
埃提亚

作者：上帝不在天堂


内容简介：

　　这是一个真实又虚幻的世界，在这里虚幻和真实之间没有界限。所有的一切都是真实的印刻在你的灵魂里，只是这些印刻依然是虚幻的。虚拟实境游戏《埃提亚》，一个存在于虚拟当中最真实的世界。公历2098年1月1日盛世公测，在这里你永远都不是一个人！


第一卷 


序章

　　AD2069年。

　　南太平洋接近新西兰的一个小岛上——

　　“教授！安德烈教授，成功了！我们终于成功了！……”一个穿着白大褂的研究员大声叫喊着，冲进了禁闭大门的会议室。

　　“MRchen！你应该明白这是什么地方，这个会议室不是你这样的低级研究员能进入的。”坐在会议室主位上一个白皮肤的中年人一脸阴郁的看着闯进会议室的冒失鬼，不断在心里嘀咕“该死的黄皮猪，要不是你的导师安德烈极力要求，我怎么会允许黄皮猪进入我的实验室工作，而且还是这么一个冒失鬼！”

　　“好了，不用理他，我们继续下一个议题，关于缩减研究开支的计划，由于金融危机的影响这次我们寻找投资商遇到了……陈，你怎么还没出去，这不是你呆的地方。”阴郁的中年男子对着还没走出会议室的年轻人大吼着。

　　“好了，罗伯特不要对着年轻人出气嘛，艾伦（英文名，陈姓年轻人的）你不在实验室，跑到这里干什么，还有你刚才说什么东西成功了。”

　　“安德烈，你实在太放纵这些年轻的研究员了，要知道……”

　　“好了，罗伯特，我知道要缩减开支，这个问题你上个月说过了，但是你要明白我们从事的什么研究，只要这个研究成功了，那你想要多少投资人都没问题了。艾伦，你还是快点告诉我吧！是什么好消息让我的好学生如此匆忙。”那位名叫安德烈的老教授挥手打断了再次想要说话的罗伯特。

　　围在老教授周围的几位也把目光转向了门口的年轻人，在这里从事研究工作那么多年了。相对于听罗伯特大声的叫喊今天要缩减开支，明天要缩减开支什么废话，这些老科学家还是喜欢听自己手下年轻的研究员的报告，至少他们不会把口水喷到自己原本已经没什么头发的脑门上。

　　“安德烈教授，我们的项目成功了！哦不对！是那个项目成功了，也不对！是脑电波思维传感电磁讯号系统成功了……”那个站在门口的年轻人有些语无伦次的把话说出来了。

　　“什么？你说真的吗？艾伦，你不是在骗我吧，该死的！我的速效救心丸在哪？”

　　“是的，主机成功接收到了实验体的脑讯号，并且成功的在主机上将传到过来模型和图像建立了出来，而且影像非常的清晰，并且实验体对主机模拟的环境感受度达到了40％。不过恐怕我们又得换主机了，现在的主机讯号承受能力不够，刚才试验的时候过载了！”

　　“什么，我的20亿美金！”听到主机过载消息，刚刚对项目快要完成有些喜悦的罗伯特马上站了起来，然后轰然一声晕倒了！

　　“哦！罗伯特，我的朋友你怎么了！”老教授安德烈以惊人的速度冲向倒下的罗伯特，周围的老教授马上按下了紧急医疗按钮，马上一队医生和护士以惊人的速度冲进会议室，对着倒在地上的中年人又掐又按还插氧气管。目睹着一切的年轻研究员小心翼翼的挪出了会议室，然后以来时两倍的速度往地下试验室跑去。

　　两天后，罗伯特坐在轮椅上乘上了飞往纽约的飞机，他的公文包里塞满了新的资料，用于说服那些投资人继续投资，顺便为报废的主机买单。一星期后位于南太平洋小岛上的研究所开始了新的工作，为新的系统设计一台可靠的主机。

　　三年以后，“艾伦，薇薇安的调试怎么样了？”“安德烈老师，你来啦！薇薇安的调试还可以，但是总体指数还是达不到要求，还是无法完全容纳几万个不同思维同时处理。”

　　“那新的材料运来了吗？”“抱歉！老师，罗伯特先生说最近各国都没有死刑犯被处决，而且他也找不到地方获得新的材料了，毕竟您明白我们的材料有些不太道德，有些材料还是罗伯特先生偷偷弄来的，要是被那些人权组织知道了，可能现在罗伯特先生就得进监狱了，或者变成材料的一部分了，当然前提是我们能把他从电椅上弄回来。”

　　“人权组织算什么，要是这台主机完成，那么世界上所有的计算机都将被淘汰，艾伦，你应该清楚我们在创造历史！”安德烈教授透过橱窗看着生存在巨大培养器中的物体，那鲜红的血管以及如同心脏一般不断跳动的生命力都预示着他是一个充满活力的东西。而它的形状只要看过一眼的人永远不会忘记，那就是一个大脑，漂浮在培养器中巨大的大脑，它的体积是正常大脑的十倍。

　　“薇薇安，早上好！”转过身后安德烈对着墙上的投影说了一句，投影出来的是一个穿着黑色连衣裙的小女孩，但是她毫无表情如同冰块一般的脸让人不敢相信她会是真人，实际上却是不是。

　　“早上好，安德烈教授，艾伦研究员我今天的营养液呢？上一个营养液已经消耗完了，而且质量太差，只让我增加了0.01％的体积。”

　　“抱歉，薇薇安最近材料有点稀少，所以想要高品质的营养液不好配置，你就将就几天吧！而且以你的成长状态在过一个月估计就用不到这些营养液了，只要有充足的营养可以足够你完成所有的活动。”艾伦看着投影上的小女孩面无表情的说道，然后叹了口气拉出随时话筒呼叫了另外一个研究员。

　　“波比，开始投放今天的材料！”连续呼叫了两次以后他再次转身站在安德烈教授的身后，看着那巨大的培养器中的大脑。

　　那位收到讯号的研究员，有点呆滞而又颤抖的从冷库中取出了一个冷藏的箱子，然后小心翼翼的放到一个仪器上。很快那个箱子被仪器吞没，然后那个研究员松了口气，飞快的从仪器边上跑开了。

　　随后一颗被冷藏的大脑被从箱子中释放出来，慢慢的通过充满液体的管道进入一台仪器，接着一些鲜红的如血的营养液被冲入大培养器中。位于培养器中央的大脑开始一下一下的跳动，如同吃东西一般那些鲜红的营养液从培养液中被分离出来然后慢慢的吸收，一丝丝黑色的物质被排除大脑，沉入培养器的下层，随着培养液的循环被吸走。

　　“艾伦，你看啊，薇薇安已经快要完全长大了，马上，马上世界上将诞生真正意义上的生物超脑，那些什么超级计算机在它眼里都只能是一团渣。艾伦，马上就会成功了！……”安德烈教授狂热的看着那个微微有些长大的大脑，不断的说着。

　　“是的教授，马上就会成功了。”艾伦陈看着被研究人员从废物池中清理出来的一团团黑色物质，肚子里一阵不舒服，那些东西都是人脑被吸收后留下的残余。虽然那些人脑都是从死刑犯或者遗体捐赠者身上取来的，但是那只是据说。生物超脑的初期培养耗费了近千个大脑，而且还是在一星期之内。即使是罗伯特能量再大也不可能在一星期之内凑足一千个新鲜的大脑，天知道他是从哪里弄来的。“希望我不是在犯罪，上帝！请你原谅我吧。”从小在国外长大的陈艾伦是一个虔诚的教徒，他出生在美国的费城，15岁就获得了美国麻省理工学院的生物及计算机双料硕士学位，安德烈教授则是他的博士生导师，在他即将完成博士学业之前把他带到了这个小岛上，已经过去了十年了，而他也从原本了18岁少年变成了年近三十的人。

　　“警报！警报！实验室外层遭到入侵，启动紧急封闭程序，启动紧急封闭程序。”正当陈艾伦打算走出实验室的时候一阵突如其来的警报声在整个实验室周围响起，刺耳的尖啸夹杂着墙体爆破的声音。

　　“该死，怎么会这样，艾伯特，怎么回事？”安德烈教授抓起通讯器几乎是用吼的声音叫着，很快画面传来，一个满脸鲜血的肌肉男出现在画面上，从他身上的衣服可以看出，他是这里的保全人员。“抱歉，安德烈教授，实验室外层被突破了，对方火力很强。该死的，好像是军人，肯特和罗斯已经死了，教授请你马上从D区离开吧！”“嘭！”随着一声枪响，画面上沾染了一大片血污，很快画面一黑就关闭了。

　　“艾伯特，回话！马上回话！”安德烈教授不停的拍打着传讯机，但是对方却没有任何反应。马上安德烈教授放弃了呼叫，转身对着艾伦说：“艾伦，马上利用电脑封闭A区到C区所有的道路，启动薇薇安苏醒系统，启动薇薇安计算系统，放下培养室掩体。”

　　“但是教授，薇薇安还没有完成调整，这样苏醒会不会出问题啊？”陈艾伦听到这些有些反应不过来，但是从导师脸上坚定的眼神他知道了答案，马上启动了计算机系统开始关闭所有道路。“还有，艾伦！把埃提亚加载到薇薇安的系统里。”

　　“什么？埃提亚，教授你应该清楚如果把埃提亚加载到薇薇安的系统里，那么就算薇薇安完成苏醒以后也只能变成一台游戏主脑了，她只会自己把埃提亚这个游戏完成，不可能在进行其他工作了！那开发她还有意义吗？”陈艾伦有点不可置信的看着自己导师。

　　“变成游戏主脑总比变成杀人机器好，你以为我不知道罗伯特干的那些事，这次的事肯定是他搞出来的。这个白痴以为那些种族主义的鹰派份子会干什么，他们只会让薇薇安变成开发武器的工具。我宁可让她变成游戏主脑也不愿意让他变成工具。”安德烈教授一脸坚定的说着，随后他开始删除所有的资料和程序。

　　“还有艾伦，只能保留意识接入头盔制造技术的资料，其他的所有记录和资料给我全部删除，一点都不能给罗伯特那个混蛋留下。”安德烈教授咬了咬牙再次发布了一个让陈艾伦震惊的命令，但是他还是马上执行了操作。

　　“轰！”随着爆破声的临近载入工作不断的进行着，“78％……82％……91％……100％”教授所有载入程序完成了，资料删除完成，当最后一个读数完成时，陈艾伦几乎可以听到墙体震动的声音。

　　“好了，艾伦从这里走吧！”安德烈教授在桌子下按了一下，露出了一个艾伦从未看到过的暗门，随后他一把把艾伦推进了暗门里，暗门开始缓缓的关上。“教授，你要干什么，为什么不一起走。”

　　“我要干什么，自然是完成最重要的事，我已经老了，剩下的东西就让我这个老东西来完成吧，你还年轻，还有未来。但是记住我说的话，技术永远都应该造福于人类而不是用于战争，保重了我的学生！”安德烈教授看着缓缓关上的暗门，对着趴在暗门上的陈艾伦说着。

　　随后安德烈教授通过另一个暗门进入了培养室，背后暗门缓缓的关上，并且不断的被金属加锁。他走进培养室，竟然看到了几十位一起工作的老伙计，他们都站在一排仪器边上，默默的等待着。

　　“安德烈，你又迟到了！”一个拄着拐杖的老教授微笑着对他说，“你的学生呢，怎么没见到他？”“他还年轻，应该有一个美好的明天，你的新学生不是也不在吗？”

　　“是啊，这件事情不应该让年轻人承担，就让我们这些老家伙来完成吧！～”

　　“是啊，完成薇薇安的最后一步，我们的梦想，抱歉老伙计，薇薇安可能不能成为世界上第一个超脑了，她估计只能成为一个游戏主脑了。”安德烈有些抱歉对着拄着拐杖老者说。

　　“游戏主脑吗，也不错总比落在那些野心家手里好。”拄着拐杖的老教授叹息一声，“好了我想我们该开始了，安德烈打开下沉系统吧，顺便把信号管线连接完毕。”

　　“好的，我的导师，马上就完成！”安德烈这个时候看起来好像年轻了十岁，他快速的在控制器上按动着，随后整个培养室开始发出震动，并且缓缓的下沉。通过外部传感器可以知道，整个培养室开始离开岛屿的底部进入了海洋，并且向海床深入下降，外部的海水通过管线进入整个管道。

　　当培养室在海床上停下的时候，很多老研究员已经在一个个仪器上躺好了，只剩下安德烈和那位被他称为导师的老教授。“在这个深度可以保证整个培养室在一百年内不会被打捞起来，估计一百年以后薇薇安的性能应该不至于影响到这个社会，而整个培养室的外壳可以保证在三千年内不会被海水腐蚀，能量充足的可以让薇薇安在这里安然的呆上五千年。除了孤单一点，我想薇薇安会喜欢这个地方的。”安德烈一边搀扶着导师走到仪器边上，一边述说着。

　　然后他自己躺进了另外一台仪器，按动了启动按钮。“一个时代即将开始。”

　　“是啊，一个世界将要被开启了！”这是安德烈从他导师口中听到的最后一句话，随后他便安然入睡，永远不回醒来。

　　一个个管道连通着各个仪器，然后鲜红的营养液被从仪器中抽出，注入整个培养器，大脑快速的鼓胀着成长着，很快的她突破了原本的设定的极限数值，达到了另外一个新的成长度，随后缓缓的安静了下来。整个培养室开始陷入了死一般的寂静，除了那些不断工作的仪器以外。

　　这时候岛屿上，罗伯特正在暴跳如雷的对着一个上校军衔的军官大吼着，“你是白痴吗？竟然花了两个小时都没攻进培养室，还让它启动了下沉程序。现在它已经躺在二千米深的海底，你让我怎么和总公司解释。他妈的，还让那些老不死把所有资料毁了，拿着这个意识接入器有屁用。那些重要的研究员你竟然一个都没抓到，艾伦陈呢，米斯·莱顿呢他妈的你们这群废物竟然全让他们给跑了。”

　　面对着喷到脸上的唾沫，上校对着身后的两个士兵示意了一下，马上咆哮的罗伯特就被两个士兵拖走了，随后一声枪响，世界一下清静了。那位上校对着身边的参谋官说：“负责，这不是有人负责了吗。给总部写报告，罗伯特·安特鲁畏罪自杀，然后把能找到的研究员全部带回美国，把所有仪器都拆走。要快！别让其他国家的人知道。”很快整个岛上响起了阵阵爆破声，然后一架架载满研究人员的飞机从海岸边飞离，随后整个小岛被付之一炬。

　　距离海岛一百公里的海面上，几艘小型皮艇正在慢慢的前进。穿着救生衣的艾伦陈和一起逃出来的研究员都在这几艘皮艇上，艾伦静静的看着海面，他不知道明天会怎么样，未来会怎么样。


第1章 世界的初始

　　AD2097年。

　　中国沿海，灼热的阳光炙烤着大地，高大的城市建筑不但没有给地面带来任何阴凉，反倒是反射的阳光不断的给周围增温。虽然现在的城市说是按照环保要求进行的旧城改造和生态建设，但是生态城市并没有给夏日的城市带来丝毫凉爽，该热的地方他绝对不会凉。

　　在杭城某个居民小区内，一间三室一厅的标准房间，不过整个大厅内摆了数台高配置的电脑，而且每个电脑前都坐着一个带着3D头盔的人。他们口中不停的发出声音，整个大厅内给人的感觉就是非常的嘈杂，而靠近厨房位置一个带着眼镜的小姑娘嚼着口香糖正在不断的浏览的网页，她的耳朵上带着新款的隔音耳机从她的样子可以看出她没有被大厅吵闹的声音所干扰。

　　“哥！有新订单，对方需要5000金币，已经付费完毕！”从通过话筒嚼着口香糖的女孩正在和大厅中的某个人说着。

　　“好的，你开仓库号直接给他发出去吧，记得先查看账户到账情况。”大厅中的一个男子头都没抬直接通过头盔自带的话筒回应了，接着又沉入了嘈杂的环境中。而从他的嘴巴里不断的吐出诸如“柱子给我把怪拉住了！小四你TNND给我注意仇恨，换冰雪魔法，该死的小心OT，老二注意奶，小心！老五马上协防……”从种种迹象表明这应该是中国特有的游戏工作室，也就是传说中的打金公司，当然从环境来看这个打金公司的工作环境还不错，虽然人数很少，但是在杭城这个高房价的地方能弄到三室一厅的大居室作为工作场所已经算是不错了。

　　过了很久被称作女生叫哥的人摘下了头上的头盔，并且把游戏切换到前方的电脑屏幕上，可以看出他的头发已经很久没有修剪了，不过打理的还算可以，至少还是经常清洗的。“老二计算下这次的战利品，然后把能卖的都卖出去，NND这个垃圾boss害的我把存起来的高级魔法卷轴全消耗完了，要是不能把这些钱从里面赚回来，这个月又得赤字了。还有查看一些工作室排名，如果跌出国内前30我们的生意又要下降了！”

　　“知道了，老大，柱子来统计下这次的金币，别藏了，把你口袋里的金币全掏出来让我检查，留下修理费就够了。老五，把你藏的金币交出来，你这个月又拿着公款去泡妹妹，上次的教训还不够吗？难道你还希望遇到一个恐龙！”

　　“好了你们慢慢统计，我出去剪个头发NND都快半年没理发了，柱子你去不去。”他拍了拍一个看起来非常健壮的同伴，可以看出这个被称为柱子的要更加不爱干净一点，至少从那蓬松的头发和拉碴的胡子可以看出它们很少被打理。

　　“好的，等等我把钱交给老二再说！”

　　“什么老二，叫飞哥！”被称为老二的男子看起来非常不高兴。

　　“什么飞哥，不就是大了我一天嘛！”被称为柱子的大个很不以为然的说，“大一天也是大！你还是比我小。快点把钱给我！”

　　“小什么，要不咱俩比比看谁比较小！”柱子一边说着一边露出非常淫荡的笑容。

　　“好了柱子别玩了，快走吧！晚了理发店要关门了！”叫做老大的男子很不耐烦的说着，不断催促自己同伴上路。

　　“好了，马上来！”说着柱子就从座位上站了起来跟着水哥走了出去。

　　我们的主角真名叫陈凯，父母健在只不过不在地面上而已，作为第一代月球移民的后代，当然他属于比较幸运的那类，再回到地面生活的儿童中，有近5％的因为地面环境的恶劣而生病死亡，比自然死亡率高了不知多少。

　　至于什么是月面移民，那是从2070年开始有一位科学家主导的保留人类种子的计划的衍生品，在21世纪中期，第一个月面基地曙光建立后，一些人类学家认为应该把一些基因条件优秀的人选择出来，送往月球基地，那么即使地球遇到了不可抵御的自然灾害在月球的人也能延续整个人类种族的生命。不过那些学者明显低估了传闻对于科学的放大影响，种子计划在提出不久变被传为什么地球快要毁灭了，高官打算做飞船逃到月球什么的。使得政府不得出面辟谣，而整个种子计划也变更为月球移民计划，计划内容从选择基因优秀者变更为身体及心理健康的年轻人。而这些年轻人一般都是学历较高或者专业技术高的人才，因此很多人把月球移民称为月球技术移民。陈凯的父母则是这些技术移民中的一员，至于陈凯的诞生则完全是年轻人受奇怪理论影响的产物。在月球移民的初期，官方考虑到月球医疗条件和环境因素等等影响，在原则上禁止生育，这点事各国官方一致认同虽然私底下都对这个限制有些不削于顾，管理上也比较松散不至于强制流产什么的。

　　而移民月球的年轻人当时受到一阵生育一个newtype的潮流，一些年轻的受影视剧影响的夫妇希望自己能产下如同动画影视剧作那些具有高度空间感知和心灵感应的新一代宇宙人类，在这股思潮影响在月球移民的第二年，整个月球基地引来了第一个婴儿潮，当年婴幼儿出身率达到了20％，这个概念就是移民上来的十个人当中就有一对结成夫妇并且生下孩子，并且这股生育潮一直都在持续使得官方不得紧急停止了移民计划因为一个月移民上去的人还没生出来的多，并且再增加移民的话月面基地的负担就会承受不起。

　　不过明显的所谓的newtpye计划在所有夫妇的一再努力下以失败告终了，因为所有出生的婴儿中包括未长成的和以长成的都没有表现出任何超出普通人的长处，甚至部分婴幼儿因为无法适应宇宙环境或者地面环境，在出生或者回到地面以后要么死去要么大病一场。

　　陈凯是新生儿中的幸运儿，作为传统中国家庭虽然他出生的目的有点可笑，不过再检查完成后陈凯的父母还是很快的接受了自己的孩子，并且细心的抚养长大，后来陈凯又有了一个妹妹，也就带着耳机嚼着口香糖的那位，两兄妹在月球上长大一直到了12岁回到地球开始上学，不过由于长期在低重量环境下生存，很多月面儿童表现出比地面人更加脆弱的一面，那就是骨密度。虽然月球上的儿童为了保持身体健康每天都得坚持锻炼2小时以上，但是由于重力的原因这个锻炼也会被打折扣的。

　　因此两兄妹在地面的月球中心度过了孤独的两年恢复身体时期，直到14岁才跟着父母回到了爷爷奶奶家，也就是坐落在西湖边上的杭州城。

　　陈凯在大学毕业以后没找工作，和大多数现在的年轻人一样他也面临着毕业即失业的状况。从2070年在中国掀起的生育潮让中国人口从2070年初刚刚下降到9亿的人口一下子增长到了18亿。这个数字远远超出了原本那些提出取消计划生育并且鼓励生育，丰富青年劳动力的专家学者的估计。因为他们的计算下以中国的教育水平和国民素质水平，生育二胎已经是奇迹了，但是现实是在没有政策的压抑下，新中国保持了近三十年的人口高速负增长在一年内被高达30％正增长所取代。医院里挤满了高龄产妇，大龄产妇等等。所以导致在21世纪末期，找工作再次成了年轻一代压在肩膀上的重担，这时候既是作为宇宙移民的后代，在上学时被叫做月球人的陈凯在面对强大的找工作大潮的时候也是无能为力，国家可不会因为你是月球移民的后代特殊照顾。除非你真的表现出超出常人的地方，当然陈凯没有，即使有他也不会表现出来，他可不想被抓进研究所被扒光了研究。

　　好在陈凯的父母在月球的工作让他们有非常充足的收入使得两个小孩子不至于在地面挨饿，至于移民月球那就别想了。现在的官方政策是在月球没有固定岗位的不允许移民，在月球出生的儿童年满十二周岁以后必须回到地球生活，跟随父母或者跟随年长的监护人，国家会担负其一定的抚养费和学费。因此陈凯和自己的妹妹只能在地面上找工作了，再匆匆忙忙大半年后两兄妹宣布了就业失败，变成待业大军中的一员。最后的结果是，陈凯拿着父母的钱和几个同样毕业后找不到工作的好朋友组建了一个游戏工作室，靠着帮人打金以及出售游戏收益获得金钱。

　　幸运的是陈凯和他的朋友们人品还不错，在经历了初期的无知被骗以及各种糟糕的问题以后，总算是走上了正规并且在国内工作室排名里占据了一席之地。五个人的月收入虽然达不到白领的行列，但是平均下来一个月三四千还是能赚到的。

　　处理完自己头发，陈凯和柱子走到边上的小饭馆把原来预定好的饭菜带回房间。基本上不用指望五个只会玩游戏的宅男会做饭，至于陈凯的妹妹陈怡，做出来的东西只有傻乎乎的柱子才敢去吃，而且是第一吃吃完以后再也不会碰任何陈怡做的饭菜了。

　　在摆好饭菜以后一帮人围在了饭桌旁开始吃饭，这时候陈凯的妹妹陈怡突然对陈凯说“哥！刚有一个游戏公司的邀请函，请你参加他们游戏的内测！”

　　“哦，是哪个游戏公司。”陈凯咽下嘴里的饭以后问到，不过他手上的筷子却没有停，从菜盘子里抢走了一块排骨。在工作室排名进入国内前三十位以后陈凯他们经常接到一些游戏公司发出的内测邀请函，但实际上陈凯很少全部参加。一来没时间，二来工作室人少抽不出人。

　　“不知道！这个游戏公司没听过，网上搜索到的资料很少，飞哥找了半天只找到了一点点公司介绍，但是游戏资料却什么都没有，也没有官方网站什么的。”陈怡飞快的从自己兄长的碗里把那块排骨抢来过了然后塞进了自己的碗里。

　　“老二，你也没查到一点资料！”陈凯看着碗里少掉了的排骨有些无奈，不过还是继续从菜盘子里抢着食物。

　　“没有，从邀请函的内容来说没什么问题，我用你的账号激活了那个游戏下载程序，现在尝试下载。不过启动游戏比较困难，因为对方需要支付游戏设备费。”被称为老二的男子无奈的推了下自己的眼镜。

　　“什么还要支付游戏设备费，不会是诈骗吧！”陈凯有些诧异。

　　“应该不会，我问了下雷神里的朋友，他们老大雷帝也收到了邀请函，并且支付了设备费。根据雷神的朋友传来的消息，这个游戏应该很有前途。”

　　“是吗？那先尝试一下吧，最近幻剑里钱越来越不好赚了，估计再下去也没什么赚头了，不找个好点的新游戏哥几个又得失业会去吃泡面了。小怡赶紧吃完把订金付了吧，希望雷帝的消息够准，不然以后别想从我这里买到好东西。”

　　“好的，哥马上吃完！”说着陈怡飞快的啃完了最后一块排骨马上起身，“最后一个吃完的洗碗！”随着她的一声话语，整个桌子上就剩下陈凯一人。

　　“靠！你们这群混蛋，怎么又是我洗碗！”陈凯非常郁闷的看着一桌子的残羹剩饭。

　　几天后陈凯收到了一个包装的非常精致的箱子，打开一看他就觉得非常郁闷了，因为怎么看都和现在正在使用的3D头盔非常相似，只是更加的漂亮而已。

　　“小怡，你是不是写错订单了，这个怎么看都像是最新款的3D头盔啊！”陈凯拿着头盔非常郁闷，虽然整个头盔在外形上稍微有些不同，但是整体和自己在使用的头盔没多大区别。

　　“没错啊！对方的订单确认就是这个，你看这里还有那个公司的标记！”陈怡非常肯定的说，并且把箱子上的公司商标指给他看。

　　“NND，希望不会上当，还是先接入试试吧！”陈凯郁闷的把头盔连上了自己的电脑，这台电脑是唯一安装了游戏客户端的电脑，不是不想再其他电脑上安装，只是每次拷贝到其他电脑上，显示出来都是乱码，这让一直认为自己计算机技术不错的老二许飞非常郁闷。

　　“外置装置连接完毕，游戏代码激活，现在还是激活游戏内测系统，系统倒计时开始10，9，……2，1。载入完成，开始进行神经接续，测试使用者精神强度，检测完成精神强度2.5，属于较强精神状态，允许接入。内测系统开启正常，使用者测试号码输入。”

　　陈凯刚从带上头盔后突然传来的眩晕感中恢复过来，发现自己进入了一个奇异的空间，他转身发现身体竟然可以转动，低头还能看到自己的脚。他的周围是一片奇异的星空，陈凯发现自己还可以随意拉经星空的距离，甚至可以拉近到太阳上看到日珥喷射的壮观景象。不过马上他就把视线拉回到了面前的显示画面上。画面上很简单的两个空白选框一个是测试号码，另一个是密码，下方则是两个按钮进入以及退出系统。

　　陈凯发现自己没有看到输入的键盘，但是当他手指接触到选框的时候，系统直接跳出了两个选项。一个是手动输入，另外一个是语音输入。陈凯习惯性的选择了手动输入，选框下方马上闪现出了一个虚拟的键盘。飞快的输入完自己获得的内测账号以及密码以后，陈凯很庆幸自己记性不错那么长的激活码竟然能记得住。

　　但很快他就被眼前的画面惊呆了，原本的星空突然变成了一片一望无际的原野。他发现自己站在这片原野的中央，正当他在奇怪的查看周围环境的时候，一声苍凉的号角突然从远方传来。“呜～～～～～～～”陈凯觉得整个大地随着号角声的落下开始缓缓的震颤着。

　　“上帝，如来，玉皇大帝我不是在做梦吧！”在陈凯的视野中出现的是铺天盖地的士兵，那些闪亮的盔甲反射的太阳的光线，把他的眼睛晃得难受。当他想要用手挡住刺眼的阳光的时候背后一样传来了号角的声音，不过那声音更加的刺耳，如同死亡的哀嚎一般。

　　当他转身的时候看到了一片更加铺天盖地的黑色洪流，连天空也被占满了，那些飞舞在天空中拿着武器的身形仿佛是西方神话中的小恶魔。虽然在很多魔幻游戏中都看到他们，并且每次都把他们当盘菜虐，但是现在看到铺天盖地的小恶魔的时候他突然发现原来当一个怪物数量达到一定程度的时候也是非常吓人的。不过他现在在想的是怎么从这个地方走开，因为陈凯越来越发现自己就在战场的最中央。

　　当他还在考虑的时候双方已经开始接触，陈凯周围顿时被无数的士兵和恶魔以及怪物所围满，但是他发现双方都没看到他一样，自己也不会受到伤害。因为士兵的武器可以轻易的穿透自己的身体攻击到对面的恶魔，而恶魔手中凝聚的火焰，或者法术也轻易穿透了自己的身体攻击到身后的士兵。

　　他还看到貌似人类后方升起了数个身影，随后陈凯便听到空气中仿佛有声音在呢喃，而且天空的颜色开始慢慢的变红。而恶魔一方仿佛受什么刺激的样子，攻击变得更加疯狂。陈凯甚至可以从恶魔的眼神中看到变化，原本带着血色的眼睛现在更是闪着可怕的红光。甚至部分恶魔甩下自己的对手冲向人类方飘着空中的身影，但是当它们接近那些身影的时候一把长枪当空穿过，把它们如同糖葫芦一般穿在长枪上，长枪快速的落向地面，并且笔直的插在地面上。那位置刚好就在陈凯的前方，陈凯可以清晰的看到那些恶魔的痛苦的表情，然后人类的阵营从长枪前方开始分开。

　　一个巨大的身影从分开的道路上奔驰过来，并冲到了陈凯的身前。陈凯很清晰的看出对方是什么，那是一头龙，一头在所有魔幻游戏中都被描述过的西方龙，而且还是地行龙。但是这条龙显得更加的真实，它的鳞片不是过去那些游戏中一个贴图一个贴图的表现，而是如同水晶般闪耀的整体，陈凯可以清晰的看到地行龙鳞片上浮现着奇怪的文字。而它庞大的身躯从陈凯边上很快的奔驰过去，坐在它背上的骑士一把抓起插在地面的长枪，然后向着恶魔的阵营冲锋。跟随在他身后的是一群金光闪闪的骑士，身体上不断浮现出一个又一个充满了神圣气息的文字和光芒。

　　陈凯看到恶魔阵营被地行龙骑士快速的贯穿着，地行龙的前方突然出现了一个身影，那巨大的身形和同样巨大的翅膀表明对方应该是首领之类的角色！如果电影镜头一般，陈凯视线一下子被拉进到了两个身影的前面。陈凯可以看到龙骑士端着骑枪前方出现了金色的光芒，而对面的恶魔挥舞的巨斧也闪现出红中带黑的色泽。

　　双方很快就接近了并且挥动着武器撞在一起，然后一阵强烈的光芒闪过陈凯下意识的闭上了双眼。等他张开眼睛的时候，发现前方画面改变了，变成了人物登陆界面，陈凯的前面只有一个角色，角色的样子就是他自己，头顶上还顶着大大的陈凯两字。


第2章 内测初始

　　这就建立角色了，陈凯的脑海里带着这样的疑问。当他缓缓的接近人物登陆界面的时候一个系统提示出现了。“请选择建立角色的名字，名字选择请注意命名规范。友情提示在埃提亚世界一个糟糕的名字将会让你被原住民所鄙视。”

　　作为一个资深的职业玩家，陈凯知道游戏开发商绝对不会提供任何无意义的提示，那么也就是说在这个游戏中玩家选择名字的时候需要非常小心。为了验证自己的想法陈凯输入了自己在过去游戏中用的游戏名神圣飓风，并且小心翼翼的按下了确定。

　　“注意玩家命名不规范，内测时期友情提醒该命名会对你的第一印象降低5％，请谨慎选择。现在进入选择倒计时，如果确定请按确认键，需要修改请按否定键。倒计时结束后系统将默认玩家确定命名，10，9……玩家取消命名，请重新输入新名字。”好险，还好手脚快，竟然连名字也有陷阱，要是着急的人估计直接按确定了吧！5％的印象降低可能和任务或者其他系统有关吧！

　　想了一会陈凯输入了自己想要的名字，然后选择了确定，这次系统没提示紧慎选择，而且提示了一下步，输入一个常用称号。难道这才是游戏中使用的，而先前的则是针对NPC的。陈凯疑惑的把自己的游戏名填了进去。很快系统提示两个名字都命名成功让他开始选取并调整角色。

　　这时陈凯面前的角色头顶的名字变成了凯斯·圣·斯图亚特后面一个括号神圣飓风。当陈凯手接触到角色的时候陈凯再次获得提示，选取角色成功。选择直接进入游戏/修改角色形象。陈凯果断的选择了修改角色形象，他可不想自己的样子出现在游戏里。万一被那些游戏中传说的黑社会查到了，自己的安全会成问题的，他可不想成为第二个星河。

　　至于星河是谁在游戏界属于一个神话也是一个悲剧，在十年前一款大型游戏剑尊中星河属于高级玩家，系统排名前五的高手。但是因为得罪了一个黑社会头目，结果被查到了自己的真实身份，从此那个游戏中再也没出现过星河这个人。要不是星河的朋友关系好，动用自己关系让警察介入调查估计星河会死在哪个角落都不知道，但是当他被从黑暗的地下室被救出来的时候，手脚已经全部废了，连握个杯子都成问题。更加别提操作游戏角色了，原本让所有游戏玩家惊叹的银河之手也就没有再出现了。

　　因此陈凯他们作为网游职业玩家一直都是低调的在游戏里面闷声发财，除非是熟悉的客户和合作伙伴不然很少知道陈凯他们的身份。而这熟悉的客户已经合作伙伴目前也只有雷神公会，雷神公会的会长雷帝是陈凯的大学学长，也是他的领路人，因此在这方面还是可以信任的，而且他家大业大自己老爸开着三个公司，没毕业就已经步入了福布斯排行榜自然看不上陈凯的那点东西。

　　陈凯仔细的把自己的角色调整修正还好系统比较贴心，给出来两个方案一个是自动调整0～20％的波动，一个是自己手动调，考虑到实际陈凯还是决定手动调，并且把调整的步骤暗自记下来，以免公测的时候忘记了。很快陈凯的角色从一个年轻的小伙子，变成了一个健壮的胡子一大把的青年，估计就算是陈凯自己的父母从月球回来也不会看出陈凯的角色和陈凯本人之间有任何联系。

　　选择完毕后，陈凯开始准备进入游戏，当他眼睛再次一黑他知道自己已经登入了游戏当中。但是他有些不相信自己看到的和感受到的，因为那种感觉太真实了。至于为什么这么说，因为陈凯出现的地方是一个马厩边上。马厩里味道有多难闻，我想没有一个想要去尝试一下，尤其是中世纪的马厩。那股味道让陈凯想起了柱子那双五个月没洗的臭袜子，不比那双臭袜子还要难闻真的！

　　于是陈凯飞快的捂着嘴巴从马厩边上跑开了，跑出了好远他才在路边停下来喘口气。“TMD，这是游戏吗？怎么那么臭啊！”陈凯扶着路边的墙不断的喘气，很快他脸色变了。因为他摸到的城墙太真实了，那种冰冷的质感如同真的石头一样，于是他抡起拳头往墙上一砸，只听“啊！”的一声，陈凯抱着自己的手在那里不断的跳着，他看了自己的手一眼发现整个手通红的，但是他终于确定自己在游戏中。因为他听到了系统提示，攻击墙体导致手部受伤，减hp5，然后他变看到了自己的HP条，总共只有五十点血。

　　“靠TMD太真实了，要是不这个提示我都以为自己是不是穿越了。”想到这里陈凯就马上停下来，想要退出游戏，但是他找了半天都没有找退出登录键，很快他发现了退出方法。只要默念退出登录，连续三次后就能退出了。

　　当他眼前再次一黑的时候，他已经回到了角色登录界面，然后再次选择退出游戏，眼前再次黑了一下，他回到了带上头盔的那个状态。飞快的摘下头盔，陈凯马上对着许飞喊道“老二，快马上清仓，把幻剑里所有值钱的东西都卖出去，要快，不要讲价了！马上给我清完，晚了就惨了。”

　　“哥！不用喊了，飞哥他们已经在清仓了，就在10分钟之前雷神的馒头发消息过来，通知你马上清理库存，飞哥看他蛮严肃的样子就信了。不知道是不是真的！那个新游戏怎么样，好玩吗？对了馒头哥通知你，说如果你进了内测的话让你去内测点的东城门找雷神。话说内测只有一个服务器吗？”陈凯的妹妹陈怡正坐在陈凯的旁边看着许飞他们不断的把仓库中的东西拿出来寄售，然后把回收的金币全部以低于市场价格的行情挂到了网络上，然后陈怡不断的在查询网络支付情况，拿着计算器计算损失状况。

　　“哦，原来是这样！回头打个电话谢谢馒头，有空请他吃饭。……至于游戏，按照现在状况来看，只要它开始公测估计幻剑马上就会衰败吧！只要游戏内容不至于太烂，估计很多玩家都会想要进入这个新游戏！”陈凯看到许飞他们都在努力清仓马上松了口气。

　　“好了，我先回游戏里去了，你小心看着点，让许飞他们注意一下只要价格合适就全部处理了！能赚回多少钱算多少？至于账号，如果能卖掉也一并卖了吧！”说完陈凯再次带上了头盔，眼前一黑进入了游戏登入界面。

　　陈怡看着带上头盔就如同睡着一般没有反应的陈凯非常郁闷，任凭她怎么掐捏陈凯就是不出来，让她一阵气闷。

　　进入游戏后陈凯再次回到了原来登出的位置，看着周围的环境他飞快的确认了一下，结果看了半天都不知道东城门在哪里，这时他看到一队卫兵走了过来，按照过去过去网游的习惯要问路找卫兵一定没错，陈凯很快的走了过去。

　　“请问？……”

　　“你好！陌生人，欢迎来到亚得里亚镇，有什么需要帮助吗？”士兵转过身看着陈凯，有礼貌的问道。

　　“你好！我想问一下东城门怎么走。”

　　“东城门？”那个士兵有些奇怪的看着陈凯。“东城门不就在你身后吗？”说着士兵还用手往陈凯的身后指着。

　　陈凯顺着士兵的手指看到了就在身后不到百米的地方的城门，不过那个城门的位置可真够……小的，只比普通的大门稍微大了一点点。

　　“那里就是东城门吗？”陈凯奇怪的问道，因为在他印象里所有的游戏都恨不得把城门做的越大越华丽越好，这个门怎么看都不像是城门。

　　“是啊，这里就是东城门，不过因为那里通往废弃墓地，所以城门开的比较小。”士兵很快的回答了陈凯的疑问。

　　“那谢谢你了！”

　　“没关系！希望你在亚得里亚镇过的愉快。”士兵愉快的向陈凯道别然后继续巡逻去了，而陈凯走慢慢的往东城门走去。奇怪我为什么要向一个NPC说谢谢，话说回来刚才那个士兵是NPC吗？陈凯的心里不断的产生疑问。但是还是慢慢的向着东城门走去，路上还慢慢开启了属性界面然后从上面了解到自己的状态。

　　凯斯·圣·斯图亚特（神圣飓风）

　　等级0

　　职业：无

　　状态：平民

　　阵营偏向：无（中立状态）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：手部轻伤（请及时治疗）

　　HP45MP10

　　力量：5

　　敏捷：5

　　智力：5

　　精神：13

　　耐力：5

　　体力值100

　　种族：人类无任何声望

　　背包状态：空

　　钱包状态：50铜币

　　装备状态：平民布衣，布条裤子，布条腰带。

　　武器：无

　　看着自己的属性陈凯一阵眼晕，因为他发现自己所有属性除了精神以外都是5，如果说5是正常值的话，那么13的精神值有代表着什么，难道是刚进入游戏检测那个精神强度吗？因为没有比较陈凯也不能马上做出结论，不过很快他就走到了东城门，但是这里站着三个缠满纱布的人让他有些奇怪，不过很快他就快步走了上去，因为他看到其中一个头上亮出了名字。雷·圣·冈萨雷斯（雷神托尔）前面的名字不知道，但是后面的他可太清楚了，除了自己的学长，雷神公会的老大林雷以外估计不会有其他人了。

　　“学长！你怎么变成这个样子了？”陈凯一把拍到对方的身上，直接把他拍的身子一缩，痛的他差点叫出来。“该死的，你谁啊！”林雷还不知道是陈凯，虽然他在现实里看到过陈凯，不过游戏中陈凯的样子估计连他妈都认不出来，更加别说林雷了。

　　“是我啊，学长！”陈凯快速的选择了显示自己的姓名，等他们都看过以后马上又关闭了。“靠，是你这臭小子，NND差点没把我痛死。你就不能轻点吗？”

　　“抱歉！抱歉！不过话说回来，学长！你们怎么整成这个样子了。”陈凯看着被纱布包的严严实实的林雷有些奇怪，至于另外两位他不大熟，毕竟现实里认识的只有林雷而已。“这两位是？”

　　“他们啊！一个你应该认识，我朋友李毅这位是星辰的会长王浩。”林雷很快的把身后的两位同命相连的人介绍给陈凯。“这位是陈凯，飓风工作室的老板也是老大，别看他们只有五个人，实力可很不错的。不过你别想把他们拉过去了，王浩别以为我不知道你打什么主意，要是小凯愿意加入公会我早就把他拉进来了。”刚想和陈凯握手的王浩一阵苦笑，不过很快他就笑不出来了，因为陈凯握住的是他受伤的手。

　　“抱歉！抱歉～～不过学长你们怎么搞成这个样子。”陈凯马上松开了王浩的手，向李毅问好以后又开始问林雷了。李毅他早就认识而且关系还不错，作为雷神的二把手他从小和林雷穿一条裤子长大，陈凯认识林雷自然也就认识了李毅，因此关系还不错所以只是稍微问好以后就开始问起林雷来了。

　　“别提了，我们几个今天刚进游戏，还没熟悉就下线通知工会高层清理物品，结果一上来发现下线位置不对。竟然是一个老鼠窝里。好不容易从老鼠堆里逃出来，不过还有一个人不小心踩到香蕉皮摔昏了，现在下线躲着呢，希望他上来的时候还能逃出来。”林雷叹了口气，毕竟作为一个大公会的会长被一群老鼠围攻的逃跑，估计也是一件丢脸的事了，而且还是在一个游戏当中。

　　“那个倒霉的家伙是谁啊？”陈凯非常同情的看着对面的三人，毕竟被一群老鼠围攻的跑路，估计很丢脸。想想能把三个大男人吓到跑路的老鼠那得多大或者说有多大数量啊，但是现在陈凯关心的是那个被围攻到下线躲避的衰人。

　　“他啊！估计你认识，欧洲暗夜公会的会长，卡尔·文森特。那个倒霉蛋希望他上来的时候那群老鼠已经走掉了。”林雷想到那个下线跑路的暗夜会长一阵郁闷，然后暗自高兴，因为他清楚那个地方的老鼠肯定不会走掉，到时候看卡尔·文森特怎么出来。

　　“额～希望那家伙不会太倒霉，成为内测第一个挂掉的人。”陈凯听到是暗夜的会长心里一阵好笑，那个家伙在幻剑里一直压着其他国家的公会一头，这次内测就吃瘪，陈凯恨不得马上下线把这个消息发到网路上，不过他很快忍住了这个诱人的想法，他可不想被暗夜公会几万人追杀，尤其是卡尔·文森特还是一个优质客户，得罪客户的事可不能做。

　　“对了，学长你找我来有事吗？”陈凯问林雷。

　　“有事，当然有事，你身上的铜币没花掉吧！能不能先借给我？”林雷快速的跑到陈凯身边，望着他身上的钱袋，在这个游戏中玩家的钱袋如同一个小袋子一般挂着腰上，不过其他玩家不能直接接触而已。

　　“这个没有花掉，我才刚刚上来。不过你要这个干吗？你们没有吗？”陈凯有些奇怪的问道。

　　“当然有了，不过你也看到了，钱都变成身上的纱布了。好了，先借我等会还你好了或者记账上也可以，等以后公测了按照初期的金钱兑换比例换成现金好了。”林雷听到有钱马上想把手伸到陈凯的钱包上，不过系统传来的提示让他再次停下了，因为那个提示是如果他不停手的话将被视为偷窃，5分钟内卫兵就会把他送进监狱。

　　“客气什么！给！拿好了。”虽然陈凯知道初期金钱的重要性，但是林雷不光是他的学长还是游戏的领路人，而且作为一直来的客户外加合作伙伴陈凯更加不会把这些铜币放在心上。不过陈凯发现星辰的会长有些羡慕的看着被林雷收到怀里的铜钱，不知道是为什么。

　　“对了学长，你们没看到其他的内测人员吗？”陈凯看了半天发现只有这么几个人在这里，有些奇怪因为内测就算人再少也应该有个几百人啊？

　　“不知道，可能还没有进来，或者在其他地方吧！要知道这个城镇可是很大的，别看这个东城门那么小，但是按照现在知道的地图计算从东门到西门的直线距离至少有十公里。而且这里npc的拟真度非常高，刚才李毅把一个NPC当成了玩家，差点让那个NPC小姑娘叫非礼，好不容易才从卫兵那里脱身。至于卡尔和王浩则是在被士兵询问的时候遇到的，要不然还不知道他们在哪呢？”

　　“什么？直线距离十公里，那整个世界地图得有多大啊！这里算是新手村吗？怎么没有新手引导？”陈凯听到整个城镇竟然有十公里那么宽非常惊讶，因为按照游戏的通常设置，如果是新手村的话那最多也就是一个小地图，绝对不会出现十公里宽那么大的城镇。

　　“这里应该是新手村，不过没有任何新手引导员和初级新手任务而已，关于这个问题李毅已经向系统提交了，作为第一个提交问题的奖励，系统给了他这个亚得里亚镇的地图，虽然是粗略的，但是总比没有好。要知道地图系统只有拥有地图才能打开，而一张地图哪怕是最低级的草图，在商店里都需要50个银币，NND真黑。”说着林雷还从钱包里掏出一个铜币用身上衣服的袖子擦了一下。

　　“……”陈凯和王浩看着林雷手中的铜币一阵郁闷，陈凯是因为那些铜币原本是属于自己的，王浩则是叹息要是早点认识陈凯自己也应该能借到这些钱。

　　“对了，还没把你加入队伍呢？稍微等等，马上……”林雷突然想起还没把陈凯加入队伍，然后闭上了眼睛打开了组队系统。很快陈凯眼前出现了系统提示：雷·圣·冈萨雷斯邀请你加入他的队伍，同意请选择确定，不同意请选择否定。陈凯马上选择了确定，然后眼前一亮，因为他可以看到林雷他们头上出现了一个金色的闪电图标，那应该是队伍标识吧！陈凯心里想到，接着陈凯调出了队伍菜单发现在线的人员都是绿色的，唯一一个黑色的成员估计就是下线躲老鼠的卡尔·文森特了。


第3章 这是任务吗？

　　陈凯跟着林雷他们在亚得里亚小镇中闲逛，带路的是李毅因为只有他有地图。陈凯不是没尝试过提交新手指导的问题，但是系统提示是该问题已被提交正在处理。于是所有人跟在李毅后面在小镇里乱逛，可惜一路上还是没看到任何其他玩家的影子，估计地图太大没有遇到吧！

　　很快他们便来到了目的地，一个很小的店铺面前，从店铺的名称可以看出这是一家武器店。

　　“欢迎光临迈克老爹的武器店！陌生人你有什么需要的吗？”当陈凯他们踏入武器店的时候听到的是店员问好。

　　“你好，我是刚才来询问武器的，请问还有那种武器吗？”林雷显然不是第一次来这里，很快的便向店员询问起来，而陈凯和王浩则快速的在店内浏览起来，但是马上他们都垂头丧气的回到了原来的位置，因为按照店内的标价他们连那些武器的边角料都买不起。最低的武器标价都高达10个银币，这对于口袋里身无分文的两人来说可算是天文数字。

　　很快林雷便和店员谈好了价格，从钱袋里掏出了借来的铜钱，买到了一把小匕首。拿到匕首的林雷很高兴，但他马上又郁闷了。因为两只手都包着纱布让他没办法使用武器，只能先塞到背包里。陈凯看着匕首从林雷手中消失，心里说你不能用先借我用啊。可惜他也只能看着流口水而已。

　　当陈凯想询问武器的属性的时候，一阵呼救从队伍中传来，他们奇怪的找了半天发现是队伍通讯器正在呼叫，点开后陈凯他们便听到了刚上线的卡尔·文森特的呼救声。“林，救命。啊好多老鼠，救命啊！……”

　　“我们需要去救他吗？”陈凯问林雷，不过从林雷的脸上他知道了答案，而王浩和李毅则在一边小声的嘀咕着“死道友不死贫道，死道友不死贫道！……”很快陈凯也加入了嘀咕的行列。随着一声惨叫，卡尔终于解脱了，“靠，你们给我记着！”这是卡尔最后的遗言。

　　半小时后神殿的门口，通过李毅的地图陈凯他们知道死亡后玩家重生点都在神殿这，所以陈凯他们步行穿过了半个城镇到达了城市中心的神殿，等着卡尔从里面出来，一路过来陈凯他们还是没看到任何一个玩家路过，看来他们可能是第一批内测人员。

　　在神殿门口他们足足等了半个小时的时间，其间陈凯下线上了次厕所。他是突然被尿憋出来，飞快的下线跑进厕所，陈凯总算避免了尿在裤子上的尴尬。进入系统后，他把这个问题向系统提问以后，得到的奖励让陈凯非常震惊和高兴，系统直接奖励了他五个金币和一把新手武器，拿着刚从邮箱中取出的长剑陈凯差点没把口水滴出来，而林雷王浩他们则是一脸后悔。

　　当卡尔文森特脸色惨白的从神殿中走出来的时候，亚得里亚小镇天空已经开始进入黄昏了，昏黄的阳光照着卡尔文森特显得非常凄凉。“卡尔，死亡的感觉怎么样？”林雷看着白着脸的卡尔询问道。

　　“太可怕了，我绝对不想再经历第二次，TMD的林你这个胆小鬼竟然不来救我。”卡尔一边颤抖着一边向着林雷发着牢骚。

　　“切！还不是你胆小，要不是你独自下线躲避，怎么会留在那里。”林雷对于卡尔的牢骚表示非常的不削。卡尔脸色再次白了一下，不过很快的恢复过来，而且有些开心的笑说。

　　“不过也亏这样，不然也不会让我拿到好处，林你看这是什么。”说着卡尔从钱袋里掏出了一枚金灿灿的东西。

　　“这个，难道是金币！不会吧……你怎么得到的。”林雷和陈凯他们很快的认出了卡尔手中的东西，非常的震惊，他们手里除了陈凯每人都有一个银币，那是陈凯获得奖励后分给他们的，但是这是第一见到金币，林雷差点就伸手去抢了，好在他马上忍住了。

　　“当然，这可是我那命换来的，我觉得死亡的痛苦和真实度实在太高了，就向系统提出了问题，结果系统直接奖励了我五个金币。怎么样没见过吧！”卡尔拿着金币在嘴边吹了一下，然后和林雷一样小心翼翼的擦拭了一下，在陈凯他们羡慕的眼光中慢慢的塞进了自己的钱袋中。

　　林雷他们看着消失在卡尔钱袋中的金币吞了口口水，不过很快就转移了话题。

　　“林，你们这么长时间没有发现任何任务的痕迹吗？”卡尔首先问道。

　　“没有！我们几个走过来的时候一路询问了好几个NPC都没发现任何任务的线索，唯一得到的线索就是去酒吧看看，但是进酒吧需要这个……”林雷用两个手指搓了一个钱的手势。

　　“shit！你是不是看上我口袋里的钱了。”卡尔看着这个手势和对面闪闪发光的眼睛一阵气闷。

　　“没错，卡尔要知道现在就你口袋里钱最多了，我们全部加起来都没有一个金币的家当。这时候不靠你靠谁啊？”林雷非常直接的回答了卡尔。

　　“……MD要不是和你是合作伙伴我真想一脚把你踹死。”卡尔非常生气而又无奈的说着。“大家不是说好的吗？内测时期所有讯息共享，要知道这可是一个划时代的游戏啊！你见过其他公司在开发的游戏能做到这个程度吗？光是我们现在所感受到的就不是那些标榜着真实3D环境4D特效游戏所能给予的，大家都是明白人你应该明白这个游戏以后的价值吧！”林雷拍着卡尔的肩膀嬉皮笑脸的说着。

　　“算了，那个酒吧在哪快点带我去吧！”卡尔叹了口气说道。

　　“呵呵这才好嘛！李毅带路吧！”林雷转过身最李毅说到，李毅耸了下肩掏出地图开始查看路线，陈凯他们一群人跟着李毅身后沿着弯曲的道路七拐八拐的来到了最近的一个酒吧。

　　“李，你没带错路吧！这里是酒吧吗？”卡尔看着酒吧外面破旧的小门，已经周围到处淌水的臭水沟，还有路边躺在垃圾堆里的酒鬼非常怀疑的说道。

　　“应该没错，这是离神殿最近的一个小酒吧，地图上标识的是恶徒酒吧！”李毅再次对照着地图查看了一下表示没有带错路。“好了，进去吧！”林雷相信李毅带路绝对不会错，就第一个走进了酒吧。随后陈凯他们都走了进去。陈凯和王浩走在最后，万一遇到什么危险可以马上跑，这是两人唯一的想法。

　　“平民，这里不是你们应该来的地方。”这是林雷他们踏入酒吧听到的第一句话，而映入他们眼帘的是一幅异常杂乱的酒吧画面，在这里的每个人都带着武器，每个人看起都如同影视剧里那些杀人越货的暴徒一样，实际上林雷他们很快的意识到这个酒吧不是一个好地方。

　　“好了雷斯，不要吓他们，小伙子们来杯麦酒吧！”一个脸上有着刀疤满脸胡子的中年人打断了酒保的话，还邀请林雷他们喝酒，但是陈凯从那个刀疤中年人的眼中看到了一闪而逝的寒光。他马上想拉一下林雷然后转身逃走，但是嘎吱一声背后那扇门缓缓的关上了，而两个彪悍的男子也站了起来守在了门口，这时候就算是傻子也知道事情不对了。更何况林雷他们五个没一个是傻子，能在游戏界闯出一个影响力的智商绝对不会低。陈凯和王浩马上转身想从门口跑出去，他们唯一撞到的是两个长的如同美国健美冠军一般的壮汉。

　　力量的差距让俩人直接被撞翻在地上，然后陈凯的脑袋上直接被挨了一下重击，接着他眼前一黑，就什么都不知道了。等他眼前再次光明的时候已经出现在复活神殿里了，王浩林雷他们都一一出现在陈凯周围。

　　“shit！李这是怎么回事，你不是说那个是酒吧吗？TMD的那里哪想是酒吧，我整整挨了三刀。”卡尔脸上铁青的摸着自己的胸口，然后脸上从青色变成了黑色，因为他发现自己口袋里的钱也没了。同样脸色不好看的还有其他人，因为他们都发现自己的身上除了衣服以外什么东西都没了。

　　陈凯非常郁闷的调出系统查看了战斗信息，上面只记录了两条信息：你受到暴徒卡尔·汉姆的偷袭，陷入昏迷状态（持续时间1分钟）

　　你在昏迷中被暴徒卡尔·汉姆击中要害造成150点伤害。（人物死亡）

　　陈凯非常郁闷的跟着林雷他们走出了神殿，一群人铁青着脸准备去找士兵询问一下，因为他们询问系统的时候，系统表示人形暴徒会洗劫玩家身上的财物，所以他们的情况属于正常状态。

　　路过一块告示牌的时候，陈凯转头看了一下然后马上停了下来。“喂，小凯你怎么不走了。”林雷停下来问陈凯。

　　“操，我知道怎么回事了，感情我们跑进贼窝了。”陈凯指着告示上贴的通缉令愤怒的说道，林雷他们马上围了过来，只看到通缉令上画着刚才在酒吧里看到的那个刀疤中年人，下面写着：强盗刀疤卡顿，涉嫌多起抢劫谋杀案件，并且绑架杀死了安特鲁伯爵的幼子。任何团体或者个人抓住或者杀死刀疤卡顿可以获得500枚帝国金币的奖赏，提供线索者将给予5到20枚金币的奖励。

　　眼疾手快的陈凯马上想把通缉令揭下来，令人诧异的是他还真的把它给揭下来了，而且随着系统提示，陈凯明白自己接到任务了。

　　他马上打开了任务栏，然后上面写着，你接受了通缉刀疤卡顿的任务，杀死卡顿将他的人头交给治安官马克西姆。或者查出卡顿的藏身之地，通知治安官马克西姆，协助他抓住卡顿。

　　至于奖励却没有估计是任务完成以后才能给予，陈凯想把任务共享给林雷他们，但是系统提示对方缺少通缉令无法共享。带着一点点兴奋和歉意陈凯把这个情况告诉了林雷他们。对于陈凯能接到任务林雷他们感到非常的诧异，因为他们都看过那个通缉令，只是陈凯把通缉令揭下来就接到任务，而他们却接不到，这说明这个任务接受需要条件，也就是那张通缉令。

　　于是林雷他们在告示牌前面等了近半小时，但是依然不见新的通缉令刷新出现郁闷的他们只好放弃了，现在他们要做的是如何完成任务。杀掉刀疤卡顿？以他们几个现在的实力不被杀已经不错了，至于提供线索系统没给出完成条件他们根本不知道线索在哪。想了半天陈凯只好先硬着头皮去找所谓的治安官马克西姆，而林雷他们为了拿到任务的第一手资料也跟着过去了。

　　“你们好，陌生人！我是亚得里亚小镇的治安官马克西姆·赖斯巴顿。找我有什么事吗”在看到治安官的第一眼陈凯他们就被震撼了，那是多么强壮的人啊，人家的手臂都比陈凯的大腿还要壮，不是那种肥的壮，而是如同大理石一般的肌肉纹理。

　　“你好，尊敬的治安官马克西姆先生，我是来提供刀疤卡顿的线索的。”陈凯感觉自己如同在被警察调查一般的紧张，他小心翼翼的回答治安官的问题。

　　“什么刀疤卡顿他在哪？”治安官一下子从坐着的位置上站了起来，他拍桌子的声音把陈凯他们吓了一跳。感到自己的行为有些惊吓到了陈凯他们，马克西姆降低了声调“那么陌生人能告诉我你的名字吗？还有你在哪看到刀疤卡顿的？”

　　“好的，我叫凯·圣·斯图亚特，这位是雷·圣·冈萨雷斯，卡尔文森特……他们都是我的朋友，我们一起发现了刀疤卡顿的位置。”陈凯一一介绍了林雷他们，而治安官也一一点头向他们问好，不过林雷他们点头向治安官问好的时候治安官显得有些不高兴，而当卡尔向治安官行了一个欧洲古贵族礼的时候，治安官竟然马上回礼了。这让林雷他们有些不解更多的是诧异，因为这代表的这位叫马克西姆NPC的AI非常高。

　　“好了斯图亚特先生，请告诉我刀疤卡顿现在在哪吧？”治安官马克西姆再次询问了卡顿的问题。

　　“马克西姆先生，我们发现刀疤卡顿藏身在恶徒酒吧里面……”陈凯很快的回答了治安官的问题，然后他发现没有任务完成提示就马上接着说“请治安官允许我们，协助你一起抓住刀疤卡顿。”

　　“好的，我了解了，谢谢你的帮助斯图亚特先生，对于你的贡献我会记住的，但是作为平民你们不应该参与到这件事里面，协助的事就算了。”马克西姆很快拒绝了陈凯的协助请求。

　　看到这个情况陈凯非常郁闷，因为系统提示他没有完成任务，不过他想了一下马上接着说“那请问马克西姆先生，我们能不能以受害者的身份参与这次行动呢！”

　　“受害者？你们正面接触过刀疤卡顿了吗？”马克西姆奇怪的问道，在马克西姆的印象里正面接触过刀疤卡顿的只有两种人，一种是追捕他的冒险者或者士兵，另外一种就是死人。

　　“是的，我们的钱袋武器都被他给洗劫了。”陈凯非常直接的回答了马克西姆的问题。

　　“什么？那你们怎么还会活着？卡顿绝对不会让你活着出来的……原来如此，你们是破空旅者，那就对了你们刚从神殿复活出来吧！”马克西姆有些恍然大悟的说。

　　“是的，那么请问我们能参与这次协助吗？”对于破空旅者这个词的意思陈凯他们不大明白，对于他们来说最重要的是能否参加这次抓捕卡顿的行动。

　　“好的，我答应你们了，请稍微等一下我去调集一些士兵，马克！叫上汉克他们，马上穿上盔甲有事做了。”马克西姆对着守在入口的士兵喊了一声，然后那个士兵则快速的跑了出去。而陈凯他们正兴奋的打开任务栏查看任务提示，因为他们都接到了任务的下一步，协助马克西姆逮捕刀疤卡顿。


第4章 内测进行时

　　陈凯他们跟在穿着厚重盔甲的治安官身后，再次走到了恶徒酒吧的门口。显然刀疤卡顿已经有准备了，他正全副武装的站在酒吧门口，他的那些小弟都拿着武器站在刀疤的身后。

　　“啊哈！看这是谁，不是我们亲爱的马克汉姆治安官先生吗？呵呵”从卡顿嘴中说出了第一句话，“那么亲爱的治安官，能不能告诉我你是怎么知道我在这里的，或者说是我身后的哪位出卖了我。”

　　“首领怕他干嘛！我们直接杀出去好了，这些卫兵都是废物。”卡顿身后的一个小喽喽叫嚣着。

　　“卡顿，你调教手下的能力下降了嘛！这么毛躁的手下也能出现在这里，难道说你们盗贼团只剩下这些人了吗？”马克西姆满脸微笑的看着卡顿。

　　刀疤卡顿制止了手下的躁动“那又如何，马克西姆！你认为凭这些士兵能抵挡我盗贼团三个中级剑士的冲击，还是你这个大剑士可以独自对抗一个大剑士加上三个中级剑士的围攻。不过～～马克西姆！只要你告诉我谁出卖了我，那我会考虑绕你一命。”

　　“是吗？”马克西姆微笑着看到信心十足的卡顿“我想这几天在贫民区失踪的几个贫民，应该和我后面这个五个一样被你送进了乱葬岗了吧！”

　　刀疤看到了站在马克西姆背后很远的陈凯他们“该死的鲍勃，你不是说你把他们全都处理干净了吗？难道～～他们是神谕上说的破空旅者，TMD的神谕上不是说他们要半年以后才会出现吗？”

　　“破空旅者！那个大胡子说的不会是我们吧。”陈凯对着林雷说着：“我想应该是，不过他说半年以后，难道公测会在半年后开始！”王浩首先大叫起来，随后他马上沉默了，五个人互相看了一眼然后点了下头，都在心中确认了这个消息，这对于陈凯他们五个人来说应该是一个惊人的大消息，但很快他们就把目光转向了正在对峙的马克西姆和卡顿。

　　“是啊！神谕上是说破空旅者会在半年后进入艾菲克大陆，不过也亏斯图亚特先生他们的提前到来，让我知道了你的藏身之处。估计你很后悔干掉这几个破空旅者吧！我想你到亚得里亚镇并且非常窝囊的藏在这里应该就是在等这些破空旅者吧！可以重生，那么就会不怕死，只要稍微训练一下就能成为一个盗贼，你心里一定是这样的想的！但是可惜了，卡顿，今天你注定要葬身在这里！”马克西姆慢慢的走到卡顿前面。

　　“是又怎么样！就凭你吗？马克西姆！你是阻挡不了我……该死的，你什么时候成为剑师的！”卡顿开始异常嚣张的拔出了手中的长刀，但是很快他的脸色变了，连带他身后的盗贼都变了脸色，因为他们都看到了马克西姆身上汹涌而出的白色光芒。

　　“白～白～白银斗气，剑～剑师！”卡顿的一个手下颤抖着发出了叫声，陈凯他们也异常震惊的看着和羡慕的看着马克西姆“好帅！”“酷毙了！”“上帝啊！”……这是陈凯他们发出的惊呼声，然后他们的惊讶的目光下马克西姆拔出了武器，首先醒悟过来的陈凯手忙脚乱的打开了视频记录系统。这是他在查询任务栏的时候偶尔看到的，现在正好派上用处。

　　在陈凯的视频记录下，马克西姆缓缓的拔出了武器，白色的光芒沿着手缓缓的涌到剑柄并且顺着剑柄向剑身涌去。“卡顿！下地狱去吧！”随着马克西姆的大喊一到白色月牙朝着卡顿飞快的冲去。

　　“该死！闪开！是剑气，他是中位剑师！”卡顿一个懒驴打滚躲开了剑气，然后转身对着自己手下喊道，不过明显这句话有点迟了，至少有两个手下被剑气直接分尸了，而那道剑气直接把他们身后的酒吧打成了废墟。陈凯他们张大着嘴看着这一切，虽然他们玩过不少游戏，游戏里的技能比这华丽的多的是，但是却没有一个给予他们如此震撼的感觉。

　　不过卡顿现在唯一的感觉是手脚外加心中冰凉，他唯一想到的就是马上从这里逃走，至于手下什么的已经被他抛在脑后了，手下没了可以再找，自己小命没了可就真的没了，他可不认为自己是在游戏里，作为原住民对死亡唯一的概念就是死了就什么都没有了，绝对不会出现重生这种事。

　　卡顿手脚并用的从地上爬起来，来不及通知自己手下他自己就向着一个小巷子冲去，至于守在那里的士兵，他直接无视了，虽然打不过马克西姆但是一个普通的士兵他还打不过吗？但是很快他就震惊了，因为马克西姆突然出现在他面前，卡顿转身看了下马克西姆原来的位置，那里还残留着马克西姆的幻影。“高～高等武技，幻影闪现～～”颤抖着的卡顿说出了这个名字。“看来你很有见识，不过还是给我下地狱去吧！”马克西姆再次挥起长剑向卡顿砍去，这次他没使用剑气。

　　卡顿非常狼狈的架住了马克西姆的攻击，“剑圣雷泽是你什么人？”这是卡顿说出的最后一句话，随后他便被马克西姆一剑穿胸而过。“告诉你也无妨，雷泽是我的老师！”马克西姆缓缓的拔出了卡顿胸口的长剑，然后轻轻的一挥，剑上的血全部溅到地上，光滑的剑身没有留下一丝血迹。“现在轮到你们了，杂碎们！”马克西姆很快把攻击转向了卡顿的手下，随着阵阵惨叫传来，陈凯他们已经吐得一塌糊涂了。

　　过了好久，当陈凯他们回过气来的时候，马克西姆已经开始让士兵清理现场了，他把几个钱袋和一包东西交给了陈凯。“这是你们的奖励还有你们自己的物品，拿好了！小伙子们你们还得继续锻炼啊，这点场面就吐成这样。”

　　陈凯脸色发白的接过东西，虽然系统传来的信息让他们很高兴，但是周围的环境明显不可能让他开心起来，尤其他看到马克西姆盔甲上还沾着一截鲜红的肠子陈凯马上又吐了，边吐边向系统提交了关系降低游戏血腥度的问题，因为现在唯一还算吐的比较清醒的就是陈凯自己了，其他四个已经吐的趴在地上了。很快陈凯收到了系统的回应，血腥度系统将会被独立出来，和痛楚系统一样由玩家自动调节，系统再次奖励了陈凯十个金币，这时候陈凯再次成为五人队伍中最有钱的一个。

　　过来好久，他们向马克西姆道别以后都纷纷找个安全的地方下线去了，约定好下次上线的时间，陈凯他们一起选择了登出游戏，而陈凯在人物界面把保存下来的视频存到了电脑上以后选择了登出游戏，当他摘下头盔以后，妹妹陈怡的一句话让他马上冲向了厕所。

　　“哥吃饭了，今天吃洋葱大肠，味道不错哦！你怎么了，跑什么啊！”陈怡看着自己的哥哥飞快的冲进了厕所，然后传出阵阵呕吐声，这个声音让刚想端起碗吃饭的许飞他们一点胃口都没了。

　　好半天陈凯总算是扶着门走了出来，苍白的脸怎么都不是刚玩了游戏出来，倒像是刚从医院出来的病人，“我说凯哥，今天是怎么了，玩个游戏都能吐成这样？”

　　“还不是，那盘洋葱炒大～肠。”提起大肠陈凯再次捂着嘴巴，冲进了厕所，那速度比爬出来的时候快多了。过了一会再也吐不出东西来的陈凯无力的从厕所里爬了出来，陈怡端了杯热牛奶给他，喝下热牛奶的陈凯总算是好过点了。

　　“我说凯哥，今天生病了吗？怎么吐成这样？”许飞关心的问着。

　　“别提了，先吃饭吧！等吃完饭我给你们看段视频就知道是怎么回事了。NND小怡，和小饭店的老板说声，以后半年都不准出现任何大肠，小肠也不可以，带个肠字的都不可以！”陈凯有气无力的说着，他强迫自己咽下原本非常美味的食物，不过每次夹菜都低下头不看那盘洋葱炒大肠。

　　一顿饭整整比平常少吃了十多分钟，因为只吃了一碗陈凯就饱了，然后按照惯例最后洗碗的变成了吃的最多的柱子。休息了半小时以后陈凯放下了手中的账目记录，然后叹了口气，果然匆忙的出货损失很大啊！不过总算是全部卖掉了，起码只损失了10％，懒懒的靠在按摩椅上陈凯喝着自己妹妹准备的牛奶心里叹气道，自己妹妹什么都好就是不会做饭洗衣服，要不然还能省下不少支出。

　　摸着稍微舒服点的肚子，陈凯慢慢的点开了电脑上存储的视频文件，在许飞他们惊叹的目光下，陈凯缓缓的站了起来，然后把自己的妹妹从视频前拉开，在她脑袋上套上了一个3D头盔让她用自己的账号玩幻剑去了，然后自己则套上了耳机坐在边上，耳朵里的歌曲盖住了外面的声音，然后目光盯着自己的妹妹防止她摘下头盔跑去偷看。

　　十五分钟后，即使是神经最粗大的柱子也跑去厕所排队了，然后陈凯小心翼翼的关上了视频把他丢到了隐藏文件夹里，上了很多密码，继续坐在位子上戴上耳机等着许飞他们吐完。

　　过了一会当陈怡在自己哥哥的提醒下摘下头盔，看到的是几个脸色苍白的男子手脚无力的摊在自己的位子上，她奇怪的看了下自己的哥哥，发现对方已经听着歌睡着了，于是小心翼翼把手指放到对方的腰部，轻轻的捏住一块肉，然后快速的转动，随着一声惨叫，陈凯从瞌睡中飞快的清醒过来。飞快的拍掉自己腰上的小手，然后咧着牙揉着异常疼痛的地方，陈凯看着自己的小弟兄们非常无力的摊在座位上。

　　“怎么样，这个视频过瘾吧！”陈凯笑眯眯的看着许飞。

　　“靠！凯哥，你从哪里找来这么重口味的视频，TMD后面实在太恶心了。”许飞想起在高清晰画面下，那些到处飞溅的鲜血，还有飘飞出来的肠子以及内脏，虽然开始那个华丽的剑气让人感觉非常震撼，但是后面的场面让从未经历过这种场景的许飞他们胃部阵阵难受，虽然现在网路发达到你想找什么资料只要有的基本上都能找到的地步，但是无论是哪种资料，对于冷兵器的战斗都不会表现的如此的真实和血腥，许飞可以肯定这个视频绝对不会是陈凯从网络上故意下载下来整他们的。

　　“看来小飞已经猜到了，这个是我刚从游戏里通过视频截取录制下来的，可是刚出炉的新鲜货色，别以为我在骗你们，看到这个视频的只有你们几个，经历过这个事也就五个人。”

　　“哪五个？”许飞还是有些怀疑陈凯的话，他想知道是哪几个人。

　　“呵呵，一个是我，林雷加李毅两个熟人，星空的会长王浩，加上暗夜的会长卡尔·文森特。不信的话你就发给消息问下雷神的熟人，问下他们会长晚饭吃了没。我估计他现在应该吃不下晚饭了。”

　　许飞这次真的相信了，因为在雷神的朋友刚才来的消息表示他们会长抱着马桶整整吐了半小时，虽然先前还以为那个朋友在骗自己，现在结合陈凯的话，那么真实性就达到百分之百了。

　　“凯哥，这么血腥的游戏会不会影响以后玩家的进入啊？到时候我们进去结果都没人玩。”老五王泽文很快的说出了心中的疑问。

　　“这个不用担心，下线的时候我已经向系统提交了这个问题，游戏在公测的时候会设置血腥度调节系统，按照个人接受水平自动或者手动调整。”陈凯很快回答了老五王泽文的问题，“还有老二，你注意下这个游戏的官方动态，按照我在游戏里得到的消息，可能在半年左右开始公测。”

　　“什么？凯哥你怎么知道的，这个游戏连官方网站都还没有呢？怎么会在半年内公测？”许飞有些奇怪这个消息。

　　“别吃惊，知道这个消息的之前绝对不会超过五人，当然是指游戏玩家，游戏公司的内部人员不算，我们也是从游戏内的NPC的谈话中猜出来的，虽然这个消息还未被证实，但是多关注点总是好事。”陈凯很快解释了许飞的疑问，而许飞也明白陈凯说的我们，不会是在工作室当中几个，而是在游戏中的林雷他们。

　　“好了在这之前我会把这个游戏的现有资料整理一下，老二你帮我一起整理，柱子你们几个带着小怡在幻剑里玩一会儿吧，别让她给人欺负了！”陈凯说着招呼许飞在自己座位边坐下，很快两人就在一起嘀咕起来，而柱子他们则进入幻剑，带着陈怡玩游戏了。

　　半小时以后当陈怡和柱子他们虐完一个小BOSS摘下头盔看到的是许飞拿着刚打印出来的文档发呆的样子，而自己的哥哥则带上头盔再次进入游戏了。

　　过了一会原本非常斯文的许飞丢下打印出来的文档，跑到一边又跳又叫，好像发疯一样。这个样子看起来就让人害怕，陈怡和柱子他们小心翼翼的避开发疯的许飞，然后捡起地上的纸，看到第一行的几个字陈怡和柱子他们也呆滞了，上面用鲜红的圆珠笔特别圈出来的几个大字，疑似使用虚拟实境技术，环境真实度达到90％以上。光是前面那几个虚拟幻境技术就已经让陈怡他们震惊了，因为现在所谓的虚拟幻境技术也只是骗骗人的而已，最多也就是4D技术而已，根本不是那种真实构建的虚拟实境，如果说消息是真实的话，那么光是这个游戏就能掀起一场人类的革命，而且真实度达到90％，几乎等同于另一个世界啊！这个公司的科技比全世界所有国家都强吗？要知道既是标榜自己科技地球第一的美国，对于虚拟幻境的研究也就只是刚刚起步而已，也就只能通过超脑配合人脑稍微模拟出一块砖头，一堵墙，那已经让美国科学家兴奋的发报告了，而且还获得了诺贝尔奖。要是让他们知道这个游戏使用了这么成熟的虚拟实境技术，他们还不都得去跳楼啊！

　　虽然有些怀疑的样子，陈怡还是马上做出了决定，就是先让柱子他们让许飞安静下来，不然邻居会以为这里出了疯子的，受到命令的柱子他们非常配合的把许飞制服住，然后再对方的哀求下五花大绑的丢进了寝室，然后世界清静了。

　　按照约定的时间陈凯进入了游戏，他发现自己竟然是第一个进来的，查看了周围的环境后，陈凯松了口气。他可不想像林雷他们一样下线位置没找到，结果上来发现被丢进了老鼠堆里。

　　左右看看林雷他们还没上线，陈凯就调出了自己的属性界面，他记得完成任务后提示自己等级提升，不知道人物属性变化怎么样。打开以后陈凯发现自己的人物属性果然变的不一样了，首先是血量，从原来的50点增加到了60，MP也增加了10点，然后是多出来的五点自由属性点，考虑半天陈凯没有直接加上去。他打算等林雷他们上来讨论一下再说，最后他发现自己的属性栏下方多了一个东西，名称是阅历，点击查看后陈凯非常的惊讶，上面是这样写的：经历以及观看中位剑师马克西姆的战斗过程，获得单手剑使用经验10。

　　然后他的人物可使用武器选择里竟然出现了单手剑的选项，原本选项只有徒手，他获得新手武器以后，增加了双手剑的选项，但是两项经验都是0，唯有新出现的单手剑选项有十点经验，陈凯不知道这十点经验有什么用。不过系统不会给予无用的东西，他心里这样想的。然后陈凯打算拿出自己的双手武器，实验一下如何获得武器经验，以及经验的用处，他用力的举起了双手剑，这时候他发现自己选择新生武器的时候实在是不应该光看武器伤害，因为这把双手剑他光举起来就很吃力，更加别提挥动他了。

　　陈凯对着自己空荡荡的前面向下挥动，这个时候一个绿色的身影慢慢的出现在他前面，陈凯想停下手中的长剑已经来不及了，只能拼命的想把剑偏移一下方向。随着咔嚓一声，长剑斩到了地面，然后一阵惊人的叫声传来。“陈凯～～你这个混蛋，你想谋杀吗？”

　　上线的人不用说肯定是陈凯的熟人，而且还是老熟人，他的学长林雷。当李毅和王浩上线的时候，看到的是陈凯被林雷掐住脖子向他们求救队伍的场面。等到卡尔上来的时候看到的是陈凯抱着脖子在地上喘气的样子，而林雷则在一边道歉，因为他刚才差点把陈凯掐死了。

　　“我说学长，你用不着这么狠吧！我不是没砍到你吗？咳～”陈凯揉着嗓子发出不舒服的咳嗽声，刚才他差点以为自己要死掉了，看来系统还没马上改变死亡系统啊，还是那么恐怖。

　　“我这不是被你吓，刚上线就看到一把明晃晃的长剑向我砍过来，能不激动吗？还是从自己的鼻尖擦过的，要不是我心脏好，现在估计已经进医院抢救了。”林雷摸了摸自己的鼻子，他现在还感觉心里凉凉的，刚才那双手剑从鼻子前擦过的时候，他都以为自己要死了，所以才会那么激动，几乎想要把陈凯掐死。

　　“对了，学长你知道武器经验有什么用吗？”陈凯摸着喉咙问这林雷。

　　“什么武器经验？你又发现什么东西了吗？”林雷有些奇怪和期待的问道。

　　“我刚上线看来下人物属性，发现多了一个阅历选项，而且自己人物多了10点单手武器经验。不知道这个有什么用？学长你知道吗？”陈凯把自己知道的情况说了出来。

　　“这个还真没注，等等我看看……靠，我怎么只有5点！”林雷打开人物属性界面后，发现自己的武器经验虽然也是单手剑，但是却只有5点。“你有什么好郁闷的，你看看我，才2点。”这时候李毅插上话来，并且他把武器选择界面开起了队伍展示，让同队伍的人看见。“王浩，你是多少？”林雷郁闷的叹气一声，转身问了下王浩。“我，刚看了下7点。”

　　“NND，怎么你会比我们还高。卡尔你是多少？”林雷不放弃的问道。“呵呵除了陈，我估计是最高了，9点怎么样。比你厉害吧！”

　　“这是怎么会是啊，为什么都是观看马克西姆的战斗，获得武器技能都不一样？”林雷有些郁闷的问着，“我想我明白是怎么会是了。”李毅思考了一下说，“马克西姆战斗时候，我是第一个吐的吧！”

　　“的确是这样，这有什么关系吗？”陈凯奇怪的问道，那时候他虽然没转过头，但是听声音就知道第一个吐出来的是李毅。

　　“关系大了，按照吐得顺序，我是第一个吐的，然后是林雷他比我坚持的久点，接着是王浩，卡尔是坚持的最长，只有你是坚持到最后的，按照我的猜测这个系统可能是观察高手战斗获得经验，然后坚持到最后的获得的经验越高，估计这也是任务奖励的一部分。现在问题是这个武器经验有什么用？”整个队伍里的人都认同了李毅的说法，因为这种情况没有比这个说法更加贴近事实了。

　　“嗨，伙计们还有一个很重要的问题，你们知道任何关于职业的信息没有。”当大家在思考武器经验的用途的时候，卡尔打断他们的思考，这时候大家才想起来游戏中最重要的部分，职业，他们到现在都没发现任何和职业有关的人活着任务。唯一接到的任务还是陈凯从路边告示牌上揭下来的，为此五个人还大吐特吐了一次。

　　“关于职业问题，系统给出的只有一个，所有职业都需要玩家在游戏中自己寻找和就职。系统不会直接给予任何初期职业，也就是说所有玩家进来以后都会是平民，而职业则需要自己去寻找职业导师。按照这个信息提示，游戏中职业是玩家自己去找出来的，也就是说具有隐藏职业就职的可能性，不过关键问题是如何就职以及就职的导师在哪。”李毅很快就卡尔的问题给出了他得到信息。

　　队伍的成员再次就这个问题陷入了思考，陈凯想了半天也没想起自己在游戏中遇到的哪位NPC像职业导师，任何近战职业都没有，更加别提魔幻游戏里肯定会出现的法系职业了。不过他很快就想到了一个人，不是一个NPC。“要不我们去找马克西姆治安官问一下，估计他会知道的。”陈凯说出了自己的想法，这个提议受到了所有人的同意，实际上他们更多的想法是要是能掏出公测的信息那就更好了，虽然一个NPC知道这个的可能性很低。

　　“路上我们得去下武器商店，买把单手剑实验下武器经验的用处。”林雷在同意这个想法以后，加上了自己的意见，同样得到了所有人的同意，在不知道职业的前提下，先搞清楚武器经验的用途也是很重要的，万一职业和武器有关系呢！

　　当陈凯他们再次来到林雷购买武器的那家店铺的时候，处境是两个样子，因为现在他们口袋里至少都有一枚金币打底，钱最多的陈凯有超过10枚金币，最少的李毅都有一枚金币。

　　再次走进武器店，游戏内的环境已经接近黄昏了，昏黄的阳光下武器店内只有三三两两的几个人，不过眼尖的陈凯还是发现其中两个人的特殊性，因为他看到那两个人非常眼熟，但是一下子又想不来在哪里见过。不过很快他知道他们是谁了，“欧文，迈克你们俩什么时候进游戏的。”显然卡尔解开了陈凯的疑问，而陈凯也知道了那两人的身份，欧文·史密斯黑暗之潮的会长，迈克·道尔死神之镰的会长，作为欧洲三大公会中之一和之二和卡尔·文森特并称欧洲游戏公会三巨头。

　　两个会长对出现在面前的卡尔很吃惊，但很快他们就恢复了，“卡尔没想到是你最先进入游戏，我以为我们俩的动作已经够快了，难道你动用家族的快递系统帮你把设备速递到家吗？”黑暗之潮的会长欧文先和卡尔握了下手，然后不紧不慢的说着，“怎么会，我当然不会这么做，我可是直接乘飞机跑到香港拿的，回家的时候顺便和快递公司的说了一下，最近欧洲大雪让他们早点回家过圣诞节而已。”

　　“shit，难怪我们等了一整天都没等到快递公司的人，原来是你在捣鬼。”迈克非常气愤，要不是自己提早发现问题直接去快递公司取东西，估计现在都还在家里傻等。

　　“怎么会呢，我只是关心公司下属而已。”卡尔当然不会承认自己故意搞鬼，当然他不承认也没关系，所有人都知道是他搞鬼。然后陈凯他们果断的和卡尔拉开了距离，而迈克和欧文已经开始捞起袖子打算上演全武行了，至于卡尔看到林雷他们的行为以后非常郁闷“操，林，你们太不讲义气了。”

　　当欧文和迈克已经两边夹击把卡尔围了起来，卡尔则掏出了从陈凯那里半价购买来的双手剑，明显欧文和迈克看到双手剑的时候一呆。可惜卡尔千不该万不该就是只举起了一半双手剑就砸在地上了，“操，陈难怪你要卖掉这个东西，TMD的太沉了。我要控告你欺骗消费者。”

　　“卡尔，不能怪我啊，你又没问这武器多少重，之看到武器伤害就打算买了。对于你这样的客户我怎么好意思拒绝呢！”陈凯非常直接回答了，他可不会傻到卖武器还要告诉人家这个武器你用不了，再说这也不是他的问题，而是系统的问题，系统可没提示双手剑需要多少力量才能使用，因为这个问题陈凯再卖给卡尔后，又从系统那里获得了3个金币的奖励。

　　看到这样的表现，欧文和迈克肯定不会被虚有其表的卡尔骗过去了，两人飞快的一拥而上，而卡尔这时候还在使劲的想把武器举起来。“早知道，先把属性点加力量上了。”在卡尔挨了第一拳的时候，脑袋里是这样想的。

　　“该死的，你们这帮臭小子不准在我的店里打架。”在陈凯他们关闭系统提示的有人攻击队友允许反击的选项以后，一个惊雷般的声音从店里传来，然后陈凯他们感到一阵风吹过，卡尔和欧文他们三个已经被从店里丢出去了。出现在店中的是一个升高只有一米五左右，但是异常健壮的矮个子，他的手臂比陈凯大腿还粗壮。

　　“矮人！”李毅突然惊叫道，陈凯这才想起了，西方魔幻类游戏中不可能缺少的种族，而这位矮个子的形象异常接近那些文学描述的矮人形象，个子不高，大胡子，身体非常强壮。陈凯拿自己的肌肉和对方比了一下，感到非常自卑，当然自卑的不光是陈凯，只要看到对方那身肌肉，身上没什么肌肉的男生都会自卑。

　　“大惊小怪什么，难道你没见到过矮人吗？陌生人来我店里干嘛，要是不买武器就马上给我出去，我这里不欢迎捣乱的人。”那个矮人撸了下自己的胡须非常气愤的说道。

　　“哎呦，我的腰！”这时候被丢出去的卡尔和迈克他们互相搀扶着走了进来，“有你这样对待顾客的吗？”

　　“你们还没买东西，自然不算是我的顾客，还有我这里不欢迎捣乱的人，请你们马上出去。”矮人直接把他们从商店里赶了出去，并且把门关上了，任凭卡尔他们如何敲门就是不开门。

　　“好了，你们有什么需要快点说，我很忙！该死的，墨菲这个臭小子，每次到了黄昏就不见人。”矮人站到柜台后面非常不高兴的说着。在为卡尔的不幸遭遇默哀以后，陈凯他们快速的提出了自己要购买单手剑的要求，当然选择还是那种轻质的，他们可不想像卡尔那样买了武器连拿都拿不起来。拿到武器以后，陈凯用手掂了一下，然后拔出来实验了下感觉，发现重量还在自己的接受范围。于是在买了一把，至于这把武器卖给谁，那么自然不言而喻了，除了卡尔那个可怜的家伙还有谁呢。在出店门之前，陈凯还询问了一下有没有轻质的大木锤卖，结果最后出店门，陈凯的背上背了两边巨大的轻质木锤，再次关上店门的矮人则开心的数着到手的金币。

　　当陈凯他们走到外面的时候，貌似卡尔和欧文他们已经达成了什么协议，然后俩位会长也加入了队伍。这时候林雷发现，原来一个小队的上限并不是原来游戏中的五人，只要不超过12人，系统都默认是一个小队。这个信息也被共享到整个队伍当中，但是因为缺乏资料大家都不知道官方倒地会放出几个职业。按照原来的计划他们向着治安官马克西姆的所在地走去，结果到达城镇治安所的时候，陈凯他们发现一个郁闷的事情。马克西姆竟然下班了，这个消息让所有人非常郁闷。


第5章 属性与技能领悟

　　陈凯一行几人非常郁闷的从治安所离开，因为天色已晚卫兵没有让他们进去，而是直接告知陈凯他们马克西姆治安官已经回家了。至于马克西姆家在哪，卫兵直接拒绝了回答了这个问题。另外卫兵告知他们应该早点回到旅店中，晚上的亚得里亚是要进入宵禁的，而外出去野外的话会非常危险。

　　陈凯他们无所事事的走在大街上，卡尔建议一起出去练级，这个建议得到了大多数人的认同。虽然他们听卫兵说晚上的野外会很危险，但是作为一个玩家最不怕的不就是危险！不过在陈凯的建议下他们还是跑去杂货铺购买了一些火把，当然最后出钱的还是陈凯。因为现在整个队伍里最有钱的就是他了，这让陈凯恨不得自己打自己一个耳刮子，他可怜的钱袋再次被剥削了。还好这些火把价格不高，陈凯还从杂货商人那买到了一些据说拥有治疗作用的药剂，放出背包后才明白这些就是HP药水，只能恢复生命但是不能治疗外伤。

　　每个治疗药剂的价格是三十银币，陈凯花了三个金币购买了十个，然后每人分了一个，毕竟队里的几个人以后都是潜在客户。还得靠人家吃饭的，给人一个好印象还是应该的。慢慢的走在大街上，陈凯他们发现街上的行人越来越少，当走到小镇主城门的时候，城门正要关闭，陈凯他们紧赶慢赶总算在关闭前一刻跑出了城门。

　　随着大门的关闭就算现在陈凯他们想回去估计也不大可能了，还好在李毅的地图上显示，只要沿着大路走一公里左右的距离，就可以看到一个野外的旅馆，很多太晚没在城门关闭前进入小镇的旅人和商人都会在那里住上一晚，陈凯他们也不担心找不到安全的下线位置。

　　不过在找怪物练级之前他们要做的是先把属性点调整好，除了欧文和迈克陈凯他们每人都升了一级，而智力属性已经不用考虑，可怜的卡尔以为可以获得法系职业，结果直接把属性点分配到了智力和精神上，结果在找到职业导师或者升到下一级之前，他都只能作为一级角色划归到欧文他们序列当中，智力属性现在唯一的用处是提高MP值，当然还有一点卡尔说加完智力他觉得自己的脑子更加清晰了，对于这个作用陈凯他们都直接无视了，而精神的作用没有在属性中表现出来，只能由某个人再次牺牲一下，陈凯林雷他们四个从路边拔了一把草然后由卡尔做签工具，以抽签来决定那个倒霉的家伙，最后不幸的人选就是最后一个抽签的林雷同志，可怜的林雷异常郁闷的把一个属性点投到了精神上，然后呆了半天。

　　“林，你有什么感觉？精神有什么作用？”卡尔第一个说出了陈凯他们都想问的问题。

　　林雷则非常郁闷的说“系统提示，我的专注程度提高0.01％。我擦，怎么这么倒霉，0.01有毛用，还是百分号的。”

　　所有人都异常同情的看着林雷，专注虽然听起来有用，但是如果是0.01的增加值就没什么用了，尤其这个值带的还是百分号的时候，大家都异常同情的拍了拍林雷的肩膀，然后陈凯李毅王浩三人跑到一边开始继续按照抽签结果查看其他属性点的加点问题，陈凯负责加体质，李毅负责力量，王浩负责敏捷。作为星辰的会长王浩首先把属性点投到了敏捷上，然后他马上也哭丧着脸了，虽然敏捷点很有用，但是那只是相对的，移动速度增加0.01％攻击要害命中几率增加0.001％，对于现阶段来说这两个都没什么立竿见影的用处。

　　李毅在看完王浩的投点结果以后小心翼翼的把点加到力量上，还好总算没有让人失望，效果还不错，增加1～2点物理攻击伤害，让李毅的徒手伤害从5～10变成了6～12，至于为什么上下限增加的不一样，陈凯他们最后还是没有弄明白，而力量的附带效果也出来，李毅感觉手上的武器比刚才要轻一点。虽然这个效果大家都认为是错觉，但是看着李毅非常确定的样子，大家也就半信半疑了。

　　陈凯作为最后一个加点的人，他感谢压力很大，因为所有人都围着他看体质加点的用处。他小心翼翼的把一点体质投到体质上，然后松了口气，虽然附加的状态现阶段没多大用处，那个物理和毒素类异常状态抗性增加0.01％和精神敏捷一样属于食之无味弃之可惜的鸡肋，但是HP值增加5体力值增加1点也是非常不错，而体力这个特殊属性也第一次映入陈凯他们的眼帘，通过查询系统陈凯他们知道，体力的用途是增加战斗以及奔跑的持续力，还有部分施法者需要体力来进行施法，这是系统第一次提示有施法者这个职业存在，让卡尔开心了半天。

　　最后加点属性统计完毕，所有人都各自把想要加点投到属性上，陈凯在力量上投入了三点，然后把最后一点投到了体制上，毕竟小命重要，至于其他人加完点以后都没把属性表现出来，这已经算是个人隐私了。

　　加完点以后陈凯他们开始沿着道路搜寻怪物，那些可以变成经验让陈凯他们升级的生物。迈克和欧文拿着从陈凯那赊钱买来的大木锤跟着卡尔站在队伍的最中央，卡尔则一手举着火把另外一手拿着同样用钱从陈凯那买来的单手剑，陈凯和李毅则走在队伍的前方，李毅一手举着火把帮忙照亮。陈凯则一手拿单手剑另外一手拿着一面小木盾，这个是在出镇子前从杂货铺的旧货摊上买的，只要十个银币，考虑到安全问题陈凯掏钱买了两个，另外一个则在王浩手里，林雷和王浩走在队伍的最后面，相对来说他们比卡尔他们有战斗力点。

　　沿着路一直走了半小时当旅馆的灯火出现在他们面前的时候，陈凯他们也没找到一个怪物，不过本着不找到怪物就不放弃的精神他们再次沿着路往回走，这次他们选择进入路边的森林，站在中间的卡尔他们多了一个事情就是沿途留下标记，因为亚得里亚小镇外的森林是在太大了，担心迷路的陈凯他们让卡尔用单手剑在树上留下一个标记。

　　继续走了半个小时，陈凯他们已经逐步进入森林的中间地域，长时间的行走让陈凯他们决定稍微休息一下。陈凯从背包中掏出了在商店中购买的小香肠以及面包，这是在杂货店老板的强烈推荐下买，不过现在陈凯觉得这个钱花的还算值得，因为当他打开属性界面的时候，发现使用食物可以增加人物的体力，把消耗掉的体力补充回来，听到这个消息陈凯背包中的小香肠马上被分了一干二净，只给他留下了一个面包圈。当林雷他们开心的享用陈凯的面包的时候，郁闷的陈凯突然发现卡尔背后出现了一双绿色的眼睛。

　　“小心！”震惊的陈凯一边报警，一边拿起盾牌和长剑向着卡尔冲去，当卡尔听到陈凯的报警声以后，他马上转身向后看去，但是他突然又后悔自己这样做，因为一张血盆大口正在向他的脖子咬来，而他自己的转身则刚好把自己的脖子送到对方的口中。正当卡尔以为自己要再次回到小镇里的神殿时，一块盾牌突然横在他和那张嘴巴之间，然后砰的一声，对方和盾牌进行了亲密的接触，而卡尔也被飞扑过了的陈凯压倒在地。

　　这时候陈凯震惊而又开心的听着系统的提示“领悟技能冲撞，使用条件加速，快速奔跑然后撞向对手，可以将对方撞开或者撞倒，但是自身也会受到反作用力。”虽然陈凯很想打开新出现的技能栏检查一下技能情况，但是现实的条件让他不得不停止这个诱人的想法，回过神来的欧文挥起大锤直接把倒在地上发出呜呜叫声的东西一下打开，但是显然他的力量不足，无法对对方造成多大伤害。

　　“该死的这是什么东西？”迈克一把拉起倒在地上的陈凯，接着把还在哼哼唧唧的卡尔踹了起来。

　　“应该是野狗之类的吧，因为他们看起来不像是狼，狼的耳朵应该更加小。”李毅说出了自己看法。

　　“野狗，你说它们是狗，你见过有长大和小牛犊一样大的狗吗？”欧文用火把把想要接近的一条狗状生物吓开。

　　“先别管他们是什么了，总之他们应该就是我们要找的怪物，而且非常的凶悍这就对了。凯子你没事吧！”林雷挥动着单手剑把一只想要接近的怪物吓退然后问了下陈凯的情况。

　　“还好没什么问题，只是撞到那东西时候自己也减了三点血，小心点他们体力值不低，我刚在看到他们至少有150点的HP。”陈凯拿起自己的单手剑，手里紧了一下。

　　“什么，你怎么知道？”王浩有些奇怪的问道。

　　“应该是只有攻击到他们的时候才能看到对方的HP，我也是大致估算出来的，刚才我对那个东西造成了10点上伤害，它的HP条降低了大约15分之一。不过条件不足至于真实HP有多少我也不知道，还有它们叫野性犬兽，不是野狗。”陈凯找准机会再次在一条犬兽身上划了一下，可惜用力不足只造成了3点伤害，显现出来的HP条动都没动。

　　“什么，为什么我没看到，刚在我也打了啊？”欧文觉得很奇怪，因为刚在自己也攻击那条犬兽，但是却没见到对方扣除Hp，更加没有见到Hp条。

　　“可能是你用力不足，或者位置不对吧。要是刚在你直接砸在对方脑袋上估计效果就是另外一个样子了。”陈凯小心的躲过了被他划了一剑的那条犬兽的扑击，然后乘机挥动盾牌在它身上拍了一下，接着他再次听到了开心的系统提示，“领悟盾牌拍击，使用条件装备盾牌，利用盾牌的攻击面积，使劲拍击对方的身体，按照拍击的部位不同可以造成不同的效果。”

　　“耶，我又领悟技能了！”陈凯兴奋的大声叫喊起来，但是显然陈凯的叫声给其他造成了麻烦，因为他那句领悟技能让队里的几人集体呆滞了一下，后果就是阵阵惨叫。“哦，该死的小心点，林你挥剑啊！老子可不想回神殿。”屁股上被咬了一口的卡尔今天算是倒霉到家了，那条犬兽直接从他屁股上带走了大片的肉，好在他们是在游戏当中，对方的攻击只是让卡尔少了十点HP，外加造成移动速度降低10％的外伤效果。

　　“笨蛋卡尔，你没看我正忙着嘛！啊，该死的畜生你咬哪里！”林雷这时候已经自身难保了，自然没有时间去管卡尔，他正小心翼翼的看着对面的那头犬兽，刚才差点被它咬中胳膊。

　　“靠！学长，撑不住了这些牲口越来越多了，赶紧撤吧！”陈凯再次使用拍击打在一头跳起来的犬兽上，这时候他发现自己的盾牌已经开始出现龟裂了。

　　“操，大家跟紧点，赶紧跑路，王浩你和毅哥儿一起开路，凯子和我殿后，该死的卡尔你和欧文他们守着中间，别跑太快！”林雷果断的选择了撤退的路线，而队伍的各个成员也马上站到了自己的位置上，虽然他们战斗水平低了点，但是常年玩游戏练出来的团队意识让他们很快的找准了位置，毕竟谁也不想在这里挂了回到神殿喝茶，而且还不知道升级以后死亡时什么惩罚。

　　虽然王浩和李毅很难打中那些犬兽，但是野兽对火焰的恐惧让他们找到了办法，他们干脆收其了武器，只拿着火把，然后不断的用火把把那些犬兽逼退，开出一条路来，跟着后面的卡尔三人迅速跟上，只有殿后的陈凯和林雷任务最重，因为他们只能倒退着走，不但要小心脚下，还得注意那些犬兽的攻击，还好队伍行进速度并不快，陈凯和林雷还跟的上。

　　“碰，咔嚓！”一声陈凯手上的盾牌最后还是寿终正寝了，“倒霉，盾牌竟然可以被破坏。”陈凯非常郁闷，破损的盾牌直接从他手上掉到了地上，陈凯连捡起来拿回去修的机会都没有，而且他也觉得估计修这么一面盾牌不会比买面新的来的便宜。

　　丢掉盾牌的陈凯从单手持剑变成了双手持剑，在脚步不断后退的同时陈凯依然靠着武器对着犬兽造成一定伤害。而陈凯也发现自己学长攻击的姿态非常正规，一板一眼的就像像是日本的剑道一样，不过手中拿的不是武士刀而已。

　　陈凯再次用剑在一条扑上来的爪子上划出一条浅浅的口子以后，小声的问着林雷“学长，你练过武术吗？”

　　“没有，你看我这身板像是练过武的样子吗？这个还是大学里为了泡一个日本的留学MM练得，哪知道人家换男朋友比我换女朋友还要勤快，看上去那么清纯的一个小MM，哎往事不堪回首啊！”林雷想起自己为了泡那个小妞白白吃了三个月的苦，想起来就郁闷。

　　“……！”陈凯也想起了林雷大学里的风流历史，也听说那个日本小MM后来回到日本嫁给了一位政界人士，希望那位家伙结婚前不是带着很多绿帽子，陈凯邪恶的想到。随着陈凯他们越靠近森林的边缘，那些犬兽的攻击就越疯狂，这时候用火把已经不能有效的阻止它们了，除非直接被火把击中不然那些犬兽依然会疯狂的扑上来，可怜的卡尔再次被一条冲进来的犬兽咬了一口，他已经疼的快哭出来了，“该死的，我一定要把力量提升上去然后赚钱买板甲，看你们这些牲口的牙硬还是铁皮硬。”卡尔想到的是要使自己穿上盔甲店里的那身板甲，这时候那还用得着怕这些家伙，站在那里让他们咬估计都咬不动，可惜那身盔甲至少要100枚金币，就算他们几个所有的钱加起来都不够买的，买了他也穿不上去。

　　“卡尔拿起你的剑，别哭的像个娘们，不要给欧洲人丢脸，该死的要使暗夜的会员知道他们会长竟然被狗咬的哭鼻子，不知道会不会集体跳槽到我们行会。”欧文踹了卡尔一脚，让他躲开了一条扑上来的犬兽，不过嘴巴里可没听下，那些让卡尔羞愤郁闷的话语。

　　“该死的你说谁哭的想娘们，老子一直都是纯爷们！”愤怒起来的卡尔明显和开始时候是两个级别的，竟然一剑把扑上来的犬兽劈推了，然后梗着脖子冲欧文吼道，不过系统的提示音让卡尔停下了吼声。“老子TMD的领悟技能了，哈哈小狗崽子们，让你们咬我屁股，让你们咬我大腿。”然后手上的剑不停的挥动着，站在卡尔身后的欧文看着卡尔如同疯子一样的挥动武器，那武器上竟然隐隐有红色的血光闪过，而且那些犬兽被卡尔攻击的不断的后退。

　　“靠，这家伙啃蓝色药丸啦，那东西不是听说已经停产了吗？卡尔从哪里弄到的。”迈克用力的在一个想扑上来的犬兽身上拿大锤敲了一下，然后那条犬兽啊呜一声退了下去，但是迈克看到对方只扣了五点HP，而且它的HP条至少还有一大半。

　　“不知都，不过这个狗屎运的家伙刚才说他领悟技能了，该死看他的样子还是一个攻击技能。”欧文显然对卡尔能领悟技能感到非常郁闷，因为他觉得可能是自己的话让卡尔领悟的。

　　“该死的卡尔，你这白痴，回来！你想找死啊？”林雷转身看来下情况，发现表现的非常勇猛的卡尔竟然渐渐脱离的了队伍，连忙大声叫了起来。回过神的卡尔也发现自己竟然渐渐陷入了犬兽的包围，马上选择往回跑，好不容易跑回队伍，卡尔发现自己又被咬了三下，HP值只剩下了30点，这还是喝了陈凯的治疗药水以后，糟糕的是他发现刚才拼命挥动武器让自己的体力整整消耗了一大半，现在属性栏的体力值都到达红色区域了。

　　经过一阵猛冲陈凯他们已经接近了森林边缘，他们都能看到旅馆的灯光了。不过既是这样陈凯他们也已经左支右绌了，陈凯的单手剑已经没了，手里挥动的是卡尔半价退回来的双手剑，那把单手剑留在了一条犬兽的嘴巴里，那头犬兽估计是陈凯他们唯一杀死的东西了，但是却给了他们每人20点的经验，如果是平均分的话那么一条犬兽的经验就高达140点了，只要4条就够陈凯他们再次升级了。因为陈凯他们升级的经验也只需要1000点而已，一级是500点，上一个任务直接给了1000点经验陈凯他们只需要五百点就能再次升级。

　　不过对于经验陈凯更加心疼的是自己才买的单手剑，那可花了近一个金币。最后一段路陈凯他们是连滚带爬的跑出来的，每个人嘴巴里都叼着治疗药水，而卡尔已经喝了两瓶了，当然是陈凯直接塞给他的。不过这两瓶药水让卡尔获得了药物中毒的属性，一天之内无法再次使用任何治疗药物。这个DBUFF让卡尔欲哭无泪，他决定下线以后一定好好到教堂祈祷一下，今天实在是太倒霉了。

　　连滚带爬的跑进旅馆，陈凯他们觉得在野外能有这么一个安全的地方实在太幸福了。


第6章 变成笑话了

　　进入旅馆的陈凯几人显然是非常引人注意的，尤其现在旅馆属于营业的高峰期。很多旅人和商人都在大厅里喝酒玩乐，尚未回房间入睡，因此全身伤痕连滚带爬的跑进来的陈凯他们想不引人注意都难。

　　“嗨！收起你们的武器，陌生人！不然我会让我的保卫把你们丢出去的。”旅馆的老板显然对拿着武器的陈凯他们非常的不欢迎，因为他发现陈凯他们都穿着平民的布袍。在他看来显然陈凯他们不会是贵族，更加不会是商人，带着武器却穿着布衣明显是刚出村子想出来闯荡的年轻人。

　　“好了陌生人，难道你们父母没有告诫你们晚上不要再野外游荡吗？难道你们想成为野兽的大便。嗯～～犬兽血的味道，别告诉我你们晚上不睡觉跑到亚得里亚外的森林里去了。天呐，你们走了多远竟然没有被那些凶猛的犬兽吃掉。”旅馆的老板刚想靠近陈凯他们就闻到一股刺鼻的血腥味，常年在亚得里亚生活的他自然明白这种血腥味代表的意思，只有亚得里亚森林中那些群居的野性犬兽的血才会那么刺鼻。

　　“你怎么知道我们遇到犬兽了？”林雷奇怪的问道，作为暂时的领队，大部分和NPC交流的事情都交给他去做，其他人则呆在一边收集和NPC对话的资料。

　　“呵呵，小伙子，我呆在亚得里亚小镇开旅馆都已经超过三十年了，那些犬兽的味道我怎么会不知道，来喝杯朗姆酒压下惊。告诉我你们遇到了多少头犬兽。”旅馆老板看到陈凯他们知趣的收起了武器，非常高兴，然后邀请他们来到一张圆桌前坐下，并且递给了林雷一杯朗姆酒。

　　“谢谢老板，咳！这酒可真辣。”林雷伸手接过了老板递过来的酒，然后非常豪气的打算一口喝下去，当然接过被辛辣的酒味直接呛到了。

　　“谢谢夸奖，一杯朗姆酒一个金币，请付钱吧！”旅店老板的一句话把想试试酒好不好喝的陈凯众人直接吓退了，然后再林雷求助的目光下，陈凯忍痛从钱袋中掏出了一个金币。眼明手快的老板直接一把从陈凯手中拿过金币，放在嘴里咬了一下，然后开心的塞到自己的钱袋里，陈凯忍痛看着自己的金币消失在老板的钱袋中。

　　“你们几位想要试试朗姆酒吗？”旅店老板还想推销自己的朗姆，不过陈凯他们都果断的摇了摇头，开玩笑一个金币一杯谁喝的起。

　　“那个老板，你这里有什么食物，多少钱一份？”林雷赶紧扯开话题，现在所有人的体力都到了极限，急需食物来恢复。

　　“你们真的不需要酒了？连麦酒都不需要了吗？”老板还是希望陈凯他们能够买些酒水，相对食物来说酒水的利润要高很多，不过从陈凯他们的表情上他知道对方应该是不需要酒水了。“好吧，我这里有很多种类的食物，有水果，蔬菜，烤牛排，羊排，当然还有犬兽肉，香烤犬兽肉，黑胡椒，白炙的，你们需要哪种。”

　　“每种类型的犬兽肉都要！”卡尔第一个高叫着，被犬兽咬了好几次他遇到能吃犬兽肉的机会肯定不能放过，不过很快他就改口了，因为所有人的队伍中所有人的视线都非常愤怒的注释着他。“额，算了我吃不了那么多，给我一个香烤的吧。”

　　开始听到所有类型都要的时候，让旅店老板差点开心死，不过卡尔的改口让他又郁闷了，最后所有人都点好了食物，掏钱的则是卡尔，因为他差点又惹麻烦，万一旅店老板端上来一大堆犬兽肉上来然后钱不够的话……他们可不想被旅店的守卫打出去，或者洗碗来偿还债务。

　　“好了小伙子们，这是你们的食物，现在告诉我，你们从多少只犬兽嘴巴里逃出来的。”旅店老板直接把食物放到了餐桌上，然后陈凯他们发现只要是餐桌上的食物他们都可以吃，如同在真实环境中的聚餐一样。

　　吞下一块食物阻止了体力值的继续下降，林雷慢慢松了口气，虽然很想知道体力值降低到0会变成什么样，但是林雷感觉那绝对不是什么好事。“应该有十几只吧？数量太多了，当时我们光顾着逃跑，都没来得及数！”王浩回答了旅店老板的问题。

　　“十几只？小伙子你不是在说笑吧！要知道到一只犬兽单打独斗都能咬死一个壮汉，看看你们这个小身板，估计五只都够呛吧！”旅店老板显然不相信王浩的话，因为在他印象中普通人能够和一只犬兽单打独斗已经算是一个非常有力量的壮汉了，十几只犬兽在他印象中只有那些职业者才能对抗，当然还有全副武装的士兵，陈凯他们几个怎么看都是刚出村子的乡巴佬，恩还是有点钱的乡巴佬。

　　“数量应该没错，不过我们不是消灭它们，只是拿着火把驱散然后从里面逃出来而已，毕竟犬兽还是野兽，恐惧火焰的天性是不变的。”李毅解释了一下，虽然老板还是不怎么相信不过他了解这些也是为了得到信息而已。

　　拍了拍林雷的肩膀老板站了起来，拿起自己的麦酒杯，“告诉大家一个惊人的消息，这几位英勇的陌生人，从二十几只犬兽的嘴巴下逃出来了，为了他们的幸运，我们来干一杯吧！”

　　“干杯！”“祝贺你们幸运的小子！哈哈”“那些犬兽有没有咬你们屁股啊！”一些嘈杂的调笑声从周围的客人嘴巴里传来。老板拍拍林雷的肩膀然后对着陈凯他们说，“慢慢吃，小伙子们！”

　　陈凯他们则哭笑不得的看着桌子上的食物，因为他们刚刚完成了一个任务，“旅店老板的笑料。”为旅店老板安东尼提供娱乐客人的笑料，标识已完成。看着刚到手的50点经验，陈凯他们非常郁闷，感情最后那个老板还是不相信自己是从十几只犬兽里逃出来的，还被当做了笑话来听。

　　吃完东西，在旅店老板开心的笑容里他们花了一个金币租了一间大客房，里面足足有八张床。原本卡尔想问下有没有单人房，可惜问道价格的时候卡尔果断退缩了，一晚上就要1个金币，现在卡尔身上加起来才八个金币。虽然这在小队里已经算是除了陈凯以外最富有的了，但是系统规定在野外只能在旅店中下线。不然就需要宿营，宿营需要的帐篷价格倒不贵，一个10金币，唯一的问题那是单人的。考虑到资金问题最后还是和其他人一起租下一个大房间，虽然老板说环境不好，关键是价格便宜，一个金币可以住一个星期。

　　当他们拿着蜡烛走进房间的时候，感觉自己又上当了，房间倒是很大，关键是整个房间都是灰尘，还有碎木头。窗户倒是完好的，但是那个位置明显不在窗子上，而是在地板上。“oh，shit这个奸商，这种房间都要一个金币。”“好了卡尔，估计公测的时候这种房间一个金币都不一定能租到，有那力气还是来收拾一下吧！”林雷非常郁闷的看着地面，然后拿起了靠在墙边的扫帚，估计这是房间里唯一比较新的东西了。

　　整整花了半小时陈凯他们才把房间里的灰尘打扫完毕，而地上乱窜的老鼠则在欧文以及迈克的大锤下变成了经验被陈凯他们平分了，一个老鼠的总经验才1点，分到每个人头上1才零点几，不过老鼠的数量真不少，才一阵围追堵截之后陈凯他们整整消灭了近20只大老鼠。这些老鼠则被旅店老板以10个铜币的价格全部收去了，看他的表情应该还有用。希望不是做成食物，这是所有人看到老板笑容时候的想法。

　　欧文和卡尔熟练的拿着木头在壁炉里升起了炉火，浓郁的松木味道总算是驱散了一点点房屋里的霉味。陈凯他们围着炉火吃着从旅店老板那买的黑面包，喝着苦叶茶。当然只喝了一口所有人都把茶水给吐了，虽然这里几人的生活条件不一，但是他们绝对没喝过那么难喝的茶水。唯一可以的是黑面包味道到还不错，至少卡尔表示比他家专用的面包师烤的还要好。

　　“嘿，小凯你现在有几个技能了？”林雷咬着面包问陈凯，虽然耐力值已经满了，但是咬着面包的感觉还是不错的。

　　“两个，不过使用效果不怎么好，感觉都是战士用的技能。而且使用的条件满苛刻的，至少那个冲撞我只激活了一次。”然后陈凯将技能领悟的过程和技能简介共享到了团队频道：冲撞，使用条件加速，快速奔跑然后撞向对手，可以将对方撞开或者撞倒，但是自身也会受到反作用力。

　　盾牌拍击，使用条件装备盾牌，利用盾牌的攻击面积，使劲拍击对方的身体，按照拍击的部位以及用力不同可以造成不同的效果。

　　同时卡尔也把自身的技能简介共享到了队伍当中：怒击，利用自身的愤怒引导攻击，每次攻击都能带上部分愤怒的力量，但是愤怒并不代表着仇恨，以仇恨来引导愤怒只会将你带上歧途。

　　“卡尔，我觉得你领悟这个技能简直就是浪费，这明显是战士技能，给你实在是太浪费了，你加的可是法师点！”欧文觉得卡尔领悟这个技能实在是太狗屎运了。

　　“你这是嫉妒，因为你可没领悟技能。”卡尔这句话说的显得非常解气，欧洲三大公会一直在明争暗斗，这次卡尔在技能上走在了前列，而且他明白领悟技能的过程，那么如果这个带到公测中那么明显可以加快自己公会战士职业的技能领悟过程。不过他忘记了所有人都看到他是怎么领悟的，这个就没什么保密效果了。

　　当卡尔惬意的咬着松软的黑面包的时候，欧文站了起来，拿出完好的大锤小心翼翼的挥动着，连续挥动两下之后，到第三下时欧文大叫一声，然后所有人都看到锤子上闪过一阵红光，然后锤头重重的砸在地板上，发出“咚”的一声。

　　“看，领悟很简单！”收起锤子，欧文不管卡尔那呆滞的神情，拿起自己的黑面包慢慢的吃着。看到欧文的演示，其他人也跃跃欲试，只是现在没有盾牌无法实验领悟盾牌技能，王浩的盾牌在刚才的战斗中也损毁了，但是卡尔的怒击则没有问题，于是房间里开始穿出碰碰碰以及咔嚓声。

　　“该死的，你们这帮兔崽子想把我的房间拆了吗？还不给我睡觉！”随着旅店老板的大喊，陈凯他们的房门被碰的一身踢开了，陈凯他们以迅雷不及掩耳之势收起了武器。“该死的，我的地板！明天早晨把一个金币的赔偿金交上来，不然你们给我打一个月白工！”然后砰的一声房门被关上了，接着不到十秒钟，那扇房门在陈凯他们眼前直接倒了下来，摔在地上。

　　“别看我，地板的损毁费我一个银币都不会出的，我可没拔过武器，而且这个房费还是我交的。”卡尔连忙撇清自己的关系，他可不想出这一个金币。最后大家的目光只能聚焦在陈凯身上，陈凯欲哭无泪的表示明天上线后会交清的，然后转过身去数了下自己可怜的钱袋。

　　过了一会卡尔他们都表示要下线休息了，然后陈凯就问“你们下线干嘛，欧洲现在不是白天吗？”

　　“你不知道吗？游戏的服务器在香港啊！而且游戏内时间照准的是香港时间，而且你认为你们下线以后，我们三个能打得过那些犬兽吗？shit为什么那个公司不是在英国？”卡尔对游戏公司的服务器不在英国而在香港表示非常郁闷，更加让他郁闷的是游戏内时间竟然和现实同步，同步的还是香港时间。这让他不得不住在家族在香港的别墅里，这里的居住环境可没有自己在英国老家那么舒适，更加让他郁闷的是竟然还和欧文迈克他们成了邻居。

　　“好了卡尔，别说了，我们还得去处理一下公会事务呢，最近一段时间幻剑内的公会战就停下来吧，打下去也没意思，估计幻剑也就那么点时间好辉煌了。”欧文拍了拍自己老对手的肩膀，然后向陈凯他们挥了挥手首先下线了，然后卡尔和迈克也接着下线了。

　　陈凯他们找了个木头把倒下来的门顶了起来，然后约定了上线时间，也退出了游戏。摘下头盔后陈凯轻松的松了口气，他发现自己的手还在颤抖，游戏中那只差点咬到他喉咙的犬兽让他现在都害怕不已，要不是自己突然发疯一般的把单手塞进它的嘴巴，估计自己得回神庙复活了吧！而且陈凯也留了一手，发疯时领悟到的技能没有告诉其他人，陈凯知道自己必须得留张底牌，不然后悔的只会是他自己，既是林雷是自己的学长，但是人家要吃掉自己估计只是一嘴巴的事，毕竟人家家业放在那里，而且这些公会的会长都混成人精了，谁不会再背后藏一手呢！

　　疯狂一击，这是陈凯在那时候领悟到，要是换个时间换个环境陈凯也没有信心再次领悟这个技能。使用一次需要消耗一半的耐力，要不是陈凯偷吃了一个回复耐力的药物，即使陈凯干掉了那只犬兽，估计也得脱力倒在森林里。

　　坐在按摩椅上陈凯缓缓的恢复了下情绪，虽然在游戏中旅馆里已经休息了很久，但是摘下头盔以后他还是觉得很累。陈凯看了下电子钟发现不知不觉已经十点了，为了能养足精神面对明天的内测，陈凯决定早点休息，不过他转身发现许飞不见了，想了一下估计那小子出去买夜宵了吧！陈凯和自己妹妹招呼了一声就打算回房睡觉了，走进自己的房间一看，陈凯吓了一跳，原来不见的许飞正五花大绑被塞在自己的房间里。

　　“老二，你什么时候好上这口了！哟，绑的还真结实啊！”好不容易解开了许飞身上的绳子，他也不理许飞为什么会被绑在这里，直接把还在活动四肢恢复血液循环的许飞推出了房门，陈凯实在是累坏了，尤其是消耗的精神实在太大了。他睡着前唯一听到的一句就是许飞在大吼“赵铁柱，王学文你们两个混蛋，竟然联合起来捆我，还有费云NND你还往我嘴巴上贴封胶带……”

　　第二天，当陈凯从自己的床上爬起来的时候，窗外的天才刚刚亮起，陈凯一直保持着在地面月球恢复中心里养成的习惯，每天总是六点就起床，然后跑一会儿步，走出门外发现自己的妹妹陈怡也正穿着运动服出来，而另一个房间睡着的许飞则还在打呼噜，陈凯他们租下了楼上的房间作为休息的地方，而陈凯他们睡的则是陈凯爷爷奶奶留下的老房子。

　　陈凯和陈怡两兄妹慢慢的运动身体，然后沿着小区的道路慢慢的跑起来，遇到小区的老头老太太他们都会向对方问好，小区里的老人也都认识陈凯和陈怡两兄妹。要不然陈凯也不可能低价租到他们楼上那个房子，要知道陈凯付的租金可只有外面的一半，当然除了和房东认识以外，陈凯还保证一定把房间打扫干净才行。

　　陈凯的晨跑持续了半小时左右，然后他顺道买了早餐带回去，因为已经几乎全部放下了幻剑中的业务，陈凯工作室的活动慢慢松下来了，所以许飞他们难得能睡个懒觉自然全都在被窝里捂着。陈凯也知道这些把自己整理的关于新游戏的技能资料交给自己妹妹后，也不去叫醒许飞他们，就带上头盔进入游戏了。

　　当陈凯再次以游戏角色进入游戏世界的时候，他们租住的房间阳光才刚刚透入破坏的窗户，陈凯是最早进入游戏的一位，他稍微等了一下发现队伍系统虽然还开着，但是所有人都显示是黑色的，无聊之下陈凯打算先走出房门看看，当然他首先观看的是系统资料，很快他就发现了一个郁闷的问题。在他上线的时候系统传来讯息，整个亚得里亚小镇暂时对玩家也就是破空旅者不开放，小镇内部将进行部分改造，兴建职业训练地，已经魔法建筑等，改造时间将持续一天，玩家可以前往周围的旅馆暂时居住已经获取任务，旅馆外的商队可以提供装备物品等等。

　　系统的消息让原本打算今天进入小镇询问职业问题的陈凯暂时打消了这个想法，而且等系统改造好了估计直接就能找到了，陈凯数了数钱袋里的金币发现还有十来个加上银币总共有近22枚金币80枚银币以及部分铜币，比他想象的要多点，后来想起因为自己第一个领悟技能系统直接奖励了五枚金币（陈凯金币总获得数，马克西姆任务奖励了10枚金币，血腥度问题奖励10枚金币，生理提醒系统奖励5金加上第一领悟技能奖励总共30枚）。

　　陈凯从钱袋子里掏出了一枚金币作为修理费打算交给旅店的老板，当然他更多的是想看看其他商人那里有什么好东西。

　　走到大厅里陈凯发现这里已经很热闹了，找了半天陈凯才从人群里发现旅店老板的踪迹。“嗨！老板早上好，这是昨天房屋的修理费。”陈凯把一枚金币塞到了旅店老板的手里，“这里怎么那么多人啊？”陈凯看来看周围的人群发现很多商人和旅者出现在旅店里。

　　“噢，早上好陌生人？这是修理费吗？谢谢了，你们昨天晚上实在太吵了？要不是周围的人投诉我也不会去打搅你们的。”旅店老板把陈凯手中的金币塞到口袋里以后脸上露出了开心的笑容。

　　“叫我凯，或者凯斯好了！对了这里怎么这么多人啊？”陈凯笑着从旅店老板手里接过一个小面包，当然是先付了钱的。

　　“好的，我就叫你凯斯吧！你应该是刚起来吧！”旅店老板看着陈凯说，见他点了点头又接着道“今天早上从亚得里亚镇传来消息，为了迎接神谕日亚得里亚小镇需要进行改造工程，今天需要拆除一些建筑和新建一些东西，为了保证安全小镇暂时不接受商人和旅行者的进入。所以那些早上出发的商人又都回来了，可惜只关闭一天而已，要是多几天就好了。”旅店老板说出了外面那么多人的原因。

　　这时陈凯才发现系统的消息不光是针对玩家，NPC也被禁止在列。记录这些内容后，陈凯打算四处逛逛看看有什么需要购买的，当陈凯走出旅馆的大门以后，被眼前的景象震撼了，在他映像里晚上旅馆外面都应该是非常空荡荡的，但是现在确实一片繁忙的景象，一个个帐篷被支起来，还有一些人在森林边缘伐木准备建造房子，来来往往的人至少有几百个。陈凯转身进入旅馆去问老板“老板，外面那些房子和帐篷是怎么回事啊？”

　　旅店老板正在记录今天的客人，听到陈凯的话头都不抬的回答说：“传言说神谕日会有很多破空旅者到来，那些都是外地的商人，提前半年到这里建造房子和商店的，而且听说亚得里亚小镇马上要升级为城市了，作为一个城市亚得里亚城可以拥有三个小镇作为领地镇，外面那些人都是听说风声跑来建造房屋的，毕竟成为一个小镇的居民远比在小地方务农更加有前景。而且小镇里更加容易找到工作。”

　　对于这些信息陈凯马上就记录下来了，这可是重要消息啊！搞不好以后公测了玩家就得在这个新建的小镇上作为出生点了。陈凯再次走出旅馆的大门心情是两个样子的，他现在迫不及待的想要在那些商人那找到点有用的信息，并且打好关系至少尽量争取好感。

　　陈凯慢慢的在旅馆周围支起的帐篷外穿梭着，可惜很多帐篷都是很小的那种孤寂只能用来住人，他最想要找的那种武器商人和药物商人却始终没有发现，这是陈凯听到了一个很大的声音“墨菲，给我动作快点，马上把帐篷支起来，要知道生意可不等人。该死的彼得，竟然联合税官把我从城里赶出来了，还说我造的武器不合格，该死的！竟然说矮人的东西质量差，要不是他老爹是税务长，我一定把他脑袋拧下来当球踢，墨菲给我快点！”没错应该是那个武器店的矮人，陈凯听到这个大嗓门马上想起对方是谁了，然后快速的朝声音的位置跑过去。

　　“嘿，你不是迈克老爹武器店的老板吗？怎么跑这里来了？”陈凯走到矮人的身后拍了对方一下然后说。“谁！是谁敢随便拍矮人的肩膀！……额原来是客人你啊！怎么样昨天买的武器好用吧！”

　　“还好，不过我把它丢在一只犬兽的嘴巴里了，对了你怎么到这里来了，你的店呢？”看来对方对自己有印象，陈凯还算高兴至少不至于一下子就吃冷面孔。

　　“店，别提了，那个该死的彼得联合税官把我的店铺给收回去了，说是建设什么魔法屋，该死的施法者的魔法屋为什么要建在我店铺的位置！一定是彼得那个混蛋知道他自己的武器质量比不过，用下流的手段把我从城里赶出来，不过我是不会这么走的，伟大的矮人是不会这么容易就放弃的！我们矮人是世界上最好的铁匠！”陈凯看着喷着口水的矮人非常无奈，不过他总算明白矮人为什么在这里了，他估计是被另外一个武器商人利用建设魔法屋的机会给赶出城的。

　　“好了，亲爱的客人，如果需要购买武器的就找我吧！今天我会给你八折的优惠价格，包括我的一些私人藏品也可以出售。”矮人喷了一会口水以后觉得累了，就开始向陈凯推销起武器起来。

　　陈凯非常高兴的跟在矮人身后去观看他的那些私人藏品，不过很快陈凯发现自己的钱包真的不够鼓的，他在矮人的私人珍藏里看到了一把据说是按照东方某个小国的武器打造的刀具，在他眼里那个就和现实里的武士刀一样，但是高达200金币的价格让陈凯非常郁闷，怎么日本人的东西到哪里都那么贵。

　　最后陈凯花了四个金币的价格从矮人铁匠处购买了一把精致的单手剑，以及一个包着铁皮的圆盾。单手剑据说是矮人的试制产品，用料都不错，只是样子比较难看，陈凯拿到手中查看以后发现这把武器的攻击力是原来的那把的一倍多，攻击力为7～23，而且武器的硬度和坚固度都很高分别为58和20，在手里使用的非常顺手陈凯一拿上就爱不释手了。（内测期间的武器属性和公测时是不同，为了更加贴近实际修改了部分设定！）

　　于是陈凯和矮人侃价了半天才花了三个金币从矮人手里买下来，然后那面圆盾也花了他两个金币，不过陈凯比较郁闷的是武器都是没有属性加成的，然后他向矮人问了这个问题。

　　“你说的是应该是魔法武器吧？那东西可贵了，首先光是材料，没有100金币别想买下来，而且还得有专门的魔法纹，以及符文，最重要的是每把魔法武器都需要魔兽晶核，如果你能弄到魔兽晶核以及材料，我可以帮你锻造一把，还是免费的哦！当然如果你想直接购买的话，我还可以帮你联系卖家，但是你有那么多钱吗？”

　　矮人的话让陈凯直接打退堂鼓了，开玩笑100金币的材料，陈凯最多的时候之拥有二十多金币，现在陈凯钱袋里总共也就十几个金币，而那些魔法纹符文还有魔兽晶核什么的，陈凯只有在小说里看到过。告别了矮人陈凯慢慢的在周围闲逛着，他把武器和盾牌背在身上显得他和那些冒险者一样，只要不被攻击谁知道他会是一个水货。

　　陈凯很快发现了一个魔法物品商店，那是一个奇特的黑色的小帐篷，为什么说他奇特，因为他的大小是普通的单人帐篷，但是陈凯看到好几个穿着长袍的人进出那个帐篷，好些都三五个一起的冒险者。陈凯小心翼翼的走进了帐篷，当他进入帐篷的时候唯一的感觉就是震撼，里面的空间至少是外观的十倍以上，陈凯呆呆的看着帐篷的里面。

　　“小子，别堵在帐篷门口，要么进去，要么出去！”后面的人显然对陈凯堵在帐篷入口的行为非常不爽，不耐烦的叫了起来。

　　“哦，抱歉，我马上让开。”陈凯听到了后面人的声音马上从帐篷门口走开，然后身后那人的一句话让陈凯恨不得找个地缝钻下去。

　　“哼！没见过世面的乡巴佬，第一次进魔法帐篷吧？”那人也不听陈凯的回应，直接去里面购买东西了。

　　陈凯非常郁闷的叹了口气，不过他可不打算出去，还要看看这里卖什么东西才好。帐篷空间虽然大，但是只有个老头在主持，他的身后是两排柜子，摆放着一些瓶子和书籍，还有一个个卷起来的卷轴，那些瓶子里面陈凯只认得其中两个，一个是治疗药剂一个是耐力药剂，还有一本书陈凯认识，初级冥想入门，看到这么书让陈凯一阵激动，虽然不知道这本书有什么用，但是可以肯定的是和法术职业有关系，但是那个令人郁闷的标价直接让陈凯打退堂鼓了，20个金币，陈凯可没有那么多钱，或者说以前有现在没有。

　　走在陈凯前面那位，掏出了一个钱袋然后购买了一些药剂以及两个卷轴后直接走了，接下去就轮到陈凯了。

　　“好了，这位客人，你想要要点什么？”那位老者非常有礼貌的问道。

　　“你好，请给我五个初级治疗药水，两个初级耐力药剂，另外那些卷轴是什么东西，抱歉我刚来这，不大了解情况。”陈凯说出了自己需要购买的东西，药水是必须的虽然喝多了会中毒，但是和小命相比陈凯宁可选择中毒。

　　“哦，那些是魔法卷轴，只要打开卷轴的封口，卷轴就会自动释放一个魔法，虽然是比较低级的法术，但是关键时刻还是很有用的，像你这样刚出村子的年轻人最好随身带上一个。”那位老者显然把陈凯当做刚出村子的新冒险者，非常仔细的给陈凯介绍魔法卷轴，陈凯也乐得去了解，老者这里的卷轴只有两种魔法飞弹和酸液飞弹，但是价格可不便宜，最便宜的酸液飞弹都要3金币。陈凯咬着牙从口袋里掏出了三个金币买下了一个酸液飞弹，老者也把使用方法和注意事项教给他。

　　“这位老先生，那个初级冥想入门能让人学习法术的吗？是不是那些法师的教科书啊？”离开前陈凯询问了关于冥想入门的问题，要是不问这个问题可能他晚上睡觉都不会安稳的。

　　“这是所有施法者入门的必修课，要知道不会冥想时成不了法师的，如果你想买的话我可以便宜点卖给那你，只要十八个金币。”老者很高兴的向陈凯推荐起那本书，但是他显然看出了陈凯没那么多钱，“如果你买不起的话，我可以以三个金币的价格抄录一份给你，但是你要知道抄录下来的冥想入门只能让一个学徒阅读一次，能够领悟多少全看你的智力和精神。有可能你连冥想基础都无法领悟，也可能你还能在这本书里领悟到魔法飞弹什么的，但是机会只有一次，当然正本可以使用三次哦？”

　　听到可以抄录，陈凯立马掏出金币，虽然只能领悟一次，但是总比没有好。老者收了陈凯的钱，马上从柜台下面掏出了一本空白的书，然后两手按在两本书上，随着他嘴巴的轻动，陈凯发现老者身上慢慢发散出一些柔和的白光，过了一会儿白光散去，老者把手从书本上移开，把那本抄录下的书交给了陈凯。

　　陈凯拿到书以后非常高兴，向老者道谢后马上离开了魔法帐篷，拿到冥想入门的陈凯已经没有了继续在外面闲逛的打算，他向旅馆老板购买力一些食物后直接回到了租住的房间，这时候陈凯才发现队伍频道内都已经亮了起来，当陈凯踏进房门时，他发现所有人都已经到齐了，而且正在重新点燃壁炉。

　　“凯子，你早啊，刚才跑哪去了？”首先向陈凯问好的还是他的学长林雷。

　　“我刚才出去了一下付了修理费，还问旅馆老板一些问题。不过我们估计的在这里再呆一天了，你们也看过系统提示了吧！亚得里亚小镇暂时处于关闭状态，而且这种状态不光针对玩家，对NPC也是，现在旅馆外已经成了一片工地了。”陈凯边掏出买到的食物边说，他上线的时候发现既是玩家下线耐力也会降低，上线后还是需要补充食物，所以他也就买了些食物带回来。

　　“谢谢你的面包，我说凯，那你没打听到其他事情吗？”欧文接过陈凯的面包后问道。

　　“有啊，我想我们不用担心职业问题了，系统在亚得里亚镇里建设的就是职业中心，还有魔法屋等，虽然我不知道具体就职情况，但是大体位置还是了解的。卡尔，还记得昨天把你们丢出来的那个矮人吗？他被人阴了，也被从亚得里亚镇赶出来了，现在他店铺的位置据说变成了魔法屋。”陈凯笑着对着卡尔说。

　　“哈哈，谁让那个矮人把我丢出来的，看马上就遭报应了吧！”卡尔停到矮人被赶出小镇觉得很高兴。

　　“对了你们猜我刚才买到了什么，就是这个！冥想入门，虽然那位法师说只能使用一次，但是有一定几率领悟冥想术还有魔法飞弹，这些都不重要，重要的是这事施法者的入门基础。这个消息不错吧！”听完陈凯的话所有人都对陈凯手中的书发出狼一样的光芒，尤其是卡尔几乎想要伸手去抓了，不过陈凯可不笨马上把书塞回自己的背包。玩家的背包空间只有十格，但是里面却是最安全的地方，至少上次林雷的那个匕首就没被拿走，背包空间估计是和外界隔绝的，相对来说钱包则是暴露在外的。所以塞到背包里的东西其他人是拿不到的。

　　看着那本书一下子消失在陈凯手里，卡尔知道那肯定是被塞到背包里去了，于是一大帮人全都围到陈凯身边问东问西，陈凯当然是知无不言言无不尽了。不过他比了个手势，那是大家都明白的资讯费，晚上陈怡查看账户的时候发现账户里多了近五千元钱，让陈凯感叹信息就是金钱啊！

　　了解完情况的众人马上丢下陈凯跑去外面了，临走之前林雷以2000元的竞价从陈凯手中买走了所有的金币，总共8枚，每个金币的单价超过200块，这估计是陈凯单个游戏币价格卖的最贵的一次了。当然陈凯更加后悔的是定价低了，因为公测初期金币的单枚最高价竟然创造了500元的超高价格，虽然只有那么一次而已，但是也让陈凯郁闷不已。

　　看着走的一干二净的房间陈凯吃完了手中的最后一个面包然后，关上房门出去了。


第7章 可怕的巨兽

　　陈凯晃荡到旅店大厅里，现在他口袋里只剩下几十个银币了，可以说马上就要迈入穷光蛋的行列，虽然比刚进游戏那些肯定要有钱，但是如果想买什么补给品的武器的肯定不够。

　　“嗨，凯斯，你那些朋友们都去哪了，看着一窝蜂的跑出旅馆。”旅店老板看着走过来的陈凯问道，“他们啊，听说外面有个魔法帐篷，全都跑去见识了，和我一样都是没见过世面的乡巴佬。对了老板给我来一杯牛奶，牛奶总便宜的吧？”

　　“放心，不收你钱好了吧！给你牛奶还是热的。”旅店老板很快就放了一杯牛奶在陈凯面前，“对了，凯斯，昨天你们说从十几头犬兽里逃出来是真的吧！”

　　“那当然，不是我骗你，昨天我还亲手干掉了一头，那犬兽有半头牛那么大。虽然我当时吓的脚都软了，但是还是把它干掉了，要知道不干掉它被干掉的可就是我了。”陈凯一边喝着牛奶一边和老板聊着天，他当然不会说那个犬兽是条重伤的。

　　“既然你们那么厉害能不能帮我一个忙？”旅店老板听到陈凯单人杀死一头犬兽他当然不会信了，不过看陈凯信誓旦旦的表示着，他把这个单人换成了多人然后在理解也就稍微相信了。

　　“你想让我帮什么忙？尽管说好了，就算我一个人做不了，我们一起的有好几个人肯定能帮上的。”陈凯一听到忙这种字首先想到的就是任务，于是马上答应下来，至于完不完的成先不去考虑，然后再队伍频道里面也吼了一句有任务速回。

　　“既然你们肯帮忙就好，你看我这里住进了很多客人，食材有些不足了，能不能请你们进入森林里帮我弄点犬兽肉和其他材料来。我会按价收购的，犬兽肉按照好坏从50铜币到1银币每磅计算。当然特殊部分价格更加高点，还有草菇和林菇只要能帮我采到我都会按价收购的。”

　　“是吗？没有问题，不过犬兽我到认识，关键是草菇和林菇我不认识啊！你有他们的样子吗？”陈凯表示能够接受这个任务，但是草菇和林菇他却不认识。

　　“这样啊，这是草菇和林菇，你就拿去当标本吧！奇怪你们不是从村子里出来的吗？怎么连这两个东西都不认识。”旅店老板拿着一个草菇一个林菇递给陈凯让他作为样本，陈凯一把拿过塞进了背包，然后陈凯队伍中的众人都接到了提示“接受任务旅店老板的食材”

　　正在跑进旅店的众人听到系统提示都呆了一下，而陈凯也发现因为自己是第一个上线的缘故，队长一直在自己身上。不过幸好这样队伍里的所有人都接到了任务，然后陈凯将队长标志还给了林雷，整理了下背包确认买的了充足的食物后迈出了旅店大门，门口陈凯遇到了急急忙忙赶回来的林雷他们。

　　“你们跑的可真够快的，怎么样任务都有接到吧～！”陈凯笑着看着上气不接下气的林雷他们，看的出来他们买了很多东西，林雷身上的衣服换成了一身有点旧的皮甲，估计是从哪里淘换来的，因为陈凯知道皮甲的价格，新皮甲至少要五个金币，林雷估计不会去花这笔钱，陈凯原本也想买但是想了想又算了。

　　卡尔则傻乎乎的抱着一本和陈凯一样的冥想入门在笑，迈克和欧文手中则一手拿着单手剑，另外一手拿着一个木盾，估计是从卡尔那借到的钱买的。很快卡尔便把书小心翼翼的塞进背包，换上了武器。“凯子，你怎么接到这个任务的？”回过气来的林雷首先问道。

　　“我闲着没事就和旅店老板聊天，然后聊着聊着他就问我是不是真的从那些犬兽嘴巴里逃出来的，我说当然是了，还杀了一头犬兽呢！然后他就把任务给我了，当然旅店老板除了需要犬兽肉以外，他还要这两个东西。”陈凯对接任务的过程乱吹一通，然后把草菇和林菇掏出了给其他人看，林雷他们自然不相信陈凯的话，不过也不能问太多，虽然现在讲的信息共享，但是每个人都会自己保留一点，毕竟大家除了是盟友以外还是竞争对手。

　　在森林的外围，陈凯他们再次检查了身上的装备，陈凯也拿出了自己的新武器和盾牌，他们在周围伐木的工人看傻瓜的眼神中慢慢的踏入森林，当然他们的活动范围不会超过昨天的地点，因为他们听说森林内部还有更加凶猛的野兽以及传说中的魔兽，犬兽在那些野兽眼里可是非常低等的生物，可以说除了兔子和老鼠犬兽就是亚得里亚森林里第三低等的动物了，这点让陈凯他们很奇怪，兔子老鼠弱小他们明白，但是森林里应该还有食草动物啊！后来当陈凯他们发现森林里的食草魔兽时，总算明白为什么犬兽会是第三低等的动物了，因为亚得里亚森林里除了兔子以外，其他食草动物或多或少都会一些乱七八糟的天赋法术。

　　慢慢的走进森林，陈凯他们发现即使是白天，浓密的大树依然把森林遮掩的有些昏暗，好在总有些阳光透过树枝的缝隙照进来，让陈凯他们看的清道路。随着慢慢的深入陈凯他们也开始在地面上搜寻那些草菇或者林菇的痕迹，每发现一个大家都是轮流摘取，然后其他人把风。这样虽然每个人的收获不一定会高，但是安全很多。

　　一小时以后陈凯他们慢慢的坐下来休息，吃点面包补充耐力，陈凯检查了下自己的背包，里面放着十几个草菇和几个林菇，这一小时的收获都不错。但是就是没发现犬兽的影子，而陈凯他们则感叹埃提亚的地图可真TMD的大，因为这一小时里陈凯他们依然在森林的外围转悠着，连上次遇到犬兽的地方都没到。虽然有陈凯他们为了找草菇不是沿着直线走的原因，但是另外一方面也是艾菲克地图异常大的原因。

　　补充完体力以后陈凯他们接着上路，很快他们便接近了当初遇到犬兽的地方，在一头被咬烂的犬兽身体里，陈凯找回了自己的单手剑，这让他开心不已，虽然单手剑有些破损，但是至少还能卖点钱。到了这个地方每个人都变得小心翼翼的，生怕再次遇到十几头犬兽的围攻，虽然现在每个人都会一两个攻击技能，但是打不打得过犬兽还是两说。

　　陈凯小心翼翼的从地上用手采摘起一个草菇，说实话在这个游戏里摘蘑菇的动作和现实没什么区别，你可以站着摘，坐着摘，但是用力过猛的话采起来的直接就碎掉了，只剩下蘑菇杆子。陈凯查看了一下背包发现已经有二十多个草菇了，林菇也有十来个轻轻的数了口气，至少还能赚点陈凯心里这样安慰道，突然他发现对面的灌木丛快速的抖动，马上举起了手中的武器，“有情况！”陈凯在队伍频道里说道，队伍频道只限定队伍当中使用而且还有限制，每次说话不能超过10个词，构建队伍频道需要一块传讯石，那是李毅第一个系统奖励的附带品，他没有选择金钱而且选择了地图和这块石头。

　　所有人都快速的拔出了武器对准灌木丛那边，随着灌木丛抖动的越来越厉害，陈凯他们的心情也更加紧张，至于为什么他们不选择逃跑，因为陈凯他们是在游戏当中，死了不过是跑到神庙重生而已。

　　一只惊慌的兔子在陈凯他们惊讶而又呆滞的眼神中窜出了灌木丛，看的陈凯他们一阵发呆，陈凯都不大好意思了，为了一只兔子弄的大家那么紧张。不过很快他发现兔子窜走以后灌木丛还在抖动，而且幅度更加大，“靠，不会还有一只兔子吧！”林雷在队伍频道里喊着，“应该不会，是个大家伙！”“小心要窜出来了！”随着一声惊呼，一头巨大的犬兽从灌木丛里一跃而起，直接扑向队伍正前方的陈凯。“小心！”此起彼伏的呼叫声不断传出，“后面还有！”眼尖的陈凯发现那只犬兽后面还跟着三四只犬兽。

　　“碰！”的一声陈凯的盾牌于扑上来的犬兽来了一次亲密接触，巨大的冲击力让陈凯脚一软差点倒下去，还好背后被卡尔一撑，总算挡住了。“谢了！”“没关系我也是实验一下！”陈凯听明白他说的是什么，这个游戏中角色直接是可以互相帮助的，也就是说两个人直接的力量是可以传导的。陈凯一人顶不住那个冲击，但是加上卡尔一起却可以顶下来。

　　既使被挡下来了，陈凯还是减少了三点HP，他感觉自己的左手有点发麻，而身边传来此起彼伏的撞击盾牌的声音，看来第一下攻击都被挡下来了，那只被挡住的犬兽伏在地上咧着嘴巴发出凶狠的呼吸声，让陈凯感觉就是以前治疗中心那只专门冲他咧牙的德国黑背。

　　显然这些犬兽现在处在弱势，它们的数量没有陈凯他们人多，第一下冲击被挡下来以后除了陈凯对面这只没人打，其他的都在林雷他们狂揍，不时传来“啊”“哦”的惨叫声，以及犬兽的叫声，“上不上？”躲在陈凯背后的卡尔问道，“你怎么不上？”陈凯头都没转直接回了一句，“你先上我再上！”卡尔还是躲在陈凯身后，看着比边上体型大一倍的犬兽，他觉得自己的小身板有点不够用，“靠，怎么不是你先上，我帮你殿后。”

　　陈凯当然不会那么傻自己冲上去，那狗的身板比周围那几只大了整整一圈，不用想都知道要高级一点，陈凯当然不会主动上去送死了，“你快上去吧！”阴险的卡尔不和陈凯费话直接一把把陈凯推了出去。

　　“操，你个混蛋！”陈凯被卡尔直接推出来，自然非常恼火，不过这个火只能发泄到对面的犬兽身上了，因为他已经咬过来了。“去你妈的！怒击！”随着陈凯的一身大吼，手中的单手剑在一道红光映衬下砍向犬兽，虽然犬兽快速的跳开了，但是陈凯依然在他身侧划出了一条长长的口子，“－25”陈凯很高兴的看着这个伤害从犬兽身上冒出来，当然他更加感谢的是那只笨犬兽，因为如果它不是往陈凯的右边跳估计陈凯还砍不到它。

　　不过陈凯倒是想错了，其实那条犬兽原本是想攻击躲在陈凯右后边的卡尔的，不过跳跃的时候没有躲开而已，在它的攻击序列里，攻击弱小的是第一序列，其次才是对自己有威胁的，无论是动物还是人都知道柿子要找软的捏。当然站在陈凯背后的卡尔被突然跃到自己面前犬兽吓了一条，看到那家伙马上转身对着陈凯咆哮以后就松了一口气，这时陈凯已经开始行动起来了，用力在地上一顿然后身体快速前冲，技能冲撞启动，在卡尔眼中陈凯在一眨眼的时间就冲到了犬兽面前，用盾牌在它鼻子上狠狠的来了一下，随着“嗷呜～”一声那条犬兽马上惨叫起来，而陈凯心里则非常高兴，因为这样一来表示技能可以连用，连续技的可能性就能够实现。

　　因为陈凯刚才连续使用了冲撞和拍击，系统提示是激活两个技能，但是伤害却是一个，不过从伤害的程度来看肯定是俩个技能累加的，因为犬兽脑袋上冒出的“－30”可是自己用剑砍中都没砍出来的，虽然陈凯的左手有点发麻，但是还是用力在犬兽脑袋上狠狠拍了一下，“－10”果然是这样，虽然犬兽被他拍的头趴到地上，但是陈凯知道刚才那下只是让对方头晕了会。

　　“卡尔！快动手，愣着干嘛！”陈凯抬起发麻的手冲着卡尔大喊一声，让有点发呆卡尔马上清醒过来，然后继续拿着剑在犬兽脑袋上狂砍着，可惜砍了几下都是普通攻击，而是伤害低的让人郁闷，连武器最低伤害都没打出来全是“－2”“－1”这种，而在犬兽身后的则眼睛发红的对着犬兽用力的刺了下去，只听见“噗”的一声，然后那只犬兽发出了惊天的惨叫“嗷～～～～～～～～～～”声音大的把正在埋头揍它的陈凯吓退好几步，然后陈凯发现卡尔被从自己单手剑上甩开，而那只犬兽则在原地疯狂的甩动，好像要把什么东西甩出来一下，很快陈凯就发现犬兽发疯的原因了。

　　他用一种奇怪的眼神看着卡尔，然后全身一冷跑去帮林雷他们了，当然陈凯跑之前说了一句让卡尔崩溃的话“卡尔！原来你有这爱好，你实在太……”后面那句卡尔没听到，不过卡尔也知道陈凯指的是什么，不过他心里很郁闷，原本只想刺它大腿的谁知道捅到屁股里去了，不够显然被卡尔刺中要害的犬兽非常痛苦，卡尔刺的非常用力导致剑插的很深，结果在犬兽疯狂跳动的状况下，单手剑在力的作用下划破了它的内脏，结果大量内出血的犬兽很快就奄奄一息了，重重的倒在了地上。

　　陈凯熟练的使用冲撞加盾击，很快就把林雷在对抗的那只犬兽打的一个踉跄，然后和林雷一起把剑插进了犬兽的脖子，两次攻击一下造成了近60的伤害，大量失血的犬兽马上也倒在了地上，然后按照这个办法陈凯他们迅速的干掉了所有的犬兽，当他们累的坐在地上时，四只犬兽已经全部倒在血泊里了，其中三只已经死了，唯有卡尔剑插屁股那只还顽强的活着，但是已经只有进气没有出气了，卡尔则面色发青的走到那只犬兽背后然后一下子把单手剑拔了出来，当然跟着出来的还有一些其他东西，然后陈凯他们果断的把鼻子捂住了，“我说这些东西怎么取肉啊？总不能直接塞进背包吧！”所有人都没有处理过动物的经验。

　　“要不我来吧！再怎么说当初大学里也是跑出去打过狗，吃过狗肉的！”这是星辰的会长王浩站了出来，他的打算是把这些犬兽当做狗来处理，陈凯也跟着打下手，他当初也和柱子他们在外面偷偷打过人家的黑狗，虽然只有那么一次，而且事后被循着踪迹找过来的看门大爷直接抓到了，结果就是陈凯寝室几个全都背上了记大过的处分。

　　不过，很快陈凯就发现王浩绝对不仅仅是像他那样偷过一只狗那么简单，看他熟练的样子，至少偷过五六只，陈凯心里这样想到。当陈凯他们两个把最小的那只剥完皮，丢出内脏并且把四肢卸开的时候，俩个个系统提示让他们非常高兴。“学会生活技能剥皮，学会生活技能屠宰。”“剥皮，可以从动物躯体上，剥下他们的外皮，外皮经过硝制能作为制造皮甲的材料”

　　“屠宰，能宰割动物的尸体，获得有价值的肉类以及材料。”

　　“学长，你们快来试试啊，我们获得了两个技能。”陈凯果断的把自己获得技能的事情说了出来，当然他心里打的是另外一个主意，收学费，可惜他显然低估了林雷他们的聪明程度以及大学里混的程度，听到有技能所有人都掏出了一把小刀冲向没被分解的另外几条犬兽，卡尔和迈克他们三个在一条稍微大点的犬兽身上不断的剥着，林雷和李毅则在另外一条犬兽身上剥皮取肉，“哎，看来都偷过狗啊！”

　　接着陈凯和王浩打起来剩下那条大犬兽的注意，两人也不管它又没有断气，陈凯直接用小刀在脖子上抹了一下结束了它痛苦的生命。然后陈凯和王浩两个开始了工作，不过他们显然忘记了一件事情，这里还是森林，而血腥味会引来很多东西。很快陈凯他们便将大犬兽分割干净，陈凯还乘着王浩不注意把一个特殊部分塞进了自己的背包，然后他们便向自己背包里装肉，整只的犬兽无法塞进背包，但是分割后很容易就放进去。陈凯愉悦的将肉块塞进背包，如同塞钱一般，不过马上他笑不出来了。“该死的小心！”陈凯只来得及掏出盾牌抵挡攻击，一只犬兽顺着气味找了过来，跟着他身后的还有好几只，陈凯躲过了攻击，王浩则没那么走运了，他直接被咬住了手然后发出了一声惨叫。陈凯对着那条犬兽就是一个盾击，把王浩拉了起来，然后马上向林雷他们跑去，途中还掏出一瓶体力药剂直接灌了下去。

　　王浩则是喝下一瓶治疗药剂后拿出盾牌和武器向着卡尔他们三个跑去，陈凯在接近林雷时马上开始加速激活了冲撞，一下就撞开了林雷身上的犬兽，翻到的犬兽还把李毅身上的那只撞开了，得救的李毅和林雷马上从地上爬起来向着嘴巴里灌治疗药剂，然后快速的向卡尔他们跑去。这时候人堆里才是最安全的，至少有肉盾，陈凯则跟在最后，阻挡冲上来的犬兽。万幸的是他们之间相距不远，只有五米左右的距离。

　　“操，这些犬兽是怎么来的？”林雷一手拿着剑，一手摸着刚刚被抓破的皮甲非常心疼，这可是2个金币啊，近600块钱。“应该是被血腥味引来的，该死的这个游戏做的也太真实了。”迈克想起自己冬天在野外打猎时，听说过的话，在野外血腥味对野兽有致命的吸引力。

　　“现在怎么办？”陈凯一边用拍击抵挡冲上来的犬兽，一边看得那些被丢弃的下水在犬兽嘴巴里被撕抢。“还能怎么办，揍他们。”卡尔再次捂了下自己的屁股，他屁股上又被咬了一口，那里才拆的绷带。“该死的杂种，去死吧。”大叫的卡尔直接打开了一个魔法卷轴，然后陈凯他们第一次在游戏中看到了魔法的威力，一个绿色的球体飞快的从卷轴中冲出来，砸到一条犬兽的脑袋上，飞溅开来，数滴绿色的液体溅到周围的犬兽身上，让它们发出阵阵嚎叫，而那只直接被击中的脑袋在滋滋声中快速消失了，整个犬兽失去了脑袋瞬间倒在地上。“操，这威力太大了。”看着卡尔瞬间用卷轴消灭了一头犬兽，大家都惊呆了，只有陈凯在心里叹气道“靠，败家子，三个金币啊！800多块钱呢！”

　　不过卷轴的效果是有的，被酸液溅的痛叫的犬兽，全部用愤怒的目光瞪着卡尔，快速的冲上来了，卡尔则直接躲进了人堆的最中央，陈凯七人背靠着一颗大树，抵挡着犬兽的攻击。这样一来他们所需要防守的只有三个方向，中间受伤的人可以稍微恢复一下，王浩咬着牙在缠绷带，这种10银币一卷的东西可以有效的降低外伤，出血等伤害，并且能在一天内持续恢复生命力，虽然HP回复速度只有10分钟5点，而且每小时降低一点，但是胜在价格便宜，使用次数多，并且可叠加，当然前提是你有伤口。陈凯就试过，用绷带卷住没受伤的手，可惜没任何作用，倒是握起剑来不怎么打滑。当然即使打了绷带受到外伤等还是会降低HP的，只不过更加轻而已，原本5点的出血效果可以降低为2点。

　　躲过第一次攻击的迈克和欧文拿着盾牌和陈凯一起守着其他人，他们三个人只有卡尔那个倒霉蛋被犬兽咬了一口。处理完外伤的其他人马上拿着武器站到盾牌的后面，“情况怎么样？”林雷问到，“情况不妙啊！”陈凯又一次用拍击挡开了犬兽的攻击，顺势用剑在对方身体上捅了个窟窿，锋利的剑身直接在犬兽身体上穿了一个拇指宽的洞，然后陈凯看到对方冒出－25的血量窜了回去，“看着数量至少有十五只”迈克已经改用双手拿盾了，还好他买的是面中型盾，盾面又有蒙皮足够坚固，因此才能在犬兽不断的扑击中坚持下来。欧文则已经和王浩换了位置，他的盾牌被两条犬兽一起撞坏了。“伙计们，是打还是战略撤退啊！”陈凯说道。

　　“我看还是先撤了比较好！”李毅是这样建议的，不过卡尔马上给他浇了盆冷水，“我看我们撤不出去了，树后面至少还有十五只。”卡尔刚才从爬到树上往下看了下，发现树背后围满了犬兽，虽然系统提示他学会攀爬的技能，但现在他哪里笑的出来。

　　“看来只能把他们干掉再说了，伙计们抄家底了，死了可是要掉级的，刚才密托斯那帮人传消息过来，他们中有一个升级以后被干掉直接掉光经验还掉了一级，穿的装备全给爆完了。shit，这惩罚也太重了！”卡尔咽了咽口水，“还有背包里的东西会随机掉出来的。”林雷最后一句话把所有人都噎住了，要知道他们谁背包都塞着点私人货色，要是爆出一样都够他们哭的。随着林雷的话刚落，他就和李毅一起掏出了两个卷轴，对准两条最大的犬兽释放了，“这可真有钱。”陈凯咽了咽口水，不过他想了想自己背包里那条犬兽鞭，那可是系统评价达到9的好货色，他在早上逛杂货铺的时候看到过，一条犬兽鞭的价格是50金币，陈凯可不希望这东西被爆出去。

　　“拼老底了！”瞬间陈凯就一个拍击打在一头犬兽身上，然后眼睛一红，单手剑飞快的没入犬兽的下颌，并且插的非常深，那条犬兽只挣扎了一下就停止活动了。“疯狂一击”陈凯的体力一下子降低了一半，不过在体力药剂的效果下还在缓慢恢复着，而迈克和欧文两个震惊的看着陈凯的动作，那可是脑袋，最硬的地方，竟然一下子就穿透了。被穿颅的犬兽自然是死的不能再死了，随后陈凯掏出了一张卷轴对着犬兽最密集的地方直接释放了，酸液球有溅射效果，陈凯不指望消灭一个，能多伤害几头犬兽对他而言更加好点。他的酸液球虽然没有杀死一头犬兽，但是飞溅的酸液直接溅到了三头犬兽的脸上，顿时那三头犬兽马上失去了战斗能力，只能扑在地上乱咬。

　　对这个成果陈凯惊喜不已，这时迈克和欧文则换上大锤，当然已经不是陈凯卖给他们那个了，新的大锤虽然依然是木头的，但是包了圈铁皮，欧文和迈克直接挥舞着大锤将周围的犬兽扫了开去，“操，牲口啊！这的多少力量啊！”陈凯看着和昨天判若两人的迈克，他一锤就把一头犬兽打的倒飞出半米，明显的昨天他藏拙了。因为组队系统里迈克还是一级，这种状态只能说明迈克出生时力量就比较大。

　　当然更加让陈凯吃惊的则是卡尔的表现了，只见他在迈克和欧文的保护下呆呆的站在那里，两眼紧闭嘴巴里念念有词，不过陈凯看到他手指上隐隐有光芒闪过，并且渐渐壮大变成一个球体，“奥术飞弹！”卡尔轻叫一声，指尖的光球马上变成几个小球快速的击中了前方的一只犬兽，并且在它身上穿出数个大洞。“操，卡尔竟然已经使用了冥想书，还领悟了奥术飞弹。”

　　“妈了个逼的，都是扮猪吃老虎的家伙。”陈凯看到王浩一剑捅穿了一条犬兽以后非常郁闷的说着，但现实可不容他多发呆，陈凯马上回过神来用拍击将一头犬兽打开，然后用剑在对方身上捅了个洞，配合怒击一下子造成了近40点的伤害，不过耐力的消耗也非常快，陈凯发现自己使用怒击的消耗刚把耐力药剂的效果给抹平了。

　　随着战斗的发展，地上已经躺了近十三头犬兽，但是陈凯他们也都气喘喘嘘嘘了，他们再次背靠着树呆在一起，而卡尔的MP已经完全空了，十头犬兽他就杀了四头，加上被卷轴杀死的三头，真正死在剑下的其实只有六只。不过因为陈凯那个酸液球的原因，剩下十五只里面也有三只属于丧失攻击能力的。因此围在陈凯他们周围的只有十二只，“笨蛋卡尔，你怎么不再用你的魔法飞弹了。”林雷再次用盾牌抵挡了一头犬兽攻击后冲着卡尔说道。

　　“shit，你以为我不想，魔法值没了我有什么办法，总共才50点魔法值，现在只剩下10点了。”卡尔掏出水袋灌了口水，虽然喝水没办法补充魔力，（魔力的补充只能依靠冥想）但是喝点水润润嗓子也不错。

　　“不是还有十点吗？那可以再来一发啊！”陈凯低着头说着，他现在最想做的就是找个地方躺一下。

　　“没体力了，系统不让放。”卡尔的一句话让陈凯差点噎着，不过气氛总算轻松点了，“今天估计得交代在这里了，伙计们口袋里有什么宝贝东西掏出来看看？”林雷被李毅替换过以后也喝了口水笑着说，“要掏你先掏！”王浩一句话直接把林雷的下一句打断了，正当林雷还想说什么的时候，陈凯一句话让他闭上了嘴。

　　“伙计们，情况不对！”陈凯突然发现对面的犬兽攻击降低了，然后远处传来鸟群飞出树林的声音，而那些犬兽感觉更加敏锐，竟然放弃了攻击陈凯他们径自跑了。逃过一劫的陈凯他们几乎要摊在地上松口气，不过犬兽的行为马上让他们放弃了这个想法。“马上爬树，脱离战斗然后下线。”林雷果断的说出了这个方法。亚得里亚外森林里的树木都很高大，陈凯他们七人站到树上以后也不显得拥挤，所有人齐心协力了爬上了周围的大树，而那些树丛抖动的更加厉害了。“看起来是个大家伙。”虽然陈凯很想看看但是直觉告诉他还是别看好，随着退出的光芒闪过，陈凯最后一个退出游戏，他唯一看到是一个巨大的长满鬃毛的身影，然后就什么都没看到了。

　　“那是什么东西！”这是陈凯唯一的疑问。陈凯没有退出人物登陆界面，而是一直等在那里，就这样呆了十分钟左右，陈凯马上选择了上线，他下线的位置在树冠上，万幸的是上线以后系统并没有将他传送到其他地方，陈凯小心翼翼的查看了下周围，发现只有他自己上线，而且地上的犬兽尸体大多不见了，剩下的则是被酸液球腐蚀的那几条，陈凯小心翼翼的从树上爬下来。他需要在其他人上线前先检查一下犬兽尸体，陈凯要感谢林雷卡尔他们，被酸液球击中的基本上都是大型犬兽，陈凯迅速的用小刀分割了它们，找出了重要部分以后马上换另外一只，总共发现了四头大型犬兽的遗骸，陈凯收获了三个半的材料，有一个沾到了些酸液，陈凯割掉了半截，不过总算是有点收获的，虽然品质只有7。陈凯迅速的爬回自己的树上然后下线，过了五分钟他再次上线时，林雷他们已经在了，正在树下查看，但是显然陈凯下线后又来过了些小动物，把剩余的血肉也搬走了，现场被打扫的一干二净，只留下一堆酸液残渣。

　　“凯子，你上来了，不知道那个大家伙是什么东西，这打扫的可真够干净的。”林雷看着陈凯利索的从树上爬下来，就招呼他过去，陈凯从背包里套出了一个面包递给他，“学长，你有看清那个家伙是什么东西不。”

　　“没，我只知道那东西很大。”林雷咬了一口面包说“你有看到吗？”

　　“我只知道那东西有灰色的毛皮，其他的就不知道了。”陈凯把自己知道的信息说了出来，“我想那个大家伙的爪子一定很锋利！”李毅指着树杆上的爪印说，陈凯这时才发现一颗树干上留存着一个巨大的爪印，那个印记深入树杆近三厘米，陈凯可以想象那个爪子抓在人身上的情形，绝对不会让人好受的。

　　“我想我们还是先出去吧！任务材料应该足够了。”陈凯是这样提议的，不过他的意见并没有得到完全赞同，最后他们还是决定沿着斜线走出森林，路上可以多采集些草菇和林菇。

　　当陈凯他们走出森林时，已经快下午了，其间再次遭遇了一小群犬兽，在一阵短促接触以后，冥想完的卡尔用两次奥术飞弹直接结果了两条犬兽，然后剩下的战斗在一群暴力份子的行动下快速的结束了，他们迅速的肢解了尸体然后快速逃跑了，那些问着血腥味赶到的犬兽获得的只有一些毛皮和下水，陈凯再次在清理尸体的时候私藏了，他处理尸体的时候直接把连着犬兽鞭的大腿部分砍下塞进了背包，这个做法虽然粗鲁，但是没想到系统还真的允许，这样一来他们处理尸体的速度大幅加快了。于是才有了其他犬兽问着血腥味赶到，陈凯他们早就跑了的状况。


第8章 赚钱很欢乐

　　当陈凯他们再次踏入旅店的大门时，系统时间已经是下午三点了，他们也没有先交任务，而是都匆匆的回到房间下线了。陈凯摘下头盔以后，就觉得肚子非常的饿。比较从早上开始到现在都没吃过东西，陈凯的妹妹看的自己摘下头盔以后就从冰箱里端出了一个大碗，里面放着一些饭和菜，都是事先留好的，陈怡直接把它放到微波炉里加热，陈凯则摊在按摩椅上一边按着胃，一边喝着热牛奶，心里在想要是能长时间在线还不用下线吃东西就好了，就像是那种宇航员的维生舱一样，想到维生舱陈凯心里一热，不过他按住马上上线向系统提交问题的心，慢慢的等着自己妹妹把饭菜端过来。

　　陈怡带着手套把饭菜端到自己哥哥面前，虽然用微波加热过，但是现在的保鲜和加热技术可以保证菜肴的新鲜度和营养度，菜肴的饭香把其他人都吸引过来了，尤其是柱子望着碗里的红烧肉可是直流口水，“对了小怡，等会会有一笔钱转账过来，注意查收一下。”“什么钱啊，哪来的？”

　　“还能哪来的，当然是赚来的，从那些公会头头那赚得的信息费，还有林雷从我这里购买游戏币的钱。”陈凯吹了吹热气，然后夹起一颗小青菜吃了下去，从他的表情看菜的味道还不错。

　　“哇，老大才内测你就赚到钱了？那些头头们那么爽快的给钱？”老五王学文转过头问道，“人家家大业大可不在乎这点小钱，在乎的是那些信息值不值这些钱，恩小怡今天的红烧肉味道不错啊！”陈凯咬着红烧肉说着。

　　“对了许飞，幻剑虽然停了，但是里面的业务还是要展开的，能赚一些是一些，新游戏开起来的之前，买设备的钱得赚出来。”陈凯向许飞说着，“还有晚上有空就锻炼下身体，该死的这个游戏貌似是按照身体属性来建立角色的，我今天看到那个死亡之镰的会长，那力量可真变态，刚出生的角色就能把一只犬兽打飞半米。我升过级的都没人家变态，柱子你可千万别被人家比下去了，要知道你的目标可是中国的健美冠军啊！”

　　“放心吧水哥，每天晚上我都有在练的，看我的肌肉！”说着赵铁柱摆出了一个健美的姿势，那个肌肉如同小老鼠般一跳一跳的。“操，说了多少次，不准叫水哥，叫老大！”陈凯对水哥这个外号可非常的郁闷，不就是大学里打瞌睡流口水嘛，竟然被取了这么个绰号，害的他整个大学都没找到女朋友。

　　陈凯郁闷的把牛奶一口喝完了，然后带上头盔继续游戏去了，而许飞看到陈凯戴上头盔以后就开始招呼其他人到幻剑里开展业务了，虽然幻剑这段时间高端物品物价跌的有些厉害，但是还是有不少收益的，许飞他们很快就接下了数笔需要游戏币的单子，然后收钱发金币。

　　当陈凯再次进入游戏的时候心情是不错的，关于维生舱和游戏头盔相结合的提议直接被客服上报了。虽然陈凯的提议被接纳了，但是最后结果如何就不知道了。陈凯自然是希望能够被采纳，但是想想维生舱的价格，他马上又有点泄气。

　　陈凯上线的时候发现自己又是最早的一个，他选择了马上跑去找旅店老板交任务，走进旅店大厅，虽然还没到晚上，但是旅店里已经有点热闹起来了。陈凯跑进厨房找到了正在忙碌的旅店老板，他正指挥着厨师处理一些食材。

　　“下午好，凯斯，怎么样伙计有没有给我带来一些好消息！”旅店老板看到陈凯还是比较高兴的。

　　“当然了老板！这是你要的草菇，还有林菇。”陈凯首先掏出了采摘到的林菇和草菇，当然他掏背包的动作让旅店老板一阵惊讶，他一直用眼睛瞪着陈凯想要知道陈凯是从哪里掏出那些林菇的。当陈凯掏出一条犬兽腿的时候老板已经惊讶的说不出话了，“凯斯，你有传说中的魔法口袋吗？你是一个巫师吗？”

　　“什么魔法口袋，我可不是什么巫师！老板这些材料怎么样啊？”陈凯不知道老板说的魔法口袋是什么，他职业都没有自然不是一个巫师了，“那～你难道是传说中的破空旅者？”旅店老板试探着问道。

　　“破空旅者！马克西姆治安官倒是这么称呼我们的，老板这些材料怎么样？”不过陈凯马上发现自己说漏嘴了，但是这样应该没关系。

　　“原来是这样，难怪你能把肉带在身上！还能保持那么新鲜，看这些肉都还滴着血！恩～～味道有点怪啊！额……凯斯你们不会是跑到西边那个森林里去了吧？”旅店老板以一副原来如此的表情看着陈凯，但是当他问过陈凯递过去的肉的时候表情变了。

　　“西边，好像是的，有问题吗？”陈凯奇怪的问着。

　　“额，你们可真够厉害的，我只是想让你们去东边的蘑菇森林才一点而已，你们却跑到西边的魔兽森林去了，还能完整的回来，可真够幸运的。”旅店老板说道。

　　“东边和西边有区别吗？”陈凯觉得很奇怪，俩边都是森林看起来没什么俩样。

　　“当然有区别，蘑菇森林面积比较小，但是盛产蘑菇，里面最厉害的生物就是犬兽了，而且还不是野性犬兽，只是普通的犬兽而已，魔兽森林覆盖了半个阿卡瑟城邦，是大陆上面积最大的森林，据说森林的最深处还有巨龙，当然很少有人能走到最深处。不是半路上迷路了，就是被魔兽吃了，你们应该只是在边缘的亚得里亚森林转悠吧！”旅店老板和陈凯说明了两个森林之间的区别。

　　“对了老板，你知道那种体型很大，爪子非常锋利的生物是什么吗，他长着棕色的毛。”陈凯想了解他们看到的那个怪物的信息。

　　“抱歉，我只是一个开旅馆的，这个问题你应该去问冒险者，或者你去冒险者公会购买一份魔兽图集看看，应该能知道了，好了我们来称量一下这次你能赚到多少钱吧！除了这些还有吗？”旅店老板指了指地上肉说。

　　“当然还有！”陈凯把所有的肉都倒了出来，堆成一堆，然后拿出了五根半的犬兽鞭向老板递了过去，直接老板一把抢过那些犬兽鞭放在鼻子下面闻了闻。“好小子，光这几个东西你就能赚到好多钱了，可惜只有一个品质是高等的，其他质量都差了点，尤其是这个半截的，应该是被酸液腐蚀过，要不然完整的东西可是特级品，至少值100金币，当然现在最多值20个。”最后陈凯拿到了近195个金币，众多的金币把他的腰压的一沉，而收获的经验直接让他升了一级，达到了2级还多30％。

　　陈凯选择了三点力量一点耐力一点智力的加点，至于为什么加一点智力，陈凯想要达到最低阅读冥想入门的要求而已。他回到了租住的房间，吃了些东西补充完耐力后选择了打开书籍，开始使用启蒙术，怎么游戏里也能睡着，这是陈凯失去意识前的最后想法。

　　当陈凯睁开眼睛是发现周围是一片昏暗的星空，一些白色的光点浮动在自己的周围，陈凯的耳边不断传来阵阵的呢喃声“信仰我！信仰我就给你非凡的力量！”“抓住我，寻找最真实的自己吧！”“唯有力量才是一切，来吧到我这来！”不断传来的声音让陈凯感觉很头痛，他捂着耳朵拼命的摇着头想要把那些声音驱赶出去。不过显然他这样做有些徒劳，那些声音还是止不住的往他耳朵里钻，于是他就伸出手胡乱的挥舞着，这是一个金色的光点被他抓入手心，然后陈凯脑袋里所有的声音都没有了，剩下的只有一个“记住你的选择，我的信徒，我乃晨曦之主奥罗拉（罗马音aurora），我会赐予你勇气与信念，唯有晨曦才能破除黑暗。”

　　陈凯刚听完这句话眼前一黑，再次张开时已经回到了租住的房间了，陈凯立刻检查了自己的技能栏，然后让他郁闷的一幕出现，原本应该是冥想基础的技能变成祈祷，虽然获得了一个法术，但是怎么看都不是攻击法术，“力量信念”这是陈凯获得新技能，虽然它效果陈凯不知道，但是这绝对不是法术，因为上面清楚的显示着，低级神术。陈凯的状态也变成了低级晨曦之主的信徒。

　　陈凯的脸都快变成了一个囧字了，明明是冥想入门手册，怎么让自己成为信徒了。陈凯脑袋里装满了专职带来的疑问，这时候卡尔拍了他一下肩膀“嘿，伙计怎么样，你要感谢我啊，要不是我不让林碰你，可能你就无法完成冥想了，怎么样获得什么技能了吗？”

　　陈凯转头发现所有都已经上线了，林雷有些不好意思的笑了笑，看来和卡尔说的一样，刚才他差点去拍陈凯，要不是卡尔上线阻止了林雷，估计陈凯就要浪费一次机会了，当然他不知道陈凯更加希望林雷能打断他的冥想，现在陈凯都不知道自己的职业是什么了，所有的属性都被重置了，看起来就是非常平均的那种，除了精神还是一如从前。陈凯的新属性如下：

　　凯斯·圣·斯图亚特（神圣飓风）

　　等级2

　　职业：无

　　状态：低级晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP90MP40

　　力量：7

　　敏捷：7

　　智力：7

　　精神：13

　　耐力：9

　　体力值100

　　种族：人类声望无

　　技能：冲撞；盾牌拍击；怒击；疯狂一击；祈祷；力量信念。

　　整体属性怎么看都像是高体力的那种，很悲剧的平均肉盾型，还是相当不合格的肉盾。陈凯叹气了一声，他还不知那个晨曦之主的信徒是怎么回事，看起来不像是职业。“卡尔，你现在的状态是什么？”

　　“奥术学徒！问这个干什么？”卡尔有些奇怪，“那你呢？”

　　“晨曦之主的信徒，额还是低级的”陈凯回答道，“什么，怎么会是信徒，你读的难道是圣经吗？”卡尔非常奇怪。

　　“不知道是怎么回事，进入冥想以后就感觉周围很吵，然后随便乱抓了一下，好像被我抓到了什么东西，结果就变成这样了。”陈凯缓慢的回忆道，不过他很快想起来这可是重要信息啊，可以收费的，回头一看各个老大已经都记录完毕然后跑路了。“操，你们还没给信息费呢！”

　　陈凯发现一下子房间里的人都没了，郁闷的他只能收起书本走出房间，不过当他收起书的时候，发现书的名称变成了晨曦祈言，里面全是一堆祈祷用词。“额这也太奇怪了吧！不过也对游戏里总有些不寻常的东西，搞不好是专职道具呢！”陈凯果断的把书塞进了背包。

　　陈凯走进旅馆大厅的时候，林雷他们正围着旅店老板交任务，看那老板非常高兴的从林雷他们手中接过一块又一块的犬兽肉，然后交给他们一小袋钱，随着几道光芒闪过，林雷他们都升了一级。而陈凯发现每次林雷他们交任务，陈凯都能获得10点的附带经验，后来一看原来是队长的作用，他把这个信息记录下来以后就把队长权限还给了林雷，当然是在所有人交完任务以后。

　　陈凯走到旅店老板的柜台前，要了杯牛奶，当然是得给钱的，至于其他饮料陈凯可不想再次被宰，他从外面酒商那了解到一瓶朗姆酒都只要一金币，昨天晚上旅店老板直接黑了他们一个金币。

　　正在这时陈凯突然觉得背后有什么东西在看他，他猛然回头一看，一个穿着黑色长袍包着头的人匆匆的往外走去，陈凯的目光随着他走出大门，那种被冰冷气息包围的感觉才消失。“这时候他才注意到自己的技能栏又增加新技能了。侦测邪恶，可以探测视野范围内所有邪恶的气息，只针对黑暗邪恶类有效。”

　　“奇怪难道刚才走出去的那人是邪恶势力！”陈凯心里想着，想了想陈凯再次试着激活侦测邪恶，他不断的在心里默念着连续三次以后陈凯发现视野变得奇怪了，周围客人身上都慢慢的带上了一下光晕，不过大部分都是白色的，只有少部分有点点红色，看到那些红色陈凯心里就会觉得有一点点难受，不过很快就平息了。“难道红色就代表着邪恶气息？”法术效果很快就消失了，而陈凯也发现要使用这个法术光MP就需要20点，实在是高消耗的东西。

　　喝完杯子里的热牛奶，陈凯决定出去闲逛一下，当然他心里则是希望找到一些好东西，最好则是接到一些任务，当然最重要的是把武器修理一下。当陈凯再次踏入矮人的帐篷的时候，矮人正在和他的店员一起安放打铁的火炉，矮人的帐篷靠近一个小池塘，虽然有时候会让人感觉很潮湿，但是至少发生火灾的时候能很快的找到水，毕竟矮人的火炉就架在帐篷外。

　　“嗨老板，下午好，我又来了！今天生意好吗？”陈凯首先打招呼说。

　　“下午好，客人。这么久了还不知道你的名字呢”矮人看到陈凯很高兴“我叫凯·圣·斯图亚特，你可以叫我凯斯或者凯。”

　　“你好凯斯，我是哈桑，哈桑·怒雷·刚盾暂时是这样店的老板，这位是原来老板的儿子墨菲，现在帮我打下手，我也是帮老朋友的忙，墨菲的老爸迈克是我年轻时的朋友，他临死前托我照顾墨菲。”矮人哈桑用力的握了下陈凯的手，那力量让陈凯感觉自己握住的不是手是把大钢钳，陈凯把手在背后甩了甩才和墨菲握手，不过即使看起来毕竟瘦小的墨菲，手的力量依然让陈凯觉得很疼。“铁匠都是怪物。”陈凯心里这样定义的。

　　陈凯拿出了单手剑和盾牌让铁匠帮忙修理，不过当他提出把那把破损的单手剑卖给矮人时。矮人表示只能作为原料回收，回收的价格是1银币。这让陈凯非常郁闷，买来话了一个金币卖出去竟然只值一银币，不过矮人铁匠最后表示可以帮忙重铸成一把更加好的匕首，前提是需要钱。虽然陈凯很想卖掉算了，但是最后还是付了5个金币的费用用于重铸以及盾牌单手剑的保养和改造，现在他兜里有钱。

　　陈凯再次光临了那个魔法商店，不过进去的时候那个老法师明显看了他一眼，虽然只是感觉但是陈凯还是注意到了。“欢迎光临，奥罗拉的信徒，需要购买什么吗？”老法师的话语让陈凯吃了一惊。

　　“尊敬的法师，你怎么知道我是奥罗拉的信徒。”陈凯轻声的问道。

　　“怎么知道，对于施法者来说辨认一个神明的信徒是一件轻松的事，当然仅限于高等施法者。好了，这位客人你需要购买什么东西吗？我这里有一件物品应该很适合你，当然价格可不便宜。”说着老法师转身点了下身后的箱子，箱子里直接飘出了一个腰带，慢慢的降落在柜台上，“法术的力量在于便利，当然或许你的神明会赐予你更强大的力量，但是永远无法和法术带来的便利想比。”老法师说着将那条腰带递给陈凯。

　　“微光束带，曾经是一位晨曦之主的牧师所有，从它上面你可以感觉到温暖的气息，附带技能晨曦之光，增加夜间周围5码内的环境亮度，力量+1，耐力+1，护甲+20，类型皮甲，需求无。”

　　“这是魔法物品！”陈凯惊喜的说道，“你说错了，年轻人，是炼金物品，魔法物品可不会只有那么低的作用，这件东西应该是一个新手炼金术士的作品，不过关键在于它成本很低而且外表美观，因此很那个附加的状态很有用，所以即使不是奥罗拉的信徒都会购买一条，当然价格不便宜30个金币。”

　　“什么才30个金币？不是说魔法装备至少需要100金币以上吗？”陈凯不敢置信的说，“你说的那是魔法装备，这是炼金装备，俩者是两个概念，有空自己去大图书馆查一下吧！好了你买不买？”老法师再次强调了魔法装备和炼金装备的区别。

　　“买，当然买！”陈凯马上从兜里掏出了三十个金币，然后直接把那条束带放进背包。随后陈凯在老法师开心的笑容里购买近20金币的药剂已经卷轴，然后快速的从魔法帐篷里走了出去。

　　陈凯跑到盔甲商人的帐篷，以10枚金币的价格从他那里购买了一整套的新皮甲，据说是全牛皮的，当然陈凯只是为了保小命而已，收拾完一切，陈凯从矮人手里拿到了焕然一新的盾牌和单手剑，当然那把匕首需要明天才能领取，不过陈凯发现周围都没有林雷他们的影子，于是就在队伍频道里问了一声“学长你们在哪？”

　　“蘑菇森林虐怪，速来！”林雷显然很忙，只是大声回了一句，就没了声音，陈凯则非常郁闷，心里暗骂一句打怪也不叫我。陈凯找准方向以后马上快步跑去，当然他没忘记购买几个火把和食物。

　　进入蘑菇森林以后陈凯很快就发现这里和亚得里亚森林的区别了，树木之间明显空旷多了，而且在傍晚的阳光下森林里看不出阴暗，只是有点昏黄，根据林雷他们给的队伍指引，陈凯很快的找到了他们，不过显然他们正在打扫战场，看他们一点分的很散的情况看这里的犬兽真的很弱。

　　显然穿戴非常整齐的陈凯让林雷他们都吃了一惊，“哇，凯子你发财啦！”“是啊，买给旅店老板的犬兽肉里找到了几条好东西，一个就买了三十金。”陈凯果断的把信息透露出来，他知道瞒的了一时瞒不了一世。“你说的是犬兽鞭吗？你什么弄到的。”说话的是李毅，显然他知道犬兽鞭的事。“往背包里塞犬兽肉的时候顺带塞的，我开始不知道，后来旅店老板挑出来才知道的。你们这里有发现这东西吗？”陈凯可不能露出早知道的样子，不然会被鄙视的，当然对于他赖皮的表现大家都无视了，在场的人都知道陈凯有一个打金工作室，对于这样的人身为公会的头头们都是比较佩服的，毕竟人家也是靠本事吃饭的。不过陈凯的新腰带倒是让所有人一阵眼热，排除那个高昂的价格光是附加技能和属性加成就让他们口水很久。

　　陈凯的加入让消灭犬兽的过程更加轻松了，尤其是陈凯那个新技能力量信念，竟然是范围性的状态技能，一下子让陈凯他们七人力量增加了10％虽然只有短短的一分钟，但是足够他们对蘑菇森林里的犬兽造成很大的伤害了。晚上9点的时候，陈凯他们每人都满载着犬兽肉从蘑菇森林里出来，近四个小时的时间他们整整屠杀了近200头犬兽，虽然蘑菇森林里的犬兽只能给他们每人10点经验，但是200头足够他们升一级了，再次升级以后陈凯他们都有信心正面对抗10头以上的野性犬兽，不用任何技能了。

　　当然旅店老板则是非常的郁闷，因为犬兽肉太多的缘故他的收购价格压得一低再低，不过库房里的肉依然堆积如山，他口袋里的金币也快速的减少，而陈凯他们掏出了近二十个犬兽鞭的时候他只能以没有钱收购为由让他们卖给杂货商鲍比，最后当陈凯他们下线时每人身上都有近100枚金币。


第9章 好吧我承认标题不好写

　　当晚陈凯他们一行七人对旅馆外的商店进行了扫荡活动，赚到的金币很快就变成了武器和防具，死亡之镰的会长成为第一个穿上铁制品的装备的人物，他力量在2级时就达到了近20点，如果他是全力加点那么他基础力量就是10，但是如果不是全力加点那么他基础力量就可能在10以上，这让陈凯他们大骂他是一个怪物。不过即使是20的力量迈克也只能穿起一件半身的锁甲，多穿的话他就不能携带武器了。

　　陈凯再次从魔法帐篷的老法师那里淘到了一件好东西，看起来像一个行囊的包裹竟然能增加4个背包的格子，虽然价格不低但是现在财大气粗的陈凯可不会在乎10金币的小钱，快速的塞进了自己的口袋里。迟到一步的林雷他们则大为跳脚，因为老法师那里也只有这么一个背囊，现在他们只能希望亚得里亚城里的魔法屋能有其他的了。不过闲逛了半天陈凯他们依然没找到任何新任务，倒是卡尔从老法师那里买到了一本奥术师学徒的笔记，可惜笔记并不能直接使用，而是需要自己学习这让其他人松了口气，因为卡尔的奥术飞弹已经够变态，虽然他念动咒语的时间足够别人砍他好几下了。

　　回到租住的房间以后已经是午夜时分了，要不是旅店老板说要关门了，估计陈凯他们还打算在外面闲逛一会。约好上线的时间以后，陈凯退出了游戏，当他取下头盔时发现许飞他们还在游戏中奋斗。“小飞，今天收益怎么样？”陈凯拍了拍许飞的肩膀。

　　“水哥，你出来了，今天只能说还好。貌似那个新游戏的消息已经被透露出来了，所有的东西都跌的厉害，尤其是游戏币，早上和下午简直是两个概念，下午游戏币价格直接跌去了一半。对了水哥你新游戏里有多少游戏币，刚才小怡接到一个订单，有人以150元一枚金币的价格收购，真不知道怎么回事内测金币的价格也那么贵。”

　　“什么真的吗？小怡把那个订单给我，让他直接打15000块过来，我上线去邮寄他，顺便让他把游戏名告诉我。”陈凯听到这个消息打算再次进入游戏了，“好的，对方是雷神介绍过来的，钱已经汇出，这个游戏名——密托斯·雷克巴顿。这不是美国第一公会的会长吗？”陈怡把姓名报给陈凯以后小小的惊讶了一下，不过陈凯在听完名字以后已经带上头盔进入游戏了。

　　陈凯上线以后发现自己的学长还没下，正在和另外一个陌生人交谈。“学长你还没休息啊！”陈凯首先打了个招呼，“小凯，你怎么又上来了，有事吗？”林雷对于陈凯的突然上线显然吃惊不小。不过他身边那位马上替他解决了疑问，“我想他上来时来找我的，是吧！飓风工作室的陈先生。忘了自我介绍了，我是密托斯，密托斯·雷克巴顿。”林雷身边的陌生人直接向陈凯打了招呼。

　　“你好，雷克巴顿先生，真想不到能在这里见到你，不过这样也好省了我跑去邮寄，那么马上交易吧！”陈凯和密托斯握了下手，然后就开始数口袋里的金币了，很快陈凯把100枚金币交给了对方。“好了，学长！我的事结束了，你们慢慢聊。”说着陈凯就下线了。

　　“谢了朋友，林你介绍的人动作可真够快的。我才下了订单，马上就收到那么多金币。看来你们找到了一个发财的好地方啊！怎么样，能告诉我吗？”密托斯数了数口袋里的金币，发现一枚不少心中感叹真是人同命不同，自己辛辛苦苦才升到了2级结果还没加点就被一头犬兽给挂回一级了，武器也都爆完了。而对方现在都三级了，看身上的武器就知道是价格高昂的精致品了。

　　“抱歉巴顿，这是商业机密，告诉你了我们拿什么赚钱啊！当然如果你能给点有用的情报的话还是可以说的，信息交换是需要等价的，这点你应该明白。”林雷看陈凯再次下线以后再次回过头来和密托斯交谈。

　　陈凯下线以后直接退出了游戏，虽然他很想要知道林雷和那个密托斯在谈什么，但是自身实力不足的现实让他告诉自己不要参与到那些大行会的活动里去，所以很快陈凯就把刚才事情藏到记忆的最深处。

　　“哇，凯哥，你出来啦，刚才汇款发过来了，是2万块不是一万五哎！凯哥出马果然一个顶俩，比我们一个月收益都多。”许飞他们都围在陈怡那看着今天的到账的钱，陈凯看来看刚汇来的订单果然是2万块，看来对方卖了个人情给自己，主动加价了。当然看到今天总共的汇款额，陈凯心里也很高兴，那些头头们都主动的把信息费发过来了，加上从学长那获得的2000块金币钱今天一天就赚了近三万。

　　“好了，别看了，没什么事就下机吧！今天我请客，大家去吃烧烤！”陈凯看着有点鼓起来的口袋大方了一次，然后所有人集体欢呼起来“声音轻点，邻居要休息的！”陈怡的一句话让他们马上安静了下来。陈凯进房间拿了钱包换了件衣服出来后，所有人都准备妥当，一行人匆匆的杀往外面的烧烤摊，他们可不想跑到那边人家都收摊了。

　　第二天陈凯头晕晕的从床上爬起来，一看时间马上从萎靡不振的状态变成了惊醒。因为他发现自己竟然睡过头了，“该死的，今天闹钟怎么没响！”陈凯快速的穿上衣服一边还在抱怨闹钟，后来想起了自己压根没设闹钟。进入游戏后，陈凯发现房间里已经没有人了，通过队伍频道陈凯知道林雷他们已经前往亚得里亚小镇了。陈凯要感谢游戏的队伍系统，下线以后队伍还是不解散的，因此他才能知道林雷他们的位置。

　　跑到大厅里是陈凯发现很多商人都已经离开了，旅店老板正在帮人结算房费。“早上好，凯斯，看来你今天赖床了啊！你的朋友们都已经到镇子里去了。”

　　“早上好，老板给我来几分面包和小香肠吧，还几杯牛奶。我得马上赶到镇子里去！”陈凯急急忙忙的说。

　　“别急，凯斯，你可以搭老塔克的马车过去，当然只要你愿意掏钱的话。”旅店老板缓缓的说着，一边从厨房里把陈凯需要的面包和香肠拿来。

　　“真的吗？那实在是太谢谢了！请问老塔克在哪？”陈凯听到这个消息很高兴，比较不用走路也是一件好事。

　　“他就在门外，那辆白色的老马车，你就说是我贝纳姆·多芬介绍来的。”旅店老板告诉了陈凯马车的位置，“那谢谢老板你了，我走了，晚上见！”陈凯快速的走出了旅店。

　　陈凯在门口找了半天总算是找到了马车的位置，“你好，请问是塔克先生吗？”

　　“你好，陌生人，找老塔克有什么事吗？”赶车的老人向陈凯问道，“我是旅店老板贝纳姆·多芬介绍来的，能搭你的车去镇里吗？”

　　“当然可以，给5个银币的车费就行了！”老塔克自然不会放过这个赚钱的机会，“实在是谢谢你了，给你这是五个银币。”陈凯果断的掏出了五个银币塞到了老塔克的手里。

　　点了点银币的数量，老塔克快速的把银币塞到了钱袋里，随后把陈凯安排到老马车的后面坐着。过了一会装完货的老马车开始动起来了，然后陈凯就经历了一次非常不舒服的马车之旅，当他到达亚得里亚小镇时已经被马车震的快吐了。

　　打死我都不会再做这马车了，陈凯扶着城门干呕着然后心里想到。陈凯顺着卫兵的指引找到了剑士的训练地，但是剑士训练地的老师一句话让陈凯变得非常郁闷，“这位奥罗拉的信徒，我想你应该先去的地方是神殿，而不是我这里。”

　　感情状态改变以后连就职的地方都变了，陈凯再次掏出银币搭上了一辆前往神庙周围的马车，又一次经历一次马车之旅的感觉还是那样的不舒服。陈凯好不容易从马车上爬了下来，但是走进神殿之前陈凯有点打退堂鼓了，因为林雷他们从队伍频道里传来的信息表示，就职绝对不是一件简单的事。林雷原本打算就职骑士的，但是他现在正在给一个骑士老爷做侍从，一个工作竟然是擦皮鞋和盔甲，他还得去清扫马厩。听得陈凯恶寒不已，至于卡尔倒是运气很好，成为了一个奥术师的学徒。当然如果那个奥术师精神正常的话卡尔就更加高兴了，因为他现在被丢进了巴托寒冰地狱，在被整整冻了半小时以后他那位老师总算想起他这个学生了，把他从那里捞了出来。至于陈凯怎么知道的，因为卡尔正浑身颤抖的接受神庙的牧师治疗。

　　“你……好，陈！真……高兴！见到你～～～！阿嚏！抱歉牧师，我……我不是有……意，意的。阿嚏。”卡尔的牙齿不断的在打架，他眉毛上都是雪白的一片。

　　“放心，孩子！我明白，被老巴尔丢到寒冰地狱的感觉怎么样，你的命可真够硬的！上次那个孩子被送过来的时候已经成了冰雕了。”牧师把一杯热可可递给卡尔，卡尔打着寒战接了过去。

　　“这位神的子民，请问你来到晨曦之主的神殿有什么事吗？”牧师看了下陈凯说。

　　“尊敬的牧师先生你好，我是前来就职的。”陈凯直接说出了自己的目的。

　　“就职！”牧师听到了这两个字呆了一下，不过他马上开心的对陈坤说道：“孩子，请站到前面来！”陈凯闻言小心的走向前面，随后牧师让他半跪在地，并把手放在了陈凯的头顶。接着卡尔看到了让他目瞪口呆的一幕，从牧师的身上突然照耀出异常耀眼的光芒，如同初生的太阳一样刺眼，而陈凯则再次进入了一个漆黑的虚空当中。

　　“我主的信徒，既然你来到这里，那么你的心中就不应该充满迷茫。我问你，你是否愿意终身侍奉我主，我主的荣耀既是你的荣耀，我主的荣光既是你的荣光。”陈凯看着面前金光闪闪的牧师呆的说不出话了。虽然心里不爽，但是游戏的经历让他明白现在应该怎么说。

　　“我愿意”这是陈凯的话，接下去牧师又说了一大通是否愿意，到了最后陈凯都不知道是不是在说心里话了，因为他都感觉整个人都开始沸腾了，只知道说我愿意。

　　“那么最后，你是否愿意成为我主的骑士，护卫我主的荣光？”牧师说完这句话也喘息了一下，破空旅者的精神空间可真不好弄，累死本主教了。

　　“是的，我愿意！”陈凯机械的回答着，接着陈凯感觉身体一暖，然后一下子醒过来了。

　　“欢迎你，主的孩子，希望你坚守自己的诺言，护卫晨曦之主的荣光，驱散所有的黑暗。”牧师轻声的说着，然后从后面叫了一个年轻的牧师出来，把还迷迷糊糊的陈凯带下去。而卡尔则继续目瞪口呆中，在刚才的那阵光芒中他身上的寒气全部都给驱散了，而且身体感觉非常舒服。

　　“好了孩子，你身上的寒冷已经驱散了，现在你可以继续回到老巴尔那去了，希望下次见到你时你不会是被冻着送过来！”老牧师说完再卡尔呆滞的目光下走开了。

　　至于陈凯则跟在那位牧师后面迷迷糊糊的走着，直到走到神庙内部的一块空地上以后，陈凯才清醒过来心里在感叹宗教洗脑太可怕了。他小心翼翼的跟着牧师身后在里面穿梭，陈凯发现原来在外面看起来不大的神庙里面竟然如此广阔，直到陈凯到达一个小型的神殿以后领路的牧师对他说，“好了，年轻人，我们到地方了，在这里你会度过愉快的一段时间。查尔斯圣骑士阁下会教导你如何成为一名伟大的神殿骑士的。”

　　“荣恩牧师，你怎么有空到骑士殿堂来。”一个金发的中年人缓步走来，陈凯发现他走过来的一瞬间整个世界都突然亮起来了。

　　“尊敬的圣骑士阁下，这位是新来的骑士侍从，主教大人希望你能够指导他成为一名合格的神殿骑士。”看起来这位叫做的荣恩的牧师对这个骑士非常尊敬。

　　“新来的骑士侍从，难道他是破空旅者，我主新的信徒吗？”那位圣骑士用目光扫视了下陈凯，在对方的目光下陈凯觉得浑身上下都被穿透了一般。

　　“是的，圣骑士阁下，在神明殿堂里，他的心选择了骑士之路，虽然主教希望第一位破空旅者能够成为一名伟大的牧师，但是我们并不能强迫他的心灵，伟大的晨曦之主也觉得他适合成为一名神殿骑士。那就拜托阁下了？”荣恩牧师说着就要离开了，他也觉得和这位圣骑士说话非常累人，在对方的威压下自己同神明的联系变得非常脆弱，虽然信仰的是同一位神明但是级别的差距让他说话都非常累。

　　“好的，荣恩牧师，这个年轻人就交给我吧！我主的选择是不会有错误的，我会指引他走上正确的骑士之路，当然如果他偏离了神明的指引，我会亲手毁灭他。”说着查尔斯圣骑士身上爆发出一股纯金色的光芒，而陈凯则被一股惊人的杀气包围着，那种冰冷的感觉从脚底一直不断的蔓延到头顶，陈凯觉得的自己像是被沉入了冰冷的海洋，不断的窒息和下沉。不知过了多久，当陈凯感到自己可以呼吸的时候他发现自己已经趴在地上了。

　　“不错，新丁，能坚持这么久看来身体还可以！如果你不想被抬出去的话，还是马上站起来吧！你需要进行一整套的骑士课程以及训练。希望你能成为一个合格的骑士侍从！”查尔斯圣骑士一边说着一边转身往里走。趴在地上的陈凯好半天才站起来，然后俩腿发软的跟着圣骑士走入殿堂。

　　跟在查尔斯身后的陈凯发现整个骑士殿堂大的吓人，占地至少有一平方公里，这就让陈凯觉得很奇怪了。虽然陈凯很想抓着前面那位问一下，不过本着小命第一的安全守则，陈凯决定以后再问，不过他马上就发现一个严重的问题，他的队伍被强制解散了。紧接着陈凯的私聊系统就响起来了“小凯，你怎么脱离队伍了！”

　　不用说，肯定是陈凯的学长林雷，“抱歉学长，就职以后系统直接让我强制脱离队伍了，我自己都不知道怎么会是。”

　　“噢，你就职的是什么职业？透露一下！”林雷的兴趣一下子转到了陈凯的职业上了。

　　“恩，我看看，神殿骑士侍从预备役？这算什么？”陈凯呆滞的看着自己职业栏后面那个预备役三个字。

　　“好了新丁，你的宿舍到了，赶快去换上里面的装备，然后就要开始训练了！”这时查尔斯圣骑士转过身来对着陈凯说到，陈凯马上停下了自己脚步，然后小心翼翼的走进自己自己的房间。陈凯走进房间以后发现里面除了一张床就一个箱子，里面放着一套骑士盔甲，重量却很轻，很快快速的把身上的皮甲脱下然后换上了训练甲，然后他发现一个问题。训练甲重量虽然轻但也只是相对的，全身着甲以后他走路都会感觉非常的累。当他想要脱下盔甲的时候却发现一个郁闷的问题，系统提示没有完成训练任务不能脱下盔甲，于是陈凯的脸几乎变成了囧字。


第10章 训练日

　　“新丁，你在干什么！还不赶快给我滚出来！”查尔斯圣骑士的声音在陈凯的房间外响起来，陈凯苦着脸一步又一步的挪到门口。“圣骑士阁下，能不能帮我个忙，把这身铠甲拿下来，我现在走路都成问题了。”陈凯对着查尔斯说道。

　　“新丁，你应该学会适应，这可是最轻的骑士盔甲了。”说着查尔斯拍了下陈凯的肩膀，可惜他高估了陈凯的力量，结果陈凯被他一拍直接趴在地上了。“小子，你的力量实在太差了，现在我要对你的力量进行训练！相信我，你不会忘记这次经历的。”陈凯被查尔斯用两只手抓着肩膀提了起来，他笑着对陈凯说，陈凯看着对方那口洁白的牙齿感觉寒毛都竖起来了。

　　“阁下，我能不能不参加训练啊？”陈凯有些恐惧的说道，“抱歉小子，这个训练你不能拒绝。因为晨曦之主的神谕说如果你完不成训练，那么将无法就职，而且是任何职业都不行。忘了告诉你，像我这类踏入圣域的强者是可以直接得到神灵的谕旨的。”查尔斯的话语直接粉碎了陈凯的念想。

　　“好了，第一个项目，小子注意了，给我饶着圣殿跑五圈。当然我会在你身上附加一个力量祝福的，好让你适应这身盔甲。”查尔斯让陈凯站好了以后开始了一项训练，随着一道金色的光芒闪过，陈凯发现身上一轻，然后陈凯便发现自己接受了一个任务。“训练日，在规定时间内跑完全程，无法完成任务失败，等级降低。”然后陈凯发现任务时间竟然和获得祝福的时间是同步的。

　　“该死的！”陈凯来不及和查尔斯圣骑士说话，就直接开始跑步了。“很有朝气的年轻人，不是吗？老师！”陈凯快速跑走以后查尔斯的身后走来了一位同样穿着盔甲的骑士。“是啊，可惜对方是旅者，并不是和我们一样的人，安德烈～！”

　　“旅者又如何，信奉我主的便是我主的信徒。”被称作安德烈的骑士在说到我主时两只眼睛放射出狂热的火焰。

　　“安德烈，你的骑士之路偏离了。虽然我们是主的信徒，但是我们仍然是一个骑士，不要和安修会那群狂信徒一样。不然我把让你丢到那里去给他们去看大门！”查尔斯十分不满的看着安德烈的样子，他非常看不起安修会那群狂信徒，在他看来肆意指着他人的信仰甚至攻击他人简直就是给伟大晨曦之主抹黑。

　　“抱歉，骑士长大人！”安德烈恭敬的行了一个骑士礼，“安德烈你应该明白，你是我最看重的学生，当我在这里结束工作返回圣山之时你就是这里的骑士长。我不希望你把神殿的骑士变成一群狂信徒，虽然他们一样对伟大的晨曦之神非常忠诚，但是他们已经不能被称为一个合格的骑士了！”查尔斯拍着安德烈的肩膀说，随后便不再理他拄着剑看着陈凯跑步。

　　“抱歉，老师，我先告退了！”安德烈说完就离开了，此时陈凯刚刚跑了一半的路程。“该死的，我怎么这么倒霉！”陈凯看着不断在倒计时的时间，然后心里感叹着，他觉得自己比正在擦鞋的林雷还要倒霉，当然比卡尔要稍微幸运一点，但是一想到无法就职后的惩罚陈凯不得不再次加速，而每当陈凯打算抄近路缩短点距离的时候，总会突然从天而降一道剑气，打在他身前，然后陈凯被吓得屁滚尿流的加速回到原来的路线上。

　　陈凯好不容易跑完全程，已经累的趴在地上了，他觉得浑身上下都在发酸，没有一个地方还有力气的。查看下自己的耐力值，早就跌倒红色区域了而且还在不断的往下降，不过陈凯现在是连咬面包的力气都没有了。

　　“跑的累吧！别开心这只是开始，不过告诉你一个好消息，第一项你完成了。下面是第二项，恩还不赶快起来快起来！”随着查尔斯的话语，陈凯身上闪过一道金光，系统提示训练日第一步完成获得经验2000，然后他升级了。升级以后带来的效果让陈凯马上感觉腰不疼了，腿不酸了，在查尔斯的大吼下他慢慢的爬了起来。爬起来的途中陈凯把所有属性点都给加了上去，按照两点力量一点智力两点体质的2：1：2的加法加上去，陈凯并不知道神殿骑士是怎么样的一种职业，因此陈凯也是在摸索加点的方法。

　　“好了，小子！看来你已经有点恢复过来了，为了锻炼的力量你需要进行力量的训练！拿着小子！”说着查尔斯丢给陈凯一样东西，陈凯刚下伸手去接，但是马上他就把手缩回来了，那样东西再陈凯呆滞的眼神中重重的砸在了地上。“星云铁制作的力量锻炼器，我想你会喜欢他的。”查尔斯再次露出了他那口洁白的小牙齿。

　　“记住每只手收缩锻炼一千下！做不完不准休息！现在开始！”随着系统提示陈凯再次接到了他梦寐以求的任务，不过却依然是那样的可怕。他用两只手去提那个力量锻炼器结果刚刚拿起来而已，还好我还能用技能“力量信念”随着一段祈文丛陈凯口中说出，他的双眼冒出一阵狂热的光芒，然后单手抓起训练器开始了收缩锻炼。

　　陈凯发现在骑士殿堂，神术类技能恢复时间很快，而且魔力的补充都是随时随地的，这让陈凯发疯似的使用着力量信念。虽然查尔斯对这种近似作弊的办法有些看不起，但念在陈凯念叨的是晨曦之主的祈文上面他也就放过他了。

　　即使依靠作弊的办法，两千下收缩运动依然让陈凯感觉手都快断了。他现在正在被查尔斯提着按摩双手，陈凯接到了任务完成信息2000点的经验让他的经验槽再次涨了一截。

　　“好了，新丁！双手的锻炼暂时到这里，接下去是200下仰卧起坐！”说着查尔斯把陈凯按到一个和现实一样的仰卧起坐的东西上，不过是纯木质的而已。“你应该感到幸运，因为你是新丁才让你躺着做，等你熟悉了就要和他们一样～！”说着查尔斯指了一下不远处倒挂着的几个人，陈凯发现他们也是和自己一样训练的，一样穿着盔甲，如同老旧电影里那些苦练武艺的人一样，倒挂着练习仰卧起坐，那动作看的陈凯一阵呆滞。

　　“好了，小子马上开始，希望做完这些你还能喘气！”查尔斯再次露出了他迷人的笑容，但陈凯看到的是他手里抓了一根马鞭。“上帝啊，希望那东西不是用来抽人的！”

　　在马鞭的威胁下陈凯自觉的开始做起来仰望起坐，开始几十个都没问题，但是越到后面陈凯就觉得自己的腰仿佛快要断了一般。看到这个情况查尔斯轻轻的挥舞了一下马鞭然后陈凯就听到了一记非常凄厉的响声，然后他马上从躺着状态坐起来。那根马鞭划过陈凯的背后打在陈凯背靠的地方，接着陈凯打算回过头去看看他唯一看到的就是马鞭再次向他挥来，马上向后倒下，马鞭从他的面前一闪而过。陈凯总算明白那根马鞭是干嘛的！

　　“有力气骂的话，还是努力躲吧！记住要是离开位置的话就算是就职失败！小心了！”查尔斯的一句话堵住了陈凯将要出口的脏字，陈凯同样没机会说话，那根马鞭再次划破空间发出可怕的声音朝他袭来，陈凯只能再次坐起来。在皮鞭的压力下，陈凯仿佛突破了人体的极限一般不断的完成仰卧起坐的任务。当最后一下完成时，陈凯在一道金色的光芒下倒在了器材上，现在即使是等级提升都不能消除陈凯的疲累了。

　　“好了，小子上午的训练结束了！快点起来去吃饭！”查尔斯看着摊在地上的陈凯非常郁闷，这小子身体太差，需要多练练！然后一只手提着他陈凯拖向骑士殿堂的饭厅。

　　在诱人的鱼汤引诱下，陈凯缓缓的回复过来，然后快速的抄起一大块肉往嘴巴里塞，那吃饭的速度比他跑步的速度都快。查尔斯看着陈凯的样子，连提醒他餐前祈祷都忘了，心里想着这小子现在的样子离极限很近了。当然陈凯这时候能从饭菜上抬起头看一下就知道自己周围是多么可怕的一群人了，飞溅的汤汁和菜渣还没接近任何一个人就被空气中凝聚的斗气变成气体，而当事人则是低着头慢慢的吃着饭。

　　陈凯整整吃了三大份食物，那些食物能补充的体力是原来的一倍，但是即使这样陈凯也刚刚把耐力补充满而已。“小子，吃完了吗？吃完了就是饭后运动了！”查尔斯再次出现在陈凯的背后，打断了他摸着肚皮打着饱嗝的幸福行为。没等陈凯如何抗议，他再次被查尔斯提着走出了饭厅。

　　“好了小子，下午我有事出去，你的任务就直接布置给你，跑步十圈，你应该知道怎么做！不要让我发现你偷懒，整个圣殿都是神明的注视之下，欺骗神明是没有好下场的！然后是500下伏地挺身，最后是把这些盔甲给擦干净。”陈凯顺着查尔斯的手指，看到了一个让人目瞪口呆的场景，在查尔斯指定的地方好多盔甲正躺在那里，至少有几十件，还在不断的增加中。“看来数量有点多！不过我想你肯定能在明天上午之前完成的。”查尔斯笑了笑，然后不等陈凯有所回答就走了。

　　陈凯面对着这一堆盔甲简直就是欲哭无泪啊！不过他可不是那种轻言放弃的人，在叹息了一会儿以后就开始了第一项锻炼，饭后慢跑！当然首先陈凯把得到的属性点全部加到了力量上，这样陈凯的力量总值达到了16点，（2级7点，3级时加了2点同样是2：1：2）

　　陈凯现在属性状态为凯斯·圣·斯图亚特（神圣飓风）

　　等级5

　　职业：晨曦圣殿骑士侍从预备役

　　状态：低级晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP135MP70

　　力量：16（7+2+2+5）

　　敏捷：7

　　智力：9（7+1+1）

　　精神：13

　　耐力：13（9+2+2）

　　体力值120

　　种族：人类声望无

　　技能：冲撞；盾牌拍击；怒击；疯狂一击；祈祷；力量信念；侦测邪恶。

　　这样陈凯总算能背负起整套盔甲了，再不用查尔斯施展祝福的情况下陈凯也能背着一身装备跑起来，只是体力消耗比较大同时速度比较慢，上午的锻炼让陈凯得到了体力值增加20从原来的100变成了现在的120。

　　消耗了整整一个小时的时间陈凯在结束了前两项的锻炼，然后他发现那堆盔甲的数量又增加了，还有人不断的抱着盔甲过来，当然还有安放擦完的盔甲的支架。陈凯掏出了一堆毛刷和油，这些都是先前查尔斯给的，然后拿起了一个盾牌先用铁刷子刷掉盾牌上锈迹，然后用毛刷慢慢的刷上一层防锈的油，陈凯刷的时候非常小心，因为他没刷一个系统都会提示并且给分，按照分数陈凯能拿到一定的经验。虽然数量不多一件才10点，但是本着积少成多绝不浪费的精神陈凯还是卖力的干着，体力消耗完了就掏出一块面包或者香肠吃，然后继续刷着盔甲。刷完一套还得在支架上摆放好，让油慢慢的干透。陈凯不知道这种盔甲要不要上蜡，但是查尔斯没有给估计也不用，要是还得上蜡陈凯一人肯定干不完。

　　陈凯擦完最后一件盔甲时，整个圣殿已经没什么人在训练了，只有天空中的月亮在陪伴着他。他小心翼翼的把盔甲的脑袋摆好然后慢慢的回到自己的房间，在训练的这段时间陈凯是别想从圣殿出去的了，他也不知道出去的路。

　　陈凯摘下头盔时，才发现自己竟然一天都没怎么吃饭，饥饿的肚子一遍又一遍的唱着歌，陈凯想着要是在遇到这种情况一定的让系统推出维生舱，不然迟早得饿死。他从冰箱里找出了两份冷藏的食物，然后放在微波里转着，吃完一份再转另外一份，不到半小时的时间竟然吃下了俩份食物，陈凯惊讶的看着自己肚子，什么时候变得这么大了。许飞他们也呆呆的看着陈凯，这胃口估计是饿坏了。在许飞他们的震惊的目光下，陈凯再次找出了一大包面包然后快速的消灭掉，这次摸了摸肚子回房间睡觉了。

　　“看来今天老大胃口很好！”柱子看着空空的两个大碗呆呆的说。

　　“我的面包！”王学文苦着脸看着那袋面包，那是自己新买的面包，原本打算用来做早饭的，结果三天的份量全给消灭了。

　　“今天的老大很累啊！”费云听着从陈凯房间里传出的震天的呼噜声，有点发呆，这声音可真够响的。

　　“好了，你们干嘛还不快做事！”工作室的老二许飞发话了，他现在在想晚上怎么睡啊！这呼噜声太响了，要不去柱子他们那打个铺。

　　第二天陈凯在闹钟的提醒下快速的从床上爬了起来，打着哈欠走出了房门，同样走出了的还是自己的妹妹不过她怎么看都是一脸睡眠不足的样子，许飞的房间到没什么声音难道还在睡。和往常一样的晨练，陈凯慢跑着然后感觉今天跑起来非常的轻松，就是肚子更加饿了一点。匆匆结束锻炼后陈凯直接跑进了街边的小吃店，在自己妹妹陈怡惊讶的眼神中吃下了整整三十个小笼包。

　　陈凯也觉得自己有点奇怪，这也太能吃了。昨天晚上能吃如果说是饿坏了能解释的话，那现在是什么呢？不会是生病了吧！回到房间，陈凯匆匆的放下其他人的早饭，然后跑进自己的房间拿出家庭诊疗器。在几十个诊疗项目里都显示非常健康的情况下，陈凯才松了一口气。虽然变得能吃了，但是总归不是生病，他这样安慰道，随后带上了头盔再次进入游戏。

　　当陈凯进入游戏后，首先看到的不是自己的床，而是他最不想看到的查尔斯圣骑士。“小子，你总算来了，要不是晨曦之主说你只是回到自己所在的世界休息了，我还以为你当逃兵了，马上给我出来。今天的训练需要开始了！陈凯从查尔斯的笑容里可以看出，今天又是一个可怕的一天。”

　　陈凯显然猜中了开头，但是没猜中过程，和昨天一样跑步仰卧起坐累的陈凯再次趴在了地上，然后则是让陈凯惊讶的骑士课程，竟然还包括礼仪课，什么样的场合使用什么样的骑士礼，连弯腰鞠躬都有要求，要不是陈凯带着头盔查尔斯还得让他摆出微笑的姿势。在被礼仪官调教了一上午以后，陈凯飞也似的逃下线吃饭去了。他可不想再饿次肚子，但是显然今天他胃口还是很好，在消灭了半锅饭以后他的妹妹直接制止了他加饭的行为，再吃的话陈怡就得找医生来帮他查蛔虫了。因为陈凯都快把饭桌上的食物消灭玩了，平时自称是大胃王的柱子只能哭着看着几乎被扫荡干净的餐盘子，然后再次拨打了订餐电话，陈凯则摸着肚子上线了。

　　下午的课程则是陈凯很感兴趣的剑术课，不过再三分钟内陈凯被揍翻了十五次，他就知道剑术课不是那么好上的。虽然给陈凯教学的不是查尔斯而是另外一位，但是对方明显是一个实用主义者，能用拳头的时候绝对不会用剑。陈凯拿着铁剑打对方的手，人家连看都不看直接一抓，然后陈凯的剑脱手了，接着就是肚子一疼，陈凯翻白眼了。

　　在被蹂躏了近三十次以后陈凯总算掌握了一定的躲闪规律，可惜躲得在多还是免不了被干翻。“进攻！给我进攻，该死的笨蛋，你是一个骑士！给我正面攻击对方！”查尔斯则在边上大吼着让陈凯进攻。“操，你让我怎么进攻啊！砍手都不算成功，这不是作弊吗？”陈凯心里郁闷的说着，不过他可不敢表露出来，身前和背后的两位都不是他能惹得起的。陈凯小心翼翼的躲避着对方的攻击，他尽量把长剑压得低点，虽然这样不好突进，但是对方也很难抓到他的剑。“机会！”陈凯看到对方后退时突然暴露出来的胸前，感到心中一阵火热。然后迅速的机动，以他自己都难以相信的速度加速使用冲撞窜到对方的面前，然后长剑上撩。但是陈凯一击击空，他发现自己砍中的竟然是幻影。接着陈凯便感到腰部下侧一阵大力传来，整个人就腾空而起了，在翻滚了一阵后陈凯倒在了场地的外围。

　　“小子！机会抓的不错，但是下次记住要看清有没有砍到，还有说了几次了，力气不要用尽！”在陈凯还头昏脑昏的时候陈凯的对手，巴斯骑士一把把他提了起来。“还有力气吗？小子！”陈凯摇了摇头表示需要休息一会，刚才那下直接把他一半的生命值给打没了，然后翻滚中还受了一堆擦伤，要不是对方用力轻了点，这次肯定挂了。

　　陈凯在原地坐了一会，查尔斯则在一边指导巴斯骑士。作为整个骑士圣殿的骑士长同时是圣山的圣骑士，查尔斯的事情很多，很多圣殿骑士都渴望得到他的指导。因此很多骑士都以教导陈凯的名义跑来帮忙，顺便请求查尔斯的指导。巴斯是揍翻了十个人才得到这个机会的，对此陈凯自己感到非常的走运，因为如果不是自己是旅者的身份的话估计查尔斯还不屑教导他。

　　因为陈凯从一些信息了解到，圣殿骑士都是从小培养的，而像陈凯名义上的师兄安德烈大骑士，是神殿培养出来的天才式的人物，也是查尔斯最喜欢的学生，为了帮助他打下进入圣域的根基，查尔斯硬是从巨龙的手里抢到了很多珍贵的药草，因此安德烈也是异常尊敬自己的老师的，异常刻苦的修炼，据说他离圣域只差一步之遥了。

　　陈凯休息了一会以后再次站了起来，在圣殿里只要不是受到致命的伤痛，生命都会缓缓的回复，据说这是晨曦之主的神恩。当然身在游戏中的陈凯自然不会相信，只不过是一个场地BUFF，不过的确很有用就是了，在这里陈凯的武器经验和技能经验提示非常快，一天不到陈凯就能感觉到技能的威力提升很多了。

　　陈凯再次走进了剑术场地，巴斯也在那里活动手脚了，虽然刚才查尔斯的指导还没有完全消化，但是工作还是要进行的，毕竟对方是旅者，未来晨曦之主信仰的维护者。陈凯在巴斯的对面站好了，双方行了一个标准的骑士力，不持武器的巴斯单手抚胸，在胸甲上敲了下。陈凯则单手拿剑在面前正中位置表示了一下，然后腰微微向对方鞠躬，这是下级骑士向上级骑士表示尊敬的方式。一直以骑士教条教育学生的查尔斯最注重的就是这样，要是陈凯做错了那么等待它的绝对是一记马鞭！周围的环境有时候都让陈凯忘记了自己处在一个游戏中，身体会不由自主的行礼。因为查尔斯的一句话让非常牢记，对对手的尊敬也就是对自己的尊敬，如果对方不尊敬你，那就打到对方尊敬。

　　陈凯行完礼后双手持剑对准对方，多次的攻击经验让陈凯对自己的实力有很清晰的认识。陈凯小心翼翼的控制自己的呼吸，让自己慢慢的冷静下来。陈凯在脑海中构思自己的进攻战术，他知道自己的攻击无论如何都不可能突破对方的斗气防御，而他所要做的只是逼迫对方退后，不是转移而是真正的退后。在思考了一会以后陈凯的眼神突然一变，然后右脚往前重重的一踩，在地上一顿“激活冲撞”，陈凯如同一条笔直的长线快速的向着巴斯冲去，他双手依然平举着长剑。

　　巴斯的脸上闪过一阵笑容，又是这招，他不闪不避的等着陈凯冲过来。陈凯很快接近了巴斯，他把长剑往后一缩，然后快速的刺向巴斯。“突刺”！巴斯不慌不忙的把手一举准备再次夺下陈凯的长剑，但是他马上瞳孔一缩，陈凯飞快的收回了长剑，然后腰一扭“旋身怒斩”，以站立的右脚为支点全身旋转利用旋转和腰部的力量，陈凯的长剑在左脚顿到地上的时候从巴斯的右侧带着红色光芒快速的劈了下来。不过巴斯依然在笑，在陈凯惊喜的眼神中陈凯再次砍中了巴斯，不过这次依然还是幻影，陈凯知道自己不能等待对方攻击，右脚再次往前一步冲撞启动，在巴斯没攻击到陈凯之前，陈凯脱离了战斗。

　　随后俩人的所占的位置变化了，陈凯跑到了巴斯的后面，巴斯则在陈凯原来位置的右侧。轻轻的呼了一口气，陈凯知道自己刚才强行使用技能让身体一些部位扭伤了，万幸的只要给陈凯一点时间这些伤势在圣殿的环境下很快就会被治愈。不过显然对方没给他机会，在陈凯呼气的那一瞬间，巴斯已经接近到了陈凯的身前，然后陈凯肚子一疼，眼前一黑摔倒在地。

　　“好了，巴斯今天的剑术课就到这里吧！”这是陈凯在昏迷前听到的最想听到的话。


第11章 法术对抗

　　陈凯是在一盆冷水的刺激下清醒过来的，不过他醒来的地方依然是剑术场地，只是对面的人从巴斯变成了查尔斯，“小子，刚才那招旋身怒斩用的不错，不过撤剑的动作太明显了！下次注意一点！现在马上起来，你今天的课程还没结束呢！”查尔斯吼叫着把陈凯从地上叫了起来。

　　“让我看看你的训练计划！”查尔斯掏出了一份长长的卷轴，然后一条条的看过去，“宫廷礼仪课！你小子估计这辈子都不可能面见皇帝，就不用上了，装备保养！恩昨天清洗盔甲做的还可以，以后再学，还有什么，生存训练，还早了点。法术对抗训练，恩这个不错！小子给我拿上一面盾牌，然后跟我走，圣殿里可没有法师，你接下来的训练需要到其他地方去。”

　　陈凯背着一面盾牌在所有骑士羡慕的眼神中，跟着查尔斯身后走出了圣殿。随着道路的不断变换，陈凯对神殿的大小总算有了一个概念，这个神殿不是有空间魔法就是至少占地超过10公顷的地。他跟着查尔斯至少已经走了半小时，但是依然是在神殿当中，指导陈凯眼前的光亮从神殿的灯光被自然光取代以后，陈凯在知道自己已经走到了神殿的外围。在前面就是整个神殿的正门了，跟在查尔斯的身后陈凯走出了神殿，外面依然是热闹的亚得里亚小镇。陈凯转身一看，那座神殿外观大小只有一座普通神殿那么大，长宽不会超过100米，但是里面的空间为什么会那么大呢！

　　随着查尔斯的脚步，陈凯跟在后面快速的在人群中穿梭，很快他们到达了目的地。“法术协会”陈凯通过系统知道这里的地名，“好了，听说老巴尔收到了几个新的法师学徒，我想他一定会乐意锻炼一下学徒的法术技巧的，而你不要给圣殿骑士丢脸，给我狠狠的揍那些小崽子！知道了吗？”查尔斯的一句话让陈凯一下子噎住了，让陈凯觉得自己像是来砸场子的。不过老巴尔的名字怎么听着那么耳熟，陈凯心里想着。很快陈凯就知道老巴尔是谁了，因为他已经看到卡尔了，巴尔就是卡尔的老师。

　　“咦～！这不是陈吗？怎么今天有空到这里来啊！”首先打招呼的是卡尔，他看起来混的不错，因为身后跟着好几位和他一样的法术学徒。

　　“你好，卡尔！看来最近过的不错嘛？后面几位是谁？”陈凯奇怪的看了看卡尔身后几位，从头发能看出他们绝对不会是原住民也就是NPC，那就肯定是玩家了。至于是哪几位陈凯就不得而知了。

　　“我想你应该不会认识的，这几位都是欧洲的职业玩家！当然可能也会是你的同行！”卡尔并不着急帮陈凯介绍，倒是对陈凯前面走进来的那位骑士非常感兴趣，“陈，他是你的老师吗？”卡尔指着查尔斯问道，“应该算是吧，不过现在只能算是指导者，人家还没打算正式收自己为学生。”陈凯小心的说着，虽然心有不甘不过他也知道要是查尔斯真的成为自己老师的可能性有多低，除非自己现在达到3阶也就是骑士级，那还有点机会。这是陈凯吃饭的时候从巴斯那里打听到的，大嘴巴的巴斯脾气很好，不过就是有点八卦但是这样正好是陈凯打听东西的好对象。按照巴斯的说法，骑士职业分数个阶段，第一阶就是骑士侍从，陈凯还不算。第二阶就是见习骑士，也就是正式骑士的预备役。第三阶就是正职骑士，只是代表着武力并不是头衔，骑士头衔属于贵族头衔，只有贵族才能册封。第四阶也就是骑士长，巴斯属于这一阶段，骑士长也是武力称谓，出去的话巴斯最多只能被称为神殿骑士巴斯，连个长字都不能带，亚德里亚的骑士长只会是查尔斯。再上去就是大骑士，也就是安德烈那个层次，接着就是圣骑士，每一个圣骑士都是踏入圣域的强者，但是在圣骑士中也有职业和阶段的，最低级的，就是名字前带了一个圣字，那是刚踏入圣域的，然后就会出现，神恩圣骑士，荆棘圣骑士，古代圣骑士等等，查尔斯属于神殿武力中的顶端存在，巨龙圣骑士，不过陈凯一直都没看到查尔斯的龙，据说因为查尔斯从别的龙那里抢了药草他的龙正在帮他打架，摆平这件事，当然这是大嘴巴巴斯说的。

　　“老巴尔！！你这条该死的臭虫！阴沟里的泥鳅！池塘里的癞蛤蟆！墙角的蛞蝓！给我快点出来！”查尔斯的一句大吼直接打断了陈凯的思考，也把卡尔震的目瞪口呆。“陈，你的老师实在太强悍了！竟敢这么骂巴尔那老头！”卡尔用呆滞的眼神看着查尔斯，嘴巴还在和陈凯说着话。

　　“谁！谁竟敢辱骂伟大的奥术师巴尔！该死的是哪个混蛋！”在陈凯的注释下，一声巨大的门撞墙声从法术协会的法师塔墙上传来，“老巴尔！你这只干瘦的老猴子，是我骂的又怎么样！”

　　“该死的，原来是你，你这个帝都的色狼，安可洛王国的耻辱，神殿的败类！竟然敢跑到这里来骂我！”陈凯听着巴尔的骂声才知道，自己的指导者查尔斯有这么牛的称呼，安可洛王国陈凯知道，他所在的亚得里亚镇就在安可洛王国的南部，帝都应该指的是安可洛王国的国度安洛萨，不过陈凯怎么也看不出查尔斯会是老巴尔口中的帝都色狼，看来回去得问问巴斯。在陈凯思考查尔斯那些新称呼的来历的时候，对骂的俩人已经从动口升级到动手了。“操！死亡奥术球！该死的！陈，快找地方躲起来。你老师太厉害了，这是我看到巴尔老头第一用这个魔法对付人。”卡尔一把拉过陈凯躲到了法术协会的柜台边，陈凯边上同样蹲着的是那几位据说是陈凯同行的家伙，还没等陈凯和他们握手介绍。正在抬头观看的卡尔一句话把他们全都吸引了，“太酷了，徒手硬接高达九级的单体奥术！这TMD的还是人类吗？”卡尔和陈凯他们看到的是，查尔斯用拳头硬扛着死亡奥术球，那个黑色的闪电球体在查尔斯的拳头上正在和金色的斗气抗衡，周围都是被能量冲突产生的风卷起的纸张。

　　在陈凯他们眼中，此时的查尔斯就如同的金色的战神一般，如同金子般的拳头上那个黑色的奥术球在啪吱几声以后消失了，而卡尔的老师也从楼道顶上吹胡子瞪眼的飘了下来。“该死的查尔斯，你要是不说清楚为什么到我这里来生事，今年晨曦神庙别想从法术协会得到一个法术卷轴。”卡尔的老师巴尔用几乎想要从查尔斯身上咬下一块肉的眼睛狠狠的盯着查尔斯，不过显然巴尔的威胁查尔斯一点都不放在心上。因为每次巴尔都是这么说，但是每年神殿照样能获得法术协会的卷轴。

　　“好了！老巴尔，你不用骗我了，在你成为法术协会会长之前你是不可能不把卷轴分配方式更改的。”查尔斯用手轻轻的掸了掸盔甲的灰尘，虽然他知道法术协会里不大可能有灰尘。

　　“该死的，回去我就竞选会长，我一定要你这条帝国色狼尝尝我的厉害！”老巴尔有些歇斯底里的吼着，“喂喂！陈，你的老师不会就是那位唆使自己学生拐带了老巴尔唯一一位孙女的圣·查尔斯·拉普斯顿吧！”卡尔拉着陈凯的衣角问道，“有这事吗？我可不知道！”陈凯摇了摇头，看来回去要问的东西很多，希望口袋里的金币够用。

　　“好了，巴尔，今天来找你有事做，听说你收了几个新学生！”查尔斯用平淡的口气说着，“是又怎么样！你不要想把他们拉去做苦力，我是绝对不会允许你这么做的！”老巴尔这句话说的是义正言辞，不过卡尔他们怎么看都觉得怪，他们心里想的则是，操！死老头，你自己不是一样把我们当苦力。

　　“当然不会，就算我把他们拉去神庙，他们现在的实力也不可能帮神庙附上任何一个有益的防护法术。”查尔斯扫了一眼卡尔他们缓缓的说着，“我来只是来找你帮忙训练一下新手而已，当然顺便增加一下你学徒的实战经验。”查尔斯缓缓的说出了自己的目的，“是吗？你说的新手就是身后那位！”巴尔的目光一下子扫了过来，陈凯再次经历了被目光穿透的历程。

　　“自然没有问题！安科洛夫开启训练场！”随着巴尔的声音法术塔里再次走出了一位颤颤巍巍的白发老头，在行了一个法师礼以后打开了一闪白色的次元门，巴尔带着他的几个学生也就是卡尔他们率先走进了次元门中。随后查尔斯带着陈凯也走进了次元门，当陈凯再次张开被白光闪的闭上的眼睛时，眼前的地方已经改变了，他们身处的不再是法师塔，而是一个巨大的竞技场。

　　“卡尔，皮特，麦克罗你们给我记住，狠狠的揍那个小子，要是输了，每人每天多抄一百张魔纹！”巴尔在竞技场的一端狠狠的叮嘱着，“谁要是赢了，我就指导他一个二级奥术！记住是我自创的。”巴尔在惩罚之后不忘说出胜利的奖赏。老巴尔的奖励让，卡尔他们一阵激动，因为这是以任务的形式颁布的，他们可以清晰的看到那个奥术的名字和威力，“巴尔奥术射线，运用奥术等级2，法术协会评级4，属于巴尔自创的低等级高威力奥术，具有极强的穿透力和伤害能力，可以轻易的穿透普通铁甲。”

　　看着这个奥术的名称，卡尔他们几个看陈凯的目光那就非常不好了，简直和看食物一样～！同样，查尔斯也和陈凯说着类似的话，不过奖励不同而已，“记住小子，打到一个教你一招，全部打到就是三招，但是如果失败了，奖励没有，全部训练加倍，输几次加几倍！”可惜陈凯看不到招数的名称，倒是惩罚看的非常清楚，要是全输了那估计自己就不用活了，累都累死了！

　　在一阵包剪锤的比划以后，麦克罗首先胜出，他兴高采烈的进入了竞技场，陈凯因为只有一人，所以用不着决定顺序。直接就踏入了竞技场，因为对方是法师，所以俩者直接相距有点远，在陈凯看来他至少需要冲刺两次才能接近对方。不过看起来对方的绝对不会让自己轻易接近，就不知道对方等级怎么样，竞技场里禁止一切通信，连私人聊天都不准许，要不然还能问一下卡尔。

　　进入战斗前，首先要做的是行礼，不过显然老巴尔并没有给卡尔他们上礼仪课，因此麦克罗在陈凯行礼的时候就开始了施法吟唱！这个行为让陈凯很郁闷，查尔斯则很愤怒，至于老巴尔脸都绿了，“该死的，回去全都补上礼仪课！实在太丢脸了！”卡尔和皮特则在一边埋怨，靠谁知道决斗还有这规矩。

　　当然场中的麦克罗可不知道这些，他正非常愉悦而又快速的念动着咒语，至于对面向他行礼的陈凯已经被他看成了任务的胜利品了，在陈凯开始移动前，麦克罗的第一个魔法已经完成了，陈凯可以从对方手指的前的光球上看出，第一个法术是奥术飞弹。判断完毕法术以后，陈凯果断的把盾牌竖在身前，然后向着对方所在位置移动起来，陈凯只奔跑了三步，麦克罗手中的飞弹就完成了，在他的指引下快速的向着陈凯冲来。虽然没有对抗过法术的经验，但是不代表陈凯没有了解过，要知道号称大嘴巴的巴斯那里很多消息都能打听出来，包括如何对抗低级法术，对抗奥术飞弹的方法就有很多，第一条在对方完成之前打断法术略过，第二条硬抗略过，第三条竖起盾牌，眼睛看准飞弹的方向，在飞弹击中盾牌之前，偏斜盾牌技术难度太高略过，第四条在飞弹击中你之前突然闪开，就是这个！陈凯睁大了眼睛看准飞弹袭来的方向，在那一瞬间他的眼睛眨都没眨，在麦克罗想要为自己的飞弹命中目标庆祝时，陈凯突然在飞弹击中之前一闪身。“该死的，他是骑士还是盗贼，怎么动作那么快！”麦克罗眼看着飞弹在命中之前被躲开了，心里非常郁闷，但是嘴上可没听，继续吟唱着奥术飞弹的咒语，陈凯则继续埋头向着麦克罗奔跑，当然是沿着曲线奔跑的，中途还不断的急停和转弯，他可不想在来一次，刚才那次躲闪纯粹是运气。

　　老巴尔这时已经气的胡子都翘起来了，“这个白痴难道不知道奥术飞弹的攻击距离吗？那么远的距离，就算是迟钝的野蛮人也能闪开！”卡尔和皮特则在一边偷笑，对于麦克罗的遭遇他们幸灾乐祸还来不及。

　　此时场中的麦克罗已经非常郁闷了“该死的猴子，你就不能多停一下吗？”早已经完成的奥术飞弹一直握住麦克罗的手里，因为陈凯的快速移动让他一直无法瞄准释放，“该死的不管了，猜个位置直接丢！再等下去要法术反噬了。”麦克罗按照经验直接朝着陈凯即将奔跑的前端把飞弹丢了出去，然后再次念动起了咒语。陈凯则在心里感谢法术之神，低级的奥术飞弹没有精神锁定的，这样才能让陈凯顺利的躲过攻击。陈凯快速的一个急停闪过了身前的奥术飞弹，那几枚法术在地上激起了几个浅坑以后宣布麦克罗的法师成了无用功。

　　“该死的，低级法术竟然没有自动锁定！shit！”麦克罗一边念动咒语一边心里嘀咕着，不过他忘记了一件事情，他还没到一心俩用念咒的境界，结果悲剧的事发生了，在念叨第三句魔法词语时，他念错了！接着一团白色的光芒在他的手上爆开，麦克罗直接飞到了场外。

　　陈凯跑了一半发现对方人不见了，还在那里四处寻找，查尔斯则拍着护栏笑的捂着肚子，“哈哈！老巴尔，这就是你的学生，法术反噬！竟然连低级咒语都会法术反噬！哈哈，笑死我了。”

　　“麦克罗！你这个白痴。”手足无措的麦克罗听到了他最不想听到的声音，巴尔正站在他的背后“老～～老师！”他看到巴尔那张愤怒到扭曲的脸吓得都说不话了，“记住，每天三百份魔纹抄写，还有咒文念诵三千次！”这是巴尔的话，然后巴尔就把脸移开了，“皮特下面你上。”正当麦克罗庆幸只是这些处罚以后巴尔的下一句话让他坠入深渊，“还有麦克罗，沉默静谧所，禁闭三天！”不等麦克罗说话，巴尔一个响指他就消失在一个张开的洞里。

　　卡尔和皮特则看着麦克罗消失的地方一阵恶寒，沉默静谧所他们知道。当初巴尔的第二项入学测试就在那里，安静的可怕的地方，希望麦克罗能在里面忍受三天时间不会疯掉。

　　皮特迈入竞技场后，陈凯再次回到了原来的位置。不过他看到新出现的人以后知道第一场自己算是赢了，虽然赢得有些莫名奇妙，但是总算是赢了。再次进行决斗前的行礼以后，皮特总算犯麦克罗的错误，不过他的行礼让陈凯受宠若惊，查尔斯则继续抱着肚子笑着“哈哈，没想到，那小子竟然还能享受一次高级法师的待遇。哈哈！笑死我了！哈哈！”巴尔的脸再次又红变绿，“记住卡尔，等会你只要举一下手就行了，该死的，等皮特回来我一定要让他抄写一百遍的法师礼仪！”可怜的皮特还不知道因为自己自作聪明的礼仪已经被打上了抄写一百遍的处罚标记。

　　行完礼以后陈凯便摆出了战斗姿势，皮特也开始念动起了的咒语，按照原来的方法陈凯快速的向着皮特冲去，不过陈凯发现皮特吟唱的咒语明显要比麦克罗的长，直到陈凯跑了一半的路了皮特还在吟唱，当陈凯接近到皮特二十米的时候，对方的法术终于成型了。“奥术散射！”陈凯听到这句就知道不好，马上停下脚步把盾牌竖在自己的身前，随着啪啪的几声，陈凯扛着盾牌被打退了数步，陈凯感觉到打击停下来以后抬起头看了一下，然后就觉得自己的被狠狠抽了一下。“该死的，卷轴！”陈凯看到对方直接抽出了一张卷轴然后快速的打开。

　　“这不算犯规吗？”陈凯郁闷的想着，不过现实可没有那么多时间让陈凯去想，皮特飞快的打开了卷轴数枚飞弹快速的击打到陈凯的盾牌上，然后陈凯感觉手中一轻，盾牌在这种打击下很快就坏掉了。来不及换盾牌的陈凯果断的把盾牌朝对方丢去，在惯性的影响下皮特转身躲开了，不过这就给陈凯争取了机会，他快速的奔跑着，想着皮特冲去，争取在对方抽出下一张卷轴之前攻击到对方，可惜陈凯的盾牌争取的时间有限，他只是前进了5米，皮特就回过神来，然后果断的抽出了一张卷轴，陈凯看到卷轴上冒出的光芒是绿色的，“该死的是酸液球。”对于使用过这里卷轴的陈凯来说，他可清楚酸液的恐怖，而且绝对不想要用自己的身体去抗这玩意。

　　陈凯这时候有些后悔为什么不多加几点敏捷，至少能看起来跑的快点，他再次利用急转和急停想要跑出酸液球的法术范围，但是明显的他没做到，随着呲的几声，陈凯的盔甲和腿甲上都沾上了酸液，万幸的是盔甲对酸液还是有一定的抵抗的，所以陈凯逃过了马上被腐蚀的悲剧，但是那些酸液依然沾在陈凯身上不断的发出呲呲声。“要拼命了！”陈凯闻着酸液发出的刺鼻味道，心里快速的思考着，不过他脚步可没有停，同样不停的还有皮特，他现在在郁闷的是为什么释放卷轴一定要站着不动才行。

　　不过常年的游戏思维让皮特首先做的是选择掏卷轴，于是他往口袋里一伸手，然后脸垮下来了。“shit！早知道签卖身契也要和卡尔多换点金币，该死的卷轴竟然用完了。”憋屈的皮特选择了掏出短剑和陈凯近战。可惜，刚在剑术课上被巴斯虐待过的陈凯显然还处于亢奋状态，在皮特掏出短剑的时候，陈凯已经升起狂热的目光，果断的启动冲撞，随着碰的一声，陈凯的身体和皮特近距离接触，他的左拳直接打在皮特的肚子上，在皮特弓着身捂着肚子的时候，陈凯再次用剑柄敲在了他的背上，随后战斗结束。陈凯倒是想对皮特的脖子来一下，可惜皮特脆弱的生命力让他直接被送出场外了。

　　“干的不错小子！回去给你加餐！”场外的查尔斯显然非常高兴，对于连续干掉巴尔的两个学生他可是非常开心的，虽然他们实在是弱的经不起查尔斯一个手指。不过巴尔可没那么好脸色，在查尔斯开心的笑容下，巴尔脸色绿的和绿豆一样。“记住，皮特，回去除了抄写魔纹，还要把法师礼仪手册给我抄写一百遍！”巴尔的一句话让正在揉着肚子的皮特小喘了口气，还好不用送静谧所！不过接下来巴尔另外一句让他马上掉入深渊。“还有！给我去当三天的马摩尔的饲养员！”卡尔听完以后捂着嘴巴在一边偷笑，只剩下皮特在一边发呆。

　　马摩尔是什么皮特当然知道，那个号称是法术塔里的恶魔，灾难的小魔星。进来的第一天皮特就看到一个NPC法师学徒被那个小妖精拎着衣服在转飞机。三天的饲养员，皮特已经想到自己要进神殿急救的次数了。

　　“好了，卡尔，记住不准再给我丢脸！不然就给我到寒冰地狱呆三天。”巴尔的一句话让在偷笑的卡尔陷入痴呆，而皮特则在一边开始了偷笑，去饲养小魔星虽然危险了点，但是比起寒冰地狱来说显然要好多了，呆三天那肯定是十死无生。皮特现在祈祷的是陈凯在勇猛点，直接把卡尔干翻了。要不是给对方加油会让巴尔直接把他丢出去，估计皮特会很高兴的在一边摇旗呐喊。

　　走入场地以后卡尔首先行了一个法师礼，陈凯也理所当然的回礼了。现在的陈凯可没有刚进来那会好了，虽然盔甲上的酸液消失了，但是手中的盾牌也没有了，陈凯背包里也没有替换的盾牌。陈凯郁闷的双手拿着长剑低垂地面，一边赞叹卡尔的狗屎运，然后就开始埋头冲锋，卡尔则直接开始吟唱法术语言，他可不会像皮特那么傻吟唱那么长的咒语。陈凯在他手指中看到的就是奥术飞弹，非常简单直接的法术，判断法术后陈凯的跑步方式马上发生了转变，开始多了一些转向和急停。卡尔则一直专注着吟唱咒语没受到任何打扰，当陈凯突击到25米左右的时候卡尔的第一个法术完成了，一个奥术飞弹快速的从他手中射出，但是他手里依然抓着剩余的飞弹。“延迟法术！”查尔斯在嘴里低低的说了一句，“这条老臭虫也能收到这么天才的学生。”而老巴尔脸色则是露出了非常满意的微笑。

　　陈凯则是处在水生火热之中，当然他躲过卡尔的第一枚飞弹时就知道要遭，因为那枚飞弹后面没有紧跟着剩下俩枚。陈凯当然不会认为它们飞到其他地方去了，陈凯一抬头就看到一枚奥术飞弹直奔着他的脸来。“操！太阴险了。”来不及躲避的陈凯直接摆出了一个铁板桥，飞弹擦着他的脑门飞过，接着陈凯顺势倒下就地一滚再次躲过了一枚奥术飞弹。这时候的陈凯可没办法注意什么其实风度了，虽然被打出场不会死，但是打到依然很疼的。

　　快速的从地上爬起来以后，陈凯加紧了步伐向着卡尔冲去，必须在他下一个法术完成之前打断对方。陈凯放弃了转折跑的跑法，直接快速的直线冲向卡尔。卡尔自然不会坐以待毙，在陈凯练习滚地的时候他已经开始吟唱起了下一个咒语。一样还是奥术飞弹的光芒，但是这次显然更加亮一点。“奥术射线！”随着卡尔这个词说出，陈凯看到一条明亮的长线向自己冲来，他极力的躲闪了一下，依然被击中了左边。射线直接没入了盔甲，带走了陈凯近50点HP。这小子这招太狠了！陈凯在心里狠狠的向卡尔的直系亲属进行这语言上上非常愤怒的交流。腿上依然不慢，在被射线击中时那一踉跄以后，陈凯已经接近到了十米范围，他都可以清晰的看到卡尔了。

　　“冲撞”陈凯几乎是用吼的说出这词，然后身体带着惯性向卡尔撞去，当然陈凯也看到卡尔从口袋里掏出来的东西。“法术卷轴”！既是发现卡尔掏出卷轴陈凯也不想停下脚步，后退基本上完蛋，被射线击中以后，他的行动明显出现了一定的迟缓，躲是肯定躲不过去的，只能硬着头皮上了。卡尔则不慌不忙的打开了卷轴，在陈凯离他还剩一米的时候，三枚飞弹准确的命中了陈凯的身体。“－70”这是卡尔看到的，“15”这是陈凯剩余的血量，在卡尔的不可置信的目光下，陈凯一剑洞穿了对方，“－40”可惜陈凯也只能笑到这里了，他忘记了卡尔一样玩过武器，在陈凯还没抽出自己长剑之前，卡尔直接掏出匕首插进了陈凯的脖子，只觉得脖子一疼，然后一个“－15”从陈凯脑袋上冒出来，接着陈凯就出现在了查尔斯的边上了。显然陈凯战斗失败了，卡尔则兴奋的回到了他从微笑着的巴尔那里拿到了新的法术学习卷轴，当然陈凯也拿到了，还是俩个，只不过因为失败了一场，他还是要面对训练量加一倍的处罚。

　　“好了，老巴尔，虽然最后一场你赢了，但是我依然是2比一，胜利的还是我！”当然三天后我还会带着他来，希望到时候你能多赢俩次。“哈哈！还有希望你的学生不会再犯那种法术反噬的错误！”查尔斯的笑声在巴尔听起来异常的刺耳，而皮特和卡尔则在为倒霉的麦克罗祈祷了，希望他不会受到更加严厉的处罚。

　　行走在亚得里亚镇的路上，陈凯心里想着回去会受到怎么样的训练，也就没多关注刚获得的两个技能卷轴，不过查尔斯显然心情还不错，虽然输了一场但是至少看了俩次很有趣的比赛，尤其是那个法术反噬的白痴，他已经记不得有多少年没听过法术学徒在施法时受到法术反噬了。二十年还是三十年好像更加久一点，希望老巴尔的学生不会成为法师界的笑柄。


第12章 神术还是催眠

　　陈凯随着查尔斯回到骑士圣殿时已经接近傍晚了，一些骑士已经开始结束一天的训练，准备就餐结束后，回去做日常的祈祷以及休息。陈凯随着查尔斯踏入就餐大厅以后，很快的找到了位置，他们的食物会有专门的厨师端过来。当然仅限于查尔斯，陈凯还是需要自己去拿。

　　一上午的礼仪训练，虽然没有让陈凯完成从普通人到正规骑士标准的礼仪转变，但是部分的就餐要求他还是清楚的，那可是一记记马鞭换来的惨痛记忆。虽然那些马鞭抽上去没有痕迹，但是却是非常的疼。可惜系统说这是特殊教育场景，要不然陈凯怎么也得上报他虐待玩家。

　　陈凯小心翼翼的在查尔斯面前就餐，动作异常的僵硬但是还好没犯什么错误。在吃完以后陈凯马上就把盘子放好，然后飞快的赶到自己的房间，他还得下线给吃晚饭呢。游戏里再怎么吃都不会让躯体获得营养的，有的只是精神上满足。

　　陈凯下线以后发现今天晚饭多了一个电饭锅，并且菜多了一些，很显然为了防止饭菜被陈凯一人消灭完，许飞他们多点了一些。一番争抢以后桌面上的饭菜被消灭的一干二净，陈凯摸了摸自己的肚子发现饭量真的增加了不少，看来早上的运动量得加大了，不然非得长胖不可。当然趁着吃饭的时间陈凯把自己从巴斯那收集到的部分职业信息和世界信息全部口述出来，然后许飞他们每个人都记录一点，最后五个人总和一下不明白的趁着陈凯吃饭时问出来，这些信息有些是可以卖给其他工作室的，有些是可以拿出去交换的，陈凯心想多亏了巴斯那个大嘴巴，才能掏出那么多有用的东西。可惜陈凯很多的时候都被查尔斯看着，想要掏出更加多的信息估计还需要点时间。

　　陈凯再次上线时，骑士殿堂中已经开始燃起法术火炬了，他很快的找到了还在就餐的查尔斯，显然今天心情很好的他正在吃的是标准的贵族餐点，光上菜的时间就须要两小时，陈凯还看到了他名义上的师兄安德烈，可惜作为贵族餐点陈凯是没坐的份，刚才陈凯能坐在查尔斯对面因为对方还没有开餐，只是餐前小点而已。现在陈凯唯一能呆的地方是安德烈的身后，查尔斯的身后他也不能站。现在陈凯需要扮演的角色就是正规的骑士侍从，端菜递酒就是他的职责。还好系统的一些提示和下午的礼仪训练让陈凯不至于出丑，看着查尔斯和安德烈熟练的就餐，陈凯感叹这就是老贵族的风范！查尔斯和安德烈都是贵族出生，按照大嘴巴巴斯的说法，就是纯血的高等贵族，家族历史至少有数百年，查尔斯的家族历史更加久属于帝国最老的那些古代贵族血裔，当然这些内容陈凯都是听着玩的，现实社会除了欧洲的王室以外已经很少能见到贵族了，所以这些贵族礼仪陈凯虽然在学但是也就当做是杂学而已，他可不认为在现实社会有什么用。

　　晚餐在陈凯的感叹中最终结束了，当然陈凯唯一感觉就是真TMD累。他站在后面脚都酸了，可惜就是不能离开一步，身为骑士侍从在导师就餐的时候走开下场是很悲剧的，陈凯的学长就经历过那惨痛的一幕。晚上吃饭时陈凯的妹妹从雷神那群八卦女那里听说，因为林雷在他骑士导师吃饭的时候乱动了下盘子，结果被吊了一个小时。林雷向系统投诉，结果系统只回答了一句，传统欧洲礼仪规范的一部分，请努力学习！好自为之！不过陈凯想以后就职骑士的地方，一堆人被挂在外面吹冷风的样子，就觉得一阵恶寒。

　　漫长的就餐时间总算结束了，查尔斯擦了一下嘴巴以后，安德烈也结束了就餐，然后起身告退了。陈凯主动打开门让安德烈出去，然后像只小鸡一样呆在大厅里，听着查尔斯接下去的安排。“巴斯，你带着凯斯去神术课堂，他晚上需要进行神术学习和祈祷，估计这小子这些天都没进行祈祷过。”查尔斯很快就安排好了工作，陈凯也松了口气，更着大嘴巴的巴斯总比跟着狂信徒冷面男安德烈好。

　　陈凯和巴斯再向查尔斯行了骑士礼以后退出了餐厅，然后再大厅中慢慢的走着，到了转弯口一直沉默的巴斯马上恢复了大嘴巴的本质。“嗨，凯斯！今天圣骑士阁下带你去哪了？怎么回来这么开心！”

　　“没去哪，就是去了法术协会，和巴尔的学徒进行了几次对抗而已！”陈凯简单的说了下，他可不想透露太多不然天知道巴斯会添油加醋成什么样。

　　“巴尔，是安德烈大骑士的夫人的那位爷爷吗？”巴斯的八卦之魂开始燃烧起来了。

　　“应该是吧！不过我不大清楚，对了巴斯，你知道为什么那个老巴尔要说查尔斯圣骑士大人是帝都色狼的原因吗？”陈凯的八卦之魂也开始燃烧了。

　　不过显然陈凯他们的运气不好，巴斯刚想说话一阵咳嗽传来直接让他把话语给吞下去了，突出的话变成了“主教阁下，晚上好！”然后行了一个标准的骑士礼，跟在后面的陈凯也跟着行礼。

　　“好了巴斯，要管好你自己的嘴巴，不要乱说话。虽然查尔斯不大会管这些，但是记住这里是神殿，不要让让我给你再下一个禁言术！好了，查尔斯圣骑士在哪？”说话的是陈凯第一次进神殿见到的那位牧师。

　　“主教阁下，圣骑士阁下应该还在饭厅！”巴斯快速的回答者，主教听完点了点头然后说“你带着这个新手要去哪？”

　　“是神术殿堂，主教阁下，凯斯进来已经俩天了，查尔斯阁下让我带他前往神术殿堂学习和了解神术，并且进行日常的祈祷。”巴斯目不转睛的看着前方，嘴巴里说话的速度可一点都不慢。

　　主教听完以后点了点头就走了，直到他走远以后巴斯和陈凯才松了一口气，然后马上的快步跑往神术殿堂。陈凯发现原来神殿里正当很多高手，刚才站在主教边上的他已经没有当初刚进神殿那种懵懂感。尤其是听巴斯说这个名叫麦斯的主角和查尔斯一样是站在圣域顶峰的传奇强者，他就觉得很可怕。可怕的不是别的，因为根据巴斯的介绍，麦斯主教最强的能力是读心术，任何人在他面前就不可能藏住秘密。如果说世界上什么事比这还可怕的，那就是麦斯主教还是一个隐私偷窥狂，当然这是巴斯说的。据说麦斯主教特别喜欢窥探别人的思想，他就是因为偷窥大主教的隐私结果被发配到这里的。虽然陈凯对巴斯的话不大相信，但是有一点是肯定的，麦斯主教肯定会读心术，从他看自己的目光就知道了，那种你小子别乱说话的眼神吓得陈凯差点转身逃跑。

　　七拐八拐以后陈凯总算是跟着巴斯到了神术殿堂，那里面有转职的牧师教授神术已经带领陈凯祈祷，所以巴斯任务完成以后就离开了，陈凯走进神术殿堂，发现里面教授神术的还是熟人，带着陈凯找到查尔斯的荣恩牧师。

　　“荣恩牧师，晚上好！查尔斯阁下让我到这里来更随你学习神术，并且完成日常的祈祷！”陈凯首先向对方行了一个骑士礼然后说。

　　“你好，新来的骑士侍从，还没告诉我你的名字呢？”荣恩牧师放下了手中的书对着陈凯说“凯斯·圣·斯图亚特，当然你可以叫我凯斯，荣恩牧师大人。”

　　“好的凯斯，欢迎来到神术殿堂，我想在这里你可以学到很多有用的神术，当然只能是学到，要能够使用还得得到神明的允许，比较神术最终来源还是神明的赐予。”荣恩牧师简单的说着，不过他手可没听下，不停的在书架上翻找着东西。

　　“好了，找到了！”荣恩牧师找出了一本足足有半人1那么大的书，看他轻松的把书放到桌子上然后拂去灰尘，陈凯真的看不出他像个牧师。“这个就是神殿中所有人员学习神术最重要的工具了，晨曦祈言！当然不是你手里那种，这是由晨曦之主亲手制作并且赐予的神物，当然是仿制品！又上一代大主教制作的。但是沟通神明和记录神术的效果依然不错。”荣恩牧师小心翼翼的擦拭着书的封皮，看得出虽然沾了些灰尘，但是保养的非常好，他很快的打开了书的封皮然后露出一个手掌的位置。

　　“好了，凯斯，把手按到手印的位置，左手！然后跟着我念祈祷词！”荣恩牧师让陈凯把手放到书上然后嘴巴里开始一句句的教授祈祷词，“我的神！愿你的国降临！愿你的力量行在地上如同你行在天上！恳求你宽恕我曾经犯过的罪！我的傲慢无知软弱懒惰！如同你宽恕别人！恳求你不要让我曾经犯过的错伤害到我的父母和朋友……”

　　随着荣恩牧师的一句句念诵，陈凯也跟着念诵起来，然后迷迷糊糊的陈凯再次进入了奇异的空间，此时荣恩牧师已经停止了祈祷词的诵读，看着从晨曦祈言那么巨大的书中不断冒出一点点微弱的光点，慢慢的环绕着陈凯，如同众多星辰围绕一般。“好了，孩子神术空间的大门已经打开，现在就看你自己能从神明那里获得什么回应了？”荣恩牧师一边做着祈祷动作，一般说着。

　　陈凯再次发现自己进入了一个奇特的空间，他觉得自己在游戏中晕过去的时间比现实里都多。陈凯发现自己出现在一个巨大的走廊里，周围都是白色的云朵，一根根巨大的石柱伫立在走廊俩边，一些云朵缠绕在石柱上显示出非常奇特的氛围。陈凯查看了一下周围以后，打算先走着看看，当他踏出第一步时，感觉出现了变化，一个威严的声音出现在他的心里。

　　“我的信徒！你是否愿意真心的侍奉我，吾的荣耀既是你的荣耀！”对此陈凯一点准备都没有，但是内心却告诉他一定要回答这个问题。“我愿意”虽然有点违心但是陈凯还是马上的回答了，随后踏出了第二步。

　　同样的问题再次出现陈凯的心间，这次他有些迟疑了，但是还是回答了我愿意，随后再次踏出了第三步，那个问题如影随行的出现在陈凯的心底，让他不得不回答。当陈凯十几步走下来时，眼神已经慢慢的变化了，不见了往日的清明而是变得有些狂热。

　　“吾之信徒！吾在问你是否愿意真心侍奉吾？吾之荣耀既是你的荣耀！”“是的！我愿意！荣耀归于吾主！”陈凯狂热的脸上散发着疯狂的神情。

　　“吾将赐予你光明治愈你的伤痛！吾将赐予你力量包围吾之荣耀！用你手中的利剑捍卫吾的荣耀吧！”陈凯踏出第二十步时，眼里的狂热已经完全取代了理智，然后身体一软他倒在了长廊上。

　　荣恩牧师看到光点消散以后，就发现陈凯已经软到在书桌前，要不是陈凯手中那一闪而逝的金色光芒，荣恩牧师都会以为他没有通过考验失败了！不过他很快就叫来了巴斯让他把陈凯给扶回房间，可怜的陈凯一直到了房间都没有醒过来，巴斯则把他归于了被完全洗脑的倒霉蛋。因为一路上陈凯嘴巴里唯一说的一句话就是荣耀归于吾主！他听到这句话最多的地方就是那群安修会了，那绝对不是一件好事！不过好在回到房间后陈凯就安静了，要不然巴斯绝对的先叫来牧师帮他检查一下。

　　陈凯察觉到巴斯从房间离开以后，马上从床上跳了起来，刚才在那个走廊里的感觉实在太可怕了，他的把这个信息提交上去，作为一个有道德有思想的玩家绝对不允许这种类似于洗脑的事发生。当然还有入职考验那段，他也附带上了，很快系统传来讯息对于他的提议作为一个重大BUG提交给了公司，因为公司在设计这一段的时候也没有考虑催眠效果会这么强烈，当然他们对陈凯能够清醒的提交这个信息更加感兴趣。陈凯当然不能说是自己进行了一定的自我催眠，然后自我解除的，他可不想惹麻烦。催眠术虽然被用在心理治疗领域，但是学习催眠术是需要行医执照的。陈凯则是在地面治疗中心时跟着一位医生偷学的，目的是为了自己治疗回到地面以后的失眠症，要是被警察知道了那他还不得进拘留所啊？

　　陈凯这次的报告并没有系统金币奖励，而是被计算为内测BUG提交里面，这是一个不算BUG的BUG，游戏公司也清楚要是数个玩家在游戏中被洗脑的话，后果是所有政府都不会准许的。因此他们不得不暂时强行关闭了神殿就职的任务，不过并没有发布更新信息，只是在系统里发布了提示暂时不进行神术类职业的就职，让所有参与内测的人员看的有点呆滞。

　　陈凯则靠在游戏里的床上看着自己新获得的几个神术，总共神术有三个。一个是坚韧，固定提升升级以后的生命力，以及耐力的效果，外加50点的附带HP，应该不能算是一个神术，而是类似于神明祝福的状态，效果是永久的，可惜不能升级。

　　第二个是圣裁，属于辅助攻击神术，效果就是在长剑上附加一段圣火，被长剑击中的话还会被圣火灼烧，造成总计30点的累计伤害，另外在系统注释里他对黑暗阵营有额外加成。

　　第三个神术是治疗类的，自疗，只能对自己起效，而且是消耗体力恢复生命，可以说是饮鸩止渴的神术，消耗10点MP20点体力恢复30点HP，技能倒是可升级，不过陈凯不知道去哪里升级，难道是不断的使用。

　　后面几个获得神术陈凯看不到介绍，因为显示是红色状态，应该是条件不够不能激活吧！陈凯接着掏出了查尔斯那里获得技能卷轴，然后打开一看，一个是重斩，另外一个是二段重斩非常普通实用的技能在学习后陈凯的技能栏里就多了俩个新技能，不过他还不能完全使用，技能卷轴也变成了俩张纸，这是可以让他反复阅读和了解的，整个埃提亚世界里技能学习很快，但是使用起来就非常麻烦，你必须达成一定的条件和经过学习才能使用，不然哪怕现在给你一本高级斗气你学了都不一定会用。

　　虽然时间还早，但是不能上街的陈凯只能躲在房间里阅读书籍和学那些骑士做祈祷，然后使用圣裁的技能给长剑附上圣火，陈凯很快就发现祈祷的好处，排除那些令人向往宗教和催眠的效果，祈祷至少还能让人马上安静下来，不过陈凯也发现了一个悲剧的事，在利用圣火给长剑进行附加以后，那把长剑竟然禁不起圣火的灼烧，断掉了！陈凯那个脸顿时变成了囧字。这下陈凯从矮人哈桑那里购买的武器，除了剩下一把匕首以外全部宣告报废了。最后陈凯和林雷他们交流了一下信息后就早早的下线了，当然他下线之前没有看到窗外走过的查尔斯的那个身影。查尔斯虽然不知道陈凯是如何让自己从狂信徒的状态恢复过来的，但是自主恢复总比别人强制恢复要好，内心留下破绽更加少才能让心灵得到更多淬炼，那样对他踏入圣域只有好处没有坏处。

　　对于陈凯早早的摘下头盔，许飞他们没有感到什么奇怪。不过当陈凯说他找到一个BUG，许飞他们都围过来询问过程了。陈凯当然是有问必答，说完以后继续把收集好的资料整理存档，这些都是非常重要的资料，以后公测了可能还用得着。


第13章 突然的战斗

　　陈凯再次准时的上线，不过他发现今天查尔斯没在，等他的换成了巴斯！按照巴斯的话就是昨天晚上查尔斯大人被主教临时找去有事了，听说是一个邪恶的黑暗者进入了亚得里亚镇。从巴斯的口中陈凯知道，所谓的黑暗者就是把灵魂奉献给恶魔，换取力量的人。当然这世界上想要获得力量出卖灵魂的多的是，不过之所以把对方称为黑暗者而是因为对方邪恶的诞生方法。每诞生一个新的黑暗者都需要献祭灵魂，而黑暗者向恶魔奉献的不光是自己的部分灵魂，还有很多无辜者的灵魂。而且诞生的黑暗者都异常嗜血，在被恶魔改造的力量支配下他们肆意的杀戮所有看到的生灵。所以黑暗者以及他背后的恶魔是所有神明都痛恨的对象，在陈凯的理解就是恶魔制造的黑暗者不光抢了神灵的饭碗，还毁掉了神明的田地。

　　在陈凯陷入思考的时候，巴斯已经带着他来的了训练场，按照查尔斯制定的训练计划，上午是体力锻炼，下午是俩小时的礼仪课外加俩小时的剑术课，接着就餐然后继续饭后锻炼，因为陈凯昨天输了一场，所以锻炼强度要加一倍，时间相同。然后陈凯就在巴斯的照看下开始了新一天的锻炼之路。同样陷入倒霉生活的还有内测的其他人，貌似现在大部分人都完成了就职，然后在职业导师的带领下进行艰苦的锻炼，陈凯昨天再次通过卡尔再次加入了林雷的队伍。显然林雷的队伍更加的壮大了，陈凯看到了数个新名字，而且从卡尔那里得知昨天那位倒霉的法术反噬的家伙，也就是陈凯的同行，被关在了法术协会的沉默静谧所。陈凯不知道那个地方，巴斯可知道，闲聊时陈凯从巴斯那里得知沉默静谧所可以说是一个非常可怕的地方，虽然只是用来处罚倒霉的法术学徒，不过每个学徒进去一次后绝对不会想进第二次。听说那里是一间非常窄小的房间，没有光没有声音，你不能把手伸直，站也站不直，坐也做不好。在里面说话也不会有声音，点燃蜡烛也不会产生任何亮光，开始是一位法师创造出来想要创建一个安静的冥想环境的，可惜最后很少有法师能在里面呆上一天，最后就成了惩罚学徒的地方。

　　陈凯听完以后为那个可怜的家伙默哀了一下，能让巴斯这种人听完也会颤抖的地方，绝对不会是什么好去处。同时陈凯发现新获得永久祝福坚韧，在锻炼时也有些用处，总感觉自己能坚持的时间长多了，虽然陈凯知道这是心理作用，但是有时候坚持就是依靠这股心理作用不是吗。

　　俩小时的礼仪课再次让陈凯抓狂，教导他不是别人，而是陈凯名义上的师兄，冷面男安德烈。一看那张冰冷的面孔，陈凯就觉得今天的日子绝对不会好过，教授的地方也很特别，就在陈凯刚吃完午餐的饭厅里，至于内容绝对是陈凯经历了一次就不想经历第二次的贵族餐。陈凯的手上被戴上了一个据说是安德烈夫人制造的小魔法道具，只要听到了安德烈用汤匙敲玻璃杯的声音，就会产生一丝微弱的电流刺激手腕，当然感觉绝对不会很好，因为每次电完陈凯都会觉得自己手非常的刺痛。于是在痛苦的俩小时就餐时间内，陈凯非常郁闷的发现相当于现在，他更加喜欢查尔斯的马鞭多点。就餐拿错勺子，挨电！喝汤发出声音，挨电！脚踢到凳子，挨电！乱拿面包，挨电！没及时吃完，还是挨电！弄到最后陈凯听到汤匙敲酒杯声就会不自觉的发抖。这让巴斯笑话了好几天，当然巴斯自己绝对不会想要试的。

　　接下去的剑术课，由于陈凯的武器都没有了，因此巴斯带他出去武器店购买新的。神殿里倒是有武器，不过以陈凯现在的等级给他也用不了，更加别说没有主教的允许陈凯是不可能拿到任何神殿武器的。神殿里可没有粗制品，训练剑都是特制的，而且那些武器只有见习骑士以上的职业者才能使用，给陈凯他也挥动不了。

　　巴斯带陈凯走的是近路，只花了十分钟就从骑士圣殿走到了外面街上，陈凯跟着巴斯慢慢的在街上走着，他身上穿着的是标准的骑士侍从盔甲，自然也很引人注意，尤其是巴斯走在哪里都是抬着脑袋，生怕别人不知道自己是神殿骑士一样。当然以他现在的等级也值得别人尊敬，高位骑士长只差一步就是大骑士的境界，在一些乡下地方可以直接获得骑士封地的。只少陈凯认识的马克西姆治安官也没有巴斯厉害，当然巴斯也不敢惹他，光是他的老师站在马克西姆背后的那位剑圣，估计也就是查尔斯敢去惹的，安可洛帝国三大剑圣之首的雷泽剑圣，那可是帝国顶级武力的象征。

　　陈凯跟随着巴斯走进了一间名叫魔法之锤的武器店，据说是帝国最大的武器连锁点，当然价格也是最贵的。不过从熙熙攘攘购买武器的人群来看，这里的武器真的很受欢迎就是了。

　　“这位骑士阁下，你好！请问有什么需要的吗？”在陈凯还在东看西瞧的时候一个店员已经上来找巴斯搭话了，“你好！洛克斯大师有空吗？”巴斯果断的露出了神殿的徽章，在对方尊敬的引导下，一把拉过陈凯带着他往商店的后间走去。

　　陈凯很快就见到那位洛克斯大师，和哈桑一样对方也是一个矮人，不过显然年纪更加大一点，从他发白的胡子就能看的出来，不过对方依然要比他力气大，看他手里拿个巨大打铁锤就知道，那体积比陈凯的脑袋都大。

　　“好了！巴斯，这次找我有什么事！不会是你的武器又损坏了吧？”洛克斯大师掏出酒壶灌了一口酒说。

　　“当然不是，那是您精心打造的武器，怎么会那么容易坏！我只是带着身后的那位小子来挑选武器的。”巴斯指了指身后发呆的陈凯。

　　“骑士侍从，神殿骑士什么时候招收骑士侍从了！还是这么细弱的角色？”洛克斯大师显然不相信陈凯是神殿骑士的一员，怎么看对方都像是还没完成侍从礼的小孩子。

　　“他的确是神殿骑士的新成员，不过身份是破空旅者而已，在晨曦之主的关注下才得以加入神殿的。”大嘴巴的巴斯自然是实话实说了，说完还从矮人铁匠手里拿过酒壶喝了一口。神殿虽然不禁止骑士喝酒，但是只会供应低度的葡萄酒，巴斯对葡萄酒的评价就是葡萄味的清水，有机会喝纯酿的矮人烈酒他是绝对不会放过的。

　　“该死的，我的酒！”矮人大师很快就从巴斯嘴里把酒壶给夺了回来，可惜动作慢了点一壶酒只剩下了一点点了。“该死的巴斯，每次你来总是偷我的酒！神庙难道下禁酒令了吗？”

　　“当然不是，不过你也知道神庙只会供应那些葡萄汁！对了洛克斯你这有没有适合他的武器？”巴斯舔了舔嘴说的，矮人烈酒的滋味可真不错！

　　“武器倒是有不少，但是适合骑士侍从用的还真不多！小子你有其他要求没有？”洛克斯大师小心翼翼的藏好酒壶然后问道。

　　“没有！不过最好能扛的住圣火灼烧的。”陈凯对武器自然没什么特别要求，不过他后面那句倒把巴斯和矮人铁匠给呆住了。“小子，我没听错吧！圣火，你是骑士侍从，还不是正职神殿骑士，你怎么可能掌握圣火！”

　　陈凯从他们表情就知道自己可能说错什么话了，不过他可不会说自己是开玩笑的，直接使用了圣裁的技能，在自己的匕首上附上了一小段圣火，然后矮人铁匠呆了，巴斯哭了。因为巴斯直到晋级成了正职骑士以后才掌握圣火，陈凯的表现一下打击到他了。矮人则是在想神明是在开玩笑吗？一个骑士侍从竟然能够掌握号称只有见习骑士以上才能掌握的圣火，虽然很弱，但是那种感觉确实是圣火无疑！

　　“小子，你可真够给人惊喜的！我想巴斯有一段时间可以郁闷的，看来晨曦之主对你的宠爱非常高啊！不过这样也好，我那箱子里那件玩具看来可以卖出去了，我还以为这辈子他们都只能呆在箱子里直到和一起进入墓穴陷入永恒的长眠呢！”矮人很想用手去碰一下圣火，但是他知道那是非常危险，在他印象里即使是最低层次的圣火都可以轻易的让人受伤。

　　矮人很快从装满杂物的箱子里掏出了件包裹的非常严密的东西，很快他打开了层层的包裹，露出了里面被油脂包围的剑体，简洁的剑身带着流畅的线条，但是因为质量较轻所以只适合骑士侍从使用，不过从它洁白的剑柄和打磨的非常精细的剑脊陈凯可以知道这是矮人大师细心之作。剑脊上篆刻着一行祈文，陈凯可以认出那是施展圣火的祈文，这把剑完全就是为了使用圣裁之作的。可惜既是以陈凯的力量拿这把剑斗觉得轻，更加别提那些正职骑士了，武器的重量对于骑士战斗力发挥很重要，其实不是剑士，很多时候骑士的战斗都是在坐骑上完成的，所以武器的质量具有很大的作用，太轻的武器会在对抗中直接被打折。难怪这把剑会卖不出去，剑士嫌它大而且买了也用不了，骑士嫌他轻虽然咒文很有用但是对战斗无意义。至于一般的骑士侍从，没掌握圣火买了也是浪费，所以被打造出来以后才会一直埋没在矮人铁匠的杂物箱里。

　　“这把剑叫做辉火（注1）！希望你能好好使用它，当然如果你以后成了正式骑士请把它再送回来，我希望可以在有生之年为他找到下一个继承者！”矮人大师没有说武器的价格直接把剑交给陈凯使用，不过陈凯还是象征性的向对方支付了50枚金币，陈凯做不到拿东西不给钱，在外面的柜台上他还选择了一面质量不错的盾牌。

　　陈凯拖着沮丧的巴斯回神殿的时候看到了马克西姆治安官，不过看着对方急匆匆的样子和满脸阴郁的神情，他也就没向对方打招呼，心里在想是什么事能让对方如此匆忙，陈凯猜测可能是黑暗者的事情吧！

　　回到圣殿巴斯才勉强打起精神，不过陈凯觉得他还是不打起精神比较好，因为现在的巴斯明显更加具有攻击性，整堂剑术战斗课陈凯一直都在被蹂躏，还是非常惨的那种蹂躏。虽然单手剑经验蹭蹭的往上涨，但是身上的伤也一样多的飞快。

　　好不容易熬到了下课，陈凯总算可以松一口气了，不过餐厅里的就餐气氛显然不大好，每个人都在低头讨论。陈凯从巴斯嘴巴里知道，下午那个黑暗者在城里出现了，有三户人家确认被害，尸体被残忍的切成了碎块。晚上神殿正职骑士要参与巡夜活动，巴斯也要去！陈凯只能自己一个人完成锻炼，好在他的锻炼计划是按照任务的形式颁布的，只要完成了就能获得奖励，陈凯也不在乎有没有人看着，但是他更想看看那个黑暗者是谁，但是陈凯明显失望了，接下来的两天他都没听到任何黑暗者的信息，他依然是按照制定好的锻炼计划在完成任务，其间他的等级提升了一级，总等级达到了6级，并且获得了一个新的神术，防御光环，能在一定程度上增强附近人员的防护抗性，虽然增加的不多。每天晚上陈凯都会找机会去神术殿堂找书做记录，神术殿堂不光是传授神术的地方，同时也是一个图书馆，估计是因为荣恩牧师除了是一位牧师以外还是一位学者的缘故吧！陈凯每天都能看到他除了祈祷就在读书，不过这倒是方便陈凯查资料，据说法术协会的图书馆更加大，陈凯对于卡尔就更加羡慕了。陈凯用视频系统把所有有用的书拍摄下来，然后直接存在电脑上，到了第三天晚上的时候光硬盘里就存下了不下100G的视频书，包括《冒险者职业大全》，《埃提亚大陆地理志》，《海洋上的冒险》，《植物图谱》，《贵族谱系》，《贵族纹章学》，《神学》，《魔法文字学》，《炼金术初解》，《生物图鉴》等等共计一百多本，还不算那些文艺的历史类的书籍，可惜数量太多陈凯也只能先捡着重要的记录。

　　查尔斯再次出现时已经是第四天的下午了，陈凯按照往常的习惯吃完午饭上线，准备参加下午的骑士礼仪课，然在门口看到了好几天都没见到的查尔斯，显然对方的心情并不好，陈凯看到查尔斯那头金色的头发竟然出现了丝丝的毛躁，要知道非常注重仪态的查尔斯在陈凯看来绝对不会允许出现这种状况的。

　　“下午礼仪课取消，上次约定好的，今天是法术对抗实战课，记住败一场训练量再加一倍！”查尔斯脸上乌云盖顶，陈凯可不打算去触他霉头，果断的保持沉默并且点点头。随着查尔斯匆忙的脚步，陈凯再次来到了法术协会，当然这次卡尔的老师已经等在大厅里了，不过从对方同样阴沉的脸上陈凯觉得对方心情也不是很好。

　　“喂，卡尔！你老师便秘了吗？怎么脸上这么难看！”陈凯跟在卡尔身边悄悄的说，这次没有法师帮忙开启传送门，所以他们得走着去竞技场，而巴尔和查尔斯则一直走在队伍的前方不断交流着什么，可惜陈凯一句都没听到。

　　“你导师也不一样，还不是这俩天那个黑暗者闹得。据说昨天晚上又有几户人家遇害了，而且是悄无声息的那种，直到早上他们邻居去敲门才被发现。”卡尔说出了答案，这是他好不容易才打听到的。

　　到达竞技场以后，查尔斯还在和巴尔说着话，看他们俩个现在没时间搭理陈凯他们。陈凯和卡尔他们几个也就自己开始了对抗练习，说实话现在这段时间可把这帮人憋死了，他们除了在训练场所训练，就没时间出去打怪练级，按照系统的说法只有成为见习职业才有能力进入野外环境生存，不过陈凯看着那升级所需要的经验，到十级转成见习职业至少还需要一个礼拜！前提是每天都有一堆任务让他做，不过貌似这个可能性不高。

　　陈凯今天的对手只有卡尔一人，那个倒霉的麦克罗刚被放出来，现在正在被禁闭当中。下线逃避处罚继续关禁闭，当然要比关在那个沉默静谧所好多了，麦克罗也是这样认为的。皮特则比较倒霉，昨天晚上他给那个妖精喂食时被抓到袍子了，然后被从法术塔的三层丢了下来，现在正装着夹板站在巴尔的后面。牧师虽然能快速的愈合伤口，但是对于骨折这种伤害，最少都得休息一天，NPC需要休息三天。

　　相互行了一个礼以后，这次的战斗开始，陈凯首先开启了防护光环，虽然不知道对法术有没有效果，但是总让人安心点，然后就是以百米冲刺的速度支线的向卡尔冲去，那速度比上一次快了一丝，卡尔不慌不忙的掏出了一根木杖，然后直接向陈凯一指，数发奥术飞弹快速的从木杖尖端冲出，然后向着陈凯冲去，“奥术飞弹充能魔杖！”陈凯想到了这个东西，当然另外一方面则是对卡尔的钱袋非常惊讶，那玩意可是值钱货色，光一根上等胡桃木就需要50个金币，总成本接近80金，真不知道卡尔怎么舍得花这钱的。

　　陈凯果断的把盾牌一竖直接挡住了奥术飞弹，然后把剑一插从背包里掏出了一张卷轴，“神术·法术反射！”这是陈凯花了近30金才总荣恩牧师那里买到的，虽然只能反射几次低级的奥术，但是用来对付奥术飞弹是再好不过了。在卷轴的效果下，陈凯盾牌正面出现了一个金色的弧光盾，所有奥术飞弹击中这面弧光盾后全部被反弹了，有些打在了地上，有些直接往卡尔那把反弹回去，可惜飞到中途就散掉了。

　　卡尔一看到这种情况马上收回了木杖，然后快速的念动了咒语，陈凯则抓住机会向卡尔冲去，当然盾牌还是竖在身前的，“巴尔的奥术射线！”这是卡尔的法术，此时陈凯已经接近到卡尔身前十米了，他果断的把盾牌往身前一挡，但是陈凯很快发现法术不对，那个亮度高太多了。陈凯清晰的看到那个射线击中盾牌表明的弧光盾时，神术产生的盾面发出了颤抖，一看不对的陈凯果断的后撤，并且松开了盾牌的上的手，但是他后撤的速度明显慢了点，那条拇指粗的射线很快就洞穿了盾牌，并且在陈凯的左手上开了一个洞，“－80”这伤害不可谓不高，既是陈凯升级以后这下也直接去掉了半条命，“该死，你的生命值怎么那么多！”这是卡尔话，他看到陈凯的生命竟然有将近200点，要知道陈凯三天前菜140点左右。

　　不过卡尔很快的冷静下来，他马上掏出了木杖数枚飞弹直接打在陈凯的盾牌上，不但把他的盾牌打的稀烂，还带走了陈凯近30点HP。不过回过神来的陈凯已经接近到了卡尔，长剑在卡尔的眼前快速放大，然后直接砍到了对方，被骑士接近以后的法师一般只有两种一种是不怕死的，一种是马上要死的。显然卡尔今天不是前者，他快速的用飞弹击中了陈凯带走了对方近一百点HP，可惜陈凯在他击中自己之前使用了自愈，然后卡尔憋屈的被长剑插中小腹挂了。

　　当然陈凯的胜利并没有让查尔斯的脸上变多好看，他交给陈凯一个新的卷轴就带走他匆匆的离开了法术协会。卡尔则比较倒霉，回过神来的巴尔看到自己学徒输掉的一幕，然后他悲剧的成了妖精的下一任饲养员，接替倒霉的皮特。陈凯打开了技能卷轴，发现竟然三次重斩的卷轴，他联系到以前学的俩个猜测这三个技能是不是一个连续技。低头沉思的陈凯有些没看路，结果不小心就撞到了一位路过的行人。“对不起！非常抱歉！”陈凯撞到人以后马上向对方道歉了，不过对方看了他一眼马上就匆匆的走了。

　　“什么人嘛？道歉不接受就算了……等等那人的背影怎么那么眼熟！好像哪里看到过。”陈凯看着远去的那个披着黑色头蓬蒙着头的人。“凯斯，你在干什么！还不快走。”查尔斯转头发现陈凯站在路中央发呆，陈凯这时看着对方走进一家旅馆，然后想起了那个背影在哪看过，他在获得侦测邪恶那个技能的时候曾经看到过那个人。

　　“查尔斯导师！我好像看到一个奇怪的人！”陈凯对着走过来的查尔斯说，“什么奇怪的人！”查尔斯最近被黑暗者的事搞的头昏脑涨，有些不耐烦的说。“就是那个穿着黑色头蓬的家伙，额怎么又多了俩个！”陈凯看着那个穿斗篷的男子出来以后竟然跟着还跟着俩个。“穿斗篷有什么奇怪的，街上穿斗篷的多的……”查尔斯拍了陈凯的肩膀说，不过出于谨慎他双眼闪过一道神光，然后查尔斯的神情变了。“该死的，竟然是神术免疫斗篷！凯斯马上发信号！”查尔斯说完丢给陈凯一根筒子，陈凯看着呆了一下，这怎么看都像是一支穿云箭，千军万马来相见的那个穿云箭，陈凯已经来不及问查尔斯这是什么玩意了。因为对方已经掏出双手剑冲上去了，当然还掏出了龙哨呼叫了一下，陈凯是第一见到龙哨这玩意。不过他首先要做的是使用手上的东西，很快他就找到了启动的地方，在筒子下面有神殿的圣徽，陈凯在那里按了一下然后把筒子对准天空，然后陈凯手中发射出一道亮丽的光柱，接着整个天空瞬间变成了金黄色了，然后晨曦圣殿的圣徽就出现在了天上。

　　查尔斯的动作显然惊动了对方，陈凯发射信号的行为则引起了一场震动，周围的居民看到天空的圣徽以后快速的跑回家，那速度好像是恨不得多长一条腿，然后街上瞬间变得非常安静，只剩下陈凯查尔斯还有穿着头蓬的几位。

　　陈凯快速的跑到查尔斯的身后，作为骑士侍从单独逃跑的话是要被吊死的，虽然陈凯没听过有哪个玩家被吊死，不过他可不想成为第一个。查尔斯的双手大剑，插在平整的街道上，黑斗篷的家伙没有转身也没有动。“安德鲁·霍格，你这个该下地狱的家伙，我就知道是你，给我摘下你可笑的斗篷！”查尔斯怒气十足的话差点把陈凯的耳朵震聋了。

　　“璀璨星辰查尔斯·拉普斯顿，我想请问你是如何猜到是我的？”领头的头蓬男率先转过身来，然后拉下了头上的斗篷，陈凯看的非常吃惊，那是一张什么脸，一半的脸干枯一半则被一种黑色的火焰燃烧着。“还能怎么猜到！那种把小女孩一点点切碎的事情，只有你这种混蛋才会做的出来！”说着查尔斯的大剑一挥，一道金色的剑气直接向着对方冲去，不过那位叫做安德鲁·霍格的家伙直接用手一挥剑气就被打偏了，击中了一边的住房，整齐的切口让房子的一边缓缓的滑落下来，露出了里面抱着一起发抖的一家三口。

　　“嗷～～～～～～～～～”一声震天的吼叫很快从远方传来，陈凯看到一个黑点快速的冲来，然后再他头顶上一转，巨大的风压把陈凯的吹的东倒西歪！“学聪明了嘛！这么快就叫了帮手，安利菲尔克！黄金龙家族的骄傲，没想到查尔斯你竟然能够成为它的骑士！不过这可没用，出来吧！托利亚，让这些卑微的家伙看看地狱龙的力量！”安德鲁·霍格一招手一个巨大的魔法阵出现在他身后，从里面快速的伸出了一个巨大龙首，那个脑袋体积至少陈凯身后那家伙的一倍，很快整头龙都出来，巨大的身躯占据了一整条街的宽度。还把边上的房子给踩碎了。陈凯看到它尾巴轻轻挥动后面的房屋全部给清理了干净，然后一些人惨叫着被打飞到天上。可惜半空中还没落下就被烧成一堆灰烬，那是龙尾巴附着的火焰，那种效果看的陈凯一阵目瞪口呆！

　　不等陈凯有任何反应，查尔斯已经和对方打在一起了，不过怎么看都是查尔斯在被欺负，但是陈凯也终于明白为什么查尔斯会被称为圣域了，他们竟然直接飞到天上战斗，俩头龙都跟随自己的主人飞上了天，当然陈凯还看到城里很多地方飞起数个身影。陈凯则掏出剑对准了那俩个还没转过身的家伙，虽然不知道对方如何，但是陈凯心里一点低都没有。

　　“你们俩个，就清理下这个城镇吧！作为献给魔神大人的献礼，尽情的杀戮吧！”天上传来的一句话让陈凯陷入了非常郁闷的状态，因为随着那句话对面的俩人动了，他们飞快的掀掉了套在身上的头蓬，然后露出了真实的样子。“该死的，这还是人吗？”陈凯发抖的看着对面的俩个人影，那是俩具活动的骨架，体型至少是陈凯的一倍大，然后背上还生出来俩对骨质的翅膀。心脏部位则是一团团跳动的黑色火焰，很快整个身体都覆盖上了黑色火焰。“该死的黑焰骸骨恶魔，而且还是高等的！”陈凯看的直接呆掉了，高等黑焰骸骨恶魔是陈凯从一本恶魔图鉴上看到，按照介绍他们至少都有次等圣域的实力，一下子就出来了俩头这还是新手区吗？

　　“马上去疏散周围的平民！”陈凯的肩膀被一只手抓住后往后一扔，陈凯落地后发现是自己名义上的师兄安德烈，从地上爬起来以后陈凯发现周围多了很多人，巴斯也在其中当然他们都面色凝重的看着那俩具恶魔骸骨。“该死的，霍格那家伙从哪里召唤来这俩具骸骨恶魔的！”荣恩牧师施展了一个次级净化术以后大声的吼着，作为一个牧师和一个学者他太了解这种恶魔的恐怖。“凯斯马上和其他人一起疏散所有的平民！动作快殿！”陈凯屁股尿流的跑走了，因为那俩个恶魔已经移动，他们只是挥动了一爪子，就产生了一道血红色的光芒，俩位低级的神殿骑士想要抵挡结果连人带剑都给砍成了两半，“高等骑士长阶位以下全部退走，马上去疏散平民！大骑士阶上前抵挡。”荣恩牧师首先大声的喊了出来，他知道高等骑士长以下的职业在这俩头恶魔面前就是渣。“所有牧师施展场地净化术，不要让恶魔气息扩散！该死的反制召唤，那头骸骨恶魔在召唤骸骨士兵。”显然荣恩牧师的话有点晚了，一个黑色的魔法阵快速的出现在地上，然后从里面冲出了一大堆骷髅士兵。

　　一些骷髅士兵快速的出现在牧师面前，于是惨烈一幕出现了，每一个站在牧师面前的骑士至少要抵挡十几只骷髅士兵，那个骸骨恶魔一次召唤就召唤了数百个骷髅兵。“操！这家伙太可怕了。”陈凯刚把一家三口护送出房屋，就看到了这个场面，那一家三口吓得都不敢动了，陈凯马上连拉带拽的把他们拖走。他们刚刚走出房间就有一个黑色的魔法球击中了房屋，陈凯记起来那是巴尔的死亡奥术球，然后陈凯看到一个身影从天上掉了下来，摔在他面前，就是刚刚被反弹了魔法的老巴尔，当然现在他的情况不大好。虽然摔下来前他马上给自己用了漂浮术安全着陆，但是那胸口的伤势怎么看都不大好。陈凯冲上去直接掏出了口袋里的圣水，那是陈凯从荣恩牧师那里骗来的，据说可以恢复所有的重伤。灌完一瓶圣水以后，巴尔的脸色显然稍微好了点，至少伤口的血很快就止住了。陈凯背起老巴尔，带着那一家三口快速的向着神殿跑去，在他看来神殿还是比较安全的地方。

　　这时荣恩牧师他们的情形已经非常危急了，站在后面的荣恩牧师咬了咬牙掏出来了一根法杖“圣器晨曦之杖！以晨曦之主的名义，我主所在之地既是圣洁之所！”在一阵祈祷声中这位中年牧师快速的把法杖插在地上，然后一阵洁白的光芒闪过，被光芒照到的骷髅瞬间解体，不过荣恩牧师呆呆的看着那根法杖，在激发这次效果以后法杖很快就发生了龟裂，然后飞快的解体了。“该死的，圣职炼金所做的东西还是那么不可靠！！那群可恶的骗子。”不过他再次掏出了一根同样的法杖以相同的方法插到地上，这次场上的骷髅士兵在被驱散干净。

　　数个不同神殿的大骑士都在围攻那俩个骸骨恶魔，但是等级的差距有时候并不能用数量来弥补，他们实际上在拖延时间，等到上面的圣域强者结束战斗，上面的胜利了那么这俩个骸骨恶魔就是渣，上面的失败了面对携着胜利而来的安德鲁·霍格这些人除了战死没有其他下场。

　　陈凯呆呆的看着天上的战斗，他只能看到部分金色的光点再闪动，然后天上至少有二十多个身影在战斗，或者说是在围攻。陈凯不知道安德鲁·霍格是谁，但是他绝对是强到可怕的那种，陈凯亲眼见到从黑色的身影那打出了一道巨大的黑色剑气，上面的人虽然躲过了，但是落在地上后直接摧毁了十几栋住宅。陈凯很快发现天空中出现了异样，在天上突然出现了一团团金光，然后一个巨大的人影出现在天上“安德鲁·霍格！你这个神殿的叛徒，竟然投靠了那些邪恶的恶魔！”陈凯发现那个巨大的身影伸出手指在天上一点，然后黑色的安德鲁和他巨龙如同皮球一般被打落到了城外的魔兽森林里。“半神格多斯！天呐，真的有这家伙。”陈凯的视频系统忠实的记录的这个画面，这可是大新闻！半神格多斯上个时代的终极强者，在晨曦之主的帮助下成功点燃神火的幸运儿，晨曦圣山的最终保护者。这是巴斯聊天时讲的当然陈凯一直把他当做笑话，因为陈凯没有在神殿图书馆里找到任何关于他的内容。

　　不过很快系统的信息打断了陈凯的思考，系统提示因为出现特殊变故，游戏将会关闭一天进行更新，让玩家马上下线，陈凯匆忙的往房间跑，但是他只感觉眼前一黑，直接被踢出了游戏。郁闷的他只能把保存好的视频传到电脑上，希望从视频里找出点东西。可惜他看了半天，都没发现什么奇怪的地方。至于其他人则把这段视频当做了奥斯卡大片在看，但是直呼时间太短，拍的太远，看的不过瘾！

　　注1：辉火，质量2.0KG，长度110，锋利2，附加状态圣裁威力增加10％。


第14章 内测结束了？

　　第二天许飞他们是在一阵鸡飞狗跳的起床声里被拖出床的，主谋是陈凯，实施者还是陈凯。许飞他们不得不经历了一早上惨无人道的，非常可怕的早晨，闲着无聊的陈凯花了一晚上的时间制定了一个礼仪训练计划，受训者自然是许飞他们几个。按照陈凯的话说就是提前了解埃提亚中礼仪的要求，免得等他们进入游戏后变成一无所知的土鳖，被NPC鄙视。不过许飞他们的理解就是陈凯在游戏中被NPC鄙视和虐待过了，回到现实里要虐待他一会来获得一定的成就感和快感。不过在陈凯的高压政策，和切身经历的引导下许飞他们默默的接受了。

　　当然在陈凯他们围在一起进行礼仪训练的时候，在中国南部沿海，香港正在发生一件陈凯他们非常期待事！“艾伦！薇薇安已经完成再次觉醒了，薇薇欧以及奥罗拉都准备完毕，可以进行启动了。”一位身穿白色科研服饰的中年人拿着报告说着，站在他前面的同样是穿着白色科研服装的中年人，不过苍白的头发和岁月留下的刻痕让他看起来不像是40几岁的人更加像是七八十岁的老年，他就是陈艾伦，那个从太平洋小岛上逃出来的研究员。

　　陈艾伦和一起逃出来的研究员辗转来到了香港，依靠着出色的计算机和研究技术他们很快就赚取了到了一笔钱。原本他们以为会这样平淡的度过余生，但是陈艾伦在一次偶然的机会下再次接受到了薇薇安的信号，那个时断时续的信号让陈艾伦兴奋又痛哭了一整晚。最终陈艾伦利用自己导师给的终端码成功开启并连接上了薇薇安，希望能够了解到任何一丝导师的信息，但是他所得到只是一段最后的告别。

　　在知道自己的导师都已经去世后，艾伦和一起逃出来的研究员再次聚到了一起，他们不想让薇薇安这个导师们毕生的心血永远沉睡海底，于是一起创立了思源公司，打算利用薇薇安开发的游戏让人类进入虚拟实境的时代。不过薇薇安在最后一步进化时似乎出现了状况，结果性格分裂成了俩个极端的状态，一个性格冰冷，黑暗的薇薇安，另外一个活泼好动热情的薇薇欧，俩种思想共存的状态使得超脑的整体性能降低了一半。陈艾伦不得不重操旧业再次培养新的超脑，利用薇薇安的演算出的配方，他们用猪脑加入其它材质制作培养液，提取捐献者的脑髓作为培养基，再次培养出了薇薇欧的载体，以及12个性格不同思想各异的新超脑。虽然他们性格各异不过依然遵守着陈艾伦制定的规则努力的帮忙做事，间接减轻了薇薇安的工作量，埃提亚世界也变得更加丰满和巨大。

　　今天斯特告诉陈艾伦所有系统都准备完毕，整个埃提亚大陆已经达到了可以全部开启的状态，兴奋的陈艾伦狠狠的抓着了护栏，他再也控制不住眼中的泪水。“老师！我终于完成你的心愿了！现在薇薇安多了很多同伴，我想他们一定能给那些年轻人带来给多的快乐！”陈艾伦想到从薇薇安传来的那份最后的讯息，他依然可以想起自己导师那快乐的笑容。“艾伦！记住先进的技术应当用来造福人类，而不是成为当权者实现野心的工具。薇薇安还是一个孩子！我不希望她成为那些武器商用来开发武器的工具，虽然成为游戏主脑有些埋没她的能力，但是至少她能带给那些年轻人快乐不是吗？好好的照顾她！”这是安德烈留给陈艾伦的最后讯息，陈艾伦一直都牢牢的记在心里。

　　现在陈艾伦总算可以松一口气了，“通知运营部门，内测提前结束，封闭所有玩家资料，计算玩家贡献，删除全部角色。还有处理好那俩个被任务中被控制的倒霉蛋，能拿点钱解决就尽量解决，让薇薇安调整一下恶魔仪式的需求，这俩个倒霉蛋竟然被折磨了一整晚！同意维生舱计划，具体价格让商务部的保罗制定，给予提出建议的玩家一定奖励。所有内测玩家可以通过申请提前购买，另外内测玩家可以选择升级的方式将头盔升级为低级的维生舱。奖励发放在一个星期内完成，好了！斯特让我们期待一个新时代的来临吧！薇薇欧苏醒开始，十二月苏醒启动！”随着陈艾伦的话落下，那些在培养皿中跳动的巨大超脑开始加速的跳动，大量新鲜的营养液被抽如培养皿中，这些都是采用新配方人工配置的天然产品。

　　对于这些信息陈凯都不知道，他现在想做的只是调整好赵铁柱的就餐姿势而已。虽然从就职战士的迈克那里了解到，战士没有什么礼仪需求，不过陈凯总觉得应该让赵铁柱掌握一些礼仪技巧。不过很快他的礼仪速成班就被一阵电话打断了，“喂！你好！这里是飓风工作室！请问是你是谁，有什么事吗？”

　　“哥！雷神的林大哥打电话来说，埃提亚的内测提前结束了！现在官网已经上线了！”陈怡的消息可把陈凯他们都怔住了，“什么？不是说只是更新吗？怎么那么快内测就结束了！”陈凯简直有点不相信自己的耳朵，对于整个游戏的信息他总共才收集了一点点，虽然手上握的信息可能比林雷他们还多，那的多亏了巴斯那个大嘴巴。“靠，早知道昨天就晚上就跑到巴斯那里都问一些内容了，现在想问都来不及了！”

　　“哥，你在听吗？林大哥问你有空没，他邀请你参加一个视频会议！”陈怡用力的推了下发呆的陈凯，把陈凯从呆滞中推醒了。“好的，问他是哪个频道！我马上就上去。”陈凯已经顾不得帮许飞他们继续开展礼仪规范课程了，他要弄清楚到底是怎么会事。带上3d头盔以后，陈凯快速的进入了林雷他所在的会议频道，有点习惯了虚拟实境技术的陈凯，再次使用3D头盔后总觉得浑身不对劲，不过很快他就安静了下来。因为会议开始了，从会议的名单陈凯可以看出很多都是世界上的大公会或者说成名人物的ID，林雷很快就关闭了会议频道的进入端，虽然可能还有其他人没有通知，但是林雷知道他所应该通知的盟友和朋友都通知到了。“好了！抱歉各位朋友，大家都应该清楚召集大家的原因了吧！因为俩个可怜的倒霉蛋在一次任务中被折磨了一整晚，现在他们被送进了医院治疗，所以埃提亚提前结束了内测。大家都是参加过内测的人员，应该明白这款游戏对于我们的玩家的意义和整个社会的意义，其他的我就不多说了我希望大家能够尽量的共享一下收集到的信息！”林雷首先说话了，当然在会议中他使用的雷神托尔这个ID，因为参加会议的不一定会认识林雷，但是ID还是认识的。

　　陈凯很快就知道林雷说的那俩个倒霉蛋是怎么回事了，根据陈凯了解到的信息召唤那种等级的骸骨恶魔需要强大的灵魂，一般都是利用大骑士级以上的战士作为召唤祭品，只有那种高手才能在长时间的召唤中坚持到最后。至于那位安德鲁·霍格怎么想到用玩家做祭品并且召唤成功的，陈凯就不知道了。但是他明白那俩个玩家肯定是倒大霉了，因为召唤仪式极其残酷，陈凯光看那种介绍就不寒而栗。

　　陈凯看了下林雷主动共享的信息，发现信息都不多，而且非常的简要，当然大部分人也主动共享了一些，不过整体来说非常的稀少，毕竟整个内测时间才一个星期多一点点，大部分时间还是在训练，迈克他们倒是提供了一个非常有用的信息。埃提亚世界中的副本，他们跟随一队冒险者外出的时候发现了一个副本，当然按照那些冒险者的说法这个副本是在地图上标注出来，过一段时间就会自动生成一些魔物的污秽之地，那些冒险者都会定期来这种地方采集或者完成试炼，不过整个副本非常的巨大。据说还有更加巨大的地下城，但是很少有人能发现或者进去了以后能回来。迈克他们在初步探索了那个副本以后就逃了出来，因为亚得里亚城的震动影响到那边，尤其是最后半神格多斯的那一下，直接把安德鲁打到了副本边上，可怜的迈克他们刚出副本就被一股龙息送回了神殿，成了游戏内测时期第一个遭遇巨龙袭击当然也是最后一个的玩家。

　　陈凯综合了一下发现大部分玩家就职的都是剑士施法者骑士等，牧师很少，唯一的俩个牧师还是刚刚进入神殿马上就内测结束了，可以说关于职业信息的收集还没陈凯一本书来的多。陈凯私底下问了下卡尔，有没有进法术协会的图书馆看书，然后卡尔的回答让陈凯很意外，法术协会的藏书不向学徒公开，卡尔唯一接触到的几本书还是从外面买的。价格是相当的贵，林雷倒是从他的骑士导师那里接触到了几本书，可惜都是贵族修养，贵族纹章，还有一本竟然是畜牧学教人养马的。这时陈凯才发现自己那一百多本书是多么巨大的财富，他小心翼翼的发了个私聊给所有的到会者，打算出售一些收集到的书籍，当然这种行为是被他们认作是非常奸商的行为，不过还是有很多人打算付费。会议很快在一阵乱糟糟的情形下结束了，当然陈凯的收获不低，他的那些书籍按照每本10元的价格出售，总共有40几位预定了，一下就收到了4万的订货款，许飞把那些视频打包成种子然后发布到一个专门的网页上，半小时后所有的购买者都收到了货物。

　　陈凯还制作了俩个收费网页，一个是埃提亚怪物大全，一个是埃提亚职业以及部分就职需求大全，发布到网上，当然按照现在的版权规定任何转载购买以后转载都是不允许的，陈凯花了近三千块保证这俩个网页在一个月内有具有专属效果，每个大全定价是一块钱，当然第一天点击和购买量是0，同时陈凯把拍摄到的俩个战斗视频发布了出去，同样是收费视频，定价还是一块钱，陈凯现在已经掉进钱眼里去了，因为许飞他们在经历千辛万苦后打开的埃提亚官网让陈凯不得不掉进钱眼里，官网里俩个信息很重要一个是公测时间，和原本猜测差不多，5个月以后，新年的时候开始公测，然后是陈凯提出的维生舱，定价最低的那款也需要近十万块，陈凯至少要赚到70万才能保证工作室所有人都能进入游戏，至于投资的钱怎么赚回来，陈凯还没想到，但是维生舱一定要买，他可不想任务做到一半被一泡尿给憋出来。

　　埃提亚的游戏宣传非常的低调，前一个星期只在一个小范围内流传，然后就如同井喷式的突然爆发。首先倒霉的就是它的官网，在一天之内被点击近千万次，然后就是一堆砖家叫兽出来辟谣认为所谓的虚拟实境就是一个噱头，以现在的技术至少还要一百多年才能完成最低级的虚拟实境的画面，但是很快就有人爆料说不分公会会长已经参与过游戏内测。某某公会正在内部进行调整准备集体进入埃提亚，当然这些都和陈凯他们无关，陈凯正在忙着给许飞他们做体能特训，陈怡则躲在一边偷偷摸摸的打电话。虽然陈凯提过要增加工作室人手的建议，因为埃提亚游戏中职业众多，一个小队可以达到12人的规模，以现在五人进入游戏的话可能会不大好分配职业，尤其是光是骑士就有俩种不同类型每个类型又有十多个分系，同样是神殿骑士陈凯在职业大全上就看到了生命神殿骑士，大地神殿骑士，等等各种，林雷选择的贵族骑士种类就更多了，埃提亚大陆上有十几个大小公国然后一百多个城邦国家，每个国家都有特殊的骑士兵种，还有一些据说是消失在历史长河里的骑士，陈凯看到那一堆骑士名就感到头疼。因此光职业配置就让他头疼半天，当然同样头痛的还有那些公会的头头们。因为埃提亚世界职业实在太多了，最重要的就职还按照个人天赋，所以对于公会重要成员重新分配职业成为一个头痛的难题。原本在其他游戏中可能操作MT的人员，因为身体扫描的原因可能只能被丢去玩施法者，林雷每天都得面对一堆精英成员身体素质表在揉脑门。

　　陈凯他们在幻剑的工作已经完全停止了，因为埃提亚的公测发布导致很多玩家都在贱价出售幻剑的东西，运营了三年的幻剑在不到一个星期的时间里人气变得非常萧条，当然这只是暂时的，至少在埃提亚没有公测之前幻剑还有段时间可以运营。陈凯的俩个帖子被他人工置顶一个星期以后总算有了第一个买家，然后快速的出现了第二个，一个星期内就被点击和出售了一万次，黑心的陈凯把整个图书视频都打包上传，同样设定为出售帖，一个包100块总共只能被下载10万次，时间被定为俩个月。当然为了这俩个月时间陈凯预付了1万多的信息费。

　　陈凯唯一庆幸的埃提亚所在的游戏公司没有找他要知识产权保护费，当然结果陈凯发现现在有钱人真的很多，10万次的下载量在一个月内就被完成了，然后网上一下子出来了N多的转发帖，收费一个比一个便宜，什么精装版，简装版还有特别版看的陈凯一阵吐血。不过陈凯可不管这些因为他的资金已经到手，虽然扣除了税收已经要交给游戏公司的部分，陈凯最后拿到手也就五百万，但是他辛苦了俩年都没赚到五万，这一下子就赚到了五百万让陈凯差点跳到天台上狼嚎，要不是许飞他们拼命拉住陈凯估计会一跃而下然后和世界说拜拜了。

　　拿到钱的当天，陈凯就打电话利用内测玩家的身份和发现BUG获得的奖励购买了十二台高档版本的维生舱，其中一台因为陈凯在游戏中的贡献在支付了一半的价格后被升级到了豪华版，豪华版的效果就是能产生一定的刺激电流增强身体。普通高档版只有按摩的功能，它的效果只能让玩家的身体在营养液的滋养下保持活性和身体原本的体力，豪华版不光可以保证原本的身体还能让你的身体在不知不觉中变得更加强大。当然它的效果还是有限的，大致效果使用一年让你从能举起一百公斤变成举起一百一十公斤而已。

　　订购完成以后陈凯刚到手的五百万一下就去了近450万，陈凯又花了近五十万在郊区租下了一间别墅，作为工作室的新驻地。因为那个别墅空间大，而且还靠近林雷的家，最重要的一点别墅是林氏集团下的财产。依靠着林雷的关系陈凯才能租到这一栋便宜到掉渣的别墅。按照实际租金计算一年的租金基本上把陈凯的收益全给吃下去了。

　　进驻别墅的第一天，许飞他们兴奋的到处跑，陈凯则拿着计算器在哪里按着嘴巴里说着“穷了！又穷了！我的五百万，现在一分都不剩了！”陈凯眼泪汪汪的看着余额为零蛋的存款，欲哭无泪。要不是自己妹妹怂恿他怎么也不会跑来租这套别墅的，不过租期2年，也就是说2年内这套别墅就是他们的家了。当然许飞他们不算，这只能算是他们的窝！

　　安顿好在别墅里的窝以后，陈凯发现时间已经过去了一个月，他的账户里也在此增加了近百万的存款，那是俩个大全给他的收益还包括那两个视频。现在陈凯在埃提亚论坛注册的ID已经被尊为神一样的存在了，一个游戏没开就赚到近千万的家伙让所有在游戏界打拼的职玩们顶礼膜拜，被统一尊称为书虫哥，在他们看来只有书虫一样的人物才会跑到游戏里收集那么多书籍视频。

　　这是所有内测玩家想都没想到的，他们猜的更多的是陈凯从哪里弄到那么多钱买书，要知道一本贵族修养的价格在埃提亚里可是近五十个金币。陈凯公布的那些书本在埃提亚世界里总价值将近七千多枚金币，这是一位据称是内测玩家的统计，而且那些杂货店里你不买书是不让翻阅的。所以说大部分人认为陈凯一定是买到了书才能收集到那么多的书籍视频的。

　　陈凯自然不会理他们，完成所有交易后陈凯果断的把那个ID删除了，他可不想给自己招惹什么麻烦。而在城内居民楼内的房间，在请示了月球的父母亲以后陈凯把所有权转给了陈怡，让她自己去处理。陈怡的处理结果就是把房子卖了，然后把钱换成了别墅的租金，在住过这栋别墅以后陈怡已经看不上居民区的老房子了。陈凯在大骂陈怡是个败家女以后无奈的接受了这个事实，别墅的租期在陈怡和林雷的协商下变成了十年，在十年内这栋别墅都不能转租给别人，而且如果以后出售陈怡还有优先的购买权，陈凯则认为陈怡疯了，这栋别墅总价值超过五千万，十年内他可不认为能赚到五千万。当然排除这些细枝末节陈凯现在要考虑的是招人的问题，购买的维生舱需要一个月以后才能送来，公测开始还有五个月，陈凯有五个月的时间磨合一个团队，当然前提是把人招来了。

　　结果陈凯在打算招人的第二天，陈怡就带着五个女生外加一个男士过来了，五个女生陈凯知道那是陈怡在大学里的小姐妹关系好的要死，她们还在幻想世纪的游戏里建了一个叫做玫瑰军团的小公会，而那个男子还坐着轮椅，被陈凯的大学同学苏婉推着。“你好！我叫苏星河！”这个男子首先自我介绍了，陈凯看到对方不断颤抖的手以后想起了这个人是谁，那位十年前倒霉的剑尊里的无敌高手，但陈凯怎么想都不会想到对方会出现自己面前，但是看到推着轮椅的苏婉陈凯明白了，苏星河就是苏婉的哥哥，他曾经听自己妹妹提过苏婉有一个玩游戏很厉害的哥哥，不过没想到会是苏星河而已。

　　至于苏婉，陈凯一直都很怕见到对方，大学里把人家的手当做猪蹄啃的糗事现在想起了都不好意思，因为那次陈凯第一次见到了女孩子的恐怖，他被愤怒的苏婉打近了医院，裹了半个月纱布。

　　陈凯发现自己要招的人一下子都齐了，身体素质就不用说了，和陈凯的妹妹一样这帮疯丫头一直是学校跆拳道社的会员，而且还是一帮暴力的腐女，有她们在的大学四年，跆拳道社的男性几乎没有抬头挺胸的一天，就连指导老师也是，因为这帮疯丫头的老大苏婉是黑带七段师范，那个韩国老师看到苏皖的带子后还得向她行礼。可以说武力值非常恐怖的一群腐女，大学里不找男朋友整天呆在寝室里宅的一群人，当然从许飞他们现在乖乖的样子就知道当年被整治的有多惨了，从苏婉带人进来以后，许飞他们就扮演了端茶递水槌腿这些悲剧的角色。最可怜的柱子正在被一个眼镜娘当做人体模特，上衣都扒光后被一块一块的摸着肌肉，看的陈凯一阵头皮发麻。

　　游戏能力，在看到苏星河以后陈凯发现自己不用担心了，有这个曾经的高手在，应该没有问题了，哪怕对方现在手不行了，因为埃提亚世界的操作是不需要用到手指的，所以陈凯不担心这个问题。


第15章 等待开始的日子里

　　在安排好苏婉她们居室的第二天，陈凯就召集所有人开了一个会议，作为参加内测的人员，陈凯知道身体素质的对游戏初期的影响，所以他要在五个月内让所有人的身体有一个快速的提高，而且还要增加双方的格斗经验。初期练级可没有那么舒服的，那些怪物的攻击非常有技巧和充满野性。看到苏婉她们以后，陈凯发现自己不用为战斗对练而麻烦了。

　　无法参加体能训练的苏星河由他妹妹苏婉照顾，进行一定的体力和上下肢锻炼，苏星河脚不能走是因为被那些黑社会弄坏了脚上的神经，但是腿部的力量还在，在苏婉的帮助下他可以很好的完成这些，不过很快陈凯发现他的担心是那么多于，脱掉衣服的苏星河那身肌肉一点都不输给陈凯自己，就是体型有点偏瘦而已。

　　于是陈凯把苏婉俩兄妹排除在外后给所有人制定了统一的训练计划，当然男女是分开的。在准备好一切后，第三天陈凯他们便迈着整齐的步伐开始了第一天的训练计划，结果跑到林雷他们别墅门口，迎面跑来同样喊着口号一群人，仔细一看熟人啊！就是林雷他们，原来林雷组织了部分工会成员在自己家别墅里集训，不过显然对方的人员比陈凯多多了，友好的招呼一声以后陈凯变和对方分开了，毕竟以后有的是机会交流。

　　五公里的长跑除了经常跑步的陈凯兄妹，其他人都累得趴下了，不过陈凯倒觉得才刚刚开始热身而已，然后就是俯卧撑男生先做一百个，女生五十个，这下男生这边丢脸丢大了，女孩子那边五十个已经做完了，这边除了柱子其他人都才做了三十个，然后那些可怕的腐女们就过来围观了，这个说“哎呀，体力太差了，才这么点时间就不行了！”那个说“就是，就是！持久力不行！”然后几个男生被说得面红耳赤，陈凯不得不让陈怡带着他们进行下一项的锻炼，不然许飞他们不用做完了。

　　结果一上午下来女生这边是清闲的要死，男生这边除了陈凯和柱子都累的要死，回到别墅全都爬到沙发不起来了。陈凯看着这个情况也很头痛，要是这样子下去，自己这群老兄弟可能就职都成问题。难道男生全部都转施法职业，陈凯想了想就摇头了，战斗职业全部女性的话，陈凯可不想被林雷他们笑话。为了不造成这个情况，陈凯不得不拿出特殊手段，硬的不行来软的，要软硬结合才行。暗地里陈凯下了完成训练任务加工资的承诺，至于工资哪里来，陈凯当然是从以前克扣出来的工资里面补了。

　　有了奖励自然有了动力，不过陈凯发现这些动力稍显不足，下午的训练依然是有气无力的，陈凯无奈的摸着脑袋，不过很快他就想到了办法，他把训练的事情直接交给那群腐女，美其名曰壮劳力培养，让那些女孩子自己选择培养人员，然后陈凯的日子轻松了，许飞他们的日子悲惨了，那些腐女们愉快的接受了任务，然后回到自己的寝室里掏出了几根小鞭子，那都是用绳子自己编的，然后再许飞他们恐惧的眼神下他们被不能抵抗的拖走了。

　　陈凯很快发现自己的决定是多么明智，搞不好还能解决那些兄弟的单身问题，因此对于许飞他们哭诉陈凯自然是置之不理，还主动把许飞他们交给对方，在许飞他们算你狠的眼神中陈凯快乐的开始了自己的训练计划，陈凯想要再次就职神殿骑士，因此他必须要锻炼好自己的身体，当然还要好好练习一下自我催眠术，所以他参考查尔斯制定的训练计划给作为自己的训练计划，闲着无聊的陈怡同样选择了这个训练计划，同时加入的还有苏婉，苏星河的锻炼非常简单，他大部分时间还是在看陈凯收集到的那些资料。

　　陈凯自己锻炼的时候老是发现苏婉在偷偷看他，当然陈凯认为这是自己的错觉，不过从他妹妹的眼神中陈凯可以知道苏婉真的在看他。这件事情搞得陈凯非常郁闷，每次他都要检查一遍衣服有没有穿好什么的，但是总没有什么地方有问题。难道她看上我了，陈凯对自己这个想法打了个寒颤，马上把它从脑海里驱散掉，开玩笑想想自己在医院里的那段悲惨经历，只不过抓住她的手而已，又没真的啃下去，结果被揍的满头包。这样的女孩子太可怕了，陈凯可不想以后每天被罚跪搓板。

　　在艰苦的锻炼了一个月以后，许飞他们肚子上的肉明显小了一圈，不过看上去更加像气管炎了，对几位女性的要求简直就是百依百顺，进展最快的许飞，所有的私房钱被那位叫白莎莎的女孩子全部没收了，成为女孩子战果最辉煌的一个。陈凯期待的维生舱也被送来了，不过他先行统一封存了，因为陈凯知道一单绑定以后所有的属性就会完全建立，许飞他们锻炼还没有完成，要是这样剩下的四个月就算是白锻炼了。

　　所以许飞他们只能看着维生舱流口水，网上很快就发布了有关很多关于角色建立的信息，那些五花八门的信息有真有假，当然陈凯是绝对不会相信的。竟然还有随机选择属性点这种事，陈凯一看就知道是杜撰出来的，因为从林雷那里交换到的信息表示所有个人属性点都是按照人体真实比例显示的，而且最高单项属性点也就是15点，超出部分算作是成长加权，不过陈凯想了想应该没有人能达到那种全部属性全满的状态，那已经不能算是人类了。

　　在过去的几个月里陈凯的日子过得辛苦而又充实，当然陈凯发现许飞他们和那些腐女果然以前就有一腿，现在出门都成双入对，要不是陈凯晚饭查房严格，估计这帮牲口已经要公开同居了。每天吃饭时看着那几个牲口肉麻兮兮的互相喂饭，看的陈凯掉了一地的鸡皮疙瘩。陈凯的日子好过，那些游戏公司的日子可就非常难过了，几乎所有所有游戏公司的老板再四个月里头发白了一半，皱纹多了一半。他们不是没想过跑到埃提亚的游戏公司提出购买虚拟实境的专利，不过包括陈艾伦在内的所有高层都没有同意。甚至部分后台游戏商直接动用政府关系，结果后台一样撞的头破血流，虚拟实境技术对于所有国家来说都是一个非常重要的技术，但是因为那个游戏公司属于一家私人企业，没有上市没有发行股票，所有的一切都属于私人的，一旦某个国家使用了强制手段那么后果就是遭到其他国家的集体抵制。他们的心理就是我们不能得到你也别想得到，要么大家都拿到要么谁都别想拿到。结果就是陈艾伦公司门口各国的间谍比正常生活的民众都多，作为香港的主权国家中国则更加直接，不管陈艾伦公司同不同意先派出武警部队保护起来，至于其他的以后再说，在自家的地上的果子最后还不是自家的。当然这种方式的后果就是遭受所有国家的集体反对，不过介于中国政府没有直接驱赶那些间谍，最后也就不了了之了，总体来说就是相互监视的一种平衡状态。

　　在这种状态下那些国家既希望自己国家的游戏公司能够获得虚拟实境技术的专利，又不愿意被其他国家的游戏公司得到，于是所有的游戏公司都悲剧了。因为陈艾伦和那些研究人员的强硬态度他们跟本不可能得到任何虚拟实境技术的专利，又不能通过国家途径来解决，没有新技术那些游戏开发公司都知道，要凭借现在的4D技术开发出来的游戏和埃提亚争那是跟本不大可能，结局就是部分游戏公司转行希望获得游戏的代理权，另外部分公司改变宣传，把原来针对高端玩家的游戏变成针对低端玩家的游戏，一时间游戏业再次成为一个游戏白菜卖的市场，大量粗制滥造的4D游戏在一个月内充斥了市场，结果不到一个月不是停运就是收益惨淡。这段时间后被游戏业称为黑色的五个月，玩家则称为游戏公司疯狂的五个月。

　　当然对于陈凯来说这段时间是过的最舒心的，当然要是他没有自己提出进行对战练习他会更加开心，因为他的陪练对象是苏婉，然后每天陈凯都得缠着纱布面对着其他的嘲笑，他心里想早知道不抽签了直接指定就好了。心里面则默默的垂泪，哪怕抽到自己妹妹都好啊！至少不会被揍得那么惨。

　　越靠近公测日，陈凯发现时间就过的越紧张，在公测前一个星期，陈凯不得不停止了训练，改为恢复性休息，当然还有礼仪课，因为有三人确定要转职为骑士，一个是陈凯他自己，一个是柱子另外一位是苏婉，对此陈凯不得不给俩人进行骑士礼仪的强化训练，虽然不知道公测版本就职会变成什么样子，但是陈凯有预感那些骑士转职对礼仪的要求一定还是一样的。礼仪训练不过关，估计一转的时候会很麻烦！其他人陈凯则让他们努力阅读那些礼仪书，然后先学习平民礼，以及部分施法者礼仪。当然这部分要求非常低，只要单手抚胸就行了，还有施法者礼仪陈凯也只能让他们学习低等的学徒礼，按照礼仪手札里所说，高等施法者的礼仪还有部分是要用法术表现的，这部分陈凯可做不了。

　　陈凯晚上还得和林雷通电话开视频会议，从他那里了解最新的情况，以及有没有新的消息，不过明显林雷也没有什么新消息，或者说是新的有用的消息，唯一获得的信息就是俩个改变，首先是出身地改变，根据玩家真实所在地在地球上的位置，玩家将被降生到埃提亚大陆上对应的国家位置，按照陈凯所在国家是中国的话，陈凯将被降生到汉庭斯帝国，这个位于东方的帝国，这点陈凯很高兴，因为汉庭斯帝国是晨曦神殿的地盘，因为太阳最初是从东方升起的，所以照耀大地的第一缕晨曦也是出现在东方。

　　还有另外一个就是就职系统的改变，变得更加充满随机性，当然还有强制性，这俩者虽然有点矛盾但是实际上是统一的，玩家在五级之前可以自由选择就职任何职业，但是系统在扫描属性的时候会首先给出建议，玩家在五级时尚未就职的系统将强制性分配一个最适合玩家就职的任务。

　　同样在获得正规性职业，也就在十级之前，玩家不得提前离开学习地，但可以在城市里获得任务，最后一点就是埃提亚的地图会很大很大很大～～林雷用了好多个很大让陈凯有点郁闷。具体有多大，陈凯在游戏开始一年以后才明白林雷为什么会说那么多很大的意思了，真他妈的太大了。

　　公测开启前的第二天，电视里还是播放着平常的新闻，但是网路上已经开始那种公测之前的紧张气氛，打开埃提亚官方论坛已经找到不任何其他信息了，不是求同城玩家，就是XX公会招收XX城市玩家的信息，竟然还有找一夜情的，晕倒这个信息倒是让游戏公司不得不提前给女性玩家加了的防骚扰保护。

　　陈凯他们则忙着给游戏仓做调试，并且安装维生用的营养液，还好维生舱在设计的时候就考虑了营养液的更换问题，陈凯他们很容易的就把从埃提亚公司服务处提来的营养液加装到维生舱上，本来有专人来装的，可惜越接近公测订购的就越多，他们送货的人手都不够，只能靠陈凯他们自立根生了。好在安装安装手册上填写的步骤来装配，一点都不困难！

　　公测开始前12小时，早上6点，陈凯和往常一样开始早起的锻炼，然后是吃饭，找资料，慢慢的训练，许飞他们也是和平常一样的被那些腐女们呼来喝去端茶递水。下午四点，距离公测开启还有四个小时，陈凯他们已经早早的开始准备起了晚饭，虽然那些丫头都是宅女中的极品，但是没想到的还能做了一手好菜，在一阵欢乐的氛围下陈凯他们吃完了晚饭，然后还一起跑去高档的浴室洗了次澡，6点钟的时候陈凯他们回到了自己的租住的别墅，陈凯走到自己那款银白色的豪华型维生舱前，脱去了所有的衣服，活动了下身体以后，陈凯缓步躺进了柔软的舱体内部，按动开关以后舱盖缓缓的盖上，慢慢的陈凯感觉越来越困然后陷入了睡眠，在他完全睡着以后一些营养液开始慢慢的冲入舱体，逐渐淹没了陈凯，而陈凯的意识已经进入了游戏世界，他再次进入了熟悉的登录画面，那个充满魔幻气息的开场动画陈凯已经看了不下三十次，但是再次在这个状态下观看陈凯还是发现了些新的东西。在那些飞行在空中的圣域身影中，陈凯貌似看到那位半神格多斯的身影。

　　熟练的修改好角色外观，陈凯进入了角色最终命名阶段。“凯辰·圣·拉普斯顿（神圣飓风）。查尔斯导师，希望你还会认得我！”角色建立完成，属性扫描完毕，玩家属性为：

　　凯辰·圣·拉普斯顿（神圣飓风）

　　等级0

　　职业：无

　　状态：平民

　　阵营偏向：无（中立状态）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP50MP10

　　力量：13

　　敏捷：10

　　智力：9

　　精神：15

　　耐力：14

　　体力值：100

　　种族：人类

　　属性整体评价上等，建议职业近战类，亦可选择职业法术类。

　　角色已经建立完毕如需删除请按删除角色键，但是需要等待7天时间，另距离公测开始还有56分钟32秒，请等待……如需退出游戏请按退出键，回到开始动画场景请选择，提取信息请选择连接的方式。获得视频书籍，贵族修养，骑士概论，骑士信条，晨曦祈言……

　　陈凯随手抽出一本存档的书慢慢的翻阅起来，当然许飞他们也是这样，这是事先存入维生舱电脑的，为了消磨在游戏开始前的一段时间，当然每隔十分钟陈凯都会尝试着去登陆一次，可惜游戏系统坚守着登陆时间就是不让人提前进入。

　　时间滴答滴答的走着，很快八点到了，陈凯在一分钟之前就已经在不断的选择登陆了，然后随着他眼前一亮，陈凯来到了埃提亚的世界，不过位置貌似不大对，因为他出现的地方实在天空中，他周围不断闪着的金光表示不断的有人在登陆，然后陈凯身体一重向下方快速的冲去，顿时整个埃提亚大陆的天空如同下起来流星雨一样，埃提亚大陆的记录是法术纪年2098年1月1日，天空中降下数万流星，破空旅者在神谕的指引下来到了埃提亚的世界。

　　陈凯在下坠的时候感受着天空中的风，一丝丝白云飘荡在空中，当然伴随着的还有那些凄厉的惨叫声，而且一个叫得比一个婉转低吟，都能变换声调的，当然还有不断在空中做出奇怪姿势的，陈凯不去看那些，看着越来越近的地面，陈凯轻说了一声“埃提亚大陆！我来了！”


第16章 牙兽凶猛

　　陈凯轻松的降落在地面上，双脚平稳的站定，因为系统会在降落前十米自动减速，然后缓缓下降。当然也有玩过头的，比如陈凯脚边躺的那位，降落时没站稳结果直接五体投地。除了五体投地的，还有面部着地的，屁股着地，翻滚落地的让陈凯见识到了千奇百怪的落地姿势。

　　陈凯迅速的打开队伍建立方式成立了一个小队，把神圣飓风个名字显示出来，然后进入游戏的许飞他们迅速看到了陈凯，然后纷纷加入队伍。陈凯要感谢系统的这个设定，这样初期他们工作室的人就能呆在一起，很快就有其他公会或者有组织的人员开始和陈凯一样开始组人，陈凯他们已经在这个陌生的小镇里转悠了，通过询问NPC陈凯他们迅速的知道了这个小镇是位于汉庭斯帝国东部沿海的晨曦之城下面的一个小镇，镇名叫亚力多克，因为镇长是的家族名是亚力多克。

　　陈凯带着一帮人迅速的找到告示牌，然后飞快的赶在其他人之前把上面的一张任务告示揭了下来，然后整个小队获得提示“获得任务清理果园里的小型牙兽”，陈凯从脑海里找到了有关牙兽的描述，头大身子短，没脖子，牙齿锋利，远远看去如同一个西瓜，四肢比较短，但是奔跑速度快，虽然胆子小但是却相当记仇，尤其擅长偷袭，如果你背对他那么小心了既是看似无害的中立小牙兽也会马上攻击你，标准的欺软怕硬。这是东方生物图鉴上的叙述，但是陈凯知道那东西远没有描述的那么简单。在后面队伍赶来之前陈凯揭下了三张关于清理牙兽的任务，因为现实中是晚上的缘故，所以小镇里实际上也是夜晚，街上除了卫兵就是玩家，真正的NPC很少，陈凯很快就看到了身后咬牙切齿跑来的林雷，他也不多说话，把一张揭下来的清理草原的牙兽任务递给了林雷，然后转身带着许飞他们走了，现在的马上去购买武器和火把，晚上野外可是非常黑暗的，在敲开了武器商店的门以后，一个穿着睡衣抱着枕头的老板出现在门口。“晚上好！抱歉客人能不能明天再来，现在已经很晚了！”

　　陈凯很有礼貌行了一个骑士礼，“抱歉，这位先生，我也知道晚上打扰你休息确实不大好！但是你也看到了我们是刚受神谕召唤而来的旅者，能不能行个方便让我进去购买一些防身的武器。”

　　那位店老板被陈凯的骑士礼震呆了一下，当然更加惊讶的是陈凯旅者的身份，“神谕祭典今天就开始了吗？”店老板开始还有点迷糊，但是当他看到天空中不断划过的那些金色的流星时他相信了，很快的那位店老板就把陈凯他们迎了进去，“欢迎来到亚力多克，不过你们降临的样子真的很好看！”武器店老板想到那些在天空不断落下的流星就想叫起自己老婆孩子一起观看，不过生意更加重要点！

　　“谢谢老板！你这里有没有五十个铜币左右的武器！”陈凯有点不大好意思，晚上叫对方起来，结果只买那么便宜的东西，系统初期扣的要死，陈凯口袋里只有十二个银币，还是其他人统一交上来的，需要节省点使用。

　　“什么！五十个铜币，你当我这里是收破……烂的吗？算了，角落里那堆破烂你自己去找，把钱丢钱柜里就行了，记住没得找！”旅店老板当即脸色一沉，还当有什么大生意呢！结果竟然只要五十个铜币的东西，他直接把陈凯他们划归到穷鬼的行列！

　　陈凯当然明白老板翻脸的原因，他也不气恼任然有礼貌的行了一个骑士礼，然后带着许飞他们跑到那堆破烂里翻找东西了，虽然号称是破烂堆，但是陈凯依然找到了一些好东西，有些武器的价格竟然只要十几枚铜币，他直接在许飞耳朵边上说了几声，然后从破烂堆里找出了数十件武器，让许飞带着飞快的跑到降生地点出售。他自己则在这里和老板聊天，当然参合在一起的还有苏星河，武器店老板很快就被陈凯和苏星河俩人那充沛的学识折服了，竟然还招呼陈凯和苏星河前往房间里喝茶，其他人则被陈凯打发去帮助许飞当黑心商人！

　　许飞把陈凯从武器店里十几个铜币买的武器，拿到出身点周围暗自出售，当然都是小心翼翼的找到对方，每件武器都是以80铜币到一个银币的价格交易。许飞看到一个刚降生的玩家就跑上前去，“嗨！伙计，需要武器不，你不用找了，系统出生的时候是不发给武器的，商店里出售的武器最低都需要20银币！你不相信，不相信你就看看那些被怪揍回来的人！”许飞指着那些赤手空拳然后满脸青紫的玩家，“知道他们是怎么回事吗？还不是钱不够买武器！但是你不用担心，我这里有廉价货，这可是从内测的那些玩家手里得到的，别说你不信，知道书虫哥不，我们就是从他手里弄到这批武器的，虽然有些破烂，但是总比赤手空拳好吧！价格不贵只要一个银币！”当然大部分玩家都会直接接受，少部分玩家害怕上当受骗没买，不过再不到十分钟内许飞他们十人就把所有武器都兜售一空，一下子回收了数十枚银币。

　　在一个小时的时间里，陈凯和苏星河一直缠着店老板谈天说地，从贵族纹章学一直研究到神学，讲的是口干舌燥，许飞他们是跑的筋疲力尽一样说的口干舌燥，不过他们成功的把武器店老板那堆数百件的垃圾武器全部一扫而空，从中赚到了近三个金币。

　　陈凯靠着这三个金币从好感值非常高的武器店老板手里购买了一些初级的武器，当然都是质量过硬的产品，不会像陈凯他们卖出去的那些，用几下就可能断掉或者马上损毁的事情。当然许飞他们直接被称为亚力多克小镇的骗子团伙，受骗上当的人至少有数百位，当然还有几位买到极品破碎魔法兵器的，从上面扣下宝石后直接卖给商人大赚的，许飞他们被这些人称为好心的傻瓜。不过因为许飞他们几个一直都用黑布蒙着脸，加上天黑看不清因此没人知道他们张什么样子，不然陈凯一行马上就可以换地方跑路了。

　　在有礼貌的敲开了杂货商的大门以后，陈凯他们购买好了出门的必须的所有物资，然后排成一路小队小心翼翼的向着第一个任务所在地，位于镇子东门外的果树林跑去。一路陈凯他们看到很多被怪物揍得鼻青脸肿大声惨叫的玩家，当然更加多的则是被卫兵拿根绳子穿成直线拉走的，一问对方，一个说是把鸡当怪物，变成了偷鸡贼，一个是把人家养的牛羊当怪物，变成偷牲口的，还一个袭击女性NPC，以流氓罪被逮捕的。陈凯他们一行看着那些被带走的玩家相当无语，最惨的就是那几个袭击女性NPC的，按照卫兵的说法他们至少要被关押一个月，听的那几个人一阵惨叫，然后金光一闪直接消失了，估计是删号重练了。

　　离开小镇城门以后，明亮的月光照耀大地，周围的环境看的非常清楚，陈凯他们松了一口气，至少可以省下火把了。不过离城镇越远看到的猛人越多，陈凯就看到一个单挑三只怪物的NB角色，一拳就把一只小怪物打飞，然后再飞起一脚抡倒一只，回身一摆拳头再次打飞一只，场面极其火爆！不过对方显然低估了那些小怪物的种群数量，再连续揍飞了五只怪物以后，草丛里一下子窜出了数十只，吓得那位高手转身就跑。

　　陈凯也带着许飞他们飞速逃离现场，开玩笑陈凯至少看到草丛里闪出数十对绿色的眼睛，天知道那里面还有多少那种小怪物。按照告示上那个简略的地图，陈凯他们一行在离开城镇一公里的地方找到了那个果园，果园外的还有一个小屋子，里面还亮着灯，作为队长的陈凯主动上前敲了下门，很快一个古怪老头出来开门了“你们是谁！来我的果园干什么？”

　　陈凯单手抚胸行了一个骑士礼，然后掏出了那张告示，“尊敬的先生，你好！请问你是麦克道夫先生吗？我们是接受清理果园任务的旅行者！”

　　“是的，我是麦克道夫！你是一位骑士吗？”自称麦克道夫的老者看着陈凯不伦不类的装束道“我可不认为我能出的价钱请一位骑士帮忙？”

　　“抱歉！我不是一位骑士，我只是希望能用骑士的信条严格的要求自己！所以这位先生不用担心付不起价钱！”陈凯笑了笑说，该死装相装过头了。“那么这位先生，能请我们进去做一下吗？我想了解一下任务的详情，包括哪些小东西的具体信息！”

　　“抱歉，虽然我很想请你们进来，不过你也看到了，你们的人实在太多了，我怕我的屋子太小装不下！”麦克道夫指了指陈凯背后，笑眯眯的说，“不过我的后院空间倒不小，而且我还升了篝火，如果你们不介意的话来后院坐下吧！顺便尝尝我亲手酿制的果汁，当然是免费的！”麦克道夫转身就把陈凯他们迎到了后院。

　　陈凯他们发现说是后院其实就是一个篱笆围了一块草地，当然中间升起了一堆篝火，上面还烤着一直小猪。麦克道夫把所有带进后院后就非常开心，虽然他们看陈凯他们都没穿什么盔甲，但是身体却非常不错，不是骑士却一直使用着标准骑士礼仪的陈凯，怎么看都肌肉感十足的柱子，还有一直兴奋的用手转着一把匕首的苏星河，只从进入了游戏他的手脚就没有听过，不是转动银币就是转动匕首。看着匕首在苏星河手指尖上下翻飞，陈凯总算明白为什么对方以前会被叫做银河之手了，光看那手指的灵敏度就不是一般人，可惜现实里手废了！

　　麦克道夫非常热情的给每个人都端上了一杯果汁，还从靠着的猪身上切下了几块猪肉款待他们，最后他从屋子里拖出了一个铁笼子，笼子里面装着一直陈凯他们在路上看到那种小怪物。“看到了吧！这就是那种该死的小牙兽，这些贪婪的小东西，不但毁了我的西瓜地，还把我的土豆田给毁了，现在它们又盯上了我可爱的果园！所有我想请你们帮忙把它们赶出去！我也知道这非常困难，这些小东西的数量太多了，而且繁殖力惊人所以你们只要每人给我带来十个它们的大犬牙，就算完成任务了！当然如果数量多的话，每个大犬牙我出一个铜币，不十个铜币收购，越多越好！而且你们也可以把他们的俩条后腿以十个铜币的价格卖给我！它们也就后腿有点肉！好了，几位旅行者还有什么问题吗？”

　　“当然没有！谢谢您的猪肉和果汁，真的非常美味！”陈凯笑着把东西方向，然后心里说了一句该死的我就猜到是这种小东西。“伙计们！休息好了吗？休息好了就开始干活吧！不要让我们的麦克道夫大叔就等了！”

　　早就等得不耐烦的许飞他们纷纷掏出了随身的武器，玩游戏最重要的组成部分不就是打怪升级了吗？就连那几位腐女们也纷纷掏出了商店中购买的精致短棍，这种头上包着铁质钉头的短棍，价格不贵但是每位女生都选择了这个，购买的时候许飞他们看着那些女生看棍子的眼神一阵恶寒。

　　男生普遍都是一把短斧或者一把短剑，陈凯他们披着月光，慢慢的走进果园里，只要竖起耳朵就能听见一些嚓嚓声，根据麦克道夫的说法就是那些小牙兽在咬果子。这些牙兽还会爬树，陈凯看着那些书上抬起头来的牙兽，一个个眼睛冒着绿光，在月光的照耀看着的特别碜人，陈凯果断的掏出了背包里的一面小盾，那是武器店老板作为赠品送的木盾。

　　“老大，这些东西看的人心慌慌的！要不白天来吧！”许飞费云小心翼翼的走到陈凯背后说道！不光是他，原本跃跃欲试的那些女孩子现在都缩在男生的后面。那些冒着绿光的眼睛怎么看都有点吓人，不过显然陈凯现在想给其他人适应的时间也来不及了。“小心！，那些牙兽扑上来了！”苏星河的一声提醒让所有人汗毛一颤。一头当先的牙兽已经向着进入自己领地的陈凯他们发起了进攻！

　　陈凯当然不会那么轻易的就被偷袭到，怎么说他都是参加过内测的玩家，而且还为此不断的训练了数个月，直接一抬手，想都没想的直接给对方一个盾牌拍击，虽然这个技能放下了几个月，但是现实里陈凯可是没事就那块自制的木盾在耍着玩的。不过他拍过去以后发现拍到的东西不对，那只牙兽竟然直接用四肢在盾牌上一撑然后一跃而起，不过显然它高兴的太早了，当它想要扑到陈凯的脸上时，一把短剑以迅雷不及掩耳之势直接砍中它的身体，高达13点初始力量和质量不错的短剑，直接砍出了“－53”的惊人伤害，结果生命值只有五十左右的小牙兽一击毙命。陈凯轻轻的松了一口气，要是被扑到脸上那可就丢脸了。

　　“好了，注意俩人一组分开防御，现在没时间跑了，那些小东西可是非常记仇的！”陈凯果断的打消了其他撤退的想法，要是这几只小牙兽都搞不定那么其他怪物就不用去看了，大家改行做生活玩家算了。“柱子，用长棍把它们驱赶开，不要让他们从脚下攻击！其他人注意自己照顾脚下，尽量靠在一起！”陈凯很快就想出了这个非常笨的办法，对于新手来说这样做有很大的好处，靠着一起背后有了依靠总会安心点，然后陈凯独自一人越出队伍，不过他手中的武器换成了一把有缺口的长剑，这是从垃圾堆里淘出来的几件好货色，当然价格也不低，即使是有缺口的都需要20多银币，不过再像店老板借了磨刀石打磨了一下以后现在一样变得寒光闪闪，同样的武器陈凯队伍里有好多件，都是便宜买来的。同样越出队伍的还有苏家俩兄妹，来人手里都拿着一把折断的巨剑，这种原来长度达到1米五左右的东西，在断成俩截以后剩余的部分还能使用，而且价格相当便宜俩把巨剑陈凯只用了废铁的价格也就是五个银币买了回来。处理了一下以后，拥有剑柄的部分被磨得非常锋利，虽然不能用了刺击，但是还能当做双手短兵来挥砍，毕竟就算了是断裂了剩余部分依然有近一米的长度。

　　不过让陈凯诧异的是，原本是打算给柱子使用的巨剑，倒是先让苏家俩兄妹用上了。苏婉那个悍妞一显腐女大姐大的风范，利用转身的力量直接抡起巨剑把几只躲闪不及的小牙兽直接打飞了。一直以来有些阴沉的苏星河则表现的更加的彪悍，竟然双手抡起巨剑以同样的形式打飞了数个牙兽，然后发出了一声巨大的吼声“吼～～～～～～～～～”好像要把所有的郁闷都发泄出来一样，然后就是哪里牙兽多往哪里冲，那些跃起的牙兽被他用拍苍蝇的拍法直接打飞，看的陈凯和其他人一阵呆滞！

　　“快点，跟上！把晕在地上的牙兽全都补上一下！”陈凯看的苏星河如此彪悍的表现，虽然吓了一跳但是他马上就指挥其他人跟上，然后再那些被拍飞但是没死的牙兽身上多来一下。打落水狗的事谁都会做，这时不论男女都放下了对冒着绿光的牙兽的害怕，然后兴奋的跟在后面补刀，那些腐女用双手拿着钉头锤在哪里欢快的砸着，陈凯在血腥模式下看到的则是一群嗜血的恶魔，在那里蹂躏尸体，看的陈凯一阵头皮发麻。当然那些开着模糊化处理的模式的则不会有这种感觉，她们在砸的时候指挥看的小牙兽头上冒出了些伤害，然后吱吱一声死掉了！

　　陈凯和许飞则掏出小刀在后面处理那些尸体，虽然不知道刷新时间，但是尸体总要快点处理才好，陈凯的做法就是直接把牙兽圆圆的脑袋砍下来，然后往背包里一丢，然后再切下双腿完事。许飞同样跟着这样做，虽然他看的有些想吐，不过身为工作室二号人物，他可不想被苏星河比下去。

　　陈凯的背包里塞了近三十个脑袋时，苏星河的发飙时间结束了，毕竟这样挥动巨剑是非常消耗体力。陈凯他们慢慢的退回到果园的入口，然后坐在地上吃点东西恢复体力，苏星河吃着吃着就呆呆的看着手痛哭起来，他做梦都想让手脚恢复活力，但是每次梦醒的时候看到的只有颤抖的手和连脚趾都无法弯曲的脚，但是现在他可以清楚的感受到手的力量，和奔跑的感觉了，那是多么遥远而又美好的记忆。虽然只是在游戏中，但是他真的清晰的感觉到手的力量，这种感觉让他忍不住痛哭起来！

　　陈凯知道苏星河现在的感受，不过能帮他走出来只有他自己，其他人最多给他一些帮助而已。他掏出了从武器店老板那里顺来的一瓶酒，递给苏星河“喝点吧！虽然这是在游戏里，但是酒的味道依然不错！”苏星河也不可以，一把抓过酒瓶然后直接仰头就往下灌，一秒钟以后他直接咳嗽着把酒液喷了出来。“哈哈！第一次喝酒吧！第一次喝就别喝那么猛。”陈凯笑着把酒瓶从他手里拿过来，然后自己抿了一口，这可是窖藏的上等酒，希望那个店老板发现以后不会哭！


第17章 精英牙兽

　　休息了一会以后，陈凯他们再次进入果园，当然是向着果园的深处进去，外面的小牙兽总共就那么几十只，除了被消灭的以外其他的都逃走了。不过陈凯他们现在走的更加小心，因为按照牙兽记仇的个性，它们下次冲出来肯定不是几只了，搞不好一下就全部冲出来了，那样陈凯他们只能跑路了。

　　但是一直走到果园的边界陈凯他们都没有发现任何的牙兽身影，他们沿着围绕果园的围栏找了一圈还是没发现任何牙兽的影子，陈凯想了半天都不明白，明明听到了很多牙兽的声音怎么一下子全没了。不过出于谨慎，陈凯没有在果园靠近树林边的围栏那停留，而是慢慢的往果园的入口退去。不过走到一半陈凯突然听到背后传来了大量的叫声，转头一看吓得陈凯立马大吼，“快跑！”

　　近百只的小犬兽从果园和森林的交界处冲出来，小犬兽中间至少还跟着十几个大型的身影，陈凯远远的看到那些粗大的牙齿就感到一阵头皮发麻。好在果园不大，陈凯他们很快的就跑到了麦克道夫的房子前，不过那些犬兽依然紧追不舍，跑的快的已经窜到陈凯身后了，那几个丫头首开敲开了麦克道夫的房门，不等那个老头有所反应，所有女生一下子鱼贯而入，接着陈凯他们靠着房外的台阶守着房门。

　　麦克道夫看到数量巨大的小牙兽，吓得躲进了床底下，陈凯他们则非常倒霉的守在门口。陈凯、柱子、苏家俩兄妹守在小屋的台阶前，许飞带着费云和王学文守在进门的地方，拿着木棍对付那些窜进来的小牙兽。陈凯在心里叹气，为什么自己每次遇到被怪物围攻的事呢！上次内测是犬兽这次是牙兽，真的很悲剧啊！

　　不过相对于内测来说，现在陈凯觉得自己要好多了，尤其是经过五个月的高强度锻炼，他的身体状况要比原来高太多了，以上次的属性计算，现在的陈凯力量方面就强很多，整体属性相当于升了近十级，可惜就是血量还是一样的低。

　　陈凯大吼一声把一只犬兽一脚踢飞，然后挥起长剑将几只小牙兽顺利切开，飞溅的鲜血在空中划过一道长红，在麦克道夫的木墙上泼出一片红色的画面。小牙兽的生命其实非常脆弱，在陈凯看来也就比老鼠强了一倍而已，但是他敏捷很高，看起来圆滚滚的身体，行动却异常迅速。它们还会跳过攻击，顺着武器往上爬，陈凯看到柱子挥舞的那个大木槌一下打在地上，然后那只小牙兽竟然从槌头低下躲过，跳起来爬到锤子上，顺着木柄往上爬，要不是陈凯眼疾手快直接挥剑把那只小东西赶下去，估计柱子只怕要被抓上一口了。

　　陈凯发现落在后面那几只大型的牙兽，一边靠近一边唆使着那些小牙兽往上冲，那感觉就像是一个黑社会老大不断的指挥着小弟往前送死一样。完全不是当初陈凯认为那种小牙兽是大牙兽的幼仔一样，而且貌似每只大牙兽能够指挥的小牙兽数目有些，一旦自己的小弟被消灭完了，它们是不能指挥其他大牙兽的手下只能自己上，陈凯就看到几只大牙兽夹杂在小牙兽中间慢慢的跑过来，而只要大牙兽脚踩到某一只小牙兽，就会被后面压阵的大牙兽吼叫，当然那只牙兽也会回过头去冲那只吼叫的牙兽一样的咆哮几声，就像是俩个人吵架一样。

　　虽然牙兽直接貌似的内讧让陈凯有些开心，不过面对不断扑上来的牙兽他跟多的则是担心，牙兽虽然很弱，但是陈凯他们的体力可是有限的，每一次挥动武器都会带走一些体力，尤其是挥动幅度越大体力的消耗越快，在没有食物的补充下体力的回复是非常慢的，而且体力值一旦跌入红色区域，那么不吃东西体力值是不会回复，反倒会越来越低，最后就是体力耗尽而死。

　　苏婉在陈凯的惊讶中，一下子从防御圈里越出，在一声娇喝中用手中的巨剑劈到了一头大牙兽的脑袋上。直接把它劈的趴在地上，但是那头牙兽却只是破了点外皮而已，正中脑袋一点事都没有，甩了甩头在苏婉的惊讶中再次扑了上来。不过它的性命也就这样了，虽然苏婉是一个女孩子，但是抡起打架她从小到大都没怕过，尤其是自从自己的亲哥哥被人整的残废以后她更是咬着牙学习格斗技巧，在十八岁的时候就获得了跆拳道黑带师范的荣誉，而且还精通八卦刀和咏春拳。因此她只是微微一闪身就躲开了那只大牙兽的扑击，顺势在对方的没有防护的肚子上砍了一剑，这次没有坚固的头骨保护，脆弱的腹部一下子就被切开了，那只牙兽直接倒在了地下！

　　这时苏婉想到的擒贼先勤王，只要干掉了那些大牙兽这些小牙兽就不足为惧了，明白苏婉这番行动意义的陈凯马上冲着里面喊道“许飞！出来防御，我去干掉那些大牙兽！”随着陈凯的吼声消失，陈凯马上从原地窜出了，跟在后面则是苏星河，许飞他们从房间里鱼贯而出，接替了陈凯他们的位置。不过因为还没适应的缘故一阵手忙脚乱数只牙兽冲击了房间，被那些女孩子们一阵乱棍打死。因此最后几个女孩子也跑到外面帮忙，不断的用棍子乱敲才让许飞他们轻松点。

　　陈凯踏着快速的步伐跟随在苏星河后面，他和苏婉俩人不断挥舞这巨剑把冲上来的小牙兽打飞，三人很快的就接近了第一头靠近的大牙兽，苏婉一个重劈在对方发起进攻前砍到对方的脑袋上，巨大的撞击让牙兽一阵惨叫，陈凯还能看到从巨剑剑锋上蹦出了一个缺口。而苏星河跟着自己妹妹身后，对着牙兽的侧面一个劈斩，可怜的牙兽还没发动一次进攻就了账了。

　　不过陈凯他们的行动却让那些牙兽非常的气愤，它们纷纷抛下了指挥小牙兽的任务，冲来过来把三人团团围住。陈凯可不会轻易的让他们围上，他已经在战斗中重新领悟了以前的那些技能，然后领悟技能获得经验让他直接升为二级。陈凯直接向着一头冲的最前面的牙兽发动的冲锋，在牙兽惊讶的眼神下陈凯快速的窜到对方面前，平直的长剑直接从牙兽的侧面插入了对方的身体，在一阵皮革的破裂声中，陈凯冲过了对方面对上了后面的牙兽。那只被长剑划开身体的牙兽在一阵关心的奔跑以后逐渐失去了体力，被从后面跟上来的苏婉一个横斩，直接收取了生命。

　　陈凯在越过第一头牙兽后，马上就碰到了硬骨头，那些牙兽虽然行动有些相对迟缓，但是却一点都不笨，首先停了下来观察了一下，然后俩只犬兽很有默契的一前一后向着陈凯扑了上来。陈凯的战斗经验在被虐待的四个多月里可是飞涨的，他用屁股都能猜到绕道背后那些犬兽会怎么做，要是陈凯就地一滚躲过前面俩头，那么剩下的那些绝对会在他站起来之前扑到他身上。陈凯直接竖起盾牌，双脚蹬地快速的向跃起的前面那头牙兽撞去，只听“呜呜”一声那只牙兽直接被盾牌拍中肚子翻滚着掉在地上，陈凯的长剑则在撞击是顺势往另外一头犬兽肚子上捅去，在对方落地之前往后一拉，然后一个巨大的伤口出现在它的肚子上。绕道陈凯身后的几头牙兽，直接扑了一个空，此时苏婉和苏星河俩兄妹已经杀进兽群，在半截巨剑的威力下，只要不是用脑袋撞到剑身的基本都是碰到就是重伤，很快几只大牙兽就被杀的倒在了草地上。

　　陈凯这时却陷入了麻烦，一只比普通大牙兽更加大一下的牙兽竟然主动找他单挑。陈凯隐约看到对方脑门上鼓着一个包，开始没怎么注意的陈凯第一下就吃了一个大亏。那只牙兽做了一个跃起的假动作，然身子突然一低，在陈凯竖起盾牌的时候直接窜到陈凯身前，当陈凯注意到时对方已经向他的脖子咬来了。陈凯眼疾手快的拿盾一挡，单是那块盾牌直接被牙兽的大牙咬穿，并且从手上被夺下，陈凯看着盾牌被它咔嚓几下咬成了碎片。“草，这家伙也太生猛了吧！这牙口，要木头竟然那么厉害，要是被咬到还不要命！”

　　陈凯不敢大意，看到这种牙口和比其他大牙兽更大的体型，陈凯就知道对方不是队伍中的头领就是体型较大的异类。无论哪种都代表着对方不好对付，陈凯不得不小心应对。他飞快的调整自己的呼吸，不在关注其他的牙兽，现在陈凯的眼中只有对面的那只。貌似也知道自己的头目正在找对方单挑，那些牙兽都没上来找麻烦，反倒是冲去找苏婉和苏星河俩兄妹的麻烦。

　　陈凯慢慢的压低身体，让身体的重心保持前倾，那只牙兽也伏低着身躯，喉咙里不断的发出呜呜的声音。陈凯知道对方等着自己露出破绽，然后用那对尖牙给自己一个致命一击。

　　陈凯观察了一会以后发现现在的状态对自己非常不利，因为他身上没有任何药品，而且陈凯根本不知道这头牙兽有多少血量，他只能用普通大牙兽的血量150点左右这个值去衡量。那只牙兽显得很有耐心，它并不着急向陈凯发起新一轮的进攻。对方不进攻，那么自己就先进攻，陈凯知道自己在对抗中绝对处于弱势，相持的越久对自己越不利，而且他肯定等不到苏婉他们干掉其他牙兽来帮自己，陈凯决定率先出手，他睁大眼睛并且促使自己呼吸平静，然后快速的向那只牙兽冲去，双脚用力蹬地使得草地上草叶飞散。“突刺！”陈凯大吼一声，那只牙兽看到陈凯的突刺不慌不忙的露出不屑的神情身形直接往左边一闪，但是陈凯半路把刺出的剑突然的收回，以踏出的右脚为支点，转身把剑往牙兽身上劈去，“旋身怒击”！这一下直接打在了躲闪不及的牙兽身上，把它一下打蒙了，得理不饶人的陈凯抡起长剑直接一个重斩，重重砍在对方坚硬的脑门上继续把它打得一晕，然后快速的反剑上撩打中下颌，在剑势达到最高点的时候顺势向下斜劈，“二连重斩！”但是陈凯的动作并没有因此停下，二连重斩的斩击是斜劈斩，他用力的转身，左脚往地上用力踏地，“横向重斩”！利用旋转的力量，陈凯双手握着的长剑重重的打在牙兽的身上，陈凯都听到了对方骨头碎裂的声音，巨大的击打力直接把牙兽打得横飞出去！“－279！”惊人的暴击伤害从那只牙兽身上冒出，但是陈凯看到的是那只牙兽落地以后翻滚了几下再次呜呜叫着爬了起来，它的血量竟然还有一大半！这时陈凯也知道了对方怪物的名字，精英大牙兽！该死的竟然是只小BOSS。

　　陈凯不知道说自己好运，还是倒霉公测第一天就碰到了一只小BOSS，但是陈凯宁可不碰到它，现在陈凯的等级才二级，按照怪物图鉴上的表述，这种精英大牙兽至少相当于高级的骑士侍从，也就是说8级左右的怪，而且还是boss模板。一般来说这种8级左右的小BOSS是给那些刚成为见习职业的人用来赚钱的，精英牙兽脑袋上那个包里有一定几率产出一种低级材料，虽然出品率低，但是却是非常重要的化合剂，售价可以达到100金币左右。

　　不过陈凯现在可是在单挑，而且自身等级还是二级的情况。陈凯觉得现在应该马上下线买彩票去，这不是中大奖吗？还是悲剧的中奖，他现在真希望其他人能够爆发一下把所有小怪都干掉然后来帮忙！可惜貌似这个状况不大现实，现在苏婉俩兄妹因为挥动巨剑大量消耗体力，不得不暂时撤退，结果陈凯只能孤军奋战了！

　　听着身后那些腐女快乐的用棒子砸着小牙兽的声音，陈凯的心是挖凉挖凉的，他现在都没时间大声呼救，估计叫了救命现在也没人能救的了他。陈凯只能小心的应对那只精英大牙兽，万幸的陈凯最后的那一记横斩造成了对方一定的骨折和流血效果，现在这只牙兽的行动力下降了很多，但是受伤的野兽才是最可怕的！那只牙兽现在看陈凯的眼睛都是红的，突然陈凯看到牙兽的脑门上的大包闪过一阵红光，然后一个拳头大的火球陡然出现在它头上，并且快速的向着陈凯发射出来！火系精英异化体！我的妈妈咪啊，不会这么倒霉吧！陈凯发现自己真的中奖了，还是特大的那种，一千只精英牙兽中都不见得出一只的异化体都能遇到，而且还是发飙以后脾气最暴躁的火系异化体，简直就是万中无一的极品货色啊！要是陈凯现在是见习骑士估计已经开心的跳起来了，但是现在陈凯在想的是自己会是第几个到神殿报到的新玩家！不过放弃抵抗认命可不是陈凯的风格，他直接一个懒驴打滚躲过了飞射的火球。乘着牙兽发射完火球以后的虚弱期，快速向对方重去，直接一个重斩还是砍在对方的头上，不过牙兽的脑壳真的很坚硬，一次重击只是让对方晕了不到半秒，然后就快速的反应过来，然后牙兽陡然变得狂暴起来，它竟然直接直立起来，张开长满捡来牙齿的大嘴想要给陈凯来一记狠的，不过陈凯可不会放过这个攻击脆弱部位的机会，他直接飞起一脚踹在牙兽露出的肚皮上，在牙兽倒地之前陈凯的长剑跟着自下而上撩到了它，直接再次带走了牙兽近百的血量。

　　陈凯的攻击自然不会仅此而已，因为那一记上撩，牙兽竟然被打的翻倒在地，脆弱的腹部直接暴露在陈凯眼前。有便宜不占那是傻子，陈凯几乎用尽全身力气使用疯狂一击把长剑直接插进犬兽的腹部，尖利的剑身在陈凯的全力之下竟然直接穿透了犬兽将其钉在了地上，然后陈凯整个人都压在了剑身上。那只犬兽自然不会甘心就范，拼命的到处乱抓，然后再陈凯身上造成了数次伤害，陈凯都不管他现在看到的胜利的希望，虽然这个希望来的有些喜剧。陈凯看着牙兽身上不断冒出“－100”“－150”的伤害，在几秒之内就造成了近五百的损血，而牙兽对陈凯本身的伤害才只有几十点。精英牙兽在爆出一声惊人的吼叫以后，就渐渐不动了，但是陈凯却依然抓着剑不放，实际上是他已经没有体力做拔出剑的动作了。现在陈凯的体力已经达到了红色区域，还在不停的往下降，要是其他的牙兽不退走，估计陈凯不用它们动手就会耗尽体力而死。

　　在精英牙兽最后的那声惨叫以后，剩余的大牙兽一下子变得慌乱起来，此时许飞他们已经消灭了大半的小牙兽，大牙兽也仅剩下几只了。一只受伤的大牙兽首先逃跑了，然后就是第二只，第三只然后那些小牙兽也跟着跑了。地上遗留了至少60只牙兽的身体，不过许飞他们现在可没有时间去理那些尸体，全都冲出去跑到陈凯边上，一帮人手忙脚乱的想把陈凯的手从剑柄上扳开，但是又怕用力太猛伤到陈凯只能在那里急的团团转。最后苏婉想了一个笨办法，把剑连同牙兽的尸体一起从地上拔出来，然后抬着陈凯回屋子。

　　结果一堆人用力拉起深深插入土中的长剑，然后抬着牙兽尸体和陈凯一起跑回了屋子。看到外面无事后麦克道夫也从躲藏的地方爬了出来，看到陈凯的样子，他也过来帮忙，热了一杯果汁让陈怡给陈凯喝下去，接着麦克道夫卷起陈凯的袖子，从肩膀处开始缓缓的拍打摩擦，一直按摩到手腕，陈凯的肌肉才逐渐的松弛下来。费云顺势把剑和牙兽都从陈凯身边搬开，留出位置方便别人照顾，陈凯在喝完一倍果汁以后神情变得舒缓了，呼吸也平静了下来，然后就慢慢的睡着了。许飞看着陈凯无事了，带着其他人出去收拾牙兽的尸体，无论大小牙兽全都不放过砍去脑袋，收下双腿塞进背包里。

　　麦克道夫在看到陈凯安稳以后，也不在乎房间里进来那么多人，靠在单人的床上渐渐的睡了过去，今天晚上的经历实在太吓人了。在收拾完一切，许飞他们也慢慢的靠在屋子里的墙上睡着了，这估计是他们所经历过的游戏里最刺激的一晚了，当然这种刺激还是少点为好。


第18章 转换状态

　　第二天陈凯第一个从睡梦中醒了过来，由不得他不醒因为他感觉胸口和腿上压着什么东西，让他喘不过气来。一看不知道，看了下一跳，胸口上压得是自己妹妹的脑袋，这倒没什么，大腿上压得却是苏婉的脑袋。这可把陈凯吓坏了，他下的一下子做了起来，然后碰碰的俩声，俩位美女的脑袋重重的砸在了地上。陈凯吓得转身想跑，但是用手一撑却发现双手一点力气都没有，一检查属性状态才发现，现在陈凯基本上算是重度伤员了，双手状态显示肌肉重度拉伤。

　　这可把陈凯郁闷了，因为这种伤势除了进神庙看牧师不然很难很快的好起来，而且还得支付昂贵的药费。不然就只能靠自我恢复，那样就得等上至少三天的时间，陈凯才能恢复战斗力。被撞倒头的俩位女生很快就清醒了过来，然后陈凯身上再次多了俩个青紫的地方，陈凯非常的郁闷，他自己妹妹捏自己也就算了，为什么苏婉也要捏自己。在一阵吵杂声中，其他人也慢慢的苏醒了过来，当然还有担惊受怕了半夜然后被吵醒的麦克道夫大叔，陈凯用吃力的手从背包里把所有的战利品掏了出来，然后加上许飞他们收集的一起作为任务完成依据交给麦克道夫，总算是完成了他们的第一个任务。同时陈凯向麦克道夫表示，那些大牙兽的首领那只精英大牙兽已经被他干掉了，果园周围暂时还是安全的，让他不用担心报复心强烈的牙兽来捣乱。为了证明自己话的可信度，陈凯还让许飞掏出了那只牙兽的头，然后迅速的塞好。

　　麦克道夫虽然心里惴惴不安，但是还是非常守信用的算陈凯他们完成了任务，给了他们一个金币的奖励，还从他们手里低价的收走了那些牙兽肉，陈凯他们留下了大牙兽的脑袋其他的全都卖给了麦克道夫大叔，获利2枚金币，可以说非常的稀少。至于大牙兽的脑袋，陈凯的任务上写着镇子里的商会在收这些东西，一个可以卖到十银币，而且陈凯还要处理那个稀有精英的脑袋，那可是至少价值300金币的东西。

　　因为麦克道夫的任务，加上昨天晚上消灭怪物得到的经验队伍成员普遍升了一级，当然等级最高的还是陈凯，由于那个BOSS算是陈凯单独击杀，因此陈凯获得经验的80％其他20％在平分，现在陈凯的等级已经达到了三级，可惜埃提亚没有人物等级排行榜，不然陈凯就能知道自己在哪个排位了。另外让陈凯觉得奇怪的就是貌似现在能够建立的角色只有人族，他还没听说有任何人建立了其他种族的角色，是需要任务开启呢！还是需要特殊条件呢！

　　陈凯的队伍实在一群人的拥挤下慢慢的挤进小镇的，城门口的卫兵极力的维持好人群的秩序，可惜人实在太多了。最后他们也只能放弃了这个看起来没有任何希望的任务，只是保证人员的安全而已。陈凯带着队伍在走过了三条街四个小巷买过俩座桥以后总算在小镇的商业广场找到了商会的位置，陈凯再次感叹这游戏的地图还真TMD的大。他让许飞掏出一个大牙兽的脑袋作为任务完成凭证，然后将收集到的十个脑袋全都卖了出去，再次获得了一个金币，可惜这个任务的经验不高，只有500点，但是每人都收到了任务奖励的20银币。

　　陈凯在商店的周围找了半天，结果问了三个人才找到了陈凯想要找的魔法商店，陈凯带着所有人走进了商店，结果店主头都没抬，直接说：“需要治疗药剂的在左边的柜台，自己把钱放进钱柜后再拿！”

　　“抱歉，这位先生，我想我不是来买东西的！”陈凯努力摆动了双手，可惜酸软的手臂让他无力行礼。“我是来出售这个东西的！”陈凯转头让许飞掏出了那个精英牙兽的脑袋。

　　“出售牙兽头颅的话，去找转弯口的商会，他们才会收这个东西！”商店老板一看陈凯他们掏出了的是一个大牙兽脑袋，都没仔细看就直接指出陈凯他们走错了位置。

　　“抱歉，这位先生，作为经营魔法商店的老板，你应该明白一个精英大牙兽头颅的价值。”陈凯顿了一下，发现那个商店老板已经抬起了头“更何况这个头颅可不是普通的精英牙兽！学文，把脑袋上的包让这位先生检查一下！笨蛋不是你的脑袋上的包，是你抱着的那玩意！”陈凯看到王学文竟然把自己的脑门凑上去让店老板检查，真的非常郁闷这家伙老是在游戏里耍宝，许飞看不下去从他手里抢回了被拿去的牙兽脑袋递给商店老板查看，当然他的手可没有离开。

　　“这是！火焰～火焰魔纹，竟然是一只火焰精英异化牙兽！真的是一个奇迹，我有多少年没看到这个东西了。”商店老板睁大了眼睛想要看仔细那个魔纹，然后忍不住伸手去拿，许飞马上把脑袋收了回来。

　　“抱歉，这位先生，我们先来谈一下价钱吧！然后这个头颅才能属于你。”陈凯微笑着说。

　　“150金币！我出一百五十金币。”魔法商店的老板一下就报出了自己的价格，陈凯听完以后没说话直接带着其他人准备离开。

　　“你难道嫌少吗？要知道一百五十个金币已经是不低的价钱了！”商店老板看着陈凯要走大声喊道。

　　“150枚金币是不少，但是那仅限于没有魔纹的异化魔兽。这位先生你应该明白一个带有魔纹的牙兽头颅代表着什么意思，它是可以直接被使用的魔法道具。您太不诚实了！”陈凯转身微笑着说着。

　　“该死的，既然你全都知道还问什么，你自己说个价格吧！”商店老板听完陈凯的话丧气的说。

　　“350枚金币，不二价，你只要稍微加工一下就能把这个头颅作为魔法道具卖出去，而且至少能卖到450枚金币。我这个价格非常合理！你要是同意拿出金币这个头颅就是你的，不同意我想其他的商人一定会乐意做这笔生意的。”陈凯说出了自己的心理价格，他知道自己其实可以说的更高，但是商人的反弹可能会更加大一点，这个价格既让陈凯可以有很好的收益，又不会引起商人的激烈反应。“当然还有一条，你要以十个金币的价格卖给我十二个启蒙引导术卷轴，别说太便宜，我知道法术协会的价格，每个卷轴只要一个金币，而且购买的越多价格越低。”

　　“好吧！都答应你，该死的小伙子你的嘴皮子真的太好了，要是我年轻的时候有你这么好的嘴皮子也不会现在就开了这么一个店了！你等等我给你们拿卷轴和金币！”商店老板无奈的同意了陈凯的要求，然后转身去取卷轴和金币了。

　　许飞帮着陈凯收下了沉甸甸的金币，然后一人分了一个启蒙引导术卷轴，这是他们选择职业的必要工具。“好了，老板现在我们来谈下下一笔生意吧！我想你这里应该有书吧！我想买几本书。”陈凯艰难的举起手把卷轴塞进背包，然后对商店老板说着。

　　“有，当然有！不过小家伙，你可得给我留点底，别出价太狠了！”店老板挥动了一下手里的木棍，马上背后的柜子变成了一个个书柜。不过显然老板高兴的太早了，陈凯只是挑选了几本非常便宜的书，诸如神殿的祈祷书，晨曦祈言，大地神殿的地脉祈祷，然后就是法术协会的学员入学必读这类，总共才需要五个金币。买完以后陈凯看着老板的样子，每人买了三个治疗药剂一个耐力药剂，外加一个法术卷轴总共花费了五十枚金币，至于零头直接被陈凯抹掉了，老板也没说什么直接递给了陈凯。

　　陈凯队伍里的每个人都拿着获得治疗药剂和卷轴一阵新奇，当然没有人尝试着去使用。陈凯现在的打算先去神殿找牧师治疗，然后选购新的武器接着去找那些大牙兽的麻烦，乘着现在大部分人还在被小牙兽折磨的时候多干掉些大牙兽换钱，最好能找到几头精英牙兽，要是异化的那种就更加好了，陈凯他们可以把金币拿出一些去卖。

　　陈凯带着队伍首先来到离商业区不远的生命神殿，治疗伤势最快的也就是这里了，陈凯不是没想过马上就职，但是就职的话需要很长时间的训练时间，那段时间不能离开训练场，没有办法积累财富，所有陈凯和其他人讨论以后还是将等级提升到五级在去就职，启蒙术卷轴就在背包里塞着，购买好装备在一起使用，毕竟转换状态以后有几率获得一个职业技能的。

　　陈凯花费了五个金币将身上的伤全部治疗完毕，还花了十个金币购买了瓶生命神殿的圣水，这种连NPC的命都能保住的东西可是不错玩意，关键时刻可以用来救命的。陈凯自然想多买点不过神殿一天只出售一瓶而已。陈凯也是运气好而已，要知道这个东西NPC都非常需要的。

　　陈凯再次踏入了那家武器商店，这时老板已经换上了平常的衣服，不再是穿着睡衣抱着枕头了。“早上好，凯辰，昨天一晚上过的好吗？”店老板马克热情的打着招呼。

　　“早上好！马克老板，我又来光顾你的生意了，昨天晚上我过的可不好，要知道要不是我的那些朋友我差点要见不到你了！我竟然在麦克道夫的果园里遇到了精英大牙兽，我真的佩服我自己的运气。不过相对于那头牙兽我的运气更加好点，至少它现在已经变成我口袋里的金币了，而我还站在这里！”陈凯拍了拍钱袋笑着说。

　　“哦！晨曦之主在上，凯辰你的运气实在太好了，我想我们应该喝一杯，不过你能不能先把我那瓶子酒先还回来！”店老板说道，说道酒的时候还特意加重了语气。

　　“哦！马克老板，你怎么能这么说呢？你不是说马克太太不让你喝酒的吗？我只是不想浪费那瓶好酒而已，要知道矮人烈酒可是好东西，塞在那么角落的地方要是被打翻了不就可惜了吗？”陈凯从口袋里掏出了那瓶酒，不过他很坏的打开了盖子向点老板递去。

　　马克老板闻着酒味，不由得吞了一口口水，当他想伸手去接的时候一个大嗓门从背后传来“该死的马克！你是不是又偷喝酒了，我闻到酒味了！”那是马克的夫人玛丽太太。

　　“亲爱的，玛丽并不是我喝酒，而是我新认识的这位朋友拿了壶矮人烈酒来想让我尝尝，不过我已经拒绝了！”马克老板马上示意让陈凯把酒壶收起来，看着酒壶消失在陈凯的背包里，店老板一阵心痛这下酒肯定拿不回来了。

　　“哦～是谁，谁又在引诱我的先生喝酒了！”玛丽太太抱着一把长剑从屋后出来，“早安，玛丽夫人，您的先生真是一个好丈夫，他用坚强的毅力抵制了我的烈酒！”陈凯看到玛丽太太出来，行了一个骑士礼说。

　　“当然了，也不看是谁的先生，好了这位小伙子，你们有什么需要吗？”玛丽太太把长剑摆在柜台上然后说。

　　“我需要三件骑士半身甲，俩件男士一件女式，体型嘛一个是我这样的，一个是他！”陈凯指着赵铁柱，“还有一件事她的。”陈凯指了一下苏婉。玛丽夫人看了一下很卡就记下了说，“骑士半身甲的价格可不便宜啊？小伙子你确定要买吗？”

　　“当然，不过需要的是轻甲，最好是学徒甲，正规甲胄我们还没有资格穿的！”陈凯慢慢的说着，他让许飞从钱袋里掏出了很多金币给马克看证明自己是有能力购买的。“还有我需要三面骑士轻盾，要覆盖铁皮的，三面小型圆盾要橡木的，四面轻型臂盾。五个橡木钉头锤，六把精致单手剑，三把大剑，还有十二顶皮质头盔。”陈凯快速的计算了下然后说了一大堆需要购买的武器装备。

　　“凯辰，你昨晚发大财啦！这些东西至少要一百金币！”马克老板吃惊的听完这一大堆东西。

　　“不，亲爱的，是一百二十枚金币八十枚银币！”玛丽太太马上补充说。

　　“当然了，我不是说我昨天干掉了一头精英牙兽吗？那可是带有火焰魔纹的，它的火球差点没把我给干掉了。”陈凯快速的从口袋里掏出了金币，交给玛丽太太然后说着。

　　“哦，带有火焰魔纹的精英牙兽！凯辰你不是在说笑吧！我在这里快四十年了，都没听说过有那么一只牙兽在亚力多克阿！要是有的话早就被那些冒险者给干掉了。”马克老板有点不相信。

　　“可能是最近才变异的吧，城外的麦克道夫大叔的农田和果树可被它们祸害惨了！等会我们再去帮忙清理一下！”陈凯一边看着那些精致的长剑一边说着，闲着无聊的其他人已经在那里东摸摸西摸摸了。

　　马克老板还想说什么，但是很快就被玛丽夫人拉去拿盔甲了，她自己则呆在柜台上数金币。重活自然由自己先生代劳，她可扛不动那些东西，还是坐在柜台上数着金币比较好。当玛丽夫人给苏怡那些女生坐在一起喝茶时，店老板才带着几个人抱着沉重的武器一起过来，他喘着粗气把手里的三把精致大剑放下，这种全重10KG的大剑，可不怎么好拿，一路扛过来让马克老板的身体有些吃不消。

　　陈凯抓过一把大剑在手里掂了一下，以他现在20点的力量用这个还是有点吃力的，但是这种武器威力大，从属性上看就知道了，2.5的锋利2的威力，不光可以切割脆弱部位，还能造成肌肉损害。不过要是穿上半身甲可不动这玩意，陈凯现在是三级，整体属性是：

　　凯辰·圣·拉普斯顿（神圣飓风）

　　等级3

　　职业：无

　　状态：平民

　　阵营偏向：无（中立状态）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP70MP35

　　力量：20（13+7）

　　敏捷：10

　　智力：10（9+1）

　　精神：15

　　耐力：16（14+2）

　　体力值：100

　　种族：人类

　　在不使用大剑的情况下他可以很容易的背负盔甲，苏婉的初始力量比陈凯还高，达到了满值15，柱子不负众望也是15，同样力量值为十五的就是苏星河，双手虽然物理，但是坚持锻炼的他手臂肌肉力量大的可怕，系统整体平衡以后力量也是十五。在2级的时候他把全部属性都加到了力量上，这样不穿盔甲的他可以没有阻碍的使用大剑，其他人则要在升几级才可以。陈凯也没打算直接装备大剑，他只是放在背包里做准备。

　　陈凯很快的把武器分配好，女孩子们除了苏婉以外全是人手一面臂盾，一把木制钉锤，男生人手一把单手剑，陈凯苏婉还有柱子是拿着骑士盾，外加一把单手剑，其他男的除了苏星河以外都是一面圆盾，然后每人一顶皮盔，这种包着一层铁皮的小头盔可以阻挡一些远程箭支对头部的伤害，虽然金属的头盔更加好点，不过现在只是过渡而已。

　　当然换下来的武器陈凯也没有浪费直接让许飞带着跑到外面低价卖掉了，卖给店老板最多回收几个银币而已，卖到外面可不止了，许飞很快的就回来了，那些武器被他卖了近俩个金币，对于已经有些磨损的武器来说这是非常不错的价格了，陈凯也发现一晚上以后有钱的人也多了点。他们必须抓紧时间了，陈凯买了一份地图以后带着所有人搭了一辆马车到达了离小镇五公里外的一个野外旅店，他们会在这周围积累经验顺便找些任务，在旅店门口陈凯就揭下了旅店老板的告示，获得了“收购大牙兽以及犬兽肉”这个任务，旅店老板汉姆需要大量的牙兽肉和犬兽肉来制作腊肠以及腌肉，这对陈凯可是好消息，对于牙兽和犬兽陈凯现在都不陌生了。

　　陈凯首先带着许飞他们进入旅店，他向旅店老板预定了俩套6人的大房间，而且还是隔壁的，为此陈凯支付了二十枚金币，预定了一个月，就算是就职成为见习骑士以后他们还是可以到这里来住一段时间。因为旅店在过去就是一片原始森林，从买到的地图上显示森林里有几处污秽的遗迹，也就是被邪恶力量沾染了以后不断产生怪物的地方，在很长的时间里陈凯他们可以进入其中探险打怪。

　　陈凯一行首先进入了房间，女生帮忙收拾，男生则围在陈凯周围等待他使用启蒙卷轴，“我主晨曦之神！愿你的国降临，愿你的力量行在地上如同你行在天上，恳求你宽恕我曾经犯过的罪，我的傲慢无知软弱懒惰！如同你宽恕别人，恳求你不要让我曾经犯过的错伤害到我的父母和朋友……”陈凯一边念诵着晨曦祈言一边打开了启蒙卷轴，其他人看着陈凯如同虔诚的信徒一般坐着祷告，有点无语许飞在心里念叨着“老大，你也太代入了点吧！”不过陈凯可不会管他们怎么看，他再次进入了当初空间，空间里一如既往的嘈杂，但是陈凯心里却非常清明，他口中一如既往的念诵着晨曦祈言，然后一个金色的光点主动的飘到陈凯的面前，停在他的额头上，陈凯单膝跪地以骑士礼仪双手捧着那点金色慢慢的靠近自己的额头，在一片金光中陈凯看到了一只金色的大手抚按在他的脑袋上。陈凯口中的祈祷词一直都没停止，而且整个他感觉他的声音在整个空间里回荡，很快陈凯眼前一闪，回到了房间里，其他人则呆呆看着陈凯，样子如同见鬼一样。

　　“喂！你们怎么了？”陈凯奇怪的问道！

　　“老大，太神奇了，我们刚才看到一个金色的老头突然出现这里，然后你身上就冒出一阵金光，真TMD的太给力了！”许飞兴奋的说着，刚才他耳朵里仿佛听到了无数个声音再唱赞歌，然后就看到一位金色的身影把手放在陈凯的头上。

　　“怎么可能，一定是你们看错了！”陈凯摇了摇头打开了属性栏，但是他马上呆滞了，因为他的状态变成了晨曦之主的虔诚信徒后面还跟着一个括号，神恩赐福状态，时间长达十天，而且神恩赐福的效果非常变态，十天内不会受到任何致命攻击的伤害，所有异常状态抗性增加20％，HP增加200点，MP增加50点。这个祝福让陈凯看着有些呆了，不光是那强悍的状态，更加强悍的是那个持续时间，10天不是十分钟也不是十个小时。陈凯从未没听过有那个神术能持续十天，以及这么强力的效果。现在陈凯的状态差不多等于是一只打不死的小强，近三百点的HP让他的生命有很好的保障，更加可贵的是陈凯还直接获得三个神术，都是陈凯过去拥有的，坚韧，侦测邪恶，以及防御光环，不提后面俩个光是那个坚韧就可以让陈凯幸福的晕过去了，因为它还是和以前一样永久性的固化祝福。陈凯把状态发出来以后其他人包括女生们都呆住了，然后纷纷掏出卷轴以及自己确定信仰的神明的祈祷词，然后大声的念诵着。

　　可惜最后几乎所有人都完成了启蒙但是没有一人获得任何状态，大部分是直接改变了状态连技能都没有获得，法术类的只获得了基本的冥想术，神殿骑士的获得了祈祷，苏星河的运气好点获得了一个很不错的技能，战争咆哮！增强友方攻击能力，不过效果不怎么高只是加了2点而已。

　　陈凯的妹妹陈怡成为了生命女神的信徒，除了祈祷以外还获得了一个生命光环的神术，可以给队员施加的范围法术，提高生命回复力速度，可惜她没有领悟治疗类的神术。另外一个惊喜的就是苏婉，获得了一个圣洁光环的神术，范围内污秽生物能力压制，虽然只能压制百分之一，但是依然是非常不错的神术，光环技能会随着人物的能力增长，以后会变成非常有用的光环。

　　这样陈凯队伍里所有成员的专职方向都已经确认了，陈凯和苏婉是晨曦神殿骑士，赵铁柱是大地女神神殿骑士（很多重装盾卫士认为只有大地的力量才能让他们更加的强大，所以最好的盾卫其实就是大地女神的神殿骑士，他们身上有着大地女神的祝福，只要双脚没有离开大地就永远受到女神的保护！所以很多大地女神的骑士既是迈入了圣域也不愿意飞行，宁可脚踏实地的站在地上。）

　　许飞成为了一个奥术流派的学徒，这是状态他还不会任何法术只会冥想，白莎莎成了元素使用着，以后可以转为元素法师学徒，眼睛娘何丽雯成了一个巫术学习者，以后注定成为一个巫婆。周萱和费云这对可怜的小夫妻都成了月亮女神薇欧拉的信徒，职业走向变成了一个盗贼一个游侠！王菲菲和陈怡一样成为了生命女神的信徒，可惜她也没有获得任何治疗神术，王学文倒霉的成为秘法女神的信徒，然后获得了一个小法术，或者说是戏法。“火苗术！”在手上升起一团小火苗，可以点燃柴火，这可把他郁闷坏了，这个火苗没有任何攻击力，虽然施法不用吟唱，但是只能用来点篝火。不过陈凯缺很高兴，秘法师有一个法术在非常厉害，秘法雷霆，在低级法术力它是唯一一个拥有链式伤害的法术，攻击数量多，威力大，但是学习条件很低。据说是三级法术，只要王学文成为了见习秘法师就有机会学到，那样陈凯他们在初期就有群怪的能力了。


第19章 又遇到精英了

　　陈凯他们收拾好一切以后，走出了房门，陈凯准备在旅店老板那么购买一些食物然后出门打怪赚钱。在进入大厅前陈凯使用了侦测邪恶，当然他的目的只是想看看能不能发现内测中的那种邪恶势力的NPC。一阵扫视以后还真的被他看的一个浑身散发红光的蒙着头的家伙，陈凯向其他人比划了一下，然后佯装随意的走进大厅。所有人则慢慢的向那个人包围过去，陈凯走到对方面前行了一个礼说“这位先生！能否请你把头巾摘下来？”陈凯眼中金色的光芒还没散去，他可以看到那个男子身上还带着淡淡的黑气。

　　“干什么？老子包头巾难道关你事了！小兔崽子别来烦老子，赶快滚开！”那个蒙面男子发出愤怒的叫声，不耐烦的冲着陈凯吼着。

　　“抱歉这位先生，打扰你是我不好，我只是想确认一下你是不是我认识的一位朋友而已！请你不要生气，老板来给这位先生一杯朗姆酒，钱算我的！”陈凯笑着说道，不过他突然把一枚金币掉在地上，清脆的声音引得对方往下看，许飞趁机站到对方身后突然把他的遮着脑袋的帽子掀了开来。

　　“哦！天呐，他是那个逃犯巴德斯！”旅店老板惊呼起来，然后边上的旅客一阵鸡飞狗跳的逃走了。“该死的你这个混蛋！”巴德斯愤怒的抽出了长剑，要不是陈凯他就能在不知不觉中吃完东西然后逃走了。现在暴露的他只能赶紧打倒陈凯他们，然后夺门而走！陈凯他们则是在一片鸡飞狗跳的时候接到了任务“逃犯巴德斯。任务提示他们发现了亚力多克的逃犯巴德斯，在他逃走之前抓住对方！交给赶来的治安官胡安。”

　　陈凯早就注意到了对方的行动，巴德斯一动手把剑陈凯直接挥起拳头砸在对方的脸上，打的他直接一晕一下没站起来。陈凯攻击以后才发现对方竟然是一个系统等级十五级的见习剑士，虽然是见习的不过也比陈凯他们这几个学徒都不算的好多了，不过可惜巴德斯只有一人，陈凯他们加起来可有十二个人。陈凯直接掏出了盾牌拍在对方的脸上，把他打得倒在地上，虽然减血不多连对方的二十分一都没有。没有拔出武器的剑士算什么，陈凯表示和普通人差不多，巴德斯倒在地上以后其他人一拥而上一顿乱脚，可怜的巴德斯连武器都没用就被揍得满地打滚。可惜对方怎么说也是一个十五级的角色，很快就忍住疼痛爆发出来，他一阵大吼直接打开陈凯他们的乱脚，整个人从地上一跃而起。可惜还没等他站稳陈凯直接一个冲撞再次把他打翻在地，然后又是一顿狂揍。这次巴德斯很快就被陈凯他们揍得鼻青脸肿了，那些女孩子还拿着盾牌在他脸上乱敲，最狠的直接踢他JJ，巴德斯坚持了俩下就被踢中要害在惨叫中昏了过去。陈凯赶紧制止其他人的发泄行为，让许飞从旅店老板那里那根绳子来，把巴德斯捆上。当然还得赔偿旅店老板的损失，万幸的是桌椅什么没怎么破坏，就是摔了几个杯子。旅店里很快就安静了下来，只剩下了巴德斯的呻吟声，陈凯开心的和老板聊着天，他需要知道周边地区的环境，还有生物的信息，这些问在这里开店的老板是最好的了。

　　整整过来半小时胡安治安官才迟迟的到来，他骑着一匹黑色的马，身后带着俩个骑兵在一阵马蹄声中来到了旅店。“在哪？那个逃犯巴德斯在哪？”胡安用力的推开旅店的大门，然后走了进来大声的喊道。

　　“额，治安官大人，那个在地上被你踩着手指的那位就是了！”陈凯被胡安巨大的嗓门震了一下，他对着对方行了一个神殿骑士礼继续说道“这位逃犯巴德斯是在我和我的朋友们的帮助下的，他原本打算乔装以后逃出去，可惜的是运气不好。”

　　胡安一看就知道陈凯是一个旅者，不过那么有礼貌的旅者他还真的没见过几次，尤其是对方那个标准的骑士礼，让身为正统骑士的他非常有好感，虽然按照规定平民是没有资格使用骑士礼的，但是胡安从陈凯身上味道了非常浓郁的骑士味道，那种味道只有把骑士信条作为毕生恪守的人才会有。所以胡安也不多怪罪陈凯，反倒是对看起来很有骑士精神的陈凯很有好感。

　　“你做的很好！非常感谢你小伙子，我缺少一个骑士侍从，你是否愿意成为我的骑士侍从呢？”胡安拍了拍陈凯的肩膀说着。

　　“抱歉，胡安阁下，我想我无法成为你的侍从了，因为我决定成为一个正直的神殿骑士，我想成为如同圣·查尔斯·拉普斯顿阁下的那样的存在，查尔斯阁下是我毕生的目标和精神上的导师！”陈凯虽然知道自己只要答应了马上就能成为一个贵族骑士侍从，但是陈凯不会为了这个愿意改变自己的计划的。

　　“哦，是吗？那太可惜了！”胡安听到陈凯的决定有些叹气“查尔斯殿下的确是骑士中的楷模，听说在安可洛王国查尔斯阁下和邪恶的地狱龙骑士安德鲁打战了三百多回合！查尔斯殿下真的是厉害啊！”

　　“是啊！不然查尔斯殿下怎么能成为伟大的黄金巨龙骑士呢，对了不知道大骑士安德烈阁下现在如何！”陈凯乘机问道，他想了解那次战斗后的事情。

　　“大骑士安德烈？应该是圣骑士安德烈吧！据说那次战斗中安德烈阁下突破到了圣域，现在正在圣山跟随着查尔斯阁下修行，一年以后就要到晨曦之城成为那里的神殿骑士长。”胡安想到安德烈年纪轻轻就成为了圣骑士，自己将近40岁了还是一个低级的骑士长，心里一阵叹息。

　　“安德烈阁下竟然成了圣骑士了，他不亏是神殿关注的天才！好了胡安大人我们就聊到这里吧！您也该提着巴德斯回城里了。”陈凯指着地上呻吟的巴德斯说道。

　　“好的，谢谢你了小伙子，对了还不知道你的名字呢？”胡安一直手提起了巴德斯说道。

　　“凯辰，凯辰·圣·拉普斯顿！”陈凯说道“好的，谢谢你！这是你应得的奖励，那么现在我该回城去了，如果你回到城里的记得找我喝酒，神殿里的葡萄汁可不好喝！”胡安把一个钱袋交给陈凯然后说道。

　　“当然，我会去的！”陈凯接受了钱袋，然后掏出了一个新酒壶，里面装的是陈凯倒出来的矮人烈酒，他把酒壶递给了胡安。“给，这可是上等矮人烈酒！胡安阁下你应该会喜欢的。”

　　“谢谢了，闻着味道就是好东西，我走了，记得来治安所找我喝酒，小子！”胡安很快就带着巴德斯走出了旅店然后骑上马走了。听到远去的马蹄声陈凯开心的看着自己的个人界面，上面写着骑士长胡安对你的好感+30，现在状态友善。虽然不知道好感有什么用，但是陈凯直觉告诉自己这个以后会给自己带来很大的帮助的。

　　陈凯很快就从旅店老板那里购买了充足的食物，还顺便买了一些火把和点燃篝火的用具，因为大家是使用高级维生舱可以一个月不用下线，因此陈凯他们可以尝试着在野外过夜，只要做好守夜工作就行了。他还从老板那里购买了一头烤猪，塞进了赵铁柱的背包里，看着体积不小的烤猪消失在眼前，旅店老板非常羡慕这种背包。

　　陈凯带着队伍走进了旅店不远处的森林里，因为可能要前往森林深处，陈凯他们还想旅店老板购买了一个魔法指针，放在地图上可以很容易的确定自己的位置。不过陈凯发现旅店老板这里真的什么都有，他还找到了一本奥术飞弹一本巫术酸液球，还有一本生命治疗，据说是以前几位冒险者卖给他的，他一直放着没卖出去，今天被陈凯买到了。陈凯大感自己走远，可惜旅店老板这里也就这三本技能学习书，虽然价格昂贵但是陈凯发现买的非常值得。奥术飞弹和酸液球分别让许飞和何丽雯学习了，这样陈凯他们队伍就有了一定的远程攻击能力，不过初学的法术吟唱需要非常的小心，还好状态改变以后许飞他们都能直接学会初级的法术语言，不然陈凯还得去法术协会给他们买语言学，那东西可不是几十金币能解决的，还只能使用一次。那本初级的生命治疗交给了王莎莎，陈怡如果开启生命光环魔力肯定无法维持施法，因此王莎莎学习刚刚好。学习以后陈凯他们才发现，初级的神术治疗能力虽然不强，而且光祈祷就要半天，非常不适合战斗中使用，这个发现让他们郁闷了半天。

　　陈凯他们随着上午的阳光慢慢的踏进了森林，在森林潮湿的地面上他们很快的就采到了一些可使用的菌类，可以作为午餐的材料。不过边缘地区却没有任何动物，有的也是诸如松鼠兔子这类，跑的飞快抓都抓不到的东西。陈凯他们快速的往森林深处走去，当然这个深处只是相对于边缘而已。很快他们就发现了自己的目标，一群生活在一起的大牙兽，这里的大牙兽明显是一个群落，因为陈凯他们没有发现一只小牙兽的痕迹，没有了那些烦人的小牙兽只有大牙兽对于陈凯他们来说可是一个好消息，而且陈凯还看到了一只银色的大牙兽，那额头上鼓起的包包，竟然还有丝丝的状如闪电的东西在那里闪动。

　　“晨曦之神在上，一只闪电异化的精英牙兽！”陈凯不知道如何形容自己的运气，闪电魔纹的头颅那可是最少价值一千金币的东西，就算是高级法师看了也会心动的货色，今天竟然被他碰到了，陈凯把这种情况和其他人说了以后，所有人眼中冒出的不是精光了而是金光，而且身为秘法师的王学文还能够直接使用那种魔纹，这样才头颅出售前，陈凯他们都可以用它来战斗，这简直就是天上掉下来的馅饼。

　　费云按照陈凯的方法小心翼翼靠近那些牙兽，然后掏出了一块鲜肉丢在牙兽面前。肉上套着绳子，作为月亮女神的信徒，费云获得了一个非常有用的技能，体味消除，它可以让费云很简单的靠近那些动物，因为费云身上没有味道，作为嗅觉灵敏的牙兽来说他很多时候是依靠味道来辨认敌我的，这样费云很容易接近他们。费云把肉缓缓的往后拉，然后三只大牙兽被他引离了群体。在勾引到一个下风向的位置后，费云丢下了那块肉，然后那些大牙兽纷纷上前争抢。当然这些贪吃的家伙绝对不会注意到身后的危险正在接近，陈凯他们迅速的包围了它们，在他们还没反应过来之前一顿乱棍，然后马上分尸走人。

　　听到一些声音的大牙兽精英，冲着边上一直牙兽吼了几句，然后那只牙兽如同小兵一般带着五只牙兽冲向陈凯刚才杀牙兽的地方，可惜地上除了一滩血迹还有一块被咬了一半的肉其他什么都没。嗅觉灵敏的牙兽从空气闻到了其他味道，顺着味道它们很快的就发现了躲在不远处的陈凯他们，随着几声乱叫，陈凯发现己方已经暴露了，就马上越出躲藏的地方，向着那些牙兽扑去。在其他牙兽赶来之前干掉它们，这是所有人的想法。

　　陈凯瞬间一个冲锋向着领头的那只牙兽冲去，紧跟着其他人也快速的冲了出来，陈凯那些牙兽看到陈凯他们以后并不后退，而是直接冲了过来。陈凯直接对着当头跃起的那头牙兽直接一个盾牌拍击，然后单手剑顺势直接劈了下去，20点的力量加上武器锋利加成，直接造成了近70的伤害，大牙兽的血量大概是120左右，陈凯一下直接让它的半条命了，不过陈凯并没有在这只大牙兽身上多做攻击，因为后面的人会收去他的性命。跟着陈凯身后的费云直接用单手剑捅进了伤口，然后那只牙兽惨叫一声就变成了所有人的经验了。

　　苏婉试着使用了圣洁光环，随着她拄着剑一阵祈祷以后，一圈乳白色的光圈以她为中心瞬间散布开来，那些牙兽一下子就被光环笼罩进了范围。陈凯发现牙兽的进攻猛然一顿，最突出的表现就是一只刚想跃起的牙兽突然脚软了一下然后没有成功跳起。陈凯当然不会放过这种机会，直接一个怒击砍在牙兽身上，然后再跟着往伤口上一捅，那只牙兽基本上就失去了行动能力。陈凯很想给它一个致命一击，但是他突然有种面临危险的感觉，身体马上就地一滚，一条蓝色的电流从他原来的位置闪过直接打在边上的树干上，四散的电火花到处乱窜，陈凯感觉身体一麻不过马上就恢复过来了，但是他身上的毛发全部都竖了起来。陈凯没事不过跟着他身后的费云可惨了，他被一道电火花直接击中，虽然没收到什么伤害，但是身体直接被电麻了，倒在地上不住的抽动。

　　“该死的，那只精英牙兽过来，马上使用魔法卷轴，不要怕浪费！”陈凯大吼一声直接掏出了卷轴对着最近的一只牙兽，数枚飞弹快速的从卷轴上生成，并且飞射而出，可惜命中率低了一点，只射中了一个，另外俩个被躲了过去！但是光是那一个也让奔跑的那只牙兽直接摔到在地，瞬间又有三枚奥术飞弹击中了它，没有任何法术抗性的牙兽自然是直接完蛋。

　　不过冲过来的精英牙兽几乎带着所有的大牙兽，数量将近三十只，庞大的数量看的陈凯一阵心惊肉跳，不过这时候他可没办法后退，在森林里他们可是跑不过行动敏捷的牙兽的，转身逃跑绝对是被牙兽各个击破。“使用酸液球卷轴，目标牙兽群前方！”陈凯从背包里再次掏出了一个卷轴，这是临出旅店时零时买的，旅店老板以十个金币的价格卖给了陈凯四个卷轴！但是最终击中牙兽群前面的酸液球却有五个，最大的一个是小巫婆何丽雯的作品。她早就在练习念动咒语了，但是一直找不到机会使用，现在机会有了还不奋力一吧！何丽雯丢完一个后迅速的念动起了咒语，第二个酸液球在她的手上形成，酸酸的味道熏得人难受，不过她脸上倒是很开心。直接把酸液球一挥丢进了牙兽群中，她都不需要瞄准，那里牙兽多就往哪里丢，酸液球的溅射效果会直接伤害到被溅射到的牙兽。柱子和苏婉拿着盾牌保护着其他人，陈怡慢慢的双手放在胸前，念动祈文同样的一道白色的光环以她为中心快速的散布出来，所有的脑袋都冒出了一个数字“+2”。这就是生命光环的效果，虽然加的很少，但是没隔十秒就会跳一次，只要陈怡的魔力充足。维持光环每分钟需要5点MP，陈怡的MP总值是35，只能维持7分钟。

　　陈凯独自一人向着那只精英牙兽冲去，只要干掉了那只精英牙兽陈凯他们就有胜利的希望，他在奔跑的时候直接丢掉了盾牌和单手剑。在精英牙兽的眼里就是一个傻瓜的行为，赤手空拳的跑上来单挑，看我不咬死你！精英牙兽伏地了身子，准备在陈凯上来用拳头时直接扑起来咬他。不过陈凯在奔跑到牙兽面前的单手突然从背包里抽出了大剑，“横斩”突然出现的大剑一下子砍在跃起的牙兽身上，直接把它打到了！陈凯的攻击可没有停下来，“重斩”陈凯双手高举大剑，巨大的剑体划过一道黑影重重的砸在牙兽爬起来的脑袋上，打的它再次趴了下去。陈凯顺着剑势一转，剑身想要斩过牙兽往上撩，但是趴在地上的牙兽突然用左爪子一打，陈凯本来要撩中的大剑竟然直接被带偏了。那只牙兽咆哮了一声再次要跃起来，朝着陈凯的脖子咬了过来，陈凯右脚踩地被带偏的剑身瞬间回转，“旋身怒斩”大剑的剑身狠狠的砍在牙兽的腰部，陈凯听到噗嗤的皮肤破裂声，精英牙兽带着鲜血被打飞。

　　陈凯再次一跃而起，向着倒在地上的牙兽砍去“重斩”，大剑带着沉重的气势重重的向着牙兽的脑袋砍去，在快要砍到的时候那只牙兽突然把头一昂，陈凯的大剑直接和牙兽巨大的獠牙撞在了一起。重斩只是把对方的大牙砍断了，但是牙兽本身却一点事都没有，失去了一只牙齿的牙兽变得更加凶猛和暴躁。此时呆在一起的其他人则安全很多，对于何丽雯酸液球的忌惮，牙兽们都分得很散，很多牙兽身上都沾着酸液，不断腐蚀肌肉的酸液让它们感到非常的疼痛，不住的大叫。不过在生命光环照顾下的其他人此时可非常的勇猛，不断的挥舞着钉锤和单手剑攻击着牙兽，不断的在嘴里发出兴奋的呼喊，苏星河双手挥舞着大剑不断的把周围的牙兽击飞，或者斩落于地，相对于精英牙兽来说这种大牙兽弱太多了，不过那些牙兽还是会乘着机会给他咬上一口。虽然伤害不高，每一下都是5点8点，但是有时候也会被咬掉十几点，苏星河已经使用了一个治疗药剂了，在生命光环的照耀下他的血量才能够保持在一半的样子，这还是刚学会治疗的王菲菲拼命的祈祷使用神术的作用，可惜王菲菲的魔力值也只够使用五次神术，很快没有神术治疗的苏星河不得不退入队伍保护圈，等待HP的恢复，他们的周围已经躺了近二十只的大牙兽，剩下的十几只也是只只带伤，不过相对的所有能够施法的职业都已经消耗完了魔力，全都那种武器在那里砍怪了。唯一还在维持光环的是苏婉和陈怡，光环的效果只要口中不停的念动祈祷文就会一直存在。

　　陈凯这时则陷入了巨大危机中，丢了一颗牙的牙兽变得更加凶猛，它已经不打算给陈凯一击致命了，而是瞄准了陈凯的大腿，刚才陈凯一个不注意就被它带去了近三十HP。不过牙兽自己也没那么好过，陈凯的大剑再次在它身体上添加了一个伤口。陈凯掏出耐力药水一口灌了下去，然后迅速的把瓶子丢弃了。牙兽此时突然把身子一挺，头一昂脑袋上魔纹再次凝聚起了一团闪电。“这是一个机会！”陈凯想到自己身上的祝福，直接掏出了一瓶治疗药剂往嘴巴里一灌，然后快速的向着牙兽冲去。在牙兽面前的时候高高的跃起，“跳跃重斩！”

　　牙兽把头一甩一个闪电球直接奔向陈凯的胸口，“－150”这是陈凯脑袋上冒出来的伤害，但是他的攻击并没有被打断，在牙兽虚弱而又惊讶的眼神下陈凯的大剑重重的劈向了它的脑袋。“碰”牙兽的头直接被重重的砸在了地上，半天都没爬起来。陈凯脚步一颤，快步的走向牙兽的侧身。“啊～～～～！”陈凯眼红着眼睛用力把大剑砍向陈凯认为的牙兽脖子处，“疯狂一击！”“重斩”俩个技能几乎同时用出，陈凯的体力瞬间跌入谷底，但是大剑却狠狠的砍近了牙兽的身体里，“—310”巨大的伤害从牙兽身体上冒出，陈凯还看到了另外的几个系统字体，斩首未完成！可惜，陈凯心里一阵叹气，但是他已经没有任何力气了，连把武器抽回来的力量都做不到。他双手放开了武器，倒在了地上，他已经认输了。

　　那只受到重大伤害，努力的想要爬起身体，但是几经挣扎还是没能成功。这时陈凯看到一个身影走了过来，用力的拔出了陈凯的大剑，再次狠狠的砍在想要爬起来的牙兽头上。“－210”牙兽的脑袋直接掉在了地上，陈凯身体一软再次倒在了草地上。耐力药剂缓缓的恢复着他的体力，但是只是让他保持在警戒线以上而已，陈凯依然没有任何力气站起来，不过他知道这次他又成功了，斩下牙兽头颅的是苏婉，许飞他们已经把所有大牙兽全部消灭了。


第20章 好运伴随身边

　　王学文开心的抱着精英牙兽的脑袋，冲着那个金色的闪电魔纹亲了几口，都不顾那肮脏的鲜血。陈凯虚弱的对着许飞说：“小飞，分解精英牙兽的时候注意一点，在它身体里仔细找一个蓝色的地方，那里可能会产生魔石。那可是值钱的玩意，千万注意了！”许飞明白的点了点头，快速的用小刀扒开牙兽的尸体寻找起来。“其他人马上打扫现场，把牙兽分成几块以后装进背包，小怡给我点吃的，我要快点恢复体力，然后马上离开这里，血腥味会把其他的野兽带过来的。”

　　“老大！找到了，你看是不是这个！”许飞从精英犬兽身体找出了两款拇指大小的石头，陈凯放下了吃了一半的面包，拿出清水清洗了一下，很快那里俩块石头露出真面目，如同蓝色的宝石一般的色泽，上面还有金色的光点。“就是这个，和书里说的一样，带有闪电能量的魔石。好了，大家马上离开这里，估计那些野兽已经闻到气味赶过来了。”

　　陈凯从地上快速的爬了起来，虽然脚步还是有点踉跄但是依然坚持带着其他人网森林的外围走去，在陈凯他们离开了不到五分钟以后众多的犬兽来到了这里，不过它们沿着血腥味找到这里以后发现只有一些残留的肉块和血迹，其他的什么都没有。有一些犬兽准备沿着气味继续寻找，另外大部分则到其他地方觅食了。

　　沿着气味寻找的几只犬兽遇到恢复过来的陈凯他们，下场自然是变成了陈凯他们的战利品。不过凶猛的犬兽还是给陈凯他们留下了纪念，可怜的费云被电晕一次以后，再次遭遇了犬吻，被咬去了大片的肉。听着费云可怜的叫声，让周萱一阵心痛，当然他们俩肉麻的表现让其他人看着想吐。在欢乐的气氛下陈凯他们回到了旅店，此时已经是中午时分了，陈凯他们赶到旅店刚好很多商人来到店里吃饭，陈凯在将所有肉类出售给店老板以后找到了一位旅行的商人，对方以200枚金币一颗的价格从陈凯手里买走了魔石。当然他更加感兴趣的是抱在王学文怀里的那个头颅，不过看到王学文手指划过魔纹带起丝丝的电流以后他放弃，他可知道能够不经过法术加工就能直接使用这种头颅除了秘法女神的信徒以外不会有其他人。不过他直接和陈凯说：“可惜那个脑袋少了一颗牙，不然价格还会更加高点，现在的样子太丑了估计会影响价格。”陈凯自然知道，但是他同意明白因为外观原因影响的价格只是一点点，大多数法师都是实用主义者，他们才不会在乎样子怎么样呢，除了那些天生有洁癖的以外。

　　陈凯还从这个旅行商人那里购买了一批法术卷轴，价格当然比商店要贵一点，不过口袋里资金充沛的陈凯可不会在乎这些小钱，陈凯还从游商那里买到俩个法术学习卷轴，俩个都是元素法师里火焰系的法术，低级的火焰矢和小火球，不过这种东西价格可真不少一般的贵，要价直接是50枚金币一个陈凯想都没想直接买了下来。陈凯更加感兴趣的是游商的魔法背包，但是那个2000枚金币的价格直接让陈凯退缩了。陈凯和那位商人聊了半天，在也没找到任何好东西，不过他也了解到现在汉庭斯帝国和周围其他国家的环境，按照游商听说的消息，最近整个大陆上怪物数量有明显增多的迹象，但是各国都找不到原因。不过大量旅者到来直接帮助各国清理了大批的小型怪物，当然神庙更加头疼的是每天都有大量的伤员，让他们的牧师忙的手忙脚乱，而且还都是非常低级的咬伤抓伤。

　　陈凯他们在休整了一小时以后再次向着森林出发，这次他们准备更加充分。尤其是掌握俩个攻击法术的白莎莎，尾巴都要翘到天上去了，恨不得现在就出现一只怪物让她试试手。当然她也没放松，学着何丽雯的样子嘴里不断的背诵着魔法咒语，因为陈凯说过念错咒语的下场就是法术直接在手上爆炸。不过专心背诵咒语的俩人老是撞到树，没有办法的陈凯拿了两根绳子让许飞和柱子分别牵着，省的还没走到地方俩个丫头就已经撞得满头包了。

　　一路上陈凯他们没有遇到牙兽，倒是碰到了几批犬兽，然后一番激烈的打斗犬兽全部变成了陈凯他们背包里的肉，陈凯也再次用屠宰的方法弄到了几个犬兽鞭，在汉斯庭这个东西一样值钱。陈凯开心的把它们小心的收进了背包，当然那些腐女的话让陈凯呆立很久。“哇，老大竟然收集狗狗的小JJ！”“难道他要用来补身体？”“水哥身子原来那么虚啊！”“看不出来的说？”“是啊！是啊！真看不出来。”

　　陈凯听到这些女生的窃窃私语非常郁闷，他狠狠的瞪了一眼在偷笑的许飞，带头继续往森林的深处走去，陈凯他们小心翼翼的清理了几对犬兽全部都是动作迅速而且干掉就马上就地切割尸体，直接把分开的尸体塞进背包。陈凯他们陆续发现了几处牙兽的群落，可惜群落实在太大了，按照费云的估计至少有近百只。费云在里面还看到了一直金色的打怪，还有数只银白色的精英怪。精英怪有没有异变费云因为距离太远没有看到它们的包，不过那个金色的怪物绝对强力，费云在很远的地方望了一眼就好像被对方看到了一样。万幸的那只牙兽没有理他，继续享受着午后的阳光，陈凯从费云的描述中明白那可能是一只牙兽领主，马上带着其他人从那个群落周围快速的溜了。陈凯和苏星河都知道对手精英牙兽他们估计还可能打赢，对上牙兽领主绝对是死的份，不提对方系统等级18到20的阶级，光是具备领主威压和免疫一级以及以下的法术就让所有低级学徒职业们哭了。学徒阶段想要对它造成伤害的基本不大可能，领主威压直接削弱敌对人员的能力以及士气，按照比例最少都是20％，更加让人崩溃的是领主生物至少会俩个法术。记住是至少，按照大陆奇迹生物志上记载，曾经有一个完整的职业小队狩猎一头孤身的犬兽领主，结果12位三阶正式职业存在的队伍被揍的灰头土脸，靠着施法者老师提供的群体传送卷轴才捡回了一条命。事后得知，那头牙兽领主使用了七种法术，其中三个是非常可怕的范围法术，波及范围达到了12米。

　　陈凯和苏星河想想就觉得吓人，波及范围十二米是什么概念，方圆十二米之内陈凯小队的队员一个都别想跑，一次性全部报销。运气好点能活下来一俩个但是也肯定活不过下一秒，所以陈凯知道对方是领主以后马上带人跑路了。当然他在地图上坐下了标记，以后等级高了再回来找场子。恩！还可以把情报卖给林雷，他估计会对这个boss感兴趣。

　　陈凯他们再次在森林寻找着小型的犬兽群，以及牙兽群落。突然陈凯听到前面传来激烈的嘶叫着和咆哮声，那是什么！作为队伍斥候的费云第一个向着声音的地方跑去，他小心翼翼的接近声音的源头，一个燃烧的火球划过他的脑袋击中了身后的树杆。费云吓得一屁股坐在了地上，不过让他更加吃惊的是他看的一头巨大的犬科动物正和一直精英牙兽战成一团，从刚才的火球表现来看那只牙兽肯定是一只火焰异化体。

　　“老大！这里有大家伙，速来！”费云快速的在队伍频道里喊着，陈凯从旅行商人那里重金购买到了传讯石，让小队通信成为可能。“好的，我们马上到！呆在那里别乱到！”陈凯在远处看的那闪过的火焰就知道肯定是一个大家伙，至少是一只火焰异化体。因此带着所有人急急忙忙的往这边赶，一到地方陈凯他们马上伏在草丛里观察，然后陈凯呆住了，其他人也呆住了。“我的妈妈呀！”陈凯张大的嘴巴“竟然！竟然……”“魔狼！森林魔狼！”苏星河舔着嘴巴小声的说着“还是一直受伤的孤狼！”

　　“我觉得我应该下线去买彩票，听说这期奖池有俩个亿！TNND这运气实在太好了。”陈凯看着魔狼的身体直流口水，当然同样对着火焰牙兽流口水的还有王学文。“火焰魔纹！”“火焰魔纹！”他现在脑袋里想着的是一手抓着闪电头颅一手抓着火焰头颅，双手快速施展魔法的样子。

　　“上不上！”许飞小声的问道，“上，这种情况不上还干什么？老五，记住用全部魔力激发闪电魔纹，直接使用闪电瞄准魔狼打！莎莎你也是用火焰矢瞄准牙兽，小飞使用卷轴，苏婉开启圣洁光环，其他人注意了有卷轴的用卷轴，不要用穿透魔法对准魔狼，损坏的毛皮不值钱！”陈凯从陈怡手里拿过钉锤，为了保证毛皮的完整，陈凯只能使用这种钝器了。

　　“上，大家进攻啊！”陈凯从草丛里一跃而起，率先向着魔狼冲去，跟着他的是苏星河他把大剑换成钝的一面，害怕砍的时候打伤了毛皮就不好了。不过再陈凯他们攻击到魔狼之前，一道金色的闪电已经率先攻击到了魔狼，发射完这道闪电以后王学文直接虚脱的倒在了地上。闪电不负他的期盼直接命中了魔狼的身体，在一阵蓝色和金色的火花之后，魔狼惨叫一声摔倒在地不断的抽搐着，被突然起来的情况搞得呆滞的牙兽随机被超过15枚奥术飞弹直接命中，然后一把单手剑又紧跟着刺进了它的小腹。这只火焰异化牙兽还没弄明白情况就被直接干掉了，当然跟着他前往冥界的还有和他打了半天的魔狼，那只可怜的魔狼被魔法闪电击中后直接麻痹。陈凯看到这种效果以后非常开心，这样他的事情更加省了，直接丢下钉锤掏出单手剑用力的从魔狼张开的嘴巴里刺了进去。魔狼只来及抽搐几下就直接跟随着牙兽去了，它死前想的是早知道不贪吃了！

　　陈凯见魔狼已死立马开始了工作，他在魔狼的四肢上用锋利的小刀开了几个口子，然后从下颌一直用刀切开表皮，在苏星河的帮助下快速的把一张完整的狼皮剥了下来。为了学会剥皮他和许飞还有苏星河三人每天早上都跑到私宰厂看人家剥皮，虽然推着苏星河有些麻烦不过现在来说一切都值得的，这张完整的魔狼皮至少能值1000金币，价格不在王学文手里的那个闪电头颅之下。陈凯还从魔狼的脑袋里找到了一枚纯净的魔晶，这种魔晶是他第一次挖到，或者说内测的一个星期都没有碰到如此幸运的事。陈凯把魔狼的尸体分解以后除了肉和装有魔石的魔囊以外全部丢弃，然后带着火焰牙兽的脑袋和魔囊迅速的离开现场。他们决定结束今天的战斗，回旅馆数钱，陈凯他们以进森林一倍的速度快速的奔跑着，就像是身后有一大群怪物在追杀一样。实际上也确实是这样，那些被魔狼杀死的牙兽吸引了大群的犬兽，结果至少有三十只犬兽抢不到东西吃顺着气味追了过来。可惜陈凯他们比犬兽更加先行一步，直到他们跑进了旅店那些犬兽都没有追上他们。

　　陈凯向老板要了一只完整的烤猪，还有俩瓶朗姆酒还有几道价格不低的菜肴，让老板直接让人送到房间来，然后就直接带着其他人回到了房间。女孩子们先跑去旅店的浴室洗澡了，当然这个浴室收费不低，每人一个金币。不过里面设备很好，在这种荒郊野外能有地方洗澡已经是不错了。开心异常的陈凯自然不会反对，直接掏钱让女孩子们先去洗，然后自己在房间里慢慢的打开俩只怪物的魔囊。魔囊里的液体其实也是重要的材料，可惜陈凯挤了半天都没挤出来半滴，牙兽的魔囊打开以后只有一个非常低级的魔石，红色的质地带着非常粗糙的菱角，这个东西不值什么钱。倒是魔狼的魔囊里陈凯拿出了三颗如同水晶般洁白的魔石，表明光滑如玉。让陈凯爱不释手，从清水冲洗以后陈凯还能看到里面有点点白色的星光。竟然是晨曦魔石，陈凯想到了神殿记录里的那种东西，晨曦魔石在不同的神殿里有不同的称呼，但是它唯一的功用是不变的，制造圣水的重要材料。一颗魔石足够用来制作数百瓶圣水，因为制作圣水只要稍微刮下点就可以了。

　　晨曦魔石之所以珍贵还因为它可以用来作为施展战天使降临这个高等神术的材料，一枚魔石可以为一位圣骑士施展一个圣天使降临的神术，让圣骑士的战斗力在一段时间内翻倍。由此可见这种魔石的珍贵了，陈凯要是拿出去买至少可以卖到一枚俩千个金币。不过陈凯可没那么傻，这东西因为数量稀少才那么珍贵，好东西以后留着自己用。因为陈凯还有一块可以卖的东西，那块魔晶，认出了晨曦魔石，魔晶自然不会认不出，不过相对于魔石魔晶的价格便宜太多了，大体是因为魔晶生成容易，魔石难吧！据说魔石其实是魔兽的胆结石，但是谁也不清楚这是不是真的，魔囊和胆囊样子区别太大了。

　　人类施法者体内有没有魔囊，这个陈凯不知道，但是陈凯知道一件所有的强者在死亡以后就会产生一块到几块的圣晶。这是中古时期以为法师为了研究自愿在死后捐出遗体用于火化，那时候人们在明白人体也能产生魔石，但是只有强者死亡以后才能产生。因此在埃提亚世界能够举行火化仪式的都是高等级的强者，就算是高等贵族都没有资格火化。强者火化以后可以建造神圣的墓穴，那坟墓造的比一般国王都要高级，他们的弟子学徒或者贵族们都会在强者的墓地里放置很多陪葬品。陈凯曾经期望找到一个强者的墓穴，那样绝对是发财的事，不过他可没胆子挖人家的坟墓，要是被人知道了那会引得大陆所有的强者的集体愤怒。毕竟是人都会死，他们绝对不会允许有人在他们火化后，打他们墓穴的主意。

　　至于圣晶有什么用，陈凯不大清楚，但是他唯一知道的事情就是所有人都很想得到它，而且那些强者的后代则把那个东西藏得死死的。陈凯唯一见到的一块圣晶是被供奉在骑士圣殿中央的一块，那块洁白的晶体散发着纯净的力量，整个厅堂里都洋溢着神圣祥和的气息。不过陈凯不担心，他总有机会弄明白圣晶的作用的，现在要做的是快点洗个澡然后靠在壁炉边享受晚餐。

　　陈凯从男用洗完澡出来，然后打了点水用来清洗盔甲和武器上的血迹。对于盔甲和武器的保养，旅店老板那里有专门的工具，因为他经常接待那些冒险者，他们也经常要对武器进行简单的清洗和保养。坐在旅店的后院里，陈凯细心的用清洁的布条擦拭着自己的盔甲，他身边坐着同样在擦洗盔甲的柱子和苏婉，因为他们都要学习如何清洗和保养盔甲。只要他们成为骑士侍从以后就需要完成这个工作，不光是清洗自己的，还得帮忙清洗导师的和其他骑士的，这是侍从必须要做的事。陈凯用毛刷细心的把盔甲缝隙中的干结血块全部清理掉，整个盔甲很快就回复到了刚购买来的样子，擦干以后陈凯再用油慢慢的往盔甲上刷去，这样做可以让盔甲对锈蚀有一定的抗性，虽然效果不高但是总比没有好，因为陈凯还要继续穿着的，要是他要长期封存就得涂上厚厚的油脂，不过陈凯估计用不了。按照玩家的习惯陈凯这件半身甲肯定还是要卖出去的，他可不会把盔甲留在自己手里，埃提亚世界的骑士都会很珍惜的把过去穿过的盔甲全部保存好，这不光是对过去的怀念也是一笔很大的财富。埃提亚的骑士们都有养着很多的侍从，关键时候只要王国征召他们就能用过去的旧盔甲武装起数个骑兵出来。

　　陈凯双手抱着盔甲，把它放在自己的床边上，然后用柔软的布条擦拭俩把武器，许飞他们则已经在哪里升起了壁炉，可惜他们摆放柴火的样子怎么看都像是外行。王学文的火苗术用来打怪不行，点柴火倒是一流，在他的努力下壁炉很快就升起了火焰。靠近壁炉的桌子上摆放着旅店老板送来的烤猪，还有其他的菜肴，陈凯他们今天可以说是一个非常丰收一天。在其他人还在几个金币打拼的时候，凭着运气和实力陈凯他们已经积累了非常不错的资金。陈凯他们用玻璃杯装满了陈年的葡萄酒，然后欢聚在一起开心的喝着，这种陈年红葡萄酒据说是从南方某个公国运来的，花了陈凯近十个金币，不过陈凯喝在嘴巴里还是一个味道。他口袋里倒是还有一点矮人烈酒，可惜那东西喝一点就少一点，就连旅店老板听说陈凯有矮人烈酒都想要来分一杯，可见这种酒对酒鬼的吸引力。万幸的是陈凯还没到酒鬼的那种境界，在吃完晚饭以后女生都回到自己房间里去了，听着隔壁传来的欢乐的笑声陈凯轻笑一声。

　　他慢慢的打开晨曦祈言单膝跪地坐着祈祷，这种方式可以缓缓的增加自身对神术的契合度，而且祈祷也是一种冥想方式可以缓缓的增加角色的魔力，虽然这在增加非常的低，因为陈凯的冥想方式其实是最低级，陈凯打算明天早晨回城里的法术协会一趟，出售那些物品顺便看看能不能购买些法术学习卷轴和基础冥想术等等，这样可以增加队伍的整体实力。基础的冥想术可以直接重置玩家的魔力，还有增加魔力的效果，虽然价格不低。费云他们拉着苏星河坐在一张床上打牌，许飞则有事做，他要通过系统在游戏里直接浏览网路，了解现在的真实情况。

　　打开埃提亚的论坛，许飞发现一大堆被人工置顶的帖子！首先映入眼帘的是“抗议埃提亚游戏不能建人妖！”这个帖子直接被他略过了，下面一个是“要求加快删号重建的速度，所有倒霉的兄弟们来一起顶！”点进去一看大部分不是名字取错了，就是玩刺激对那些NPC动手动脚，结果悲剧的被关半个月。

　　在看下来“淘淘网求购埃提亚金币”，许飞通过连接查找埃提亚金币的现价，发现竟然没有一个出售金币的，求购贴倒是到处飞，从几十元到近百元。“水哥！现在金币最高价已经到了80块了，要不要卖掉点！”许飞抬起头打断了陈凯的祈祷。

　　“不用了，现在游戏初期我们自己也需要金币，别看口袋里有几百枚金币就开心了，以后购买马匹有你哭的！而且才80块钱，这价格也太低了，要知道这有游戏只要属性达到就能使用高等的武器，只要口袋里有钱一级的人都能穿着魔法盔甲到处走，所以金币需求量是很高的。暂时不用出货！”陈凯停下了祈祷说，他想到是那个旅行商人目录里的那套价值三千金币的精灵族的盔甲，防御能力达到52的盔甲，重量却只有5KG，只要有十点力量就能穿着它到处跑，可以说一个初生的新人就能穿着它扛着8级怪随便打，那些牙兽咬他只会痛而不会损失一点生命力。这点还不是最重要的，重要的是精灵盔甲的精美和稀少，那种华贵的外表看着陈凯都直接呆掉，这种装备对那些骚包男来说是致命的吸引力。

　　陈凯想了一会就拉回了思绪，还是努力赚金币吧！然后低头继续未完成的祈祷。许飞听完也转过头继续浏览网页，他直接滤过了那些求购金币和招人的网页，然后一个帖子进入他的眼帘。“悲剧啊！玩游戏还被NPC虐待”，点进去一看原来是一个转职成骑士侍从的玩家，不过比较倒霉的是视频里的他正被用绳子吊在树上。一看内容才知道，这个玩家因为没有把骑士导师交给他的盔甲上油，结果直接被处罚了。不过这个处罚可真够重的，看那吊起来的高度至少有五米，当然这个玩家向系统提交了抗议，结果系统直接回复说请认真的完成导师的工作，无论是游戏还是现实，态度决定一切！然后后面一堆更贴大部分都是同情楼主的遭遇，当然也有嘲笑他的。

　　许飞想到是陈凯上次说林雷被他的骑士导师吊起来的事，还有一个叫麦克罗的法术学徒被关禁闭的事，想着就感到浑身一寒，然后直接关闭了网页。许飞再次浏览了其他帖子，不过大部分都是抱怨性的，有的抱怨怪物咬人太疼，有的抱怨钱太难赚，还有抱怨任务太少的，客服的回答倒是非常直接，请玩家自行在游戏中探索；觉得疼痛度太高可以选择在登陆界面降低疼痛度，但是最低只能达到20％，玩家依然会感到疼。

　　许飞再次翻找了一边但是没有找到任何和埃提亚世界任务有关的东西，这让他非常失望。他很快的就退出了网路然后坐在床上开始冥想，最低级的冥想可以缓缓的增加一点点的魔力，同样可以恢复MP，不到9点除了精力十足的女孩子们，陈凯他们都躺在床上慢慢的睡着了，这是他们在游戏里度过的第二个夜晚。

　　第二天一大早，陈凯第一个从床上爬了起来，一晚上充足的睡眠让陈凯感觉精力十足。他很快就把其他的人的被子掀开了，然后一个个全都踹下床。唯一一个自己爬起来的是苏星河，他在陈凯起来以后就自己醒了，陈凯用力的拍了拍女生的房门，声音响的都惊动了边上的客人，不过陈凯可不管这些，不这样天知道这些丫头会睡到几点。拍完门以后陈凯直接跑去梳洗了，话说虽然身在游戏里但是很多生活习惯还是被带到了游戏中，可惜埃提亚世界没有牙刷和牙膏，只有法师制作的口腔清洁剂。陈凯只是轻轻的往嘴巴里碰了一点，就感觉到一股浓重的薄荷叶的味道，然后拼命的用清水漱口，该死的喷太多了。

　　陈凯用水清洗几次后，嘴巴还是能感觉到一股刺激的味道，他现在明白为什么旅行商人要加一句少量使用了。


第21章 为了赚钱

　　在享受了一顿全麦面包加牛奶的早餐以后，陈凯带着还水眼惺忪的女生们和同样瞌睡的几位男士搭上了一辆前往亚力多克小镇的马车，坐着马车陈凯他们可以清楚的看到路边数个玩家在一阵光芒中上线，当然还有的就是天空中不时出现的流星，那是刚刚进入游戏的新人。

　　这辆马车明显比陈凯当初在亚得里亚小镇外做的那辆平稳多了，虽然还是一样的晃，到了小镇门口马车的速度明显降低了，因为拥挤的人流不断的进出着小镇，陈凯他们只能跳下马车从镇门口挤进去。

　　一直到过了新手降生的广场，拥挤的人流才稍微降低一点，整个亚力多克小镇都没有玩家在摆摊，一来玩家手里根本没有出售的商品，二来卫兵不允许。陈凯他们迅速的跑到法术协会外的魔法商店，同样以350枚金币的价格出售了手里的牙兽头颅，魔狼皮因为有些毛被火焰烧掉了所以价格低了点但是也达到了1000枚金币，主要是因为魔狼皮表明没有任何伤口，完整的魔狼皮价格最高，但是只要稍微有个破洞马上价格减半，破洞越大越多就越不值钱。不完整的魔狼皮最多卖100金币，那还是得有1/2的完整度，那块魔晶以500枚金币的价格成交了，陈凯最不看好的那枚火焰魔石不负所托，只卖了30金币。

　　陈凯直接拿着钱在这个魔法物品店里购买了很多东西，三本基础祈祷术和四本基础冥想，这样一下子就去了700金币，然后又买了一个奥术飞弹一个奥术射线，一个秘法魔球，俩本治疗微创，再次拿出了250枚金币，最后陈凯还重金购买了四把学徒魔杖，可以增加5％的法术威力，最重要的是每个魔杖上面可以自己存储三个低级法术，使用的时候只要对准目标用魔力激活就行了，说白了就是朝着目标用力吼一句魔法启动词。例如奥术飞弹、火焰矢等等这样，四把魔杖一下子就去了500个金币，陈凯最后拿到手里的只有500枚。他们整个队伍的整体资产也从近千枚金币降低到700多枚，不过陈凯可不担心这些，现在最重要的就是找个地方把基础冥想术学会然后施法者把所有魔杖记录好魔法。

　　陈凯他们快速的回到了旅店，在旅店的房间里学习冥想术和基础祈祷术，顺便记录法术。没事的费云和苏星河陈凯则让他们俩在旅店里找找看有没有过路的魔法商人，希望再多购买一下技能卷轴或者法术书籍，不过苏星河他们运气不大好在外面转了俩圈都没有看到一个魔法商人。陈凯很快的就学会了低级祈祷术，说是低级祈祷术实际上和初级冥想术是一样的，陈凯的魔力值直接被重置了，除去升级带来的30点MP，祈祷术直接增加了50点的MP上限，而且他的智力值也被换算成魔力，以一点5MP的方式计算，陈凯的整体魔力达到了130点加上神恩祝福增加的50点MP陈凯现在的MP总量接近了200点到达180点之巨，可惜他不会任何法术和攻击神术，不然这些MP足够1他用的了。

　　许飞他们很快的也完成冥想术的学习，并且给法杖记录好了法术，记录完法术后的法杖变了颜色，按照记录的法术不同散发着不同的光芒，比如记录火焰法术的法杖就是带点红色，酸液法杖带着绿色。同时学会基础冥想术的施法者们魔力值显著上升，加上魔力重置以后整体魔力至少都在150点以上，比起大多数玩家在几十点魔力上下挣扎来说，陈凯他们的施法者队伍实在是高多了。

　　信心满满的陈凯都打算带着队伍直接去挑那些40只以上的牙兽群落了，出旅店时陈凯碰到了学长林雷他们。林雷看到陈凯从旅店里出来一愣，看到陈凯身上穿的那个骑士半身甲以后他马上就流口水了。“小凯，混的不错嘛！”林雷用手摸了摸铠甲，还在上面敲了几下发现是真的铁甲“好学弟，拉兄弟一把吧！有没有金币卖？”林雷可不能直接要陈凯把铠甲给他，他做事还是非常有原则的，绝对不会用强。

　　“学长你说呢？不过现在金币我自己都不够用啊？小飞！把地图拿出来。”陈凯把林雷拉到一边然后从许飞手里接过地图，在角落里指着地图对林雷一个个标记的说，那些标记为骷髅的地方陈凯强烈的提醒他没事千万不要过去，当然如果他要阴人可以告诉对方。至于林雷询问原因，陈凯直接说了俩个字“领主”然后对方就乖乖的点头了，临走之前陈凯还掏出了50枚金币塞进林雷的手里，当然说是借他的不过俩人都明白实际上和送没什么俩样。超过十枚以上的金币在离开手以后会自动生成一个钱袋，所以其他人只注意到陈凯给力林雷一个袋子，却不知道袋子里有多少钱。

　　“会长！他是谁啊？”陈凯他们走远以后，林雷身后一个会员走过来问，“飓风工作室的老大！操！这小子混的也太好了点！”林雷打开袋子一看，从里面掏出了五十个金币一直呆滞。

　　“哇！会长这帮人也太有钱了吧！出手就是五十枚金币，那他们身上得有多少钱啊！”闪亮的金币让林雷的会员们都看得一呆。

　　“谁知道呢！不过肯定比我们多就是了，这小子运气也太好了点，我们一个大公会拼死拼活的攒钱才积累了几十个金币，还不够一团的人转职的。真不知他走了什么狗屎运，算了小可！把地图拿来，刚才从我学弟拿来搞到很多的情报，该死的这家伙一定干掉了很多只精英牙兽了，不然哪来那么多的钱。”林雷嘴巴里一边嘟囔着，一边在地图上不断的勾画坐着标记。

　　“记住画骷髅的地方不准公会人员接近，如果其他公会的人跑过去，不用理他们！他们自己要寻死。”林雷说着收起了地图。“老大，为什么骷髅的地方不能接近啊！”叫做小可的团员把地图交给其他有地图的队员传阅记录然后问道。

　　“你只要明白领主这俩个字的意思，就绝对不会跑到那里去的！和底下的人说清楚，还有不要提领主，就说哪里是高级怪区域让他们绕开好了！”林雷说完就走进了旅店，作为会长他还有很多事要做，比如说购买补给品和其他物品等等。

　　陈凯他们离开旅店以后迅速的往森林里跑去，陈凯看到林雷他们到来以后就知道那些大公会开始往周边地区辐射了，陈凯必须加快步伐，他们快速的到达了今天第一个目标，昨天记录有40只牙兽的中等群落，昨天之所以不打因为里面有俩只精英牙兽，而且还是异化牙兽，陈凯发现现在异化牙兽貌似不值钱一样到处都是。没有任何的言语，陈凯他们直接向着牙兽发起了冲击，首先是一只大牙兽发现了目标，然后所有的牙兽在俩只精英牙兽的带领下直接冲了过来。“柱子，挡住左边那只，所有施法者目标右边的牙兽，法杖法术施放！”陈凯大声的吼着，随着陈凯话语刚落，许飞他们四个施法者直接掏出法杖对准了牙兽，直接发动了咒语。冲在最前面的精英牙兽瞬间被四个法术淹没，依靠着高出普通牙兽很多的血量它活了下来，不过也就到这里了，陈凯的长剑直接从它的侧面捅进了它的身体，并且直接穿透了它的身躯，在学会冥想术的时候，陈凯得到了150点经验，依靠那点经验他直接升到了4级，就在刚才陈凯把原来想留下来的属性点全投入了力量。现在陈凯的力量达到25点，物理伤害达到25～50，加上长剑的2倍增幅，伤害更加达到了50～100。长剑直接穿透了牙兽，陈凯用脚踩着牙兽不断乱动的身体，然后瞬间用力的一划，造成了一个巨大的创口，这次的伤害不再是翻倍而是三倍。“－241”从牙兽脑袋上冒出来，“柱子闪开，法师目标转换目标另外一只精英牙兽，所有职业使用酸液球，阻挡大牙兽的脚步。”

　　陈凯说着手上不停再次用力的往牙兽身体里一桶，那只悲剧的牙兽刚刚凝聚在脑门前的元素瞬间消散，它憋屈的死了。另外一只牙兽刚刚想扑到阻挡它的柱子身上，结果赵铁柱突然闪开了，然后跃起的她首先被一枚秘法魔球击中了，随后就是一发火焰矢和三枚奥术飞弹，最后一枚酸液球直接扑在了它的肚子上，强烈的腐蚀力让它发出惊人的惨叫声。不过它硬是咬着牙直接凝聚了一枚火球，想要向着许飞他们发起攻击，不过火球还没完全形成，柱子就用盾牌直接横着拍在它身上，直接打断了它的法术发动。苏星河跟在赵铁柱身后直接用大剑插进了牙兽的身体，大剑的剑身宽大只捅进去一个剑尖然后牙兽就开始拼命的挣扎了。赵铁柱见状丢下单手剑一手帮忙扶住剑柄俩人一起用力，“噗”的一身大剑整个没入牙兽的身体，被插入大剑的还要挣扎不过苏星河和赵铁柱俩人可不是吃素的，他们踩着牙兽的身体迅速的把剑拔起然后再次插了进去，反复几次以后整个牙兽的肚子被痛得稀烂，牙兽也大量失血无力反抗了。

　　王学文在使用一个酸液球卷轴以后，掏出了缺了一个大牙的牙兽头颅，嘴巴里念动的魔咒手上却把一百多的魔力值输入了头颅之中，那个头颅上的魔纹迅速闪现出一道明亮的闪电光束，在噼啪几声以后王学文的毛发全部都竖立了起来，但是头颅上的闪电依然在凝聚，他现在有点骑虎难下了，奋起最后的一点魔力王学文用力的把头颅上的闪电直接朝着大牙兽群甩去。

　　一道拇指粗的闪电从头颅中一窜而出，直接击中了一头大牙兽，然后闪电一下子分散开不断的击中附近的牙兽，连站着的陈凯也被击中了，电的头发直竖，头上冒出了“－50”的伤害。陈凯狠狠的瞪了瘫软的王学文一眼，然后用发抖的手把长剑从精英牙兽身体上拔了出来。不过王学文的这下可真的很狠，当头的三头牙兽直接变成了焦炭，还有超过十头的牙兽变成了瘫软的半死状态，陈凯快速跑到牙兽群中把看起来受创最轻的牙兽一只一剑全都干掉。以陈凯现在100的最高伤害能力，对于那些只有120点血量的牙兽来说只要命中要害基本上都难逃一死。

　　“停止法术攻击，所有人拿上武器近战，老五马上就地冥想，快速的恢复魔力！”陈凯很快的做了安排，埃提亚世界的冥想规则不需要你脱离战斗什么的，只要不受到伤害，并且本身不被外界打扰就可以。虽然嘈杂的环境会影响魔力的恢复速度和效果，但是却没有什么危险。毕竟所谓的基础冥想术原本就是战争时期，那些法师经过长期经营积累形成的一套冥想体系。虽然恢复速度慢了点，效果差了点，但是重要的就是对环境没事需求，毕竟战争时期，就算是法师也经常要在战场上巡视，然后尽力遭遇战破袭战什么的。如果一定要什么安静的环境才能冥想的话，大部分法师都不用上战场了。

　　陈凯他们迅速的清理了残余的大牙兽，没有精英牙兽剩余的牙兽对于陈凯他们来说也就是一个数量问题。很快陈凯队伍中的所有人在杀死最后一只大牙兽以后迈入了3级，俩只精英牙兽的丰厚经验是一个重要部分。

　　陈凯他们迅速的清理了现场，除了俩个经验牙兽的头颅，其他被酸液溅射到的陈凯他们都放弃了，只收集牙兽的脑袋，因为城里的商会还在收集这些。虽然不知道他们买去有什么用，但是陈凯大体认为不是做武器材料，就是磨成骨粉做炼金材料。

　　陈凯他们离开位置以后马上朝着另一个牙兽群落跑去，那个牙兽群更加靠近魔兽的领地，而且陈凯总觉得那里的牙兽有点奇怪。虽然不知道哪里奇怪，但是高达三只元素异变体和俩只普通精英的群落，是陈凯以前不敢去碰的。不过它们却很少拥有大牙兽，整体数量才二十几只。

　　陈凯他们在穿行森林的时候碰到了几对犬兽，结果很快就被陈凯他们砍瓜菜一般的切了。除了给陈凯他们增加经验以外，就是直接送肉的份。陈凯他们在接近那个群落的时候变得异常小心，费云走在队伍的最前方，因为他的特殊技能可以让他不会轻易的被其他野兽发现。只要小心点，就是最好的斥候。费云在前面侦查，其他人就地休息该冥想的冥想，该补充体力的补充体力。

　　“老五你是最先攻击的那个，记住用全部魔力使出刚在那招，瞄准精英牙兽打，其他大牙兽死再多都没有，只有精英牙兽对我们的威胁是最大的。用完以后马上退到队伍最后面冥想，柱子你保护好老五，不要让他在冥想的时候受到攻击！苏婉，小怡你们俩和我一起，老五发动攻击以后就开启光环，苏婉你最后一个使用光环，记住我不和怪物接触直接不要激活。小飞你们三个施法者先使用吟唱施法，攻击距离最近的那只精英牙兽！星河你和我一起顶在队伍最前端，菲菲你的生命治疗只要给星河就可以了，都听明白了吗？明白了就开始准备吧！老四，情况怎么样？”陈凯给所有都布置了任务，然后通过队伍频道询问费云状况。

　　“老大，有点不对劲！有一头牙兽体型好像大了一圈，皮肤还变得有些金色的样子！”费云有些奇怪的看着那只躺在石头上的牙兽，它的体型看起来比昨天发现它时更加大了一点。

　　“什么？体色有多少是金色的！”陈凯吃惊的问道。

　　“三分之一，不可能只有四分之一！”费云睁大眼睛仔细了望了几眼以后说道，不过他还是不能确定。

　　“那它头上是包还是角！”苏星河突然插进来问道。

　　“应该是包！如果是角的突起更加明显，牙兽的角我看到过！”费云很确定的回答道。

　　“这可怎么办，你们说上不上！”陈凯听完费云的回答有点迟疑了，按照费云的标示那只牙兽应该正在朝领主进化。

　　“上！这是一个机会，如果牙兽突破了桎梏进化到了领主，我们机会都没有了！”苏星河非常坚定的说。

　　“老大，还是上吧！我们相信一定可以干掉那只牙兽的，对了进化中的牙兽值多少钱？”许飞也同意进攻，当然他更加关心牙兽的价值。

　　“普通领主的牙兽最值钱就是它的角，至少可以值3000金币，但是这只牙兽按照费云的昨天的记录应该是变异的那种，我也不知道它究竟值多少钱，不过应该可以达到1000，因为它并不是一个领主。”陈凯想了一下说，心里也确定了进攻的决心。

　　“好了，所有人准备好，老五你走在队伍前面拿出闪电头颅！记住走路轻点，别发出声音，悄悄的进村，打枪的不要！”陈凯很快就站了起来，他把单手剑和盾换成了大剑，现在最重要的是进攻不是防御。

　　陈凯一行小心的踏着脚步，慢慢的向着牙兽群落接近，守在那里的费云小心的向陈凯他们招了招手，陈凯用力的向他点了点头，然后大声一吼“哈！”声音直接惊动了吃饱了东西正在休息的牙兽们，敏感的牙兽察觉到有生物接近，于是俩只普通精英牙兽瞬间带着所有的小牙兽向着陈凯他们所在的地方冲了过来。


第22章 进化？进化了

　　费云看到那些牙兽出动，马上向陈凯一摆手，王学文迅速的走到队伍的前端，那个头颅上的魔纹再次闪亮了起来。王学文刚刚才平直的头发再次竖了起来，这次他显然更加有经验一点，魔力没有一次性输入头颅，而是一点点的传输进去。用自己的思想在控制魔力，这时陈凯从卡尔那里换来的关于法术技巧的部分经验，他把这些经验全都告诉了许飞他们。现在王学文正在用自己的努力完成对魔力的掌控，他的脸色涨得通红，眼睛里迅速的充满了血丝！“啊～～～～～～”随着他的一声大叫，一条银色的长蛇快速的从他的手中飞射而出，直接击中了当先的那头精英牙兽，然后是它后面的那头，瞬间长蛇击中了7头牙兽，5头大牙兽直接倒在了地上开始抽搐，俩只精英牙兽发出惨叫后也停下了脚步摔倒在地。后面的大牙兽迅速的越过了它们，不过它们却没有减速，依然向着陈凯他们冲来。

　　陈凯在王学文使用头颅以后就开始准备了，王学文一完成法术，他的防护光环也随之展开，跟着陈怡的生命光环也瞬间展开，随后陈凯念动这祈文向着当先的一头大牙兽发动冲锋，三个施法者直接瞄准倒在地上的精英牙兽开始念动咒语，首先完成的何丽雯然后就是白莎莎，她们俩的法术分别集中了不同的牙兽，何丽雯的酸液球还造成了溅射伤害，俩只精英牙兽都被攻击到了。在陈凯的武器击中第一只大牙兽时，苏婉的圣洁光环瞬间张开，那些牙兽的动作随之一顿，战斗中动作停顿是非常致命的，跟在陈凯身后的苏星河瞬间大剑一挥，然后几只牙兽就惨叫着倒飞出去，周萱和费云瞬间冲上去给牙兽补刀，在队伍中战斗力最弱的他们俩现在能做的就是这些了。因为在内测中没有接触过和盗贼游侠相关的职业，陈凯也不知道该为他们准备什么武器，弓箭属于管制武器，没有职业证明不能购买，弩箭就更加了。因此周萱现在只能拿着单手剑和战士一样跟在陈凯他们后面给牙兽补刀，陈凯和苏星河很快就冲到了俩只精英牙兽面前，显然它们还没从闪电麻痹中恢复过来，但是已经恢复了一点知觉，正冲着陈凯他们剧烈的咆哮，里面的牙兽也听到了叫声正在发出吼叫，看样子马上就会赶过来。

　　陈凯快速的用锋利的大剑对准牙兽的肚子用力的插了下去，另外一只脚踩在它的身上防止它突然暴起。牙兽眼睁着陈凯的大剑插进自己的肚子然后发出了一声剧烈的惨叫，同样发出惨叫的还有苏星河踩得那只，树林里突然窜出了三只变异牙兽，听到同伴的惨叫以后发出巨大的怒吼。伴随着牙兽怒吼的是从陈凯背后传来的巨大啸声，陈凯看到一颗巨大的奥术飞弹从身边飞过，然后直接击中了三头牙兽身前，击中地面以后飞弹碎裂成数个小飞弹直接击中当先的俩头牙兽的身体，让它们发出一阵惨叫。同样惨叫声从许飞身上传来，陈凯一看许飞的手已经炸的血肉模糊，他手上原本拿着的小法杖则直接变成了一堆碎末。不过陈凯从许飞苦笑的脸色可以看出他还是很高兴的，看着那没奥术飞弹的样子，陈凯知道那肯定不是原来的法术，至少不是陈凯知道的法术。那这就代表着许飞自行领悟了一个法术技能，不过陈凯现在可没有机会询问领悟了什么技能，三头牙兽中的俩只牙兽已经向他们发起了攻击。陈凯的眼睛则盯着最后的那头，瞬间他的眼睛就长得很大，因为他看到那只牙兽头上包包上面有一个非常小的尖利突起。

　　苏星河此时也看到了，不过他可没时间说什么，抡起大剑向着右边那头牙兽砍去，陈凯也挥动大剑阻挡着另外一头。“老四清理没死的，柱子保护其他人，菲菲快点治疗小飞！”陈凯边挥动武器边大声的喊着。王菲菲迅速的开始祈祷，她的双手虚按在许飞手上方，一团白色的光芒照在伤口上，血液快速的被止住了。许飞用另外一只手往嘴里灌了一瓶治疗药剂，血量快速的在回升，王菲菲则掏出绷带直接在他手上打上了几圈。

　　稍微恢复伤势的许飞用左手拿着盾牌走到柱子后面，现在他一只手受伤可以说是丧失了施法能力，只能跑来做做盾牌手。何丽雯和白莎莎则不断的挥动着法杖发射法术企图牵制俩头牙兽。不过这个行为却激怒了后面的那头牙兽，他脑袋上瞬间凝聚了一个元素，然后一道蓝色的光芒快速的射向她们。眼疾手快的赵铁柱瞬间挺起身体，用盾牌一挡，虽然挡住了那个光芒，不过他马上赶到不对劲，立刻把盾牌甩掉了。盾牌在掉到地上的一瞬间变成了冰块，然后碎开了。柱子虽然甩掉了盾牌，但是他的手瞬间变成了白色，而且还不断的往上蔓延。看到这种情况，赵铁柱把心一狠，直接挥动长剑自己把手砍了。断掉的手直接掉在了地上，然后变成一堆碎冰块。柱子在砍掉手一后脸色马上一白，然后软到在地。眼睛娘何丽雯看着柱子不断流血的断手，一下子哭了出来。

　　苏婉看到情况立刻接替了赵铁柱的位置，然后直接站到了所有施法者的前面。许飞用一只手扳开柱子的嘴巴，然后掏出治疗药剂和耐力药剂全部给柱子灌了进去，王菲菲则努力的祈祷用治疗微伤企图阻止断手上的鲜血流淌，但是却没什么用。“用圣水，陈凯大声的吼着！”陈凯早晨的时候再次跑到生命女神神殿和其他神殿购买了4瓶圣水，许飞身上就带着其中的一瓶。许飞闻言马上醒悟过来，从背包里掏出了一瓶圣水，乳白色的圣水很快消失在赵铁柱的口中，喷涌而出的鲜血马上就止住了。赵铁柱的脸上变好了很多，他慢慢清醒了点，拍了拍扑在身上大哭的何丽雯，告诉她这只是在游戏里。在柱子的安慰下，何丽雯很快停止了哭泣，站起来用愤恨的眼神盯着那只牙兽。不过她可不敢冲它动手，现在动手只能是找死，她不停的在心里蹂躏着那只牙兽，切块，油炸烹煮。

　　陈凯和苏星河此时也是打的心惊胆战，俩只精英牙兽明显要比以前的变异体强上一现，在没有其他人的支援下他们只能勉强维持。“苏婉，战线前移，你来换我，所有人注意自己安全，和躲避法术攻击。”陈凯看着情形马上更改了战斗方式，虽然现在看起来其他人很安全，但是攻击能力缺下降了很多。

　　苏婉闻言快速的向着陈凯的那只牙兽冲去，那只大精英牙兽看到苏婉的动作，马上咆哮一声，准备再次使用法术。不过陈凯没有给他机会，在苏婉行动前，他瞬间摆脱了那只变异牙兽。拼着被牙兽咬了一口的代价直接冲到大精英牙兽面前一个重斩，大剑在和牙兽头上的小角碰撞以后发出金属对撞的声音，而且还闪出了火花。不过牙兽的法术却被直接打断了，它非常愤怒的冲着陈凯咆哮。这个可恶的家伙竟然伤害自己尊贵的犄角，那是自己以后成为一方领主的象征，怎么能够被这个家伙碰到。

　　它直接挥动爪子，大精英牙兽的身体和雄性犬兽差不多大，因此稍微一昂起身体，就够到了陈凯的腰部，爪子更是直接拍在了陈凯的胸甲上。尖利的爪子和胸甲的表面产生了激烈的摩擦，陈凯都能听到铁甲发出的嘎吱声，看到上面冒出的火花。陈凯被巨大的力量直接击退了一步，头顶上冒出了一个血值“－30”！陈凯和进化中的牙兽首轮交锋以陈凯的失败而告终。

　　这时其他人已经顺势走进了战场，受伤严重的柱子在止血以后很快的站了起来，虽然他现在处于虚弱状态。但是圣水的作用还在持续，断掉的手已经结痂了。他用力的握了一下单手剑，迅速冲上去帮助其他人。所有人分为俩堆，除了陈凯和陈怡还有负责释放生命治疗的王菲菲以外都加入了围攻俩只变异牙兽的行列。俩只牙兽被打的惨叫连连，不停向着它们的老大求救，不过此时它们的老大正被陈凯拼死缠住。陈凯的胸甲已经被拍打的变形了，但是陈凯直接向嘴巴里倒了一瓶生命神殿的圣水，顽强的和牙兽对砍着，每当进化中的牙兽领主有凝聚元素的迹象，陈凯就直接挥剑横拍在它的脑袋上，打的它头一偏，咆哮一声对着陈凯施以一爪子。王菲菲很快将生命治疗的受益者变成了陈凯，因为俩只牙兽已经被群殴的奄奄一息了。陈凯则是靠着圣水的效力顽强的攻击着，他的体力早已经接近了红色区域，要不是圣水顶着早就被牙兽拍飞了。

　　随着俩声惨叫，那俩只牙兽最终被打死了，所有人统一的灌下了一瓶体力药剂恢复体力。苏婉首先向着剩余的大精英牙兽冲去，直接一个盾牌拍击打在它的侧脸。她打算接替下看起来摇摇欲坠的陈凯，不过牙兽可没给她好脸色，直接挥动爪子给她的盾牌来了一下。包着铁皮的盾牌轻易的就被爪子抓穿了，然后碎成一堆木头。苏婉依然没有后退，她瞬间松开了抓着盾牌的手，向后一撤躲过了爪子，然后右手的剑一挺直接刺向牙兽的侧面。令她震惊的是锋利的剑身只在牙兽的表面划了一个非常浅的伤口。“－5”这是苏婉造成的伤害，这么低的伤害让她一呆，牙兽的爪子瞬间拍来，打在她的胸口上直接造成了20点的伤害。

　　“不要攻击金色的皮肤，攻击银色的！”苏星河大声的吼着，然后挥舞着大剑重重砍在牙兽银白色的皮肤区域，“－60”！这个伤害已经非常不错，因为牙兽被打的非常愤怒，然后给了苏星河一爪子。虽然苏星河快速的后撤，不过爪尖依然在他肚子上划开了三道口子。

　　“王菲菲，给苏星河治疗。”趁着牙兽攻击苏家兄妹的时候，陈凯迅速的灌下了治疗药剂和体力药剂，然后快速抵挡住了对方的下一次攻击。“柱子把盔甲脱下来让苏星河换上，不然没有盔甲他会被开膛的！”陈凯再次打断了牙兽凝聚元素的企图，冲着柱子吼道。这时一道赤红的火焰矢和一团黑色的酸液从俩边击中了牙兽，俩个法术攻击让牙兽发出一阵惊天的惨叫，陈凯看到牙兽的血量直接减少了一半，而俩侧同时传来俩声啪啪声，白莎莎和何丽雯的法杖都碎裂。她们俩的手上也直接受到了伤害，不过俩个彪悍的小女生直接掏出纱布往手上一缠。

　　陈凯心里一阵欣喜，不过他很快就被牙兽拉回了注意力，那只牙兽发出非常巨大的咆哮声，脑袋一昂头上的元素迅速汇聚在角尖。陈凯眼看着对方汇聚元素的能量越来越多，但是无论他如何攻击牙兽，对方咬着牙就是不退。很快牙兽的元素快要汇聚完毕，陈凯都看到对方露出了非常人性化的狰狞笑容。不过这是一个闪电球击中了它，被闪电的力量击中以后，牙兽一下子没控制元素的力量。凝聚的元素直接爆裂，反冲入它的犄角，牙兽发出了震天的惨叫，陈凯看到马上向后一退，牙兽周围三尺闪过一片冰霜。

　　陈凯回头看了一眼，王学文已经虚弱的摔倒在草地上，他的头发已经烧焦了显然刚才那个攻击他自己也不好受。不过陈凯的眼睛已经被牙兽吸引过去了，元素的反噬让牙兽的生命跌入谷底。但是濒死的牙兽却没有倒下，它咬着牙站着，一些没有消散的闪电还在它的体表乱窜。陈凯听到他剧烈的咆哮一声“嗷～～～”然后整体身体突然一涨，金色的皮肤瞬间覆盖全身，犄角也快速成长着，然后一股股威压慢慢的扩散开来。该死的！濒死进化，陈凯心里一惊，他马上抛弃所有的杂念，拿起大剑直接向牙兽冲去。“杀死它！一定要尽快杀死它！不然进化成功以后死的就是我们。”

　　带着这种信念陈凯的大剑如同一道黑色的闪电插进牙兽昂起的脖子，“疯狂一击”！长剑带着陈凯所有的力量插入了半寸，这是陈凯第一次看到牙兽的脖子，但是陈凯从没感觉牙兽的脖子上的皮肤是如此的坚硬。插入半寸以后无论陈凯如何用力，都无法再插进去。牙兽的俩只爪子不断的拍打着剑身，每次拍打陈凯都会一抖。他不能松手，松了就输了。陈凯的背后突然被一双手按着，然后一只手握住了陈凯紧抓着剑柄的手，然后另外一边也有一只手抓住剑柄。是费云和周萱他们俩一起用力帮助陈凯推着长剑，虽然在领主威压下他们每走一步都很吃力，但是既然坚定的用力的帮助陈凯把长剑用力的刺进去。陈凯又看到俩把大剑从两边插到牙兽身上，是苏婉和苏星河他们背后则是白莎莎以及许飞，陈凯感到背后还有人在用力帮忙推，从哪个身体的重量陈凯知道是受伤的柱子，所有人出来昏迷的王学文全都站在陈凯的背后用力的推动着。

　　进化的牙兽领主被所有人的力量推着不住的后退，并且越推越快，很快它就被推到了一颗大树杆上。陈凯他们凝聚着所有的力量把大剑往牙兽脖子深处插入，最后整个牙兽被钉在了树杆上。陈凯他们用尽全力把大剑插入树杆深处，只留下剑柄在牙兽的脖子那里。所有人都喘息着退后，牙兽挣扎几下以后发出了一声巨大叫声，然后一道蓝光从长成的角上射出，直接击中了大树。树杆从被击中的地方慢慢的变成了冰块，并且碎裂开来。牙兽在咔嚓声中被埋到了碎冰下，陈凯他们松了一口气，一切都结束了，他们赢了。

　　这是冰块突然飞散开来，那只牙兽还活着。陈凯目瞪口呆的看着一切，然后无力的躺在地上了。他的体力已经完全耗尽了，就算想要在爬起来也很困难了。所有人都陷入了沉默，呆呆的看着蹒跚走来的牙兽，大家都没有任何力气了。但是幸运之神似乎没有抛弃他们，牙兽在迈出几步以后重重的倒在了地上，再也没有了生息。真的死了吗？大家已经不用去思考这个问题了，他们首先要做的是吃东西恢复体力，因为丰厚的经验让所有人瞬间冲到了五级，等级最高的陈凯已经达到了六级。可以去就职了，这是所有人的想法。

　　恢复好以后陈凯和苏星河俩人把领主牙兽的皮连同头颅一起剥了下来，虽然看起来有些破损但是无论如何它都是一个领主。光这个就值很多钱，然后陈凯还把它的肉全部收集起来，连血都没有浪费虽然已经差不多没有了。它的心脏被小心翼翼的挖了出来，放进背包，魔囊被塞进了背包。清理完一切以后陈凯他们缓步走出了森林，他们现在要做的是回到旅馆搭车去城里。


第23章 魔力晶币

　　陈凯他们在森林中缓慢的前进着，因为大部分人都受着伤。费云在队伍的前端探路，他和周萱是唯一的俩个没受太大伤害的人员，于是他们主动的担任了斥候的工作。一个在队伍前端，一个在队伍的后面洒上陈凯从一个冒险者手中购买来的消除气味的粉末。这种药粉很多到野外冒险的NPC都会带上一些，有些有经验的还可以自己配置，不过陈凯他们没有一个人会。陈凯虽然知道配置所需的药物，不过关键问题是他只知道药物名称，不知道药物长什么样子。

　　万幸的是陈凯他们今天的运气非常的不错，一直到了森林的边缘他们都没有遇到任何一只牙兽或者犬兽。陈凯他们精疲力竭的走进了旅店，在旅店门口他们遇到了李毅，李毅正带着一队人和旅店老板讨价还价。

　　“小凯！你怎么搞成这样子！”李毅看到陈凯他们的惨样一阵惊讶，尤其是陈凯盔甲上那深可见肉的爪狠，让李毅非常的吃惊，这得多锋利的爪子才能在铁甲上造成这么深的痕迹啊！都能透过缝隙看到里面的血痕了，还有赵铁柱的那一只独臂，看的李毅一阵头皮发麻，断肢属于重伤濒死类型，赵铁柱能站在这里说明陈凯他们给他使用了药物，但是看着柱子摇摇欲坠的样子，怎么看都像是快要倒下的样子。

　　“别提了，碰到一个硬茬子，一队人差点全折在里面了。你们呢？在这里干嘛？”陈凯掏出酒壶往嘴巴里倒了一口，让自己的心稍微松一下。“对了，你在这里干嘛？林学长呢！带着队伍进树林了吗？”

　　“是啊！我想在这里租俩个房间，这俩天带着队伍在森林里练级。你也知道这个游戏的任务有多难接到，我们整个公会所有人加起来总共完成了不到五十个任务。可惜这里房间都租出去了！”李毅从陈凯手里抢了过酒喝了一口，不过他很快发现这酒的味道不对了，但是酒壶很快就被陈凯抢了回去。

　　“好了，老板你就把我定的那俩间房间先让他们住吧！我们要会城里呆一段时间了，记得帮我经常打扫一下！”陈凯听到房间没了，就直接对旅店老板说了一声。

　　“你们要回城里，不用练级了吗？”李毅对有房间的事情很高兴，但是更加好奇的是陈凯的决定。

　　“你看我们现在这个样子还能再继续练级吗？还是先转职吧！你也让林雷多小心点，我总觉得森林里的牙兽进化速度不对！NND比书上的快太多了。今天我们就碰到了一个差点进化成领主的家伙，结果你也看到了，柱子的手废了，希望生命神殿的断肢重生不会太贵！”陈凯叹了一口气，那头牙兽的现在都让陈凯心有余悸，不过他可没说最后它进化成领主，不然还不把李毅他们吓死。

　　陈凯他们在旅店吃了些食物以后，告别了李毅就坐着马车往镇子里去了。因为考虑到赵铁柱的身体，陈凯花了近五个金币从一个商队里要了一个车厢内的座位。因为是坐着商会的马车进入城镇，陈凯他们没有在城门口停留，直接前往商会所在的商业区，陈凯则带着队伍在半路下了马车，前往生命神殿，那里赵铁柱需要进行断肢重生的神术治疗。陈怡和王菲菲俩人将直接在那里进入神殿就职，然后就会暂时和陈凯他们分开。

　　陈凯他们一行十二人互相搀扶着走进神殿，此时圣水对赵铁柱伤口的作用越来越小。他完全是靠着圣水的强烈的治愈效果让伤口暂时愈合的，但是随着时间的推移他的断手上的伤口开始慢慢的崩裂了，扶着他的何丽雯可以看到滴滴鲜血慢慢的从断肢处低落到地上，王菲菲和陈怡没走一段路就需要用治疗微伤把崩裂的细小伤口再次促进愈合。

　　生命女神的神殿在小镇的东南方向，它的位置很靠近晨曦神殿，是小镇中第二大的神殿，陈凯带着所有人很快的来到了神殿，这是他们第三次到这里，第一次是陈凯受伤，第二次是为了买圣水，第三次还是为了治疗，不过陈怡和王菲菲将要在这里呆上一段时间。陈凯他们的运气很好，神殿的主持牧师正在大殿里巡视。因为近段时间大量的旅者到来让神殿的人手紧张，生命神殿的大牧师凯斯特非常的郁闷。他对旅者的能力非常的鄙视，遇到一点点疼痛就大呼小叫，有一个倒霉蛋被老鼠咬了一口，结果整整叫了一个下午。

　　大牧师凯斯特很快就看到了互相搀扶着进来的陈凯一行，看到他们的样子凯斯特就知道陈凯他们是旅者。有是一群没用的家伙，不过他眼睛很快一突，因为他看到了赵铁柱的断肢。这种伤势既是在老冒险者当中也是非常致命的，很少有冒险者能够忍受那种疼痛。经验老道的凯斯特还发现那种伤口不是对方自己砍的，就是队友帮忙砍得。如果是被怪物咬的，伤口不会那么的整齐。同时他也看到了陈凯那身破烂的盔甲，那布满爪痕的盔甲让凯斯特也感到赞叹。他可以清楚的明白那种多的抓痕都是一头怪物造成的，能产生那么多的爪痕至少在他看来陈凯一定和那怪物战斗了相当长的时间。

　　通过爪痕判断，凯斯特可以确定那只怪物最少是见习剑士以上的等级，至少是一种精英的怪物。作为生命女神的大牧师，凯斯特很尽职的走上前。“年轻的旅者们，有什么需要我帮助的吗？”

　　“你好，尊敬的牧师先生，我是来生命神殿请求大牧师施展断肢重生的神术，帮助我的朋友的。”陈凯向着凯斯特行了一个非常尊敬的骑士礼，然后说出前来神殿的原因。“另外我的妹妹和我的一位朋友希望成为生命女神的牧师，请这位牧师先生能带着她们前往转职的地方！”

　　“好的，凯丽，你带俩位想要转职的小家伙前往牧师圣殿！然后小家伙，你一个人扶着这位受伤的伙伴跟我来吧！”凯斯特叫了一位女牧师过来，她很快就带着陈怡和王菲菲走了，然后陈凯独自一人扶着赵铁柱跟着凯斯特的后面。通过牧师的话，陈凯明白对方至少是一位神殿高级牧师，他们很快就穿过了神殿的大殿来的了一间小房间里，房间内的装饰很简单，但是地面上画着非常繁复的法阵。陈凯看着法阵的银白色的线条，眼睛一睁他在晨曦神殿内也看到过这种类似的法阵，那些白色的线条都是用密银配合一种生物的血液刻画出了的。

　　陈凯按照凯斯特的指示，扶着赵铁柱平躺倒法阵的中央。凯斯特在陈凯离开法阵中心以后，掏出了一把精致的权杖，权杖的顶部漂浮着一颗乳白的晶体，陈凯看到那个晶体惊讶的叫了出来“圣晶！”凯斯特奇怪的看了陈凯一眼，旅者当中竟然有认识圣晶的，这可是非常值得注意的事情。

　　大牧师凯斯特没有对陈凯的惊讶说什么，但是心里暗自记了一下。他很快把注意力集中到法阵中央的赵铁柱身上，随着他嘴里念动，陈凯却听不明白牧师说的任何一个词语。不过这不代表陈凯就是什么不动的白痴，他曾经在荣恩牧师那里也听到过这种词句。按照荣恩牧师的说法，他说说的是神语，是专门用来使用大威力神术法术所必须学习的语言。可惜陈凯那时候还不够资格学习这种语言，他只能够初步的了解一下。

　　大量的乳白色的光芒被凯斯特牧师引动，在法阵的中央的赵铁柱在法阵的力量下快速的漂浮到空中，然后众多的白色光点快速的涌到他的断肢上，陈凯看着断裂出的伤口崩裂开来，一个细小的手臂从断肢出慢慢的成长出来，很快就长成原来的大小。

　　凯斯特牧师很快就停止了施法，他慢慢的收起了权杖，赵铁柱的身体也缓缓的降落到原来的地方。“好了！小子告诉我，你是怎么知道圣晶的，要知道就算是神殿当中不是高等牧师也很难接触到这种知识的。”

　　“谢谢这位大牧师阁下的帮助，其实我曾经作为先行者进入埃提亚大陆，在亚得里亚小镇成为晨曦神殿的骑士侍从，黄金巨龙骑士圣·查尔斯·拉普斯顿殿下那时候是我的导师。因为这样我才有机会接触到骑士圣殿的圣晶，我清楚阁下的担忧，圣晶毕竟是强者的遗泽。”陈凯小心的回答说，“原来是这样，难怪你会知道，我也听说过亚得里亚骑士圣殿的厅堂里供奉圣晶的事，而且那个大厅可以增强骑士的修炼斗气的速度。”

　　“好了，小子把你的同伴扶出去吧！不过让他注意一下，一天之内不要用力，还有记得缴纳500枚金币给门口的修女！神明实在是太宠爱你们了，竟然可以让你们轻易的断肢再生，要知道我们这个世界的勇士想要断肢再生，至少需要主教级别的强者施展十级神术才行！”大牧师凯斯特叹息的说着。

　　“实在是谢谢大牧师阁下了！那么我就告退了。”陈凯从地上扶起赵铁柱然后走出了小厅，在外面会和了等着的许飞他们。从队伍列表里陈凯可以看到陈怡和王菲菲已经被系统脱离队伍了，她们俩个应该正在完成就职。陈凯没有选择呆在神殿里等待，而是直接带着其他人前往法术协会，他们要把那个牙兽头颅全部卖出去。

　　在走出神殿的时候，陈凯把五百枚金币塞入了神庙的捐钱箱里，呆在一边的修女嬷嬷对陈凯露出了开心的微笑。不过陈凯则抓着缩水的带子一阵苦笑，以后没有抗魔法攻击的装备，死也不会打那些大BOSS的主意了，这他妈的损失太大了。陈凯心里这样想着，然后带着所有人慢慢的走在亚力多克镇的街道上，街道上除了来来往往的行人，最多的就是三五个一群的玩家了。他们或者和街边的NPC小贩侃价，或者围着一个NPC不断的问话，一直把对方问道挥起袖子准备揍人的程度。陈凯摇了摇头，那些问话的一看就是打着接到任务的想法。

　　陈凯他们一行在法术协会的外面看到了好几位在用清洁法术打扫卫生的学徒，其中还有玩家的身影。不过看他们的样子就知道是被处罚了的，因为他们的手上戴着陈凯当初带过的手环，据说是安德烈的妻子安妮法师发明出来的小道具。没想到现在已经被应用到处罚学徒上面了，陈凯想到当初被电的惨样，同情的看了那些倒霉的学徒一眼。当先走进了法术协会外面的魔法商店，不过里面有几位穿着法袍的客人，正在购买道具。

　　“欢迎光临，原来是这位旅者先生啊！今天怎么又来了，这么快就干掉了一头魔狼了吗？”商店老板很快就认出了早晨刚刚来过陈凯他们。

　　“当然没有，落单的魔狼可不是那么好碰到的！只是又干掉了俩头异化的牙兽而已，外面的森林不知道怎么会是，现在出现了好多异化的牙兽，今天我们还发现一只领主！”陈凯发现自己在提到领主的时候，三个施法者客人里有俩位匆匆的走了出去，然后迅速的消失在门口。

　　“哎，小伙子！你一来就把我的俩个客人给引诱走了，他们俩个肯定去找你说的那只牙兽领主去了。”商店老板看着匆匆走掉的俩人叹了一口气，一笔生意就这样没了。

　　“抱歉，给你添麻烦了！这里还要请你帮忙，把这几个牙兽头颅处理一下吧！还有这些魔石～！”陈凯从背包里掏出了四个异化牙兽的头颅，还有俩个精英牙兽的头颅，当然还有几块从牙兽魔囊里取出来的魔石，可惜那些魔石品质都非常的差。

　　四个异变牙兽头颅都是火系的，因为数量有点大，商店老板的定价降低了，每个340金币，俩个精英头颅里面什么好东西都没有。价格更加低，才一个金币一个！6个低品质的魔石卖了30金币一颗。陈凯算了一下发现价格还是合理的，也就同意了。商店老板很快就把一千五百四十二枚金币递给了陈凯，一枚价值一千金币秘银币，五个紫金币以及四十二个金币。虽然陈凯更希望全部以金币计算，可惜商店老板绝对不同意，他可没有那么多的金币给他。

　　卖掉了在陈凯认为的低价物品以后，陈凯在商店老板吃惊的眼神下拿出了个领主的异化牙兽头颅，还有它的皮。“噢！我的天哪，领主级的牙兽，我说小伙子，你们不会是干掉了一头濒死的吧！你们的运气实在太好了！”商店老板摸着那头牙兽的犄角说着。

　　“当然不是，这头牙兽原本我们以为只是一头精英级的，进入战斗了才发现它已经快要进化了。最后更加倒霉的是，它在和我们战斗时刺激过度直接进化成领主级了，我的朋友因此还没了一只手！”陈凯指着赵铁柱的手说，“感谢神明，幸好生命神殿的神术可以断肢重生，不然我的好兄弟估计只能用一只手抱他的新娘了。”

　　“是啊！感谢神明，你们的运气真不错！牙兽的头颅我给你五千金币，皮给你俩千你们看这样行吗？”商店老板说出了自己报价问着陈凯。

　　“小朋友！把这头异化领主上收集到的所有东西给我，我给你们俩万金币！”一旁的一位法师突然插了近来，他从商店老板手里直接拿过了那个头颅用手指轻轻的抚摸着牙兽的犄角，陈凯可以看到那手指上闪动着魔力的光芒。

　　“大法师阁下，你说这是个异化牙兽领主！”商店老板不可置信的问道。

　　“当然是了，我可以从它的犄角上感受到非常充沛的冰元素，我想这头牙兽进化的之前你们一定是强行打断了它的法术吧！然后大量的元素涌入了它的角，而且里面还有部分的闪电元素。这是多么珍贵的犄角啊！”被商店老板称为大法师的施法者爱不释手的抚摸着牙兽的头颅。“好了，小朋友，你看我的出价如何，我想已经把皮都收集了的你们一定不会放过它的其他东西吧！”

　　“是的，大法师阁下，不过你看这里的环境，我想我不可能把东西堆在地上吧！”陈凯听到那位法师的报价时已经非常心动了，2万金币，比陈凯原本的估计都高太多了！

　　那位大法师看了一下商店的环境发展真的不大合适防止那些东西，他想了一下从手指中的戒指里掏出了数个玻璃器皿还有一个盆。“好了，小东西就放进那些器皿里，大的就放这个盆里吧！”

　　陈凯看到对方从戒指中掏出东西，心里一阵惊咋“空间戒指”这个物品从他心头闪过，然后他的表情变得异常恭敬，他知道拥有空间戒指的大法师级别至少和亚得里亚小镇里的那位巴尔法师是同级的。那是随手就能打开一个次元门的角色，不过对方怎么会看上自己这种低级的牙兽呢！不过陈凯还是很快的把所有收集到的东西都拿了出来，一位大法师当众答应的事情肯定不会有假。

　　陈凯首先把那些肉和骨头都放到了大盆子里，那位大法师看了一下就直接略过了。然后陈凯把一个完成的魔囊放到了一个玻璃器皿里，陈凯从那个牙兽体内把它取出来以后，快速的塞进了背包，因为那个魔囊是软的里面还是鼓起的。果然陈凯掏出魔囊以后大法师的脸上马上露出了笑容，他飞快的把陈凯手里的魔囊抓走，轻轻的一捏然后笑得更加开心了。陈凯最后掏出了心脏以及一瓶收集起来的血液，其他肠子什么的陈凯丢进了骨头和肉里面。

　　大法师从玻璃器皿里抓起了心脏，轻轻的碰触了一下然后瞬间使用了一个法术把它封印起来，接着打开血液的瓶子闻了一下快速的盖上盖子然后塞进戒指里，他很快的一招手把地上所有的东西都收近了戒指里，然后一手抱着头颅把牙兽皮夹在胳膊下。他用右手一挥，一个次元门瞬间张开，这位大法师很没风度的直觉跳了进去，然后滋的一声次元门瞬间消失了。

　　“额，他这样就走了！”陈凯看着一下子消失法师，呆了一下。“靠，我的钱啊！他还没付钱呢！”陈凯突然发现对方没有付钱，就卷着他的东西跑了。所有人都呆了一下，然后空间突然一张，一个次元门再次打开。“抱歉，忘记给钱了，这俩个东西给你，谢谢了小子！”从次元门里传来了大法师的声音，然后俩块紫色的晶体从里面被抛了出来，掉在陈凯的怀里，次元门再吐出那俩块东西以后再次关闭了。

　　“魔力晶币！是魔力晶币！”商店老板看到陈凯怀里的俩枚东西以后马上大叫出来，“这位小兄弟，我给你一万一千枚金币，不一万俩千枚金币，卖个我一个魔力晶币怎么样！”不过他显然失望了，在听到商店老板的叫声以后，陈凯飞快的把两枚东西往背包里一塞，然后带着许飞他们快速的从店里跑了出去。陈凯自然知道魔力晶币是什么东西，别说一万俩千金币他不会卖，一万五都不见得会让他卖，那是仅此于圣晶的高等魔法造物。只有大法师以上的强者才能制造出来，而且制造一枚会让他们虚弱很长的一段时间，由此可见这俩个东西的珍贵性。

　　陈凯跑到法术协会内部以后才打开背包查看俩枚魔力晶币，看着背包中的魔力晶币安然的躺在角落里陈凯心里非常的开心。虽然没拿到俩万枚金币，但是拿到这俩个东西更加让陈凯兴奋。不过唯一的问题就是陈凯他们的活动资金可能不大够了，但是这是没有办法的，要让陈凯拿出俩枚晶币去换钱他宁可拿出那三块晨曦之石。


第24章 转职

　　许飞和三位女士离开了陈凯的队伍，跟着法术协会内的一位法师进入里面就职，依依不舍的何丽雯好不容易松开了抓着赵铁柱的手，然后跟着其他人进去了。陈凯给了每个人一百个金币，作为这段时间独自活动的资金。他还给陈怡和王菲菲邮寄了200枚金币，通过私聊让她们俩注意查收。

　　陈凯在发完钱以后宣布队伍暂时解散，大家各自迅速去就职，转职为见习职业以后继续一起活动。当然在私聊频道和队伍频道内他通知所有人，晚上结束训练以后下线一起吃饭，回到正常世界里活动一下身体。

　　最后所有人都分头离开了，剩下陈凯和苏婉俩人，他们慢慢的朝着晨曦神殿走去。一路上俩人都没怎么说话，陈凯是不好意思和人家说，苏婉则不知道是什么原因。一路沉默的来到晨曦神殿，作为汉斯庭帝国的最大宗教，晨曦神殿拥有最高大的神庙建筑，在所有神殿里它的建筑高度是最高的。

　　陈凯带着苏婉慢慢的踏进晨曦神殿，他没有找牧师，而是直接径自向大殿的后面走去了，可能因为其他牧师都很忙吧！陈凯他们俩个竟然没有受到任何的阻拦，陈凯带着苏婉快速的在神殿的各个大厅和走廊里穿梭着。陈凯进神殿时就发现亚力多克小镇的神殿格局和亚得里亚镇的差不多，他很快的就带着苏婉找到了骑士圣殿。“好了，我想我们俩个会在这里一起呆上一段时间了。”陈凯自顾自的说着，他没想到的是因为他的话苏婉脸上突然飞过一道红晕，然后快速的散去了。

　　陈凯在亚得里亚小镇查找资料的时候曾经找到过一个另类的骑士就职方法，那个据说是古代骑士就职的方式，在骑士圣殿的大殿里对着晨曦之主的圣像祷告，如果得到回应那么就可以直接转职。神明会直接降临一个分身帮助祈祷就职，而且就职者可以直接得到一个永久的祝福。陈凯想到自己身上的神恩祝福，打算不通过牧师试一下，不行在去找转职导师。

　　骑士大殿里有专门的骑士看守，不过看到陈凯和苏婉他们当做是晨曦神殿的骑士学徒。因为在他们俩个走进了之前，看守骑士的眼中直接闪过一道金色的光芒，那是启动侦测邪恶的样子。如果陈凯他们俩身上带有任何邪恶的或者罪恶的气息，估计还没等陈凯迈出俩步就会被直接干掉。

　　陈凯首先在晨曦之主的圣像前单膝跪下，他的双手拄着一把单手骑士剑，这是在来神殿的路上专门从马克那里购买的。华贵的剑身同样代表着不菲的价格，陈凯为此掏出了近200枚金币，当然不光是这些，陈凯还为苏婉购买了，包括整套的骑士轻甲，近二十公斤的重量既是以陈凯25点力量穿起来依然需要灌下一瓶体力药剂才支持到骑士圣殿。陈凯升级以后并没有把属性点加到力量上，而是留着转职以后加点。

　　同样学着陈凯的做的还有苏婉，来之前陈凯把自己想法告诉了苏婉，她也想尝试一下，所以直接跟来了。陈凯双眼注视着圣像，开始慢慢念诵祈祷词，同时苏婉也开始念诵了。“我主晨曦之神，愿你的国降临！愿你的力量行在地上如同你行在天上！恳求你宽恕我曾经犯过的罪！我的傲慢无知软弱懒惰！如同你宽恕别人！恳求你不要让我曾经犯过的错伤害到我的父母和朋友！”

　　“我主晨曦之神，恳求你赐予我力量！让我以之战胜邪恶！让我用来捍卫你的荣耀！”

　　“我主晨曦之神，恳求你赐予我智慧！让我不被欺骗，愚弄，蒙蔽！”

　　“……”

　　陈凯和苏婉慢慢的念诵着这篇的祈祷文，俩人的声音不断的在大殿里回转着，慢慢声音变得统一，当他们念诵到第三遍的时候陈凯的身上突然冒出了大量乳白的光芒，紧跟着的苏婉的身上也慢慢的散发出一些乳白的光点。这种情况让看守骑士呆滞了，他们看守圣殿多少年来从来没有出现过这种事情，但是又不能理智告诉他们不能终止陈凯他们的行为。一个神殿骑士快速的跑去通知圣殿的骑士长，不过跑出圣殿骑士错过了一件让他后悔终生的事情。

　　陈凯他们俩个身上冒出的乳白色的光点慢慢的凝聚，然后慢慢的凝聚到圣像前，紧接着圣像上也开始冒出大片白色的光点，整个光点慢慢的凝聚形成一个近似人形的状态。当然沉浸在吟诵祈祷词中的陈凯和苏婉都没有发现这些，不断的念诵祈祷词让他们俩个慢慢的进入半催眠的状态，对外界的事物没有任何的反应。紧接着陈凯身上的神恩祝福被启动了，一束冲天的光柱陡然出现在圣殿当中，整个亚力多克小镇都被震动了，几百里外的晨曦之城都能看到这个洁白的光芒。在晨曦之城中的骑士圣殿里这种感觉更加强烈，因为晨曦之城的圣像也冒出了白色的光芒。

　　整个亚力多克镇的天空被染成了金色，除了晨曦神殿，其他神殿的牧师都惊恐的发现自己和自己神明之间的联系突然被阻断了。所有的牧师纷纷跑到外面，他们看到的是亚力多克的天上的云朵变成了金色，然后不断的变换着最后形成了一个晨曦之主的神徽。紧接着天空一扇洁白的大门突然出现，然后轰然打开，一个金色的身影慢慢的从里面走了出来，他直接从空间里一步踏入了晨曦神殿。所有的牧师集体跪下了，他们知道这种状态除了神明的分身不会有其他的，出于对神明的尊重所有的牧师给神明进献了最高的礼仪，实行这种礼仪不光是牧师，所有亚力多克镇中的原住民，包括转职以后的玩家都被他们的导师强令单膝下跪。

　　此时在神殿中的陈凯突然发现周围的空间开始剧烈的波动，把他从半催眠的吟诵状态中惊醒过来，然后陈凯看到空间中的白色光体开始凝聚，变成一个金色的身影。神明分身降临，陈凯想到了这个事情，他没想的是自己真的成功了。不过陈凯马上收摄心神，继续大声的吟诵祈祷文。整个骑士大厅瞬间变成了金色，陈凯看到一个金色的人形出现大厅里，“吾之信徒，吾在天界回应你的呼唤，赐予你力量！希望你以此捍卫吾之荣耀！赐予你勇气与信念！希望你以此战胜前路的荆棘！赐予你智慧！让你的不被邪恶欺骗！”这样的一句话突然出现陈凯的心头，然后那个金色的身形突然伸出了手然后再空中一点。

　　陈凯觉得脑子里突然多了什么东西，然后空间再次剧烈波动，金色的身影一闪消散了。这就结束了，陈凯呆呆的看着大厅里的一切，整个过程让他感觉有点虎头蛇尾。不过陈凯呆了不到一秒，突然整个骑士大厅被一大团金色的光芒笼罩，而晨曦神殿外则看得整个神殿突然抖动起来，不断有碎石剥落下来，但是还没落到地上就变成了金色的光芒补充到神殿建筑当中。一些眼尖的牧师看到晨曦神殿正在慢慢的变大变高，神殿外墙和纹饰真正不断的变化，纹路变得更加繁复。很快光芒散去了，陈凯发现整个骑士圣殿好像扩大近一半。整个殿堂的纹饰变得更加的神圣，陈凯还能感觉到整个神殿的气息变化了。不过他更加关注的是自己是否转职成功了陈凯打开了自己的状态栏，然后他看的呆掉了。

　　凯辰·圣·拉普斯顿（神圣飓风）

　　等级6

　　职业：神恩骑士学徒（侍从）

　　状态：晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP212MP145（坚韧祝福的附加50点HP，每级多增加1.5的HP，没点耐力增加1.5的HP）

　　力量：15

　　敏捷：15

　　智力：15

　　精神：15

　　耐力：15

　　体力值：100

　　种族：人类

　　剩余属性点30点

　　陈凯呆呆的看着自己的属性，神恩骑士陈凯知道，那是古代骑士的一种别称，关键是他的属性，竟然全部变成了15这已经是系统限定的满值了。陈凯也总算是明白了，为什么书籍上记载古代骑士最低成就都是踏入圣域的了，传奇的论打算，半神的都会有好几个。感情神明赐予的时候直接给打下最好的基础了，不过这样会不会算是一个BUG啊！

　　陈凯询问了一下苏婉，不过得到的回答让他松了一口气，但是又觉得很奇怪。苏婉的专职同样成功了，但是她转职以后依然是普通的神殿骑士，而不是和陈凯一样的神恩骑士侍从。不过她的初始属性同样被改变了，原本精神差一点达到满值的状态直接被加上了一点，而且还是基础属性。这让陈凯一阵难受，原来传说中的变态还是有的，自己身边就潜伏着那么一位。差一点属性全满，估计很稀少吧！

　　陈凯再次查看了一下自己状态，发现多了一个永久祝福，神圣仇恨，对所有邪恶势力攻击加倍！陈凯想了一下自己以后会不会变成那些恶魔杀手呢！要知道原本神殿骑士的很多神术攻击就对恶魔类邪恶生物有加成的，现在还在那个基础上直接翻了一倍。陈凯想着自己挥舞着长剑一剑把一个大恶魔变成灰烬的样子，忍不住流下了哈喇子。

　　苏婉得到的永久祝福是固化侦测邪恶，陈凯可以看到苏婉的眼睛不时的闪过一道金色的光芒。看的他一阵心慌，好家伙比那些电眼都给力，还好苏婉还能选择是否长时间开启这个神术，不然一天到晚带着这个金色的眼神，估计晚上出门会吓死一堆人。

　　陈凯再次看了一遍自己的状态以后发现并没有获得什么神赐技能，或者其他的什么东西，然后轻轻的叹了一口气。看来是自己太贪心了，他开始有选择的把属性点加上去，不过他只是在力量里面投入了十点属性点，然后就不加了，因为他还不知神恩骑士的技能和战斗方式。因此只能现在力量里投入属性点，让自己能够负担起这身盔甲。

　　陈凯和苏婉小心翼翼的想要走出骑士圣殿，虽然他们完成了专职，但是要知道他们是偷偷摸摸跑进来的。如果被抓到的话，既是成为了晨曦神庙的一员，同样要被关上一天的禁闭。不过陈凯在跨出骑士大厅的大门时遇到了一个让他绝对想不到人。迎面走来了一个全是盔甲的壮汉，从他身上精致的盔甲陈凯可以看出对方是整个亚力多克晨曦神殿的骑士长，但是这些都不重要。重要的是陈凯认识那家伙，“巴斯！巴斯·安克鲁，你怎么会在这里！”陈凯惊讶的一声，在他没注意的时候这句话已经脱口而出了。

　　“侍从！注意你的话语，你怎么可以这样和我说话呢！”巴斯奇怪而又带有微怒的呵斥着陈凯。

　　“抱歉！骑士长阁下，是我无理了？”陈凯单手抚胸表示歉意。

　　“好了，侍从！告诉我这里是怎么回事？为什么晨曦之主的分身会降临这个地方？还有你是谁？”巴斯挥了挥手开始询问陈凯，他迫切想知道事情的起因，因为事情发生的时候守卫在骑士圣殿的那位骑士跑来报告了，因此没有看见整个过程。现在他已经异常后悔的呆在一边画圈圈了。

　　“我想整个事情应该是我转职引起的吧！”陈凯想了一下不确定的说道，“还有我叫凯辰·圣·拉普斯顿，当然五个月前作为先行者我曾经用过另外一个名字，凯斯·圣·斯图亚特。高等骑士长巴斯先生！”陈凯微笑着说着。

　　“什么～～是你转职引起的！你曾经是先行者，凯斯！你是凯斯！”巴斯有些不相信的说道。

　　“当然，我是凯斯不过现在叫凯辰，巴斯·安克鲁阁下。如果我没记错的话你应该就是那位直到成为高等骑士才领悟圣火的，巴斯……呜～～”陈凯还像说什么，嘴巴就被巴斯给捂上了，“该死的，你这个臭小子一来就揭我老底！”

　　陈凯好不容易才把巴斯的手从嘴巴上拿开，“抱歉！我只是想证明一下我的身份而已。”

　　“好了，我相信你了！不过你怎么跑到这里来转职了，转职怎么不去转职圣殿！”巴斯奇怪的问道，他还挥了挥手让其他骑士进入圣殿检查一下。

　　“我只是好奇而已，在亚得里亚小镇时，我在荣恩牧师的图书馆看到如果在骑士圣殿自行祈祷转职的话，有可能成为古代骑士！于是我就偷偷的跑进来试了一下，没想到真的成功了还搞出了这个事情。”陈凯把自己来这里转职的原因说了一下。

　　“什么？古代骑士，那是什么？我怎么没有听说过？”巴斯很惊奇的问道，他从没听过古代骑士这个职业，难道是已经绝迹的职业吗？

　　“抱歉！忘记了那是历史上的称呼，现在神殿里都把他称为神恩骑士！”陈凯解释了一下。

　　“天呐！神恩骑士，难道你真的成功了？那不是只有大主教主持仪式才能由神明赐予的吗？”巴斯不敢相信的问道。

　　“应该是吧！不过我现在只是一个学徒，而不是正式的骑士！”陈凯说出了自己现在的状态。

　　“原来是这样！好了我决定了，我来做你的导师，你们都不准和我抢！”巴斯瞪了一眼那些在听到陈凯是神恩骑士学徒时，表示出希望成为陈凯导师的高等骑士长的骑士们，其中还不乏大骑士。“还有你身后这位女士也成功转职了吗？”巴斯指着苏婉问道。

　　“她是我的伙伴，不过她没有转职成为神恩骑士，而是成为神殿骑士，但是依然得到了神明的赐福，永久固化了侦测邪恶这个神术！”陈凯代替苏婉回答道。

　　“好了，那么这个女孩子的导师就由我来担任吧！你们这群家伙还呆在这里干什么，还不赶快去整理，不知道晨曦之城主神殿的主教阁下马上就要来了吗？”一个长相非常英朗的女骑士越众而出。“遵命，莉莉安大骑士阁下！”所有的骑士听到女骑士的话瞬间一哄而散。

　　“巴斯，我和安洛同意你教导这位神恩骑士，不过不要把你的那些坏习惯带给他，不然主教阁下不会介意插手骑士的教导方式，让他换一位导师的！”叫做莉莉安的大骑士向苏婉示意了一下跟着她走以后，对着巴斯说道，然后转身离开了。

　　“巴斯，这位大骑士阁下是谁啊！看起来你很怕她的样子！”陈凯看着那位带着苏婉转身就走女骑士推着巴斯问道。

　　“莉莉安·拉普斯顿，查尔斯阁下的长女！你说我怕不怕，好了小子你还有些东西在我那里，我还以为这辈子都没机会给你了。”巴斯说出了那位女骑士的身份，然后再陈凯呆滞的情况下拖着他往自己的房间跑。

　　来到巴斯的房间，很快发现里面的成设非常的简单，除了几个柜子，就是几套盔甲。巴斯从一个大箱子里慢慢的掏出了一把武器，他非常珍视的抚摸了一下，然后递给了陈凯。“这是！辉火，你没有还给洛克斯大师吗？”陈凯摸着剑柄很快就认出了这把剑的身份。

　　“洛克斯那个混蛋老头死了，他竟然直接丢下我走了，丢下了养育了30年的孩子独自一人走了！”巴斯眼睛通红着，看着那把长剑。

　　“什么！洛克斯大师当初不是看着非常健康吗？怎么可能突然去世！……难道是安德鲁·霍格那个混蛋！是不是他！”陈凯不敢置信的问着，他当初见到洛克斯大师的时候，那个矮人的身体非常健康。

　　“安德鲁·霍格！就是他，就是这个该死的家伙！他竟然杀死了我的父亲，杀死了养育我三十年的养父，我这辈子都不会放过他！”巴斯在听到安德鲁·霍格这个名字以后开始变得异常激动，剧烈的情绪波动让他散发出强大的斗气，直接把陈凯弹到了墙上。因为巴斯永远不会忘记从城市废墟中亲手把矮人挖出来时，自己的养父，洛克斯·钢火那凄惨的样子，整个身体都被鲜血染红了。巴斯也就是在那个时候被愤怒的火焰冲入脑中，直接突破了压制了他三年的桎梏，一举踏入大骑士的行列。如果不是安德烈眼尖，直接用圣斗气打晕了巴斯，可能他就直接会被疯狂的斗气撑爆了身体。

　　“巴斯！你怎么又愤怒了，还不赶快给我安静下来！”一个健壮的老者突然冲了进来，然后一把把巴斯打飞，愤怒的巴斯被打了以后总算是清醒了一点。“抱歉，安洛导师，我又犯病了。”

　　“好了，你还是先把那个小家伙弄去治疗一下吧！我知道你想找安德鲁·霍格那个家伙报仇，但是你记住洛克斯·钢火不仅仅是你的养父，他同样也是我的兄弟！在你没踏入圣域之前，我是绝对不允许你独自去报仇的，这也是我请求教会把你调到这里的原因。”如果陈凯现在还清醒着，就会发现原来安洛骑士是一位矮人。

　　“抱歉！导师我让你失望了。”巴斯在这个矮人骑士的训斥下乖的像个小孩。

　　“好了，还是快点带着这个孩子去治疗吧！等会主教来了还要亲自见他的，小心他看到这小子的样子，你没好果子吃。”安洛指了一下在地上陈凯说道。

　　“好的，导师我马上就去。”

　　巴斯在安洛走了以后松了一口气，然后扛起倒在地上的陈凯如同扛着沙包一样跑到一边的，水池里直接丢了进去。他可知道陈凯作为旅者强悍的生命力，丢进水池以后陈凯呛了几口水然后扑腾着从水里爬了出来。


第25章 转职训练

　　陈凯趴在水池边不断的咳嗽着“该死的巴斯！你想杀人吗？”“抱歉！凯斯，不是凯辰，我刚在情绪太激动了，一下子没有掌握好斗气。”巴斯非常抱歉的对着陈凯说道。

　　“算了，我原谅你了！”陈凯看着巴斯非常真诚的道歉就原谅了他。“巴斯，洛克斯大师是的你养父吗？”陈凯小心翼翼的问着，不过看着巴斯的脸色他知道自己没有问错。

　　“是的！他是我的养父。”巴斯的脸上带着悲伤的而又有些回忆的表情。“你知道吗？凯斯，不对是凯辰！”

　　“算了你还是叫我凯吧，我觉得你还是这样叫比较好的！”陈凯说道。

　　“好吧！凯，……我是一个战争孤儿，你应该从荣恩牧师的书里面了解过吧！三十年前的六月战役，因为一群异次元恶魔的原因在安非提亚王国爆发的那场战争。我的父母家人全都在那次战争中被恶魔杀死了，正巧路过的洛克斯，也就是我的养父在一个米缸里发现了我。当然按照他的说法，其实他是去找吃的，结果没想到到找了一个人类的儿子！”巴斯笑了笑继续说着。

　　“我的养父洛克斯·钢火，和他的兄弟安洛·钢火一起结伴在大陆上旅行，不过一个是为了找寻一些奇特的铸造材料，另外一个则是为了锻炼战斗技巧。后来安洛成为了亚得里亚镇的神殿骑士，我的养父洛克斯也就在亚得里亚镇安定了下来，成为了一个铁匠，我则在俩位老人的抚养下渐渐长大！”巴斯慢慢的说着，好像回忆起年幼时情形笑了一下。

　　“从小我就在安洛导师的培养下，以成为一个神殿骑士为目标锻炼着，他们希望我能够健康的成长，成为一个伟大骑士，实际上那时我更多是不想让洛克斯失望而已。我从婴儿开始就被他抚养着，对我而言洛克斯就和亲生父亲一样，后来我成功的成为了神殿骑士，洛克斯才把我的身世告诉我。接着我就从亚得里亚镇消失了几年，那是我第一次偷偷的离家出走，知道亲生父母被害的遭遇让我想要找那些恶魔报仇。于是我加入了一个冒险队伍，在外面游荡了几年，后来我才知道依然是洛克斯在暗地里帮助我，因为冒险队是不会随便加入一个新人的，就算是神殿骑士也一样。”巴斯叹了一口气，想到当初如同菜鸟一般被人呼来喝去的日子，还有跟着冒险队跑过的那一处处地方，一次又一次的危险经历。

　　“五年的冒险者生涯让我从一个普通的骑士，成为了骑士长等阶的存在，虽然向我这样的骑士长在大陆上并不少见，但是我依然觉得自己很厉害。后来我们的冒险队参加了一次围剿一个大恶魔的战斗，结果那时候我才发现自己和那些高等恶魔之间的差距，如果不是我们的队长冒险救了我一命估计那次我已经躺在那里的野地里，成为浇灌花草的养料了。那次战斗以后，整个冒险队只活下来了三个，队长最后也战死了，我是被人丛死人堆里抢出来的。接着我就回到了神殿，继续磨练我的战斗技巧。同样是在亚得里亚小镇，洛克斯看到我回来以后非常开心，我可以看到他眼眶里闪动的那些喜悦的泪光。他甚至丢下了珍爱的铁锤，用力的抱着我，从那时起我知道洛克斯一直把我当做亲生儿子一样，他的怀抱还如同我小时候一样温暖，有力！如果不是安德鲁·霍格那个混蛋，如果不是他，我的父亲就不会死，当我亲生从倒塌的废墟里挖出他的，我看到的被压得血肉模糊的尸体。我已经认不出我父亲的样子了，但是他临死还抱着那个酒壶，那个我送给他的酒壶……”巴斯回忆起从尸体上看到那个酒壶，忍不住眼泪掉了下来。

　　陈凯听完以后一阵沉默，他很清楚巴斯的表现，事情过去了六个月，巴斯想到以后依然会哭成那样，可见他对洛克斯这位父亲的感情。他慢慢的坐在巴斯的边上，听着他的哭泣，从背包里掏出了一瓶酒自己喝了一口，然后递给了巴斯。巴斯看到了酒瓶，直接抓了过来然后扬着脖子混着眼泪一起喝了下去。

　　喝完酒以后，巴斯慢慢的开始平静下来，陈凯和巴斯就这样在水池边上坐着。俩人都没有说话，就这样静静的坐着，直到一位骑士跑过来通知巴斯主教阁下到了，让他带着陈凯到骑士大厅去。

　　巴斯用水清洗了一下脸，然后恢复了大骑士所应有的气势。陈凯则呆呆的看着巴斯变化的速度，很快也用清水清洗了一下，要见主教可不能马虎。尤其是刚才巴斯的那一下，让陈凯全身都是灰，陈凯快速的整理了一下，然后把辉火作为佩剑挂在腰上。不过陈凯怎么看都觉得和巴斯差上好几个档次，他那身华贵的全身板甲陈凯一看就是神殿当中的精致品，上面的纹路精美清晰，陈凯还看到了不少地方镶嵌着魔晶和魔石，那肯定不会是用来装饰的。相对来说陈凯这身就显得非常的土了，陈凯心想等我有钱了直接换一身更好的，当然要穿的上的那种。

　　陈凯跟随着巴斯前往骑士大厅，现在的骑士大厅在晨曦之主的神力作用下变得比陈凯刚进来时大多了。陈凯在骑士大厅里见到了所有的骑士，他跟随的巴斯走到了最前面，巴斯向着一位矮人骑士行了一个礼然后才站到了他的位置。陈凯很快就明白那个矮人是洛克斯的兄弟，安洛·钢火了，因为他们的长相实在太相似了。陈凯也非常恭敬的向他行礼，按照巴斯的说法安洛应该是他的导师，巴斯现在是陈凯的导师，导师的导师是什么，按照中国的师徒方式计算那就是师祖。随后站到了巴斯的后面，他很快就在身边看到了苏婉，因为她的导师莉莉安也是大骑士，所以也站到这里。不过陈凯发现莉莉安和巴斯站的位置明显要比矮人靠后一点，隐隐的把矮人突出在前面，根据陈凯的了解这种情况只有俩种。一是矮人的地位比较高，不过按照陈凯的了解现在这个神殿的骑士长应该是巴斯，所以只能是第二种了，矮人的力量在他们俩人之上，那么矮人很可能就是圣骑士那一级的。

　　不过大厅里很快就安静了下来，一个身穿主教服饰的人快步的走了进来，后面跟随者的数个身穿大牧师袍的随员。陈凯的眼睛马上就突了出来，这世界有那么小吗？陈凯发现那位主教自己也认识，竟然是亚得里亚镇的那位荣恩牧师，晨曦之主在上这真是一件神奇的事。

　　“好了各位骑士们下午好！我是被紧急任命为这座神殿的代理主教荣恩·卫斯理，现在我想了解一下这次神明降临的原因！巴斯！作为骑士圣殿的骑士长能够告诉我原因吗？”荣恩牧师，不应该是荣恩主教向着巴斯问道。

　　“好的，荣恩主教阁下，事情的原因很简单，就是我身后这位旅者转职导致的！”巴斯指着陈凯回答道。

　　“好了，巴斯我知道你喜欢八卦，但是我没想到你还会说胡话！旅者转职怎么会引起神明降临呢？”荣恩主教开玩笑的说。

　　“我当然没有说胡话了，荣恩主教你应该清楚只有一个职业就职时才能让神明亲自降临吧！我想当初查尔斯阁下成为圣骑士时您应该听说了过程吧！”巴斯被荣恩说的脸一红，不过很快就恢复过来。

　　“你是说他就职的是神恩骑士，但是你应该清楚神恩骑士只有大骑士以上的等阶，才能自主就职，不然只有大主教亲自祈祷帮助才行，他只是一个旅者而且……，等等，小家伙你在使用启蒙术以后获得了什么？”荣恩主教突然想起了什么。

　　“主教阁下，在使用启蒙术以后，我直接获得了神恩祝福，我想这应该就是我能够就职成为神恩骑士学徒的原因吧！”陈凯恭敬的回答到。

　　“原来是这样，那我就帮你找一位圣骑士作为导师吧！”荣恩主教知道了原因然后说道。

　　“咳咳！荣恩，我想不用了，我已经同意巴斯作为他的导师了，我想在我的看护下巴斯一定会细心指导他的。”安洛咳嗽了几声然后说到。

　　“安洛圣骑士，你应该明白大部分神恩骑士都是由圣骑士来指导！”荣恩主教强调着说。

　　“那是正式的神恩骑士，不是学徒，荣恩主教！圣骑士不应该去教导一位学徒，哪怕他是一个预备的神恩骑士！这是对资源的浪费！你应该明白恶魔门那里更加需要圣骑士，如果不是我……咳咳”安洛骑士情绪越说越激动但是突然的他剧烈的咳嗽起来，陈凯看到巴斯非常关切的拍着安洛的背部帮助他顺气，安洛圣骑士在咳嗽了半天以后突然吐出了一口黑血，陈凯看到那块黑血在接触到外面的空气以后开始剧烈的燃烧起来。

　　“晨曦之主在上，安洛圣骑士你身体那丝恶魔气息还没有被压制住吗？”荣恩主教关切的问道。

　　“不然你认为我能会被允许离开魔……，算了卫斯理家的孩子，你放心好了，我会督促巴斯好好教导这个孩子的！毕竟我还是一个圣骑士，虽然能力被压制了。你帮我和圣山的那帮家伙说一下，我要在这里呆一段时间。”安洛骑士被巴斯搀扶着坐在一张椅子上，陈凯可以看到安洛圣骑士现在脸色白的和纸一样。

　　“那你的伤怎么办？”荣恩主教问道。

　　安洛圣骑士笑了笑，他用手在空中挥舞了一下，一大团的白色光芒开始慢慢的围绕在他的周围，很快的它们纷纷没入圣骑士的身体，一丝丝肉眼可见的黑丝被逼出体外，然后再空气中燃烧起来，陈凯可以闻道一丝腐败的味道。“我刚刚发现作为神明降临过的殿堂，对于那些气息的压制能力非常厉害，我可以感觉到体内那些气息在害怕。所以我打算再这里留一段时间，可能不用去圣山我的伤势就能好起来，我还能帮忙照看一下这些孩子们，毕竟他们是神殿的未来。”安洛圣骑士非常慈祥的看了看周围的骑士，被他目光看到的骑士都忍不住挺起了胸膛。

　　“那好吧！我会亲自向大主教说明这个情况的，还有最近魔门那边有些不稳，据说部分低等恶魔从里面逃出来了！”荣恩主教同意了安洛的请求然后说道。

　　“好了，这些信息让上面那些人去处理，现在我已经不是那里的指挥官了，你和我说也没用！”安洛挥了挥手打断了荣恩主教的话。

　　“那好吧！巴斯骑士长，希望你好好教导新的神恩骑士，还有不要荒废自己的修行！”荣恩主教对着巴斯说道。

　　“好的，主教阁下！我以我的荣誉起誓，我一定会让他成为最优秀的骑士。”巴斯向荣恩主教行了一个骑士礼说道。

　　“希望你不会玷污你的荣誉！”荣恩主教点了点头，然后向安洛骑士点了点头然后慢慢的离开了。在荣恩主教离开以后，所有的在职骑士都向着安洛骑士行礼以后都慢慢的离开了，他们很多都有工作要做，就连莉莉安大骑士也在向安洛道别以后带着苏婉离开了。

　　“巴斯！你确定你能够让他成为一个出色的骑士。”安洛指着陈凯说道，由不得他不担心，因为巴斯用自己的荣誉做担保，一旦陈凯正式就职失败，那么连带着巴斯都不能在神殿待下去。

　　“当然，导师请你放心，凯是我见过最出色的学生。你还不知吧！他曾经作为先行者进入过我们的世界，当时还是在亚得里亚镇，而他的导师则是查尔斯殿下，就连我的父亲，您的兄弟都称赞他是一个天才。因为他第一次领悟神术就直接受神明的青睐获得了使用圣火的资格，您应该看到他腰上的佩剑了吧！那是父亲以前给我准备的，可惜我让他失望了，一直到成为了高级骑士我才领悟到可以使用圣火。”巴斯看着挂在陈凯腰上的佩剑忍不住眼睛一红，因为他再次想到矮人洛克斯。

　　“原来是这样，小子！希望你不要让这把剑蒙羞，不然我会代替洛克斯把他收回的！”安洛骑士看着陈凯用严厉的口气说道。

　　“是的，圣骑士阁下，我以我的名字起誓，我此生绝对不会让这把剑蒙上任何尘埃，它会伴随着我的一生，或者随我战死沙场，或者陪伴我一起进入墓地。”陈凯庄重的起誓道，这是他完全真实的想法，没有带有一点欺骗。随着陈凯的誓言长剑上闪过一道光芒，不过很快就隐去了，只有安洛骑士注意到了。他微笑着点了点头，然后慢慢的靠在了椅子上。

　　“好了，巴斯小子，你就带着这小子去训练吧！好好的锻炼他，让他成为一个正直强大的骑士，不要把你的那些坏习惯带给他。”安洛圣骑士说完，慢慢的靠在椅子上睡着了，他已经不知道多久没有睡过觉了，为了压制那丝恶魔气息他晚上休息的时候都不敢睡的太沉，现在在这个神明降临过的地方，他总算可以小睡一会儿了。虽然或许对神明有些许不尊敬，但是伟大的晨曦之主是不会在意这些的。

　　巴斯在看到安洛睡着以后就嘱咐看守大厅的骑士不要打扰他，巴斯也知道安洛一直被那些恶魔气息折磨着，他亲眼看到过那些气息发作是安洛恐怖的样子。如果不是教会制作的神铁镣铐锁着他的话，估计已经半只脚踏入传奇的安洛叔叔会亲手撕了他。看到那些邪恶的气息伴随着安洛的呼吸慢慢的从他的身体被释放出来，然后再一阵阵惨嚎中燃烧殆尽巴斯感到非常开心。不过他还是不放心，让陈凯呆在大厅门口站一会，自己匆匆的回到了自己房间，从一个保管的非常好的地方他取出了一个小盒子。“父亲，为了叔父，我要使用它了，希望您了原谅。”如果陈凯看到巴斯手里拿的是什么，一定会猜的出来，那是一块圣晶，虽然只有半个拳头大，但是依然是一块圣晶。

　　巴斯匆匆的进入骑士大厅，在一阵祷告声中慢慢把圣晶供奉到圣像前，圣晶在圣像前慢慢的漂浮起来，然后整个大厅里的神圣气息变得更加浓郁。安洛圣骑士身上被排除的黑色气息变得更加多起来。巴斯拉着呆滞的陈凯慢慢的从骑士大厅前离开了。

　　“好了，凯！我知道你想问那个圣晶的事，那是我的父亲留给我的唯一礼物，不是洛克斯，是我的亲生父亲。我不知道他是谁，也不知道他姓什么，但是我只知道自己叫巴斯姓安克鲁！现在我俩位父亲都死了，一个是我的生父一个是我的养父，我不能在让我名义上的叔父在出任何问题。虽然他脾气不好，人又严厉，小时候还经常打我，但是他现在是我唯一的亲人了！”巴斯一边带着陈凯往训练场走一边喋喋不休的说着。

　　“巴斯！我没打算问圣晶的事，真的，我只是想问我们是不是走错了，这里是训练场吗？”陈凯指着巴斯的前面那个小厅说道，那上面写着几个大字，还挂着一块牌子上面分别用男和女的图案标注着，陈凯看到一个骑士提着裤子从里面走出来。他明白这是什么地方，很简单WC，说的明白一点就是厕所。

　　“额，抱歉神殿内的空间有点变了，我自己都有些迷糊了，训练场应该在这边！”巴斯抬头一看有些不好意思的说道，然后带着陈凯快速的从厕所前离开了。一直到了训练场，巴斯一路上都不好意思说话，没办法带路带到厕所去，不论神经在粗大也会不好意思的。

　　“好了，凯！我想首先你还是按照查尔斯阁下的锻炼方法，继续完成训练吧！还好当初你的那份训练计划我还没有丢掉，不然我还真不好训练你！首先还是基础的体力锻炼，希望你能够完成它。那么现在在夕阳的余晖下尽情的奔跑吧！”巴斯的大嗓门让陈凯差点找个地方想钻进去，还好陈凯知道这是他的本性，也就没说什么，开始了新一轮的基础训练。

　　陈凯整理了一下装备就开始了新一轮的跑步行动，不过渐渐的他发现了一个问题，晨曦之主在把神殿扩大以后，训练场的面积也大了，而且至少大出了三分之一。也就是说陈凯跑三圈，相当于原来跑四圈的距离，陈凯的训练计划是查尔斯按照亚得里亚镇的训练场规划的，那时的训练场和原来亚力多克的差不多，但是现在亚力多克的确明显大多了。结果陈凯一路跑下来，以他现在的属性和体力还是直接趴在了地上。“我～～说，巴～～巴斯！你就没～～没发现～～现训练场变大了吗？你想～～想跑～跑死我啊！”陈凯趴在地上喘着粗气说着，直到陈凯说完巴斯才想起这个事情。

　　“没事的，凯，你小子现在身板结实着！不要怕，没那么容易死的！好了我们先休息一下，然后继续力量锻炼。”巴斯虽然知道训练场变大了，可是却不想修改查尔斯的训练计划，因为他可没查尔斯那种实力，不可能重新给陈凯再制定一个适合他的训练计划。

　　陈凯在地上喘了一会以后，就打算往嘴巴里灌了一瓶体力药剂，不过却被巴斯阻止了。“凯！如果你想让训练奏效最好不要使用这种东西，虽然他可以马上补充体力，但是那会损害你的身体，而且让锻炼打折扣。”巴斯郑重其事的说道，“如果你感到渴，最好还是喝些水，看到那个水池了吗？那里是纯正的山泉，最适合长途奔跑以后饮用。”巴斯指着训练场边上的水池说道。


第26章 看来被神明眷顾了

　　陈凯想了想发现巴斯说的也有些道理，也就按照他的说法走到水池边，用手捧起了一些水慢慢的喝了下去。喝了些水以后，陈凯发现自己的体力值竟然慢慢的恢复着，而且效果比体力药剂还要好。这是怎么回事，陈凯奇怪的想到，因为在他看了清水最多也就是一些解渴的作用，并没有多大的用处。不像一些游戏中，清水还能用来恢复法力值。但是这个水池里的水却有恢复体力的效果，这是陈凯从来没有发现。因为他喝过亚得里亚镇里的水，同样是神庙中的泉水并没有这种作用。陈凯仔细观察才发现清澈的水竟然隐隐泛着一些乳白色的灵光，晨曦之主在上，刚才神明竟然连水池里的水都动了手脚。那些乳白色的光泽，肯定是些许神力遗存。陈凯开始拼命的把那些乳白的清水一点点的装到水壶里，还好陈凯常备着几个水壶。

　　在巴斯看来陈凯的行为非常奇怪，他竟然用水壶装水池里的水，着简直就是在浪费时间。“小子！你在干什么！还不赶快过来训练！”巴斯大声的叫着，“等一下，再等一下马上就装完了！”陈凯依然趴下水池边不断的灌着水，一边没了还跑到另一边，甚至开始脱起了裤子准备跳到池子里去了。

　　“你这个臭小子在干什么！”巴斯一把抓住陈凯，阻止了他想要跳下水池的动作。“巴斯！好东西啊，水池里有晨曦之主的神力残余，快放开我，我要把那些全都装起来！”陈凯极力想挣脱巴斯的束缚，因为他把一瓶灌满的液体放进背包以后系统提示发现神力残留的圣水，光是神力残留这几个字就知道是好东西了，陈凯自然是不会放过的。

　　“什么？神力残留，你不会是跑糊涂了吧！这只是普通的山泉水啊！”巴斯听到陈凯的话非常奇怪，他仔细看了一下泉水发现水面部分地方有些奇怪的乳白色区域。他把陈凯放开，然后用手捧起了一些乳白色的液体一饮而尽，喝下那些东西以后巴斯马上就觉得不对劲了，他觉得自己身体里的斗气竟然在燃烧，而且很多斗气中的杂志在不断的被排除来。站在巴斯身后的陈凯就非常有感觉，因为巴斯放了一个非常臭的屁，那味道熏得陈凯快吐出来了。

　　巴斯快速的趴在水池上大口的喝着，陈凯自然不甘落后，他掏出一大堆瓶子，找了一几个具有非常不错存储效果的魔法瓶，一个瓶子就花了陈凯近五个金币，陈凯总共也就买了五个，其中一个用来装那只领主牙兽的血液了。剩下的四个陈凯打算全部用来装这些乳白色的液体。巴斯很快就把那一小块乳白色的水区喝的一干二净，那些白色的区域非常奇怪，存在于水池中但是又和周围的清水泾渭分明。

　　喝完水以后巴斯全身的斗气都开始燃烧起来，银白色的斗气开始疯狂的从他身体里汹涌而出，陈凯把所有能装满的瓶子全部装满以后发现再也找不到地方装水了。不过紧接着他被巴斯狂暴而出的斗气，直接吹进了水里，呛了几口水以后陈凯总算找到一个装水的地方了，那就是他的肚子。于是巴斯的斗气在疯狂的燃烧，陈凯的肚子在疯狂的装水。

　　巴斯强烈的斗气惊醒了正在沉睡的安洛，同样还有那些对高级斗气非常敏感的骑士们。安洛飞快的从骑士大厅里窜了出来，当他跑到水池边的时候看到是肚子撑得老高的陈凯正漂浮在水面上。

　　“太不像话了！实在太不像话了！”巴斯看着陈凯的样子非常气愤，简直就是丢骑士的脸，不过他很快就被巴斯的情况吸引过去了，巴斯银白色的斗气竟然开始慢慢的朝着乳白色发展，斗气边缘的开始隐隐有一丝金色显现。这种状况安洛很清楚，那是大骑士即将突破的征兆，但是现在巴斯才刚刚突破到大骑士几个月，这速度也太快了吧！

　　安洛一把把陈凯从水池里捞了出来，“小子！告诉我是怎么回事？”

　　“呃～～！”陈凯吐了一口水说“巴斯估计是喝了那些含有神力残余的水才会这样的，呃～～倒霉我再也喝不下了！呃～～”

　　“什么！神力残余的水？这里哪里来那种东西！”安洛非常奇怪，不过他顺着陈凯的指引很快就发现了那些乳白色的清水，他小心翼翼的喝了一口，但是还没等那些白色的水分进入身体，就直接吐到了水池外面，清水瞬间变成了黑色的腐液。这种情况让一些得到消息过来的骑士，收回了伸出的手。不过安洛自己明白，因为身体内的那些恶魔气息，让所有圣水进入他身体以后都会迅速变成沾满恶魔气息的腐蚀液。但是他很快就确定了一件事情，陈凯说的没有错，那些水体里确实含有神力的成分。

　　“该死的，你这个臭小子运气太好了！莉莉安通知荣恩主教，让他把这些神力残余的圣水全部收集起来，你们如过想喝的话最好速度快点，但是不要学他那样子，不要试图用这些神力残余的圣水妄图突破圣阶，那只会让你们后悔一生。”安洛说着就看着巴斯，当巴斯全身的斗气都快凝聚成乳白色并且开始朝着金色发展时，他出手了。

　　直接掏出了一个巨大的战锤，然后“啪”巴斯被横的击飞出去，直接一个倒栽葱载在训练场里。“小子！你自己去把你的导师挖出来，等他想明白我为什么要揍他以后在让他来找我！”说完安洛圣骑士自顾自的走了。

　　莉莉安看着俩条腿露在外面，身体却直接插在土里的巴斯轻哼一声，然后直接走了。莉莉安走了。莉莉安走了以后其他骑士迅速行动，纷纷拿出水袋瓶子等等装起水来。不能用来突破圣级，不代表不能用了突破其他级别啊！无论是高等骑士还是普通骑士长，都纷纷不顾形象的灌着水池中的水，等到神殿的牧师和荣恩主教收到消息迅速赶到的时候，水池里的圣水已经至少消失了一半了。要知道那水池至少有100立方的大小，当然他们还看到陈凯正拿着铲子，不断的挖着训练场的土。巴斯被深深的埋在训练场的土里，陈凯必须得把土挖开才能把他把拔出来。陈凯好不容易把巴斯从土里挖出来，不过他现在的状态可不怎么好，至少看着不怎么好，因为原本漂亮的盔甲已经分崩离析了，整个人都是灰头土脸的。当然最倒霉的是他已经晕过去了，陈凯不得不让过路的牧师帮忙治疗一下他，牧师看来一下直接丢了一个刺激术，然后陈凯只听到一声惨叫传来，巴斯从地上直接窜了起来。

　　“看！我说过他非常健康，不要小看任何一个大骑士的生命力！”那位被陈凯叫住帮忙的牧师对陈凯说道。

　　“看起来是的，不过还是要谢谢你！”陈凯看着被刺激术的疼痛刺激的大呼小叫的巴斯非常无语，看来刺激术不亏是神殿用来处罚不听话的学生最好的手段啊！陈凯同时心里这样感叹着。

　　“好了！巴斯你现在想明白，安洛老骑士为什么阻止你强行突破圣域了吗？”吃完晚饭以后陈凯问着换过盔甲的巴斯。

　　“还用的着想吗？因为依靠外物强行突破的圣域虽然看起来突破难度降低了，但是实际上会让人一辈子限定在那个程度，也就是说我下午一旦突破成为圣骑士，虽然看起来我会变得很光鲜，但是实际上我已经丧失了成为传奇的可能。甚至说得再难听点我就是圣骑士中的耻辱，因为依靠外力突破圣域的是不可能领悟到圣域的精髓的。所以凯，如果你以后有可能突破圣域前往别使用其他东西。要依靠自己的力量！”巴斯咬着面包和陈凯说着，当然如果他脑袋不抱着纱布陈凯会更加听得进去点。

　　“好了我吃完了，晚上我已经拜托了莉莉安让她教导你礼仪课，我现在要去安洛圣骑士那里挨训了！希望回来的时候你不会受太多的处罚！”巴斯拍了怕陈凯的肩膀然后独自走出了饭厅。

　　陈凯很快就吃完了东西，然后找到苏婉，她正在接受莉莉安的礼仪教导，不过陈凯看到教导的内容马上感觉头皮一阵发麻。内容不是别的，正是当初陈凯被安德烈电了整整俩个小时的贵族正餐礼。

　　莉莉安看到陈凯进来了，用手轻轻的一指左边的位置，陈凯知道那会是他的座位。陈凯硬着头皮行了一个普通的礼仪，然后轻轻的走到椅子边，一个女仆迅速帮他把椅子移开，陈凯站了进去，然后女仆把椅子在放好。陈凯才小心翼翼的坐了下去，然后女仆快速的把餐巾给陈凯摆好，陈凯在初期需要做的就是受人摆弄，然后脸上露出轻轻的微笑，还不能露牙。

　　一顿饭吃的陈凯肚子涨的要死，更加凄惨的是陈凯还得一直保持着笑容，仿佛很享受美食的样子。莉莉安在所有人吃完以后摇了一下铃铛，然后管家迅速带着女仆收拾完所有的东西。“凯辰，不得不说你的贵族礼仪比巴斯那个大嘴巴还要好，不过你没发现你微笑的样子很难看吗？有空回去多练习一下，现在下课！安妮你跟我走！”莉莉安说完就带着苏婉走出了小厅，陈凯恭敬的目送着莉莉安走出小厅，然后快速的倒在椅子上。他轻轻的揉着肚子，因为系统提示他暴食过量现在胃伤到了。

　　陈凯抱着鼓起的肚子慢慢的跑在训练场上，他不得不通过这样来让体力多消耗掉一点，好让肚子舒服点。不过陈凯可不敢跑快来，他只能用比走快不了多少的速度慢慢的爬着。一直跑了近十圈陈凯的肚子才稍微好过点，不过陈凯也发现一个让他开心不已的事情，他的体力值竟然增长了一大截，从原来的一百点标准体力，变成了现在的150点。陈凯自然不会认为是跑了十圈的功劳，他把这个原因归于下午喝的那一肚子的水。

　　陈凯打开慢慢的背包看到几瓶带有神力的泉水在想如何让这些价值变得更加大点，因为即使用保存魔力血液的瓶子安放，那些神力气息依然在流逝，如果等到所有人都完成了见习转职以后再让其他人喝，那估计早就没有效果了。陈凯把一瓶水交给了苏婉，自己留下了一瓶带有一点点金色的乳白色的圣水，其他陈凯打算全部交给神殿，当然要换点东西才行。神殿也是将就人情的，下午荣恩主教就说收集到圣水的骑士可以用那些圣水向神殿交换物品，可惜响应他的寥寥无几。

　　陈凯摸着肚子迈着王八步慢慢的朝神殿仓库走去，那里荣恩主教设立了一个专门收集交换神力圣水的地方。“哟，新人小子！怎么饭后散步吗？”趴在仓库门前桌子上一个牧师首先向陈凯打了招呼。

　　陈凯仔细看了一下，发现是下午给力巴斯一记刺激术的那位牧师。“你好，牧师先生，我是凯辰·圣·拉普斯顿，我想来兑换一些神力圣水！”

　　“什么？神力圣水，你说的是真的吗？不会再骗我吧！”那位牧师惊喜的说着，因为下午他们收集到圣水大部分都是只有回复体力作用的低级货色，高级的乳白色神力残余圣水被那些骑士们全是收集完了。神殿牧师自然不可能从那些骑士那里弄到那些乳白色的神力圣水，那些对骑士实力提升实在太重要了。但是相对的，对牧师则没多大用处。但是神殿的骑士可不是只有亚力多克这一个地方，还有很多地方需要这种圣水，为了提升神殿的整体实力，弄回来的圣水都被惨了清水传送回圣山重新分配了。荣恩主教还从神殿的其他地方弄到了一些才堵住了其他分驻神殿的嘴巴，包括马厩里的水。当然那些都惨了一些香料。不过纯正的乳白色的如同牛奶一般的圣水实在太少了，而且那种带有一丝金线的就更加少了，荣恩主教找遍了整个神殿都只收集到了一瓶。

　　“不知道乳白的神力圣水能兑换什么？”陈凯小心翼翼的问道。

　　“如果你真的有的神力圣水的话，那就看看这个表吧！这是荣恩主教给的兑换栏，普通的圣水没什么用，乳白色的圣水可以换到一本神殿的基础斗气或者同等价值的神术书或者同等价值的武器装备以及战马，带金线的可以兑换一本高级斗气或着同等价值的神术书或者同等价值的装备以及战马。当然仅限于神殿内部交换，不准将物品交给神殿以外的人，不然处死！”牧师照本宣科的说着，他看来看陈凯发现对方双眼通红开始从鼻孔中喘着粗气。

　　“帮我把这些全都换了！”陈凯把背包里的所有圣水除了留给自己喝以外都拿了出来交换。

　　牧师看着桌子上一下子多了很多的瓶瓶罐罐一阵发呆，他打开一个个瓶盖发现里面都是一些乳白色的圣水，其中四个瓶子是带有金色丝线的。看到牧师一阵目瞪口呆，“你打算兑换些什么？不过我建议你最好不要直接兑换高等的斗气，你是一个骑士学徒没有学过斗气一下子接触太高等的东西对你的基础不好！”虽然很想马上交换那些圣水，但是本着教育下一辈的初衷牧师还是提醒了一下处于亢奋状态的陈凯。

　　“哦！这样啊！真的要谢谢你了，那我可以把兑换的东西交给其他人吗？当然她也是神殿骑士！”陈凯小心翼翼的问道。

　　“自然可以，不过仅限于神殿内部人员，要是物品被神殿以外的人使用了那么既是你是神恩骑士一样会被神殿处死的。”牧师再次郑重提醒道。

　　“那是当然，我想要俩本基础斗气，俩本高级斗气，还有俩匹高级战马！其他的圣水给我换成神术卷轴吧！不过要双份的。”陈凯把自己兑换的物品报了出来。

　　“好吧！希望你不会贪多嚼不烂，要知道人的精力是有限的，你应该多吧时间关注到训练上，争取努力通过见习试炼！”牧师关心的说道，“这是低级的神术卷轴和基础斗气，还有这本高级斗气是过去很多神恩骑士都修炼过的，应该很适合你。这本高级斗气最适合女孩子学习了，如果要拿去讨好那位女骑士的话非常合适的。还有这俩匹战马也是一公一母的，当然它们现在依然在马厩里呆着，等你学会骑术以后再去找它们吧！不过别等到它们要生小马驹了再去。”牧师笑了一下把陈凯所需要的东西全部递给了他，关于马匹则是俩个领取凭证。陈凯被他说的脸上一红，然后飞快的转身走了。


第27章 记得看完说明书

　　陈凯从背包中取出了一本基础斗气，想要选择学习，但是系统提示只有完成试炼才能开启斗气系统。这就让陈凯非常郁闷了，因为这是他第一次看到不能直接学习的东西，还有牧师和系统提示的试炼是什么？不过现在陈凯没多想什么，他从私人聊天频道里联系了苏婉，打算把几本技能书交给她。陈凯发现除了斗气技能书，神术卷轴有四部分，但是他不知道该怎么选择，因为神术卷轴是随机的。其实这种卷轴并不能说是神术技能卷轴而是被称为神术启发卷轴，它可以让人随机领悟一个神术，但是领悟多少全看个人的悟性和运气。这种卷轴陈凯曾经在亚得里亚小镇看到过，不过只有对神殿具有一定贡献以后才能从神殿领取到。

　　陈凯从其中取出了俩个准备交给苏婉，陈凯在绕了好几圈以后才来到苏婉的房间门前。他小心翼翼的上前敲了一下门，因为现在他所在的地方时女骑士休息的地方，他可不想惹出什么麻烦？陈凯看到苏婉开门以后飞快的闪身进来房间，不过显然他没看到苏婉不断给他打眼色的样子。

　　陈凯进入房间以后马上就呆住了，因为他看到莉莉安竟然在苏婉房间里看书。“额，晚～～晚上好！莉莉安大骑士。”陈凯打着结巴向莉莉安问好，由于过于紧张陈凯连骑士礼都忘记了。

　　“小家伙，这么晚跑到安妮的房间里干嘛？要知道按照神殿的规定月亮出来以后不是当值骑士不准随意进入女骑士的住宿区的。”莉莉安合上书本向着陈凯问着。

　　“那个，这个……我只是想把几本书给安妮送来！”陈凯马上从背包里掏出了准备好的技能书，要是不说出确切理由陈凯相信莉莉安大骑士绝对会把他直接吊到女骑士去的大厅外面，给别人瞻仰的。

　　“是吗？”莉莉安从陈凯手里拿走了那些书本和卷轴，她仔细检查了一下发现除了神术启蒙卷轴和一本基础斗气，竟然还有一本高级斗气，既是在神殿里高级斗气也是管制的，并不是每个骑士都会得到高级斗气的。“看来你从保罗牧师那里换到了很不错的东西嘛？还有什么全拿出来吧！我知道当初你灌了很多的神力圣水。”莉莉安轻轻的看了陈凯一眼。

　　“还有一个马匹的领取凭着，就这些了！”陈凯掏出了一个银色的小牌子，那是一匹母马的领取凭证。“安第斯战马！竟然是神殿马厩里那一批，荣恩主教竟然下了那么大的血本，难道圣山催的有那么急吗？”莉莉安拿过马匹凭证以后查看了一下，直接丢给了苏婉。“好了没其他东西了吧？没有就赶快回自己房间去，晚上不要再女骑士区乱晃！”莉莉安看来陈凯一眼果断下了逐客令。

　　陈凯飞快的从苏婉房间里快速的跑了出去，退出的时候门没开直接撞在了门板上，然后捂着鼻子跑了。陈凯好不容易回到了自己的房间，趴在床上直喘气，今天晚上实在太倒霉了，竟然会遇到莉莉安。陈凯心里想着，他倒不是害怕莉莉安，而是怕他老爸，璀璨星辰查尔斯·拉普斯顿。毕竟在内测是陈凯被查尔斯整的非常凄惨，导致陈凯看到查尔斯微笑都会下意识的脖子一缩。作为查尔斯的长女，莉莉安大骑士在面部长相上与查尔斯非常相似，结果当莉莉安露出笑容时，陈凯几乎把她看成查尔斯了。

　　陈凯在联系了一下许飞他们以后发现他们不是在上祈祷课，就是在上法术学识，要不就是在享受马杀鸡，当然这是费云说的。不过听私聊里传来的哼哼叽叽的惨叫声怎么都不像是马杀鸡，倒像是在杀鸡！陈凯发现基本上所有人都没办法下线，那他自己下线不是自找无聊吗？结果无事可做的陈凯只能连上网路在游戏中查查有没有新消息，连接到论坛陈凯被置顶的第一条新闻雷到了。《彪悍断臂哥，铁血真汉子》陈凯从帖子里的截屏就可以猜的出来那人是谁了，没错就是赵铁柱。不过游戏公司对于玩家角色在截图出来以后给予了模糊处理，这种处理即使以最先进的技术都没办法还原。这实际上是为了保证玩家在现实世界的隐私，当然这条让所有职业玩家非常欢迎。在游戏中混最怕的就是惹到仇家，然后被追到现实里，虽然这种事非常少，但是谁知道会不会发生呢！帖子里那位玩家把赵铁柱描写为一个非常彪悍的战士，因为按照他的描写赵铁柱断臂的那种姿态，带点忧郁的坚毅神情都在那一瞬间震撼到他了。作为一个男人，那位玩家表示自己很怕疼，即使把疼痛度调整到20％依然每次都咬的嗷嗷叫，但是看到赵铁柱的断臂清醒以后他再也没叫过了。当然跟帖的很多人BS楼主炒作，当然还有一些花痴非常想要知道赵铁柱真实姓名的，还有工会邀请他加入的。

　　陈凯再次找了一些发现再也没看到任何有意义的帖子，但是陈凯在官方系统页面里看到了一个意思的页面，“埃提亚职业大全”点击进入发现是埃提亚所有以有人就职的职业数量以及就职人数，数量由多到少从几千到只有一俩个的就职。陈凯数了一下发现光是施法者职业就看到了十几个，除了陈凯知道的奥术师，巫师，元素法师，秘法师，还有烈焰法师，地脉术士，烈风法师等等，其中很多都是只有一俩个人就职的稀少职业。不过系统只是贴出了就职的职业和人数没有提示技能和其他属性状况，陈凯还看到了自己职业，神恩骑士，就职人数是1。就职人数最多还是剑士和施法者，另外牧师类总人数很多，但是具体分配到职业以后就出现差距了。人数最多的是光辉神殿的牧师，然后是生命女神的牧师。不过即使在就职最多的牧师类依然出现了俩个异常稀少的就职职业，一个是光辉神殿的光芒神官，还有一个生命女神神殿的圣洁祭祀，就职数量都是只有1个。

　　陈凯打算回到游戏中找林雷打听一下，“学长，现在怎么样啊！”陈凯利用私聊和林雷聊天，“别提了，下午碰到一个硬点子折了近俩个队伍！”林雷显得非常郁闷，从私聊屏幕上陈凯可以看到现在他脑袋缠住绷带正在一个旅店的房间里。“什么硬点子能让雷神折了俩个队伍啊？”陈凯非常奇怪，按道理如果林雷不去碰那些领主的话应该没有什么怪物能让雷神一下子折损俩队人啊！“别提了，低级怪物区竟然跑出了一只三十几级的精英野猪，NND老子一整个精英队不到三分钟全给灭了，跑过去增援的俩个队伍一下子被干掉了一半，要不是老子之间让人后撤估计现在我也躺在那里面了。”林雷揉着脑袋一阵郁闷，尤其是让他郁闷的是系统提示说由于为了贴近事实，怪物刷新区域是不定的。也就是说不光是越是森林深处越可能碰到高级怪，即使是靠近森林外围的低级怪区也可能遇到。

　　“你们可真够倒霉的，现在钱够吗？要不要兄弟支援点！”陈凯在私聊中说道，“算了，暂时还是够得，你小子小家小业的也不容易，老哥哥总不能老沾你便宜。”林雷一口气直接拒绝了，“对了小凯你找我有什么事？”

　　“没什么？只是想向你打听一下俩个职业而已，光芒神官和圣洁祭祀这俩个职业有听说过吗？”陈凯在私聊中问着林雷。“这个啊！我也不大清楚，要不我帮你打听一下吧！不过可能也很少有人知道，毕竟这俩个职业怎么看都是稀少职业类型。”林雷想了想说。

　　“那谢谢了，还有你也要注意安全，现在尽量在外围找精英怪吧！我总觉得森林里有什么东西，你不感觉那些变异精英实在太多了点吗？”陈凯提醒着林雷说。

　　“你说的也是，我刚听说傲世有一帮人在森林里直接被一个大法术给全灭了，至少死了近五十个好手！傲世那个大少爷气的在频道里直骂娘，听得让人太解气了，真不知道他们被什么东西给阴了。”林雷想到傲世的损失就觉得很开心，自己最多才损失了20几个，至少还看到了什么东西。傲世直接损失了50几个，关键问题是连傲世的那个大少爷自己都搭进去了，还不知道是什么东西干的。

　　“真的吗？这家伙可真够倒霉的，希望他们损失不要太大，不然够他们哭的。”陈凯没心没肺的说着，对于傲世陈凯说不上什么好感，因为彼此间基本上没有大的业务往来，大家都是井水不犯河水相安无事。“好了，学长那你慢慢忙，我先下了！好几天没吃正常饭了，今天晚上出去好好撮一顿，你来不来？”陈凯向林雷发出邀请说。

　　“算了，改天吧！这俩天实在太忙，老子家大业大事情多，运气也没你小子好。好了改天再聊，有空一起吃饭！”林雷说完首先挂了私聊，陈凯很快也收起了聊天器，在陈凯眼前一闪以后系统虚拟出的聊天器很快就消失了。

　　陈凯查看了一下系统时间发现已经快九点了，他就躺到了床上，然后选择了退出游戏。随着陈凯眼前一黑他慢慢的回到了登陆界面，不过由于陈凯使用的是维生舱因此他需要一点时间等待，在维持舱里面，陈凯周围充满的营养液慢慢的消退着，很快就被维生舱全部吸收了，随着滴的一声，陈凯睁开了紧闭的双眼。维生舱的盖子很快就被打开了，他慢慢的从舱体中爬了出来。由于是使用豪华版陈凯一点都没感觉身体出现任何不适，整个人好像是刚刚睡醒一般充满了力气。不过陈凯知道那只是精神方面的想法而已，他快速的进入浴室洗了个澡，然后慢慢的穿上了几天没穿的衣服。

　　当陈凯洗完澡走出房间时，其他人的维生舱也慢慢的再开启，陈凯灵敏的耳朵可以听到不断传来的滴滴声。陈凯首先打了一个电话向一个酒店直接订餐，虽然那些酒店现在还没有打烊，但是陈凯可不打算晚上出去，很简单的原因陈凯没有交通工具。就算是有也不可能一次送12人去城区，而且陈凯没有驾驶执照。

　　当所有女孩子们洗完澡出来时，酒店送餐的车子也到了。因为时间已经很晚了，所以陈凯他们的订餐做出来时间很快，当然装菜的盘子陈凯需要自己备要不就是用酒店提供的一次性餐盒。陈凯他们在租住的别墅里呆了近半年，碗碟什么自然不缺，随车的厨师很快就把饭菜端上了，并且摆盘摆好。陈凯掏出交易卡在厨师拿着的刷卡器上划过以后，随着金额的扣除酒店的送餐车也很快的开走了。

　　“好了，大家喝了三天的营养液了今天就好好吃一顿吧！”陈凯首先举起了桌上的可乐干杯道，不是他不想喝酒，他已和红酒就起疹子，至于白酒基本上所有男生都是一杯就倒的那种，啤酒就算了大冬天的喝着怪冷的。

　　气氛很快就活跃起来，比较几天都没有吃的现实中的食物了，虽然营养液能保证身体不会出毛病，但是长时间的不吃食物依然会让肠胃感到难受。看到满桌子精致的食物，即使是女孩子们都快速的加入争抢的行列。吃完饭以后，陈凯揉着肚子想着，要是在维生舱里想上厕所怎么办？陈凯想了想感觉突然有点想上厕所的样子，不过很快这种想法很快就充斥了他的大脑。而且不光是陈凯，所有人都觉得想上厕所，动作快的飞快冲进一楼的卫生间，慢的则夹着双腿爬回自己的房间。

　　陈凯一直拉了三次才双脚发软的从卫生间里爬了出来，他找到维生舱的说明书自己的翻了俩页然后再一直郁闷中再次冲进了厕所。陈凯看的那页上写着，使用维生舱以后，在二十四小时之内尽量不要食用含有油腻的食物。主食以清淡为主，另维生舱内有肠道清理装置长期使用可以预防肠道疾病。

　　陈凯整整拉了十二次才狼狈的躺进了维生舱，同样这样做的还有其他人，因为他们是在受不了了，小PP都感觉火辣辣的疼痛，更早进入维生舱是那些女生。陈凯表示下次下线一定要更换营养液，当然至于下次下线是什么时候就再说了。至少陈凯不打算再跑厕所了，他实在是没有力气跑了。

　　上线以后陈凯再次组建的队伍里一阵热闹，大部分都是声讨陈凯利用美食引诱结果害的他们集体拉肚子的，不过很快他们就没力气骂了。比较虽然进入游戏以后身体不会感到有上厕所的感觉了，但是拉了那么多次也是非常累的。陈凯很快就在声讨声中睡着了。

　　陈凯是在一阵巨大的嗓门中被吵醒的，他睁开眼睛的第一眼看到的是一张男人的脸，然后他直接一挥拳。可惜虽然目标没错，但是直接被一只大手挡住了。“好了，懒鬼该起床了！不要忘记你今天还得继续训练！”巴斯巨大的嗓门在陈凯的耳边响起，然后陈凯才从床上被拖了起来。

　　“好了，小子穿上这个！”巴斯把一件盔甲丢到陈凯脚边，陈凯看了一下发现是一套训练盔甲，不过却不是轻型。整体重量高达25KG，比陈凯买的盔甲还要重五公斤，虽然陈凯可以穿上但是却会更加的消耗体力。“好了，凯，马上穿好，因为你昨天在水池里游泳的行为让安洛导师很生气所以今天的训练量加倍！还有必须得穿上这身加重的盔甲，别担心这盔甲只是比普通侍从甲重了五公斤而已，比正规骑士甲可轻多了。”巴斯拍着陈凯的肩膀说道。

　　陈凯脸色惨白的看着地上的盔甲，他心里想说的是貌似惹安洛生气的不止是他吧！不过看着巴斯的表情陈凯知道今天绝对不会好过，“对了！莉莉安说你的贵族礼仪学的很好，已经不用再去上课了，所以关于骑士礼仪方面的课程就取消了！怎么样这个消息不错吧？”

　　“是啊！是不错，要是能把这身盔甲换回去会更加不错！”陈凯暗自说道。于是陈凯悲惨的一天开始了，既是在游戏中也会感到累，这是大部分参加近战类职业训练的人所有心里的想法。陈凯的想法就是有没有人比他更惨！


第28章 拉尔和沫沫

　　陈凯穿着重达25kg的盔甲跟在巴斯身后一步步的挪到了训练场，陈凯现在比较郁闷的是为什么就没有领悟力量信念这个神术。至少力量信念还能稍微减少点沉重的感觉，身体上巨大的重量让陈凯只能以龟速在挪动，而且体力消耗的厉害。按照原来的盔甲重25斤，也就是12.5KG只有陈凯力量的一半，因此每分钟消耗的体力才5点，而且是跑步状态。现在光是走路就达到了跑步状态的消耗，可见得跑起来陈凯160点的体力值估计最多坚持16分钟就差不多了。这些都是次要的，关键是训练量翻倍陈凯至少需要跑十圈近20公里。光是这个长度陈凯就觉得自己会不会再半路上跑死，想到这里陈凯直接掏出了背包中那瓶金色的圣水。趁着巴斯不注意一饮而尽，喝下去以后陈凯有些后悔了，多么稀有的东西啊！一下子就没了。

　　“好了小子，开始跑吧！别偷懒我会在后面跟着你的。”说完巴斯手一招，一匹白色的马匹出现在他的身后。在陈凯呆滞的眼神中，巴斯快速的翻身而上。“凯，你可以开始跑步了，放心安迪是不会咬人的！”巴斯拍了拍马匹的鬃毛，那匹高大的白色骏马走到陈凯面前直接打了一个响嚏，然后转身走开了。

　　陈凯有些痴痴的看着那匹马，现实里陈凯只有在动物园里才看到过马，而且皮毛非常暗淡，全身都是赘肉看起来像是一个肉球。“小子！别看了，身为一个骑士肯定要学会骑马的。听说你从保罗那里换到了俩匹安第斯战马，那可是最好的战马了，改天我就叫你怎么喂养好你的战马！这也是骑士一个最重要的课程，虽然可以请专业的马夫，但是战马不光是乘骑工具而且还是骑士陪伴一生的伙伴。这个小家伙的父亲老安迪把我从死人堆里救出来俩次，可惜我却救不了它一次。好了！不说这些了，小子开始跑步吧！今天一天都是体力训练，我要帮你把喝下去的那些圣水的效果全部释放出来，只有高强度的训练才能让你提高的跟快。加油吧小子！”巴斯挥舞起马鞭，巨大的破空声惊醒了陈凯，陈凯拖着沉重的躯体开始跑了起来。一小时以后，陈凯吐着舌头趴在了地上，巴斯从马上跳了下来，拍了拍安迪的脑袋然后让它自己去玩了。

　　“小子！不错，穿着这种盔甲也能跑这么久。看来圣水的效果真的很强，不过刚才我看到你又喝了一些。所以还要继续锻炼，现在是仰卧起坐，来吧小子，为了八块钢铁般的肌肉努力吧！”巴斯一把拎起喘着气的陈凯，放在了专门的器材上。陈凯咬着牙完成了任务训练科目二，系统把每个训练都变成一个任务，只有完成了训练才能接受下一步任务，玩家也就是在这一天天的重复训练任务中不断的学会使用武器和获得知识。不过开始的俩头都是体力训练或者是读书写字课，玩家天生就会大陆通用语，而且看到懂那些书，但是不代表他们会写，陈凯下午就是那着鹅毛笔跟着那位保罗牧师学习写字还有看书，当然被抓来写字的不光是陈凯，还有很多神殿骑士侍从。陈凯只是一回头就看到了不下40人。当然队伍频道里苏星河说剑士训练地的人更加多，就算是那种很少有人选择的大剑剑士也有不少。大剑剑士之所以少是因为很少有人能使用那种体积巨大的武器，使用那种武器不光需要天生的力量，还得牺牲其他东西。大剑剑士敏捷天生就低，为了使用大剑还不能穿重甲，防御也就低了。

　　施法者还算是幸福的，除了必须的体力锻炼，他们有大半的时间都是在上课，魔法语，巫术语，还有部分神文，秘法文字。许飞表示光看到文字目录他就觉得天旋地转，因为文字目录就有三页纸，万幸的是大部分文字他们只需要了解就行了。

　　牧师方面陈凯通过自己的妹妹了解到的是她们也需要进行大量的体力锻炼，还有学习，当然最重要的就是祈祷课，每天三次的祈祷必不可少。陈凯还了解到一件事，那位就职圣洁祭祀的是自己的妹妹，圣洁祭祀最大的用处就场光环。陈怡可以最多同时释放三种不同的有益光环效果，当然在释放光环以后陈怡就没有施展治疗神术的能力了。不过陈凯倒觉得那种光环效果很好，因为就职圣洁祭祀以后陈怡原本的生命光环被强化了，或者说原来是盗版现在变成正版了。没十秒10点HP的恢复速度，在初期可以说非常不错了，而且每提升一个神术等级效果可以加倍。按照已知神术最高7级计算，陈怡可以达到每十秒70点HP的场恢复速度，单体看来没多少，但是人越多效果越强。神术针对的是范围内友方目标，并没有限定人数，同一个小队的也是友方目标，同一个大队也是友方目标，同一个军团还是友方目标，而且随着光环等级升高范围还会扩大。难怪陈怡在就职成功以后就会有俩个NPC军队的人跑来希望她加入军队的祭祀部队，万幸的是几个军官的要求被神殿直接拒绝了。

　　赵铁柱则非常不幸，他的导师是一位圣骑士，但是名声不大好。比利海灵顿，当陈凯问巴斯他是谁时，巴斯用奇怪的眼神看了下陈凯，然后说出了一句让他吐血话：“你打听那个基佬干嘛！难道你有那种爱好，天呐！凯作为神恩骑士你怎么能有这种想法呢？”陈凯解释了好几遍说是他朋友的导师以后，巴斯才相信，当然他很同情赵铁柱。不过万幸的是那位比利海灵顿圣骑士暂时还没对赵铁柱产生兴趣，实际上现在他感兴趣的是镇长的小儿子，当然这些是巴斯说的。

　　费云和周萱俩个小夫妻则一起在月亮女神神殿，当然比较悲惨的是周萱在正殿费云在暗殿，虽然探索者这个职业是月亮女神保护下的，但是依然掩盖不了它是盗贼分支这个悲惨的命运。虽然很多盗贼在埃提亚世界名气很大，但是依然掩盖不了其他不良同类那黑暗的名声。向探索者，寻宝者这里中立类致力于探索世界的盗贼，属于那些比较悲剧的被黑化的职业。实际上这俩个职业更像是探险家加斥候这里的结合体，他们没有其他攻击性盗贼强大的武器运用能力和攻击能力。更多的是辨认环境，寻找有用的物品，鉴定古老物品，还有拆卸机关。当然由于某些前辈不小心钻进了一些强者的安眠之所，所以这俩个职业的名声也不大好，至少在强者里面不怎么好听。当然这两个职业里并不缺乏圣级强者，至少费云的导师就是一位，当然费云只是他的学徒之一。周萱选择的游侠职业则要光明多了，同样选择游侠的人不少，周萱就挤在一堆标榜着自己是帅哥的败草中间非常郁闷。那些家伙能力不行，只会耍帅。就拿一个小白脸来说吧，看到周萱以后立马对他大献殷勤，然后射箭训练里摆出来一个自认非常帅的姿势。箭靶都不看的直接拉弓开射，箭倒是射出去了，不过他本人最后被导师用绳子直接吊在了树上。因为他的那只箭非常直接的擦过导师的发梢，还带走了他的几根头发。

　　作为游侠除了灵巧以外最重要的就是力量，长弓可不是轻易能拉开的。拿周萱那位导师的弓来说把，没有70点力量不用拉动，没有120点力量别想完全张开，没有150力量别想轻易的连续射箭。不过那只是特例，大部分游侠都是实用轻弓，最多拉力不会超过100KG。当然还是学徒阶段的周萱他们，拿的是那种小短弓，拉力有15KG（相当于30磅）已经是极限了，射程最多不会超过50米。

　　弓箭是需要投入相当多时间训练的武器，还好周萱在现实里就练习了近5个月，虽然拉弓依然很吃力，不过至少40米内不会脱靶，20米移动射箭也能命中。比起那些耍帅的家伙们，强了不知多少。不过周萱还是看到一个非常厉害的女孩子，利用短弓的最大射程，竟然在50米的距离上还能命中靶心。当然正面看到以后周萱就知道她是谁了，国家奥运射箭队的，周萱还在电视里看到过。

　　游侠不是猎人，所有不会饲养动物作为帮手，游侠最好的伙伴就是弓箭，所以周萱他们的导师还会教授他们如何制作一把简易的弓箭，以及如何改造自己的弓。包括增强拉力以及射程这些。周萱学习的很认真，当然大部分都是这样，因为这是任务，任务需求就是自己改造手里的弓箭，增强弓箭的拉力。

　　基础训练的时间长达半个月，虽然陈凯依靠任务获得的经验早早的达到了9级，但是他依然没有成功转职为见习骑士，因为他还没有完全完成巴斯从查尔斯那里顺来的训练计划。半个月的时间里，陈凯每天除了锻炼以外，还做过马夫照顾自己和苏婉俩个人的马匹，这个事情在第一次教授以后陈凯每天早中晚必须都给马匹喂食，还得半夜起来添加草料，为此陈凯和苏婉俩人轮流半夜起床。每天白天陈凯还得牵着马跑步，不是他不想骑，关键是他还没学过骑马。不过再半个月的照顾时间里陈凯和马匹的关系倒是相处的还不错，从开始不给摸，到现在每次陈凯来喂食都非常亲昵的碰碰陈凯的脑袋。

　　当然陈凯的经验在积攒到9级满经验以后就不在增长了，虽然每天都完成任务但是每次都不再获得任何经验。陈凯学会的神术已经有8个了。陈凯现在的属性是：

　　凯辰·圣·拉普斯顿（神圣飓风）

　　等级9

　　职业：神恩骑士学徒（侍从）

　　状态：晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP248MP175

　　力量：26（训练增加1点力量）

　　敏捷：15

　　智力：15

　　精神：15

　　耐力：15

　　体力值：250

　　剩余属性点30

　　种族：人类

　　近战：怒击，旋身怒斩，冲刺，冲撞，重斩，2连重斩，盾牌拍击。

　　神术：防御光环，坚韧（被动永久祝福），侦测邪恶，圣裁，神圣冲击，神圣仇恨（永久祝福），力量信念，自疗。

　　其中神圣冲击是新领悟的神术，陈凯在内测中没有看到过，利用神术的力量形成冲击性法术攻击。陈凯实验了一下发现攻击能力速度很快，但是威力不怎么样。以陈凯现在的等级领悟8个神术已经是非常不错了，而且俩个是永久被动祝福，苏婉只有6个神术，除了圣洁光环以外，只有一个被动祝福，“坚韧”，另外她领悟的三个祝福只有一个和陈凯不同，晨曦治疗，可以说是神殿骑士的治疗神术，不光可以对自己使用还能作用于其他人，虽然效果不见得好到哪里去。另外俩个一个是圣裁一个是力量信仰，和陈凯一样。

　　陈凯另外一个收获就是长期穿着重盔甲训练，让他的力量增加了一点，虽然只增加了一点但是一下子就让他的训练热情全部起来。他把这件事告诉队伍里的所有人，结果就是陈凯整个队伍都变成了全部着装参加体力锻炼的变态。当然成果是显著的，所有人员大部分都增加了一点力量，最变态的要数赵铁柱和苏星河了俩人直接增加了3点。他们几乎是穿着重甲拿着武器在训练，这种方法让其他人也开始了新一轮的尝试。今天在跑完最后一圈以后，陈凯发现自己的力量竟然又增加了一点，整体达到了27点。

　　“好了，凯！晚上给你的小拉尔刷下毛，明天要开始骑术训练了，这也是你最后第二个科目。只要完成了最好一项马上战斗，你就能参加晋级试炼了。”巴斯的大嗓门给陈凯带来了一个好消息。

　　“是吗！不过巴斯试炼是什么？”陈凯说出了他心中长久的疑问，每次他问巴斯这个问题他总是左顾而言他，老是不给个准确的回答。“试炼？这个月月底所有的神殿将联合那些职业公会和法术协会一起给你们这些达到晋级标准的旅者举行一次试炼，机会只有一次，我对你的要求只有一个，活下来！一定要活下来。虽然旅者能够在神殿中复活，但是按照神明的喻示试炼失败的将直接被神殿除名，然后重新转生。”陈凯听完巴斯的话心中一惊，按照巴斯的描述试炼是非常危险，因为失败就是死亡而且是等级职业什么全部清零的那种，估计连背包里的东西都会全部消失。

　　陈凯非常吃惊这种处罚可以说是非常可怕，代表着玩家一个多月的努力一下子就被完全清空了。这是什么原因让系统做出这种程度的惩罚呢？因为这样一来可以能会导致大量的玩家因为受不了这种处罚，虽然可能只是一时的，因为在没有其他虚拟实境游戏出现之前，埃提亚绝对会独占整个游戏市场。现在外面铺天盖地的广告宣传和新闻渲染让这个第一款虚拟实境游戏沾染了太多的期待，很多人都把它作为第二个世界来称赞。至少有超过1000万人希望思源公司能够把游戏中的时间加快，按照游戏中俩天代表现实里一天来计算，因为这样一来就会大大延长人类的寿命。虽然这样的寿命有些虚假，但是这个提议却受到越来越多的中老年人欢迎，因为即使科技发展了人类的平均寿命也才90岁，大部分超过60岁的老年人非常害怕死亡的来临。如果埃提亚世界能够达成2比1的时间流逝，那么代表着这些老年人的剩余寿命被延长了一倍。虽然只是在游戏的时间延长，但是这样也够他们开心了。

　　陈凯很想和林雷讨论一下关于试炼的事情，不过巴斯显然不给他空闲的时间。“小子！现在时间还很早，先把你的小拉尔牵出来吧！我先教你一下乘骑的基本要求，免得明天时间不够！”巴斯看来看天色发现还有点早就做了这个决定。

　　“好吧！都听你的大骑士巴斯阁下。”陈凯有气无力的说道。

　　来到马厩，陈凯的那匹叫做拉尔的公马看到陈凯来了显得非常开心，被关了一天的它已经迫不及待的出去散步了。马厩里的空间太狭窄了，那位脾气不好的母马老是欺负它。陈凯安抚了下拉尔，给它套上了缰绳，然后扛起了马鞍牵着它慢慢的往外走。很快陈凯就带着它来到了训练场。

　　“好了！小子现在拉尔已经非常熟悉你了，但是想要骑上它估计你还得努力一下，首先你要给它按好马鞍。这个很重要，马鞍不光是关系到你能不能很好的呆在它上面。更加重要的是你的马鞍不能勒住它，不然它会把你直接甩下来了的。对！就这样放上去，然后好好的扣住。拉尔是个好孩子，真的太乖了！”巴斯看到拉尔非常顺从的接受陈凯的安放马鞍的动作，训练过的安第斯战马果然是骑士最好的坐骑。

　　“小子，马鞍安放好以后就要骑上去了，首先要好好安抚下你的小拉尔，让它对你没有抗拒心理。对就是这样，把手放在它的脸颊上抚摸它。然后顺着鬃毛抚摸下去一直到马鞍这里，抓住马鞍上的缰绳和鞍背，把脚套进马镫里，然后快速的向上坐上去，速度一定要快，不要让拉尔有反应时间！”巴斯嘴里指导着，当然他不会亲自示范，一匹战马只会认一个主人，即使是驯马师也不会乘骑它，只会好好的培养它。让它不会随便攻击别人，拉尔可是没有阉割过的公马，所以脾气没母马好，因此乘骑它更加危险。不过显然陈凯没有这方面的问题，拉尔非常温顺的接受了陈凯的乘骑，就是刚坐上去那会儿用蹄子刨了下地，显得自己不是很高兴。当然任谁背上被坐了一个人都会不开心，不过看在陈凯天天给它吃东西和带它散步的面子拉尔还是给了陈凯一点面子。

　　“好了，小子恭喜你第一次成功的骑上了拉尔，现在带着它去兜一圈吧！放心训练场的土地不会对它的蹄子有任何伤害的，要相信安第斯战马的能力。”巴斯拍了拍拉尔的脖子对着坐在上面的陈凯说道。

　　陈凯学着巴斯上次的样子慢慢的让拉尔行走着，当然速度和散步差不过。不过显然巴斯不会让陈凯那么轻松的，他轻轻的在背后挥了下手，然后直接拍在拉尔的屁股上。于是陈凯感受了一次非常爽的急速之旅，拉尔受到拍打以后飞快的从原地窜了出去。陈凯吓得直接趴在了马背上，要不是脚套在马镫里身子坐的非常安慰陈凯非得被摔下来不可。

　　第一次骑马的陈凯显然非常郁闷，因为跑出了性子的拉尔直接无视了陈凯停止的命令，载着他在训练场里飞奔着。当然陈凯的表现显然让其他骑士们看了一场精彩的演出，当然跟多的则是羡慕的眼神。其他的骑士学徒可没有自己的马，如果他们要训练骑马要么自己花钱购买，要么选择乘骑神殿提供的训练马。不过那些马显然没有安第斯战马那么神骏，这还是没有全套披甲的状态。陈凯的安第斯战马可是能够进行重盔甲批甲的，安第斯战马最大的重量承受力达到500KG，它的身高就有2.3米，以陈凯接近一米八的个子站在它面前如同一个矮子，体重超过1吨，奔跑起来如同一辆坦克。现实中绝对不会出现这种体型和称重力的战马，即使是在埃提亚世界安第斯战马都是顶级战马的存在，如果不是神殿急需那些金色的神力残余的圣水陈凯也不可能得到这俩匹马。除非陈凯用那俩枚魔力晶币去换，当然陈凯估计也不大会。

　　拉尔跑了三圈以后慢慢的停了下来，没等它完全停稳陈凯已经从它背上摔下来了。他直接趴在地上开始吐了起来，陈凯从没想过骑马都会颠簸的那么厉害。“哈哈！小子怎么样，飞驰的感觉很爽吧！”没心没肺的巴斯开心的拍着陈凯的背帮他缓过气。

　　“巴斯，下次你再拍拉尔的屁股，我绝对告诉莉莉安说你暗恋她！”陈凯非常严正的威胁巴斯说。

　　“好了，小子，这次算我错了！不过我这也是为你好，你的在试炼之前学会骑马，这样才能带着拉尔一起参加试炼，你的那位朋友也是一样的。估计现在莉莉安也在教她骑马吧！”巴斯说的朋友显然指的是苏婉。

　　“好了，小拉尔，今天表现的不错，晚上让你的主人给你一袋子豌豆！”巴斯拍着拉尔的脑袋说道，不过显然拉尔不买巴斯的帐，直接用一个响嚏回应他。慢慢的走过来用脑袋拱了拱陈凯表示它肚子饿了。

　　“好了，拉尔马上就带你去吃草，你小子肚子上都长膘了还那么贪吃。”陈凯这时已经缓过来了，他很快的从地上坐了起来，然后牵着拉尔回马厩去了，巴斯挠了挠头回饭厅吃饭了。

　　陈凯牵着拉尔回到了马厩，他把拉尔栓在马厩里，然后从背包里拿出了一堆新鲜的草料。陈凯每天都会从神殿的马夫老波尔那里购买一大堆新鲜草料，让拉尔和沫沫吃。沫沫就是苏婉的那匹母马，不过脾气不怎么好，老是喜欢欺负拉尔。没事就在拉尔的脖子上咬一下，还好安第斯战马的皮厚，沫沫咬的也轻，不然拉尔那美丽的外皮可就全毁了。

　　陈凯在食槽里倒上一半的草料，还倒了一些豆子。光吃草的话马匹不长膘，没有力气跑的。陈凯每天还会给拉尔一些胡萝卜和苹果，光是食物的费用拉尔就比的上俩个陈凯了，至少陈凯不会一天吃掉1个金币。这还是少的，陈凯他们喂食属于自己添加的辅食。拉尔真正的食物标准时一天五个金币，陈凯表示养拉尔的压力很大。

　　吃完晚饭陈凯替拉尔用刷子刷干净了毛皮，当然同样这么做的还有苏婉。她正在给沫沫打扮，用干净的毛刷沾点清水给她清洗鬃毛里的细沙。沫沫是一批漂亮的花斑马。不过显然她对苏婉的态度比对拉尔好多了，至少她不会用脑袋蹭拉尔，更多的情况是咬。

　　陈凯和苏婉俩人快速的给拉尔沫沫它们刷完毛皮，然后就回去了。路上俩人都默默的走着，没说什么话，陈凯发现自己很享受这种无声的感觉，现在他觉得自己有点慢慢喜欢上苏婉了。不过只是有点好感而已，陈凯还是不打算向对方表白。因为大学里苏婉彪悍的一击给陈凯的印象实在太深刻了。


第29章 试炼？

　　晚上在房间里，陈凯现在晚上除了祈祷课以外基本上没有什么课程，祈祷课很多时间都是在自己独自祈祷。偶尔还有大陆知识课，以及部分文字课。不过显然今天晚上陈凯处于休息状态，陈凯通过私聊联系上了林雷。“学长，这段时间忙吗？”

　　“最近还好，转职以后很多事情都得放下了，毕竟大部分时间都在训练。小凯你最近怎么样，有没有完成第一次转职！”林雷在私聊器里说道。

　　“还不是就那样，我都9级满经验好久了，今天才知道必须完成一个鬼试炼才能晋级。最倒霉的那个试炼还不能失败，失败就是死，还是那种彻底删号差不多的情况！”陈凯开始向林雷大倒苦水，因为晋级必须得参加试炼，而且还得是统一的，这让他非常的郁闷。因为他就很难拉开和其他人的等级距离了。

　　游戏中玩家关心的除了等级就是装备，现在系统限制了他不让他升级，陈凯就没办法在初级和其他人拉开等级距离，原本拥有的优势也变得荡然无存了。这样以来陈凯苦心花钱购买维生舱的用处变得非常不值，而且现在金币价格涨得厉害，陈凯又不能离开神殿跑出去打怪换钱，于是只能空看着金币上涨却没有任何办法。

　　林雷听完陈凯的话思考了一会然后说：“小凯，你说的情报非常有用，我去问一下导师看看，还有如果能够打听到试炼的消息我出一万块收这个消息。”

　　“那就这样吧！学长你自己看着办，不过我估计能打听到的东西很少，就连号称神殿大喇叭的巴斯都打听不到一点消息。”陈凯叹了一口气说。

　　“好了，你也早点休息吧～！对了听说你今天骑马了，感觉怎么样？”显然神殿骑士中有雷神的会员，陈凯骑马的消息被直接报告给了林雷。

　　“还能怎么样！差点没把我吓死，我是一路抓着缰绳跑下来了。”陈凯自然不能说很爽了。

　　“还是你运气好，竟然换到了一匹安第斯战马，我导师说那种战马至少需要一万个金币，不过你还是想想怎么养你的宝贝马吧！它的批甲就不是便宜货，低级的甲胄穿上去简直就是对那种马匹的玷污。”林雷半开玩笑的说。

　　“是啊！不过还好巴斯是个铁匠，手艺还不错，我打算在他那里学些手艺，以后自己给拉尔做套盔甲，现在就用神殿的普通甲将就一下！”陈凯这样说着，巴斯确实是一个铁匠，那是从矮人大师那里继承的手艺。陈凯也从他那里学到了一些，不过要想打制盔甲，巴斯自己都不会，更加别提陈凯了。巴斯唯一会的就是打造头盔，和武器。头盔只会最简单的铁盔，武器倒是会很多，但是就是不会打造盔甲。陈凯这个半吊子跟着巴斯这个半吊子学结果一样是个半吊子，还更加惨。他学了近半个月只会打造匕首，而且样子难看的要死。估计除了那些新手没有人会要，苏婉跟着莉莉安学的缝纫。别看莉莉安很凶，但是确实一个非常不错的女孩子，至少会缝制很多衣服。苏婉给陈凯缝制了一件红色的骑士斗篷，当然如果没有那些冒出来的线头，陈凯会更喜欢。苏婉把披风送给陈凯那天，陈凯难得的看到苏婉脸红，当然他自己也好不到那里去。

　　“好了，我这就不聊了，学长我先闪了。”陈凯和林雷道别以后就先切断的联系，他摸了一下训练甲上那件红色的披风心里觉得苏婉真的是一个不错的好女孩，就是太凶悍了点。这是他最后的评价，陈凯在祈祷了一会以后慢慢的穿起全部盔甲，晚上睡不着的他决定继续完成一些体力训练。当然先给拉尔弄点夜宵，然后把它带到训练场里自己跑一下。马匹必须要运动6小时以上，不然马匹的奔跑能力会快速的下降的。

　　陈凯来到马厩，看到沫沫又在欺负拉尔了，觉得非常郁闷，因为沫沫这匹母马看起来一点都不像是一匹母的，脾气比那些公马还坏。不过陈凯看在苏婉的面子上决定带着它们俩一起去训练场走走，老呆在马厩里会憋坏的。陈凯牵着俩匹安第斯战马缓缓的走到了训练场，然后放开缰绳让俩匹自己撒欢的跑着，自己则穿上了全部的盔甲和武器，开始了跑步训练。

　　一小时以后拉尔和沫沫已经结束了游戏一般的奔跑，一起在糟蹋神殿训练场里的草地。它们专门捡那些新鲜的嫩草茎啃，但是绝对是糟蹋的多吃的少。陈凯结束了近一个小时的训练以后慢慢的带着俩匹马回马厩，陈凯在马厩边上遇到了刚过来打算喂马的苏婉。

　　“晚上好！苏婉，你准备来喂沫沫吗？”陈凯首先向苏婉打招呼说。

　　“你～你好，陈凯！原来是你带着沫沫出去玩了！我还当它被波尔大叔牵出去了呢！”苏婉看到陈凯惊讶了一下，不过她很快就从陈凯手里拿过了沫沫的缰绳，不过陈凯在她拿过缰绳的时候不小心碰到了苏婉的手。陈凯唯一的感觉就是苏婉的手好白！当然这句话陈凯只能在心里说说。

　　“谢谢你带沫沫出去玩！”苏婉摸了下沫沫高高的脖子，向陈凯道谢说。“没关系，我也是闲着没事，光呆着马厩里的话沫沫老喜欢欺负拉尔，带她出去跑了跑现在它开心多了。”陈凯看着在食槽里抢麦子的俩匹马说道。

　　“是嘛，莉莉安导师说沫沫只是在表达感情而已，其实它很喜欢拉尔的。”苏婉说完自己脸上一红。

　　苏婉的表情看的陈凯一呆，陈凯从没发现原来苏婉真的很漂亮。苏婉看到陈凯半天不说话，回头一看发现他正在呆呆的看着自己。“你老看着我干嘛？”苏婉瞪了陈凯一眼说到。

　　“抱歉，我不是故意的。”陈凯马上回过神来道歉说，他知道呆呆的看着女孩子可不是一件礼貌的事。

　　“呆子～”苏婉回过头亲亲的说了一句，那声音估计只有她自己听的见。陈凯也不知道说什么，俩个人这样看着马吃料草，然后站在一起发呆。不知道过了多久苏婉首先说：“很晚了，我先回去休息了。”

　　“哦，那晚安，我也回去了。”陈凯回过神来马上说道。

　　“笨蛋，都不会送送人家。”苏婉看到陈凯转身就走，气的跺了下脚，轻哼一声也管自己走了。陈凯走了半天才想起自己好像忘了什么，不过看起来情商很低的他根本不知道女孩子的心理，所以想了半天都没想起来自己忘了什么东西。

　　陈凯再次做完了一次祈祷，然后爬在床上缓缓的睡着了，一个小时的锻炼让他很快的就进入了睡眠。直到第二天早上巴斯跑来吵醒他，陈凯才从床上爬起来。不过陈凯发现自己在游戏里很容易晚起，真不知道是怎么回事。

　　今天的训练已经从体力训练转到骑术训练了，当然体力训练依然不能落下，早上吃完早点以后第一件事就是跑步。陈凯现在高达250点体力的状态可以说在整个队伍里都是第一的，只有苏星河和赵铁柱还有苏婉三人以200点体力仅次于他。不过陈凯很想再快点提高体力，250这个数字可不是他喜欢的。不过到现在陈凯都不知道神恩骑士是偏向那种状态的骑士类型，因此属性点除了开始的十点以外都没再加过。不过根据陈凯的猜测，神恩骑士应该是双高力量低高智力，平均智力加点的那种。因此陈凯打算以十个属性点为一次加点方式，按照力，敏，智，精，耐以3：1：2：1：3的方式加点。不过他打算在试炼前几天再加点，这段时间多读点书，因为许飞说阅读达到一定程度还能增长一定的智力。

　　陈凯再次从马厩里把拉尔牵了出来，同样遇到了前来牵马的苏婉。不过显然今天苏婉心情不好，看到陈凯以后直接拉过沫沫轻哼一声直接走了。陈凯非常郁闷自己好像没得罪她啊，而且自己还是她的老板，竟然这样和老板打招呼太过分了。当然陈凯绝对不会想到去开除她，首先他妹妹就不会同意，当然他自己也不大会同意。

　　陈凯抓过一把燕麦喂到拉尔的嘴巴里，然后直接在马厩里给它套上了马鞍。揉了下拉尔的脸颊以后陈凯松开绑着的缰绳，牵着它慢慢的往训练场走去。这时候苏皖已经在莉莉安的指导下骑上了沫沫，不过貌似沫沫不是十分适应，既是在莉莉安的安抚下还是有点跳动。吓得骑在上面的苏婉直接趴在沫沫背上不停的安抚着它，陈凯看着笑了一下，轻轻的摸着拉尔的鬃毛，然后牵着它来到了巴斯的边上。这时候巴斯已经骑在安迪的背上了，同属于安第斯战马的安迪和拉尔一样高，当然安迪的脾气和拉尔一样还不错。陈凯心里在想是不是所有安第斯公马脾气都和普通的母马一样温顺，然后母马却和普通战马的公马一样暴躁呢。

　　陈凯在向巴斯行了一个学徒礼仪以后，摸着拉尔的背直接骑了上去，有了昨天傍晚的经验陈凯的动作快多了。拉尔只是在原地刨了几下蹄子就没动了，显然它还是觉得被人骑很不爽。巴斯让陈凯骑着拉尔跟着身后慢慢的散步，首先要活动开战马的身体才能让它们开始跑起来。原本这些事情照顾战马的老波尔会找人做，不过从陈凯开始学习骑马以后这些事情就必须要他自己做了。神殿可不会专门为一个学徒找人养马，这些事情必须让学徒自己做，当然是在他们学会以后。

　　陈凯骑着拉尔跟着巴斯的身后，当然第二次骑马的陈凯控制能力依然很低，拉尔很喜欢到处跑。急的陈凯只能不停的喊着“驾”“吁”之类的指挥词，还得不停的抓着缰绳让拉尔乖乖的掉头。巴斯坐在安迪背上看着陈凯手忙脚乱的指挥着拉尔，拍了拍安迪的大脑袋笑着。

　　“小子！记住骑马的时候上身要保持正直，只有在马匹奔跑时才开始向下靠拢。还有尽量踩着马镫让马跑，别整个人趴在它背上。记住你是骑士，一定要学会在马背上使用武器。不然只能去当骑马的巡逻兵，比骑兵都不如。”巴斯坐在安迪的背上教着陈凯。

　　陈凯在听过一遍以后自己慢慢的回忆了一下，埃提亚的时间掌握一个技能并不是学了就行，还得不断去熟悉。就像打铁一样，游戏里陈凯学会了辨认矿石和提炼材料，现实里他也可以会这些，只要给他一个铁匠铺就行了。当然陈凯依然只会打造那种小匕首，因为游戏里他也只学会打造这个。练习打铁是需要很多矿石的，原来巴斯有矮人大师提供的矿石供他使用，不过陈凯可没有。在系统没有开启玩家交易系统之前，陈凯的矿石供应只能从商店里面买，或者自己去挖。可惜的是在亚力多克附近陈凯没有在地图上发现任何矿石地点，更加不可能出去去挖了。

　　陈凯缓慢的用缰绳指挥着拉尔漫步，不过显然拉尔在被陈凯制止几次以后情绪不怎么高，低着头慢慢的走着。陈凯用手抚摸着拉尔的鬃毛，不断的安慰它和它说好话。一天下来陈凯自己是口干舌燥，不过总算是可以指挥动拉尔，虽然很多命令拉尔依然是不听的。不过有进步总是好的，但是看着苏婉已经骑着沫沫开始飞快的跑动着，陈凯首次觉得自己在骑马方面天赋也不高。

　　晚上训练结束以后，陈凯给拉尔刷洗了一下满是灰尘的外皮还有鬃毛，然后在它的食槽里面放上上好的精料。摸了摸低头吃精料的拉尔，陈凯很快就离开了，他要跑去图书馆看书。也许是因为荣恩主教和以前一样喜欢看书吧，陈凯发现神殿图书馆里的书有不断增多的迹象。陈凯在图书馆里翻找了一下，找了几本他敢兴趣的书籍，虽然他知道阅读书籍可以增加智力，但是陈凯发现自己过去阅读过的书籍一点都没有用。于是他只能找几本没看过的看看，陈凯在图书馆的书桌上发现了一本打开的书，书名是《亚多格的历史》。陈凯仔细翻阅了一下发现是介绍一个名字叫啥亚多格的城镇历史的地方，包括亚多格地名的由来，以及一直统治亚多格的家族。陈凯发现这个亚多格的城镇距离亚多力克其实并不远，只有不到一天的路程，也就是差不多50公里的距离。但是陈凯从没有听那些商人谈起这个地方，一直翻到最后一页陈凯才发现上面写着这样一句话，法术纪年2074年2月，亚多格因为不知名原因陷落，根据神殿喻示封闭所有前往亚多格的道路，大批的难民掏出亚多格。

　　难道这就是试炼的地方，陈凯看着书猜测着，可惜现阶段得到的资料太少了。他根本找不到事实来证明自己的猜测，不过陈凯还是打算自己的把整本书看完。并且从图书馆里找了几本和亚多格有关系的书籍，包括近20年亚多格周围的生物变化等等。陈凯找了一下才发现游戏中连城市资料都有，他还找到了亚多格的城墙图纸以及城市下水道图纸，还有主城堡的图纸，可惜这些都只能在图书馆里看不能外借。陈凯只能用视频系统拍下来然后回去慢慢看，万幸的是即使在维生舱里陈凯都能利用系统拍摄视频，并且通过系统选项选择播放和放大等多种功能，还可以直接在队伍以及私人频道内共享，这种强大的功能估计只有埃提亚里能够实现。陈凯抱着一堆书在图书馆管理员麦肯那里签字，他必须得写好具体归还的日期，不然到时候麦肯会自己上门要的，丢了书可是要翻倍赔偿的。

　　陈凯搬着一堆书匆匆的回到自己的房间，因为属于神庙的书本是无法收进背包的。陈凯只能抱着它们慢慢走，埃提亚世界里的书都是包着牛皮封面的巨大厚本书。它的纸张是非常厚实的纤维纸，虽然书写的内容不多但是耐不住它很厚，而且可以根据需要加入法术留影。比如亚多格历史里，关于城市统治者亚多格家族就有一张家族法术图片。亚多格家族的第一代建立者，阿克隆·亚多格法术画像也有，这也是这种大书非常昂贵的原因。制作一本书抄写的时间很短，长的只是那些法术图影。当然低级的印刷书也有，不过神殿里不会收集那些，神殿保存的书基本上都需要能够经历几百年都不会腐朽的那种。陈凯就找到过一本法术纪年1024年出版的厚装书，那可是老古董了，照样可以正常翻阅上面的法术留影清晰可见。

　　陈凯整整花了半个晚上的时间在研究亚多格这个地方，不过他发现那些资料真的很少，虽然还有几本书没有看完。但是为了不妨碍明天的训练陈凯还是决定早早休息了，第二天陈凯依然是在巴斯的大嗓门中被叫起的。陈凯迷迷糊糊的睁开了双眼，发现天色已经大亮了。在巴斯的催促声中陈凯爬了起来，和昨天一样的早晨体力锻炼，然后就是去马厩牵出拉尔。不过拉尔貌似觉得昨天晚上陈凯没有带他出去散步非常不满，看到陈凯以后直接给了他一个头锤。陈凯摸着脑袋快速的安抚着它，不过拉尔显然还是小孩子脾气很快的就被安慰好了，乖乖的套上马鞍然后被陈凯牵着慢慢的走向训练场。

　　在经过一天的训练以后陈凯总算能够骑着拉尔跑直线了，拉尔的学习能力比陈凯好，至少它已经搞明白陈凯那些指挥的意思了。坐在拉尔的背上陈凯总算有一种骑马飞驰的感觉了，不过按照巴斯的说法现在他只能算是会骑马的步兵。他还得学会如何在马上使用武器以及战斗，不过那是明天的课程了。

　　晚上休息时间，“学长，有没有打听到关于试炼的一些情报！”陈凯通过私聊连续上了林雷。“没有，我的导师嘴巴管的比我还牢，每次我问起总是东拉西扯一大堆，要不就是给我加重任务！这俩天我被他整得问的时间都没有。”林雷在私聊里谈了口气说。

　　“这样啊！我这里倒有一个消息不过不敢确定！”陈凯想了想打算把亚多格的事情告诉他。

　　“是什么消息？先告诉我吧！有消息总比没消息好。”林雷一听马上来了精神。

　　“是这样的，我在神殿图书馆里找到了一本打开的书，上面大部分都是介绍一个亚多格的地方，那里离这儿只有几十公里。我猜测试炼的地点就是那边！不过无法确定而已。”陈凯说完把一张亚多格的视频地图共享给林雷。视频地图上陈凯用系统标记给出了一些路线和需要注意的地方。

　　“好的，我让李毅安排人去查看一下，不过这个地方已经封闭了近30年了，会不会没办法进去？”林雷看了下视频地图然后说。

　　“不知道，也有这个可能，所以这些只能靠学长你了，我们工作室的人都已经转职了没办法出去！”陈凯摇了摇头说。

　　“好了，就这样吧！如果有确定的消息我马上通知你。”林雷说道。

　　“那谢谢了，有消息告诉我！晚安。”陈凯说完收了消息，他觉得还是要继续看下那些书，当然还得给拉尔喂食，不然明天等着他的又是一记头槌。陈凯再次翻了三次书依然没找到任何有用的信息，唯一的好消息系统提示他认真阅读完书本以后智力增加了一点。

　　想了半天没想到什么东西的陈凯跑到了马厩那里给拉尔和沫沫添食，跑到那里的时候陈凯发现沫沫又在欺负拉尔了。正在用它的脑袋不停的敲着拉尔，拉尔委屈的被挤到了马厩边上。陈凯给它们俩个弄了一槽的上等食料，还撒了些豌豆和小麦。“小拉尔，抱歉啊！没办法给你弄一套漂亮的盔甲，等以后我有钱了就给弄一件最好的，不知道那些城市领主的宝库里面有没有马具。等等！城市领主，亚多格的领主家族难道全死了吗？怎么那么多年都没有去收复那里呢！还是里面出了什么问题让整个城主家族全都死在里面了。”陈凯突然想起了，那么多书本里没有一个介绍亚多格家族后来怎么样了，仿佛整个家族从帝国蒸发了一样。连一个远点的血脉都没有留下，要知道按照帝国贵族制度，有城市封地的高等贵族那怕直系血脉断绝了，帝国都会从旁系里找出一个优秀的人来继承整个家族。这是贵族元老院的制定的法规，连汉斯庭帝国的皇帝陛下都不能改变的。当然贵族继承法里对没有实力的家族成员，是直接剥夺他的继承权，除非血脉断绝的情况下才会考虑每实力的家族成员。

　　像亚多格家族，家主在帝国贵族行列里处于顶端的爵位存在，亚多格伯爵，在上去只有那些公爵和侯爵比他高了。公爵都是千年以上的传承家族，侯爵很多都是有皇室血脉的。伯爵是高等贵族的起点，当然也是大部分低等小贵族的目标。帝国元老院绝对不会允许一个伯爵家族断掉传承，那只会让整个贵族势力的实力降低。因为一个伯爵至少可以有100个骑士封号，断掉传承也就是说一下子100个骑士封号都没有了。帝国法令里只有一个城市贵族才能给骑士上封号，即使是元老院都没办法越过这个法令，亚多格家族的消失也就代表着100个封号骑士的消失。那对整个帝国武力来说是一个巨大缺失，一个封号骑士可以带领10人以上的骑兵队，按照这样计算一下子一个骑士千人团没有了。整个帝国有多少骑士千人团，不会超过100个，这是陈凯知道的数字。一个骑士千人团实际人数应该是4000人，包括侍从，步兵，辅助兵等等。这也是亚多格的常驻军队，但是陈凯没看到任何一丝军队的痕迹。这说明整整4000人的军队和一个城市领主家族一起消失了。

　　陈凯越想越觉得那个地方很可怕，能让一个高等贵族家族和超过4000人的军队集体消失，那是什么概念。就算是查尔斯在这里都不会保证可以一举干掉4000人，外加一个伯爵家族，伯爵家族代表着家族里至少有一位以上的圣骑士，或者其他的圣域强者。陈凯现在心里祈祷是试炼千万不要是在亚多格。

　　随着日子一天天的过去，陈凯从林雷那里得到的消失是他派了三波人还没接近那里都直接被干掉了。怎么看那里都是高级怪物区，应该不会是试炼地点。对此陈凯非常的抱歉，不过他们还是对试炼地点没有一点头绪，从法术协会传来的消息是神殿在召集高等法师建立传送门。不知道是干嘛的，不过日子还得一天天过，陈凯在不到十天的日子里掌握了在马上基本的战斗技巧，剩下的只是熟练问题，不过这个技巧让陈凯不得不准备花钱去弄杆好点的长枪。虽然巴斯能够制作长枪，不过怎么看都不像是合格产品。

　　陈凯在试炼前2天把属性点按照比例加上去了，现在他的整体属性是：

　　凯辰·圣·拉普斯顿（神圣飓风）

　　等级9

　　职业：神恩骑士学徒（侍从）

　　状态：晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP342MP205

　　力量：32

　　敏捷：19

　　智力：23

　　精神：19

　　耐力：27

　　体力值：250

　　种族：人类

　　技能

　　近战：怒击，旋身怒斩，冲刺，冲撞，重斩，2连重斩，盾牌拍击，长枪冲刺（马匹配合技能）

　　神术：防御光环，坚韧（被动永久祝福），侦测邪恶，圣裁，神圣冲击，神圣仇恨（永久祝福），力量信念，自疗。


第30章 即将开始的试炼

　　试炼前一天，陈凯从巴斯那里得到通知今天可以休息一天，旅者们可以找到队友一起参加试炼。当然前提是队友必须是参加晋级试炼的，不过从巴斯的态度里陈凯感觉这次试炼可能不大好过。陈凯从巴斯那里得到了一副安迪的备甲，虽然是普通的皮甲不过总比没有好，至少重要地方还覆盖了铁片。披上盔甲的拉尔显得更加好看，至少比沫沫要漂亮多了。沫沫看起来非常嫉妒，可惜莉莉安没有给苏婉备甲，她的薇薇不在神殿里，所以根本就没有备甲。

　　当然亚多力克的大街上是不准骑马的，陈凯他们几个人聚在一起后找到了一家旅店暂时住了下来。旅店里没有适合拉尔和沫沫的马厩，陈凯和苏婉只能把它们装到宠物徽章里。这个徽章是安第斯战马专有的，因为在野外的时候有些地方无法骑马通过，骑士们就得把自己心爱的战马装到徽章里。徽章空间是一个适合马匹生存的地方，里面装有购买的草料和水，足够马匹在里面呆上几天。当然还是得定时的把它们放出来活动下手脚。

　　安顿好以后，陈凯他们马上跑到马克的武器店里购买装备。系统提供的训练盔甲虽然可以按照玩家自己选择来穿戴，但是实际上除了重量以外没有任何的防护力。在结束训练以后系统会自动收回，所以陈凯他们必须的花钱购买。当然部分导师提供的装备不在此列，例如柱子手上那块巨大的盾牌，那是比利海灵顿为了打发柱子不打扰他跑小白脸提供的。可怜的赵铁柱大部分时间是跟随者另外一位导师训练的，至于比利海临顿大部分时间都花在泡镇长的小公子上面。不过比利导师倒是非常慷慨，那面盾牌至少都是20级以上的装备品质，陈凯甚至从上面观察到了部分精金材料的身影。不过分量可是不轻，以赵铁柱40多点力量使用这个盾牌依然非常吃力，因为它是纯金属的盾牌。所以大部分时间那面被称为门神的塔盾只能躺在背包里，因为背包里的物品不占重量。赵铁柱的属性是按照3：2属性分配的，他彻底放弃了其他三项，专门加这俩个。当然这不算极端，极端的加点是全力量，可惜那种加点唯一的后果就是血值不足。身体抗性下降，另外还有全耐力的，但是这样一来连个纯铁盾都拿不起，只能做最低级的肉盾。所以这样的加点算是现阶段最好的T加点方式了，而且柱子经过近一个月的力量训练，得到了6点力量加值。可以说是所有人里面力量增加最快的，由此可见他训练的刻苦程度。当然更加可能是他导师的缘故，因为比利导师据说喜欢小白脸，对肌肉男不敢兴趣。为了成为肌肉男保住自己的贞操，赵铁柱可以说是没日没夜的刻苦训练。

　　王学文的牙兽脑袋被他的导师加工成了一个法器，当然他现在欠他导师一大笔钱。至少陈凯是不打算垫付这笔钱的，因为他导师竟然用秘法银配合金晶来做法器。陈凯计算了一下，除非用那俩个魔力晶币去换，不然现阶段是还不起这个钱了。不过这样做的效果是非常好的，至少按照王学文的说法他可以轻松激发俩个闪电法术，而且利用法器里存下的魔力他可以直接使用30次闪电法术。

　　陈凯他们一起集合了剩余的钱，在马克商店里购买了一套重型盔甲，当然重量最多也就30KG，让柱子穿上。然后把以前的武器交给马克修理，周萱利用导师给的证明从马克这里购买了一把质量不错的杉木短弓，拉力有近30KG。还购买到十壶铁制箭，和一壶特制穿甲箭。陈凯还购买了俩把骑士长枪，这种长达三米的骑枪有时候会成为一次性的消耗品。因为这种木质的骑枪除了枪头是金属的以外全部都是木头拼接而成，所以在使用长枪冲锋时一不小心就会直接折断。陈凯还准备了俩根2米多的长矛，说是长矛但是和中国古代的大枪差不多。可惜陈凯在马上战斗的能力明显比不上苏婉，至少苏婉的枪术还不错。只是训练了7个月的武术外行，绝对比不上练了十几年的内行。如果普通攻击在不激活技能的情况，光是徒手苏婉就能够完虐陈凯。陈凯使用技能苏婉不用的情况下五五开，双方都使用的情况下陈凯负多胜少。所以说武术练习者在埃提亚世界明显占优势，不过话说回来所谓横的怕楞的，楞的怕不要命的，真正拼起命来陈凯的胜负指数可以达到五五开。

　　购买完必须品以后，陈凯他们的总资产大幅度缩水，原本高达1000枚金币的存款瞬间变成了各种药水和施法物品以及装备，这还是四个施法者没有购买新法杖的前提下。可以说为了完成试炼陈凯他们一行已经下血本了，当然同样下大本钱的还有林雷那些大公会们，实际上这次试炼是整个服务器统一进行的，因此谁第一个完成关系到的不光是公会实力问题，跟重要的是公会工作室世界排名。陈凯他们飓风工作室世界排名在千名之外，当然这主要是他们入行晚，人员少。排名靠前的工作室哪个不是有几十年的历程，最靠前的几个从二十一世纪初就一直存在下来，号称游戏业的常青树。当然原本陈凯他们工作室排名还要靠前一点，不过由于近6个月处于不营业状态因此排名可以说是迅速下降。林雷他们公会排名还好点，至少全世界能挤进前五十，不过越是排名靠前公会间的竞争就越激烈，国内状况就跟惨了。常常可以听到某个服务器俩个大公会在打群架，当然排名都不会很高，也就千名以后的那种，排名越靠后打架的次数越多，这是很多玩家对公会排名的认知。

　　陈凯对于这些倒不是很关注，他现在考虑的是如何通过试炼，到现在除了知道可能和试炼有关系的传送门以外，其他一点消息都没有。林雷一直派了七组人员在亚多格城周围探索，可惜除了一组人接近亚多格以后逃回来以外，全都死在了路上。为此他还不得不给那些会员安排抚恤金和重新武装练级的消耗。活着回来的那组人，带回来唯一的消息就职亚多格里面几乎到处都是骸骨。整个亚多格仿佛覆盖了一层黑色的灰烬，到处都是腐败的气息。陈凯听完这些消息以后总觉得心里不踏实，因此花了近五百个金币从各个神殿里收集了一些攻击性神术卷轴和圣水。当然购买这些的时候那些牧师奇怪的眼神让陈凯觉得自己心里那丝不安更加明确，他甚至掏出了一块晨曦魔石从晨曦神殿里换回了一大堆神术物品，那块魔石的价格将近2000金币，可见陈凯换回的物品价值有多少。其中俩个牧师权杖是陈凯专门为俩位牧师兑换的，这种直接兑换出来的物品可以交给别人使用，而不是必须只有晨曦神殿内部人员才能购买。因为那个物品店是晨曦神殿对外销售圣水的地方，陈凯通过神殿间的内部兑换把俩个晨曦神殿的牧师权杖换成了生命神殿的牧师权杖，其中一个还是圣洁祭祀的权杖，对光环范围有10％的加成。

　　陈凯的担忧貌似有些传染到了林雷，他也是疯狂的收集神术物品。把钱交给加入神殿的公会人员让他们开始大肆购买，结果林雷的行动让整个神殿的神术卷轴和物品价格直线上升了10％。但是时间毕竟只有一天，而且各个神殿每天供应的物品也是有限的，结果林雷收集到的物品和陈凯没差多少，或者说还没陈凯收集到的多。结果林雷一直拖着陈凯希望他用人民币俩倍的价格匀点卷轴给他，陈凯虽然心里不愿意，奈何已经半年没开张的他耐不住林雷的软磨硬泡匀出了价值500金币的神术卷轴。林雷以现在金币价格一个金币等于300元的两倍也就是600块用RMB支付了，结果他半年的零花钱全没了。陈凯这时才发现金币价格已经涨到非常高了，当然就算金币涨的再高他也没有金币去换钱。

　　到了晚上陈凯林雷以及雷神的其他高层都围坐在旅馆里打听消息，不过得到的信息让他们直接心凉了半截。试炼地点他们一直都没猜错，只是没想到猜的那么准而已，却是已经隔绝20多年信息的亚多格，周边地区至少有40个镇子试炼地都是亚多格。其他地方则是另外的试炼地，但是这些不重要，重要的是亚多格的危险程度。按照陈凯的估计亚多格至少是40级的区域，而且可能还要高。实际上所有信息都证明亚多格是个高级怪区，他们现在越来越想不明白系统怎么会把试炼安排到那么一个高级区域。

　　陈凯还有一点比较担心的是倒地有多少人进入这次试炼，亚多格是个伯爵领，按照汉斯庭帝国的标准伯爵领的城市是二级主城，至少比亚多力克大上五倍。他绝对不会担心那么多人进入后会挤得没地方，亚多力克都能容纳近二十万人，亚多格至少可以容纳近百万人。正式这个百万人让陈凯心里非常不踏实，亚多格的常驻居民是50万，但是最后难民统计却只有10万。也就是说有近40万人没有逃出来。想到传回来的消息中那些堆积如山的白骨，陈凯就觉得浑身颤抖。

　　陈凯很快就和林雷达成共识，一定要统一行动，在试炼任务不冲突的前提下以一个大队为基础所有人员呆在一起。李毅甚至把所有拥有马匹的骑士统一起来，组成了一个骑士中队，虽然加起来才不到五十，而且除了陈凯和苏婉拥有高级战马以外，其他都是低级的战马，或者乘骑马连战马都算不上，但是这已经是整个雷神在亚多立克所有拥有马匹的骑士了。这还是李毅调集了大批公会资金帮忙购买马匹的结果，然后再李毅的调整下所有人员被打散重编，按照各自的职业能力和配合习惯俩个200人的大队被组建起来了，虽然原本李毅希望把陈凯或者苏婉分成俩个骑士小队分别塞入不同的大队中。但是陈凯建议还是放在一起比较好，骑兵集中使用绝对比分散来的好，虽然他们都没有相互配合过，但是集合在一起压都能压出条路来。

　　结果这天晚上所有人都呆在旅馆的大厅里没有回房间里睡觉，一直到旅店老板来叫他们回房间他们才满怀心事的回到了房间里。第二天早上陈凯很早就爬了起来，他来到旅店的马厩那里，从宠物徽章里把拉尔放了出来。显然拉尔对能来到外面非常高兴，宠物徽章里虽然不缺吃喝但是空间很小。拉尔被放出来以后非常亲昵的蹭着陈凯，昨天一天就把它给憋坏了。陈凯在食槽里给它放了最好的精饲料，在它吃精料的时候慢慢的给拉尔刷洗了毛皮。拉尔在安静的吃着对它来说最好的食物，很快苏婉也来到了马厩，拉尔的伙伴沫沫也被放了出来。沫沫在蹭了蹭苏婉以后飞快的跑到拉尔的食槽里直接把拉尔推到一边，开始大嚼起来。苏婉看着沫沫非常没办法，她就是喜欢欺负拉尔，其他的养在马厩里的马早就被这俩匹安第斯战马给吓到挤成一堆了。苏婉给沫沫的食槽里添加了食料，然后把它牵过来吃，不然拉尔估计没得吃了。拉尔看到沫沫离开以后很快的就把食槽里的东西全都吃完了，陈凯这才开始给他批甲，罩上神殿的马衣最好安放好马鞍。穿戴整齐的拉尔现在显现出的就是一匹安第斯战马的样子，威武雄壮。它的样子让雷神里所有拥有战马或者没有马的骑士们全体流口水，就连林雷也留着口水看着拉尔，当然还有沫沫。

　　陈凯他们一行近400人很快就集合在大广场上，这里是这次试炼任务的发布地，陈凯看着广场尽头那些近200人的高等法师团一阵呆滞。因为他们正在集体联合施展一个传送门的法术，这样的场景在整个埃提亚的各个小镇上不断的上演。更加让所有人叹为观止的就是在传送门打开的瞬间一道道金色或者白色的光芒从天而降，把传送门之间稳固了下来。

　　“晨曦之主在上，神明竟然把传送门永久稳定了下来。这是多么强大的力量啊！”一位老法师通过侦测法术探查了下传送门以后说道，“是啊！不亏是我主晨曦之神的力量，这是多么强大的力量啊！”荣恩主教很快就往自己神殿脸上贴金。

　　“切，明明是我主光辉之神的力量，怎么可能是晨曦之主呢！”对于荣恩主教的说法光辉神殿的主角耶克可不认同。

　　“该死的秃头耶克！你想打架吗？”荣恩主教非常愤怒的说道。

　　“怎么？打就打？我还怕你这个书呆子！”耶克非常直接的卷起了袖子。

　　“好了！你们俩个给我安静点，这里是大广场，那么多小家伙看着呢！不要给神殿抹黑。”安洛圣骑士发话了，作为曾经的魔门指挥官他的骑士位阶和官职都在俩位主教之上。

　　“维洛大奥术师，既然传送门已经被神明稳定下来了，那么这次试炼就开始吧！希望那些孩子们都能活着回来。”安洛圣骑士对着一位老法师说道，如果陈凯看到就会发现那个老法师是曾经买了陈凯领主头颅的那位。不过他现在的形象可不大好，正靠着椅子上打瞌睡，鼻子上还冒着泡泡。

　　“看来维洛大奥术师昨天又工作到很晚啊，那这样还是我来宣布吧！巴托法师，给我一个大嗓门！”安洛对一个高等法师说了一句，然后那位法师恭敬的行了一个法式礼仪，一个法术飞快的被加持到安洛骑士身上。

　　“好了，小子们！欢迎参加这次晋级试炼，我是晨光圣骑士安洛·钢火，当然估计你们这些小家伙也不会知道我是谁。好了！小子你们听好了，这次晋级任务很简单你们只要调查清楚亚多格城里发生了什么事，并且取得充分的证据就行了。好了，小家伙们希望你们都能活着回来！”安洛很快就退了下去，接着所有人的任务栏里都跳出了一个新任务。“晋级试炼，调查亚多格”

　　陈凯看着任务提示非常无语，上面只有一句话调查亚多格灾难的原因，并且取得证据。但是上面却没有任何任务物品提示和任务提示，整个队伍频道里一阵混乱，当然很快就安静了下来。因为作为会长的林雷说话了，“好了，所有人给我安静！斥候团作为先导，开始进入传送门，骑士团全体上马开路，盾牌守卫者和剑士团保护好所有远程职业。”

　　随着骑士们的上马动作，整个雷神公会包括陈凯他们一行近400人开始迅速行动起来，所有骑士都从宠物徽章里召唤出了战马，然后以俩匹高大的安第斯战马为先导开始向传送门进发。陈凯拍了拍拉尔的脑袋然后让它开始缓步行动，他们慢慢接近了传送门。不过却等在传送门前面，因为他们在等着斥候团的消息。

　　“范围五百米内安全！”斥候团的团长也是雷神公会的老团员暗匕很快就传来消息。

　　“开始进入！”随着林雷的指挥所有骑士带着他们的坐骑开始进入传送门，然后是扛着盾牌的战士团，最后进入传送门的是作为压阵的剑士团。随着雷神公会的进入其他散人玩家也跟在大公会的屁股后面跑进了传送门。

　　陈凯骑着拉尔慢慢的穿过传送门，他感觉就像是穿过了一道充满光芒的长廊然后就到了另外一个地方。陈凯看到传送门的俩边有一队骑士守卫着，还有数个法师，当然他们都呆在一个小房子里面。陈凯很快驱使着拉尔前往集合处，因为按照斥候团的探索，现在离亚多格城还有近十里远，他们还处于整个亚多格的外围。后面的队伍不断的从传送门里出来，然后陈凯站在拉尔背上往亚多格方向远眺，这么远的距离他只能看到在黑色森林中隐隐的灰白城市。它看起来是那么的大，但是在陈凯眼中那里仿佛是一头巨大怪兽匍匐在黑色的森林之中，让人忍不住心中胆寒。


第31章 好多骷髅啊！

　　陈凯一行近400人的团队在距离传送门近一公里的地方停顿了下来，当然周围跟着一些想捡便宜的散人团。对于这些人林雷奉行的只要不捣乱就与人方便于己方便，让他们跟着算了。当然另外一方面他还是让李毅和他们接触，如果愿意接受统一指挥的就加入队伍，不同意的就稍微远点跟着不要妨碍整体行动就是了。

　　李毅的行动还是非常成功的，整个团队迅速膨胀起来很快就达到了近500人，当然陈凯可不认为这五百人能顶什么事。他直接在团队频道里提出无论碰到什么类型的BOSS，哪怕是落单的都坚决跑路。除了散人玩家觉得有些奇怪以外，大部分雷神的会员都同意。因为陈凯事前的调查让林雷知道整个亚多格里面至少死了超过4000个高级职业者，而且还都是大骑士级一下高级骑士以上的。这还是官方军队的人数，天知道那些神殿还有其他职业公会在里面没了多少人。

　　在调用陈凯的地图视频以后林雷他们很快就决定了行动路线，按照现在阳光照耀的位置判断他们应该处在亚多格的西面，离他们最近的一个地方时亚多格西面的一个野外旅店。虽然肯定那个旅店里绝对没有人，但是为了安全起见所有人还是统一行动慢慢的往那个旅店挪去。越是靠近旅店他们就觉得空气里面越压抑，速度也越慢。林雷他们整个队伍也越来越庞大，在靠近旅店不到一百米时整个队伍已经扩大到了600多人，有马的骑士队也变成70人。队伍里不断传来女性玩家踩到人骨后的尖叫声，在旅店外的野地上，至少躺了近千具的雪白的人骨。

　　“学长，我怎么感觉这里看着特别渗人啊！”陈凯牵着拉尔跑的林雷身边对他说，“是啊！我也这么觉得，看着那些死人骨头老子浑身起鸡皮疙瘩。”林雷想想那些头骨上黑黑的眼眶，不自觉的身上一抖。

　　“要不我们把挖个坑埋了吧！也算是做了件好事。”陈凯这样说着。

　　“也好，就这样吧！李毅让剑士团和骑士团的一起挖坑把那些死人骨头埋了吧！还有注意一下如果收集到有价值的物品先让斥候里的有宝物鉴定能力的看一下，尽量让公会的人员参与吧！散人玩家同意统一分配的就一起，不同意的就负责放哨，一定要在天黑之前完成。”林雷看了下天色然后说道，因为不知不觉天色已经靠近下午了，但是他们才前进了不到5公里，看来晚上得在旅店里休息了。

　　很快数个大坑被挖好了，然后超过三千具的人骨被从各个地方清理了出来，众多神殿的牧师们在对骸骨进行了洗礼以后才把它们放进了大坑中。这是因为某个闲的蛋疼的牧师无聊之举，当然后果是相当不错，他的祈祷技能等级经验直接加了一点。这个发现让所有牧师疯狂了，全都跑到坑边给死人骨头做洗礼。当然抢经验绝对抢不过陈凯的妹妹陈怡，她直接开启了安宁光环，在近40米的范围内给所有的死难着安宁的祈祷，祈祷技能经验那是刷刷的往上涨。可惜骑士的洗礼没什么用，在清理尸骸的时候清理除了不少物品，可惜大部分武器装备都是腐朽不堪的。一些物品还是得直接交给城市里的神殿的，不过再清理旅店的酒窖时倒是发现了一大堆钱币有近2000枚，所有人平均分了一下没人分到了几个。最后清理完所有尸骸时，天色已经慢慢的黑了下来，有厨师技能的人员开始在地上升起了大堆的篝火，火红的火焰照亮了整个宿营地。但是大部分人都没有支开帐篷，不是没有而是为了安全，帐篷虽然能够保暖但是会阻挡视线。

　　所有的施法者和牧师们都被安排到了旅店内部，然后其他职业则围坐在外面。那些埋葬死人的地方人员都是最高级的配置，部分神殿骑士都被安排在这里，看过恐怖片的都知道骸骨战士，参加内测的尤其，陈凯和林雷他们一点都不敢放松。当初亚得里亚那堆骸骨战士恐怖的形象实在太恐怖了。

　　负责守夜的人早早的休息了，因为他们要养足精神守下半夜。陈凯则睁大了眼睛看着那些坟墓，他越看心里越不放心。他总感觉四周有什么东西再窥视着他们，但是这种感觉非常的淡。陈凯给拉尔喂食完以后就再次给他批上了战甲，因为他不知道什么时候会出现战斗，安全第一啊！这是陈凯心里的想法。

　　陈凯不断的巡视着整个营地，并给看起来要熄灭的篝火加柴，叫醒打瞌睡的守夜人。当然不光陈凯在这么做，林雷也在这么做。俩人很快就碰到了一起，“学长，你感觉怎么样！”陈凯把一壶酒递给了林雷，这是他从巴斯那里顺来的矮人烈酒。

　　“还能怎么样！我老是觉得心神不宁，最先进入城市的傲世那帮人传来消息，他们在进去了不到一分钟以后被打出来了，遇到了近百个怪物围攻。傲世那个大少爷差点就直接被删号了，不过损失还可以，就是初期被打蒙了。现在正呆在外面扎营地，结束后续部队的补给。”林雷喝了一口酒暖了下身体。

　　“雷子，快点过来，大坑这里有情况。”李毅快速的在队伍频道里呼叫着，直接打断了陈凯的下一句话。

　　“该死的，怎么这么快！”陈凯和林雷飞快的跑向大坑。他们到达大坑的时候看到的是非常惊悚的一幕，数百只白色骨头手臂突然伸出了地面，然后埋得非常结实的土壤不然的裂开，跟多白骨手臂从下面伸出来。

　　“操，还好听你话把它们全埋一块了，不然还不被包饺子了！”林雷看着那些骨头架子吞了口口水说。

　　“别说笑了，赶快叫人吧！天知道还有没有其他东西。”陈凯也吞了一口口水说，任谁看到这种场面都会觉得头皮发麻，俩脚发软。

　　“对！马上叫人，匕首！快点起来，通知所有人跑到外面！”林雷迅速在队伍通讯里大吼着，然后整个旅店开始沸腾起来，所有的施法者在剑士的保护下迅速撤离到开阔的地上。

　　“所有骑士开始上马，准备冲锋！持盾战士和骑士结成阵列保护好后面的施法者！”随着林雷的话语刚刚落下，集合在一起的三十个骑士很快的就把自己的马匹召唤了出来。“小凯，这次就靠你们俩匹高级战马了，一定要在那些骸骨骷髅集合起来之前冲散它们！”林雷这样对陈凯说。

　　“放心吧！学长，话说我还是第一次对着那么多的怪物冲锋呢！”陈凯骑着拉尔来的了队伍的前端，“所有神殿骑士会圣裁的在阵列外围！准备了！”陈凯将骑枪竖着拿在手里，一道金色的圣焰在陈凯的吟诵下传到枪尖，这个骑士枪变成了金色。陈凯的身后十几个神殿骑士也这样做，不会圣裁的牵着马来到队伍中间。很快所有人都准备好了，“所有准备了！马开始进入慢跑状态，保持骑枪竖立。”随着陈凯的指挥所有骑士开始缓缓的让马匹进入慢跑状态，不过显然他们都没有训练过骑士集群冲锋，相互间的距离拉的有点开。

　　“准备开始加速！”在距离那些爬出来的骸骨还有五十米的时候陈凯就一拉缰绳开始了加速，紧跟着其他的骑士也开始让坐骑快速跑起来。“继续保持骑枪竖立！准备了，为了奥罗拉的荣耀！骑枪放平！”陈凯大声的叫喊着，高级玩家的良好素质在此刻全部表现出来。所有骑士都非常听从指挥的放平了长枪，然后超过30个骑兵从一片骷髅海里直接凿穿了过去。陈凯的长枪直接顶在一个骸骨上，那具白色的骨架被他的长枪顶的直接从地上抛起，然后砸在其他白骨身上。骑枪上附着的圣焰瞬间给它造成了很大的伤害，可惜陈凯圣焰等级太低没办法附着很久。在灼烧几下以后那具变得黑色的骸骨还是慢慢的爬起来了，但是等着它是滚滚的马蹄。

　　安第斯战马恐怖的冲锋力量在此刻完全显现出来，以陈凯为枪头的骑士队瞬间凿穿了整个骸骨群，那些被马匹踩碎的骨头再也没有站起来。跟着苏婉带着另外三十几个骑士从另外一个方向对骸骨群进行了凿穿。虽然倒在战马下的骸骨不少，但是对于整个骸骨群来说还是稀少了点，因为那几个坑里面堆放了超过三千具的尸骸。光是那个数量就让陈凯感觉一阵发毛，陈凯在带着骑士队兜了一圈以后和苏婉的骑士队汇合。万幸的事刚才那次冲锋没有一个骑士落马，不然掉进骸骨群里陈凯可不认为能有什么好下场。

　　此时陈凯他们距离战场有近五百米的距离，他们可以看到先期的骷髅们已经挥舞着断肢或者骨头向着林雷他们冲锋了。这时候林雷已经开始指挥所有人开始抗击那些骷髅了，陈凯他们的冲锋虽然没有对骸骨造成多大的损失，但是至少给他整理队伍争取了时间。

　　“所有盾牌手把盾牌插在地上建立阻挡墙，施法者使用冲击类法术，不要使用附着性的，那只会给那些骸骨增加伤害。不会冲击类法术的积攒魔力，随时支援！牧师使用驱散邪恶，不会的就用神圣之所，都不会的给我就地向神明祈祷NND。剑士队给我消灭那些跳进来的家伙！”林雷的话语刚落，数个骸骨已经越过了盾牌手的盾墙，直接冲进了阵中。那些骸骨变成骨头了以后身体更加轻盈，跳的超级高。“碰”苏星河挥舞着巨大的大剑直接把一个骸骨劈成碎块，当然也只有像他这样力量很高的大剑剑士才能这样做。其他剑士都是几个一组不断的挥剑劈着骸骨，好几次才能把他们砍成碎块。

　　很快数个法术开始不断的从施法者队伍里发射出来，最显眼的就是许飞和白莎莎了，巨大白色奥术飞弹和红色的烈焰矢直接冲进骸骨堆里，造成的伤害比其他的法术高多了。不过相对于整个骸骨群来说还是太少了，那些被打掉的骸骨只要不是碎掉的都会再次爬起来。

　　“该死的怎么都打不死！”很多施法者发现就算把骸骨击碎只要脑袋还在依然可以组合起来，虽然样子更加怪异。陈凯带着骑士队再次从远方凿穿了整个骸骨群，但是这次数个骑士惨叫着被从马匹上辈拖了下来，他们的战马也倒在了一边很快那些骑士的身体被骸骨淹没了。“该死的！”陈凯很快就从拉尔背上下来了，因为他知道既是在冲锋也是徒增伤亡而已，而且马匹的精力也都耗尽了。毕竟大部分只是普通马，还不是战马，不像拉尔那样还是生龙活虎的。

　　“学长，这样下去不行！要不退入旅店防守吧！不然在野外我们根本没有优势！”陈凯用辉光劈倒了一个骸骨，还没等他再次攻击另外一个骸骨就冲上来了。那些骸骨只要不被击碎头骨根本就是不死的。

　　“该死的，只能这样了，剑士团率先进入旅店，给我用木板把所有窗户给堵上了。施法者在剑士团保护下给我上房顶，往下面砸法术。牧师团给整个旅店施法神圣之所，老子可不想被房子地下跑出来的骨头给包饺子了！”林雷很快就下了命令。

　　“可是会长，那些在外面下线的怎么办！”一个会员问道。

　　“还能怎么办，早就联系他们了，现在还不上来那是他们自己问题，不可能整个团都在外面陪他们一起死。”林雷大声的说着。

　　随着整个团队的不断进入，旅店里很快就塞满了人，“该死的，李毅在酒窖里放个帐篷，没有打击法术和游侠斥候团全都给我下线！”林雷他们的阵线已经退到了旅店外，那些留在外面的帐篷很快被骸骨群所淹没，外面至少还有俩千只骷髅。随着部分队员纷纷进入帐篷下线，整个旅馆开始慢慢的空置起来。但是相对于整个团队依然非常的拥挤，所有的法师纷纷在剑士的帮助下爬上了屋顶，然后不断的向着下面挥洒着法术。一旦魔力耗尽马上爬下去换另外一个人，窗口位置也挤满了法师。因为他们知道一旦防线被攻破，那么即使下线也难逃一死。向那些在外面的帐篷一样，等待下线人员上来的就是传说中的飞尸。虽然上线以后会被随机传送，但是天知道会被传送到哪里。在这里一旦脱离团队别说完成任务了，能不死就不错了。到时候传送到野外还是好点，还有机会找回团，飞到城里那真当只有哭了。

　　很快就有几个倒霉的刚上线的家伙，惨叫着从帐篷里被拖了出来，然后一整凄惨的撕咬以后马上沉默了。陈凯他们只看到白光一闪那人直接重生去了，当然还有几个猛男。挥舞着重武器快速的杀了出来，直接冲进了保护圈，不过身上难面会挂点彩。

　　牧师施法的神圣之所很快就把整栋旅店变成夜空中金色所在，不过门口的抗击依然非常激烈，现在盾牌战士们已经不求杀死那些骷髅，他们是在抵挡那些骸骨冲击房子。旅店的已经超过20年没有维护了，从外表看虽然没有什么危险，但是所有人都知道那些到处漏风的墙肯定抵受不了太大的冲击。

　　不断的有骸骨试图爬上墙冲上房顶，因此那些法师们不得不从屋顶上撤了下来。更多的施法者不断的从楼上退了下来，因为房顶上已经爬满了骷髅。一些房间里的施法者如果稍微探出窗外就骷髅抓住从窗口被往外拖，如果其他人速度快点还能被拉回来。慢一点就会被直接拖出去，结果不用多说基本上是有去无回的。

　　在不到半小时的时间里楼上的房间几乎全部失守，因为原本上面就没有安排多说剑士防守，结果被骸骨突入以后几乎没有近战能力的法师们很快就被驱赶下来。大厅里的牧师拼命的施放神圣之所，这个原本只是用来清理出一片污秽之地的法术被用来对抗那些骷髅。虽然这个方法只是在一些书本里被提起，但是只是现在看来效果不错，那些骷髅都徘徊在楼上不敢踏入大厅。施法者不断发射着奥术飞弹，瞄准那些骷髅的头骨射击。现在除了奥术施法者还在大厅里以外，其他施法者都退到酒窖里下线了。用一位在酒窖里不断施展神圣之所的牧师话来说，现在就像是庙里的和尚一样不断的在念经，还不准停。当然没有人会笑话他，事实就是这样。

　　正当陈凯他们以为这样就能守住的时候，一个巨大的爪子突然砸开了旅店的外墙。靠在墙边的几个骑士惨叫着被砸飞到人群里，陈凯看到那个银金色的爪子一阵呆滞。那种状态至少都是一致银色精英BOSS。“该死的，快撤！所有人都撤退到酒窖，里面的人马上下线！”林雷不是白痴，那种爪子和力量肯定不是一般的家伙，现在状态对上它除了找死没有其他可能。

　　大量的神圣之所加持在大厅里还是对那只BOSS造成了一定的伤害，它的爪子以暴露在大厅金色的光芒下马上冒出一阵灰白的烟雾。陈凯他们只听到一声巨大的吼声，大厅的一面墙再次被捣毁了。林雷他们很快加快了进入酒窖的步伐，基本上每一秒中都会有一个人进入帐篷下线，还好酒窖里空间比较大，可以同时放下俩个帐篷。一次可以进入十二个人，陈凯他们很快就退到了酒窖里。听着外面不断拆房子的声音，所有还没下线的人都吞了一口口水。他们飞快的把桌椅等杂物堆放在酒窖口，这样看起来稍微有点安全感，陈凯马上抽出了个5级法术卷轴，这俩个卷轴是他从巴斯那里得到。不过看起来现在正好用上，法术名称是真实的幻觉，可以干扰其他生物的所有知觉，让对方认为此地空无一物。

　　陈凯很快对着帐篷使用了这个卷轴，一阵浓雾以后所有人的眼里帐篷消失了，如果不是那圈起的帐篷帘子大概都不会认为那里有个帐篷存在吧！外面很快就想起了巨大的吼声，和房屋塌陷的声音，一股股烟尘从缝隙中传了进来。陈凯和林雷最后一个迈入了帐篷，随着帐篷的帘子被挂下外面的一切都被隔绝，现在他们要做的就是下线。让帐篷里的生命气息消失，这样做才能万无一失。

　　只要有一个帐篷在，那么整个团体还能再这里登入游戏。陈凯停在登陆界面慢慢的等着，现在让他睡他也睡不着，因为不知道游戏里发生了什么事。不知道过了多久，陈凯直接在维生舱里睡着了，估计是因为大半个晚上的战斗让他整个人精神紧绷，所以才会那么容易睡过去吧。在维生舱安眠性的作用下他很快的睡着了，第二天早上6点，他被自己设置的系统提示叫醒。作为团队领导层他必须要在其他玩家上线前进入游戏。

　　陈凯进入游戏后发现林雷他们几个已经上来了，但是总人数才十几个人，几个牧师正在努力的挥洒着神圣之所。地上还散落着几具骷髅，从空洞的酒窖口，和那个巨大的抓痕陈凯明白酒窖最后还是被扒开了。如果不是那个五级法术卷轴估计陈凯他们已经不知道飞到地图的那里去了。

　　陈凯很快就加入了清理入口的行列，当他们爬出酒窖时看到的是和他们昨天没清理以前一样的场景，到处都是趴在地上的骸骨。一具巨大的地行龙尸骸躺在远处的草地上，即使是躺着陈凯他们也没打算过去。天知道白天它会不会也醒过来，陈凯他们小心翼翼的从废墟里走过，所有从酒窖里爬出来的人都捂着嘴巴尽量不发出声音。最后跑到里旅店一公里外的地方时，林雷轻点了下人数，全部上线的人员加起来只剩下了不到500人。昨天一晚上就没了近一百个，当然陈凯他们比其他在野外或者进入城市的要走运多了。昨天至少有超过10个千人的公会被打垮了，只剩下小猫几只逃散。最惨的就是遇到了整队的亡灵骑士，直接被一边倒的屠杀。


第32章 试炼进行中

　　林雷集合队伍以后开始重新制定路线，昨天晚上的战斗让所有人都心有余悸。当然他们比那些在野地里宿营的更加好点，至少还有幢房子作为抵挡物，而且没有碰到骷髅骑兵。从网路上看到那队玩家碰到骷髅骑兵的样子，让所有人都感觉不寒而栗。近200人的团在第一次接触中直接被干掉了80％，那近千个骑兵冲锋时铺天盖地的气势让所有人都为之一颤。玩家不能说是在打怪了，而是在被怪蹂躏，非常凄惨的蹂躏。

　　当然也有玩家向游戏公司抗议，不过直接给游戏公司一句话给顶回来了。思源公司只负责发布游戏跟新内容以及活动，所有游戏内的信息全部交给游戏主脑自主处理，公司为了保证玩家的利益不受任何人的侵犯，不会私自插入游戏中任何事件的进程。也就是说就算玩家这次晋级试炼全都失败了，也和游戏公司没有关系。按照游戏公司老板的说法，在一个你不会真正死去的非常真实的世界，你可以用你所有的一切去拼搏，哪怕是生命，死了不过时回到起点再来一次而已，你还有什么好埋怨的呢？有那时间去埋怨还不如自己多努力点！

　　当然这一切的讨论和陈凯他们现在没有关系了，现在他们要关注的是从那里进入城市。陈凯第一觉得一座曾经生活过50万人的城市是多么巨大，那种感觉比现代都市还要强烈以及震撼。哪怕是去号称常驻人口千万的上海这种国际大都市都不曾给陈凯这种感觉，第一眼看到那扇巨大的但是破败的城门。所有人都呆滞了，一扇近50米高的城门是什么概念。陈凯站在那门边上如同一只蚂蚁一样，当然这不是最重要的，因为现代都市里比这种城门更加高的建筑多的是。但是现代都市绝对不会建造连绵起伏的城墙，陈凯不知道这个城墙有多长，但是从陈凯站的地方望过去他没有看到城墙的尽头。

　　陈凯在城门的门钉上看到了汉斯庭帝国王室的徽记以及亚多格家族的家徽，从这种徽记排列来看亚多格家族应该和帝国王室有一定的姻亲联系。不过更加让陈凯注意的是那倒伏的半闪门，从情形看好像是被巨大的力量直接破开的。陈凯不知道要破开近2米厚的木门需要多大的力量，但是可以可以肯定那是一种非人的力量。

　　迈过破损的城门以后，陈凯他们一行正式踏入了亚多格的城市范围。在城门内可以清楚的看到那些倒伏在地上的骸骨，黑色的眼眶里不时有几只甲虫或者其他虫子爬进爬出，看的人毛骨悚然。好在一路上他们已经看过不少这样的场景，已经稍微有点免疫力了。但是如果骸骨数量在看到的基础上在增加一倍的话那有怎么样呢！陈凯他们面临的就是这样的场面，整个城门的入口出至少有近万具的骸骨，从身上的服装看来大部分都是平民。陈凯甚至看到一个骸骨怀里抱着一具小孩的尸体，那黑黑的俩个眼眶直瞪着陈凯。几乎所有人都紧挨在一起，那些团队里的女孩子们更加如此，不断传来此起彼伏的尖叫，让原本就非常恐怖的环境更加吓人。林雷不得不下令让所有女孩子互相捂住嘴，捂不上的就让男生帮忙，不然不用怪物来找他们，光是女孩子的尖叫声就能把所有人给全部吓死。

　　在距离城门不大一百米的地方，陈凯他们看到了一个白骨堆砌起来的如同山丘一样的小坡。天知道这里面堆着多少的尸体，有些骨头都是不完整的，上面还有火焰灼烧的痕迹。陈凯他们一行虽然不大好意思打扰亡者的安宁，但是作为游戏玩家他们不停的在一些尸体上翻找着什么，希望找到任务相关的物品，或者有用的武器道具。可惜所有的铁制品都是腐朽不堪的，而且尸骸仿佛被人打扫过一样除了衣服以外没有任何值钱的物品。陈凯还发现所有的尸体身上都有明显的剑刺痕迹，很多骨头被打碎了。这说明这些平民都是被杀死的，想到近万人被集体杀死城门附近陈凯就觉得心里被狠狠的打了一下。所有得到的消息没有一个是好的，近万的尸体上几乎全都是刀砍剑刺的痕迹，这个发现让五百多号人集体汗毛竖立。按照现实里的说法，这就是屠杀，赤裸裸的屠杀，因为里面没有一个是军人全都是平民。

　　整个队伍头顶上笼罩着巨大阴霾，他们从来没想过一个游戏能出现如此残酷的事，每个尸体都是那么真实。陈凯他们没有在城门附加多做停留而是迅速的跨过了城门五百米左右的军事区，作为主城门城门街道俩侧是不准有商店的。所以陈凯他们对于商店的搜索从转弯开始，街道上依然倒着很多的尸体，陈凯也终于明白为什么号称有五十万常驻居民的亚多格在二十年前逃出的难民只有10万人。但是他不明白的是为什么神殿和帝国不派军队来调查，而且选择了彻底封闭呢！这里面有什么隐情吗？

　　林雷让所有斥候队分开搜索俩边的店铺，当然林雷绝对不会让大部队呆在路上，这样在空旷的街道上万一有巡逻的怪物那就太危险了。斥候队伍很快就找到了一个巨大的建筑，里面可以完全容纳整个团队。从外面的告示陈凯明白这就是传送中的交易中心，不过从地面上凌乱的环境看来这里明显遭到过洗劫。现场根本找不出任何有价值的东西，连最安全的地下室都没被放过。不过几个小盗贼们还是没放过地下室的每个地方，不断的用小锤子敲着墙，试图找出没有被洗劫的隐藏宝库。或者说是运气好，还是洗劫者疏忽，真的给他们找到了一个小宝库。费云拿着小锤子在地面上敲了半天结果发现了一个非常小的地砖有个空洞，扒开地上的灰以后那块地砖被移了开来，下面堆放着一个黑色的袋子。陈凯接过袋子以后直接递给了林雷，林雷当着陈凯的面打开了口袋，从里面掏出了十几个魔力晶币。这可是一笔巨大的财富，当然前提是他们通过了这次试炼，不然再多的钱也只能是现在的废物。

　　林雷直接从里面掏出了几块魔力晶币，按照规矩组合团里找到的东西，找到的那个人可以获得其中的30％，另外70％其他人平分。昨天一晚上的战斗散人玩家基本上全灭了，剩下的都还呆在大厅里，自然没得分。虽然这样说出去不好听，但是人不为己天诛地灭，林雷自然要牢牢把握这些魔力晶币。在埃提亚世界这可是一大笔财富，很快在外面搜索的斥候们不断的找到一些金币。在系统统一分配下一枚枚金币不断的掉入各个玩家的钱袋，即使是剩下的散人玩家都非常兴奋。

　　“学长！我总算明白为什么系统要规定试炼失败的玩家都的回去重生了，发掘一个城市实在太赚了。要是失败没处罚，估计光靠这些财富我们都能在埃提亚世界呼风唤雨了。”陈凯看着钱袋里不断增加的数字一阵发呆，实际上林雷也觉得是这样，在不到半小时的时间里每个人都获得了近20个金币。也就是说斥候团差不多找到了近一万枚金币，按照现在的行情那可是近三百万的财富。

　　可惜这些钱虽然落到口袋里了，但是要想用还得他们完成任务以后再说，不然所有的金币最后还是会回到系统的怀里。在费云之后所有留在地下宝库的小盗贼们都努力的寻找起来，不断的用小锤子敲击着地面。但是成果却很小，最后只找到了几个宝石，不过那也是聊胜于无了。陈凯带着费云从街上迅速的跑过，他们打算再去武器店看看。因为他从巴斯那里了解过，所有武器商人或多或少都会做些非法的武器交易，因此都会修建一个隐蔽的地方储藏武器。陈凯原本想问下马克老板他有没有这个习惯，或者说问出他会把武器藏哪里，但是他和马克老板的关系还没有好到会把这些事情告诉他。

　　陈凯带着费云跑到街边的武器商店，这家开在转角的武器店比亚多力克镇里最大的武器行还要大，从大门就能看的出当时的规模。李毅跟在陈凯身后也跑了过来，他可是领教过陈凯的运气的，作为团队的一部分他强烈要求参加这次活动。至于林雷他正在安排晚上的防御工事，天知道这个城市晚上会发生什么事。林雷不断的指挥力气大的玩家把一块块木板钉到窗户上，还好外面到处都是废弃物，这些烂钉子什么的绝对不会缺。他们把整个楼下的墙面到窗户全部用木板加固了一边，然后再内部不断的让牧师施加神圣之所。

　　陈凯他们三个在武器店里碰到了正在拖着一袋子武器的暗匕，显然那些武器时他找到的唯一几件可以用的。不过可惜全都是重武器，他连放进背包都做不到，只能慢慢的往外拖。李毅看到以后直接让他丢在地上，然后通知工会的几个力气大的战士过来拿走。

　　陈凯发现那些武器虽然有些锈蚀，但是整体包养的还可以，应该包在油脂里的。陈凯跟随着暗匕找到了那个他发现武器的地方，暗匕的游戏名是亚瑟·安托斯（雷神暗匕）这个名字是他用掷骰子的方法丢了好久才取好的。一到地方陈凯和费云就开始工作起来，暗匕这个斥候团团长的能力非常不错，他找到的地方就是整个武器店最重要仓库之一。陈凯在里面看到了好多盔甲，可惜不知道是不是被洗劫过了，所有的盔甲都是残缺不全的，要不就是腐绣不堪的。陈凯看到一个看起来非常完成的牛角巨盔，可惜拿到手里以后整个头盔就变成俩半了。费云首先用一个锤子在地面上敲击起来，他敲了半天发现所有的地砖都是一个声音，下面没有一点的空的感觉。换了个大点的锤子继续敲依然如此，最后他只能无奈的向陈凯摇了摇头。

　　陈凯叹了一口气，看着武器店的院子想了想，他望着武器店房子的上层，发现好像自己忘记了一个问题。为什么从外面看起来武器店的房子那么大，但是里面房间却很小呢！陈凯带着几个人再次跑到了武器的二楼，他们很快就进入了老板的房间。房间里所有的书本都在岁月的侵蚀下腐朽了，那个老板摔倒在地上，背部的衣服上的口子说明他是被人从背后用长剑刺穿而死的。边上分布着俩具骨骼异常粗壮的骨架，从骨架上看起来这俩人身前应该是孔武有力的家伙。可惜一个肩膀被直接分家了，另外一个脑袋分家了，俩个忠心的保镖死在老板的边上。

　　陈凯用武器不断的敲击着墙面和柜子，但是即使他把柜子直接推开以后依然是一面砖石的墙壁，没有他想想中的暗门。陈凯看到书柜后面的墙以后不得不放弃了寻找暗门的想法，看着这个房子只是看起来比较大而已。费云在陈凯推开书柜以后，用锤子在墙上不断的敲击着，但是传来的声音说明这墙很厚，不是那种有机关类型的空心墙。不死心的费云和暗匕一起蹲在地上敲着地板，木质的地板发出老旧的吱呀声，在所有的地板上都敲了一边以后唯一没有敲的地方就是那个巨大的书桌下面了。陈凯在俩个盗贼的坚持下决定推开书桌，他用力的在书桌一边推了一下，桌子没动！接着再推了一下，桌子依然没动。不死心的陈凯涨红着脸，用出全身力气推了一下，还是没动！

　　其他人看到以后全都站起来帮忙，四个人按着一边用力推着，结果桌子如同长了根一样还是没动。这些就算是笨蛋都知道这个木桌子有问题了，费云爬到桌子底下，在空挡里不断的敲着，他发现桌子下面一块方形的地方时空的，这个发现让所有人都异常兴奋。那代表着暗道，机关暗门。费云按照导师教授的做法，在桌子周围搜索了一圈，在一个非常不起眼的地方，他找到了一个小机关。那是藏在一块松动的木板后面的，不拆下木板根本看不到。费云慢慢的转动着机关，那个方形的地方慢慢的打开了，一股腐朽的气息不断的从里面涌了出来。

　　望着黑黑的洞口，所有人都有些发怵。不过为了传说中武器商的藏宝处，陈凯硬着头皮率先爬了进去。在火把的照耀下里面的情况慢慢的清晰的显现出来，俩具小孩的尸骸相拥着靠着一个大一点的尸体上。陈凯估计他们是一家人，或者可能是上面武器商的孩子。陈凯还发现这个地方还应该有一个暗门，但是那个暗门被完全封死了。上面零时浇注的铅汁痕迹很重，有些还流到了地上，可见这个暗室是被紧急封死的。因为暗门周围还有尚未收拾完的铅块和工具，陈凯在里面看了一圈确定没有危险以后才通知上面的人下来。

　　李毅他们很快就鱼贯而入，跟着后面跑进来的还有处理完事情的林雷。他看起来就是一副刚刚跑到的样子，还在不断的喘着气。暗室里面存放着众多的武器，可惜那些架子上的武器也被腐蚀了，但是箱子里面的武器却没有。陈凯在一个箱子里面看到了一套完整的骑士重盔，保存的非常完好，可惜那是只能看看的东西。那超过100KG的重量在陈凯30级前别想装备上，陈凯把找到的几套盔甲中的三套盔甲拆开以后装进了背包里，剩余的几套被林雷收走了。不过这次最大的收获是十几套马甲，那可不是陈凯从巴斯那里获得皮盔，而是真正的重骑盔甲。这种盔甲光重量就接近200KG，除了安第斯战马估计其他战马都连穿都穿不上，而且这种盔甲上面还镶嵌魔晶，可以说是一种针对战马的法术装备。陈凯在一些书本介绍看过关于这种马甲的介绍，洛汗斯王国的铁血重骑的专用魔法盔甲，在盔甲的铭文上还有洛汗斯王国的徽记，说明这批盔甲都是从洛汗斯王国走私过来的。在20个大箱子里面整齐的摆放着20具盔甲，陈凯从里面取走了五具，其他的被林雷拿走了，不过为此林雷需要支付一笔不小的费用。虽然共同发现的物品团队都有所有权，但是那是指普通物品，高等级的物品都需要协商的。

　　可惜除了盔甲以外什么的都没有，陈凯还希望发现更加好的货色，但是现实是这里是可能是武器商专门存放盔甲的地方。陈凯在那具尸骸上发现了一本日记，和一块家族徽记，以及一个挂坠。挂坠的背面写着这样一个名字，送给亲爱的姐姐安妮！下面是一个送予者的名字，玛丽·霍格姆。“玛丽·霍格姆，怎么这么像马克老板的老婆的名字！”难道这个是玛丽夫人的姐姐！陈凯心里暗自想到，不过他很快就把挂坠收好了，因为就算是有任务也得是等他完成试炼再说，不然一切都是空谈。

　　陈凯回到驻地以后，把俩套骑士盔甲和马具分别交给赵铁柱和苏婉，另外俩套马甲陈凯打算试炼成功以后出售给其他人。毕竟整个队伍加上赵铁柱才三个骑士，就算苏星河学会骑马依然只能算是半个，还多一个马具呢！这种高级货色绝对不会差市场。陈凯找了一个地方打开了那本日记，准备看日记里记录了什么东西，不过再看到的第一句话以后，陈凯就直接用通讯器把林雷和李毅他们一起找了过来。

　　“伟大的晨曦之主啊，请你救救小玛丽吧！外面到处都是疯子，凯恩叔叔被他们杀了，玛雅婶婶也被他们杀了！晨曦之主啊，请你救救小玛丽，玛丽不想被那些怪物抓去吃掉！”

　　这是在日记中间看到的第一句话，陈凯从里面得出俩个信息就是写日记的是一个叫玛丽的小女孩，另外日记记录的是当时亚多格发生的事。这个发现让陈凯觉得从日记的开头开始看，当然还有陈凯周围的林雷他们。

　　“2月14日

　　天气晴好

　　今天是小玛丽的生日哦！爸爸给我买了一只波比，真的好可爱，可惜波比抱起来好重！还有弟弟汉斯，看到波比以后老实喜欢拧它，把波比都吓坏了。

　　汉斯最讨厌了！

　　2月27日

　　阴天

　　好几天没写日记，玛雅婶婶好麻烦，老实说这不行，那不行的。波比这几天晚上老是睡不好，老喜欢冲着门口大叫。爸爸这俩天也看不到人，我有些想他了！汉斯说外面街上死人了，真的好可怕。

　　3月2日

　　阴天

　　已经好几天没见到太阳了，城主大人下令取消了今年的庆典，结果小玛丽又没有机会出去玩了。波比每天晚上总是吵闹不停，我已经把它关到门外去了。哼！让他吵我睡觉。

　　3月3日

　　依然是阴天

　　波比昨天晚上不见了，不知道跑到那里去了。它竟然咬断了绳子逃走了，爸爸说亚多格城里已经不安全了，我们需要搬家！听说后街的保罗叔叔也死了，汉斯这几天老是没精神，估计是因为波比不在了，他没有东西欺负了。

　　3月7日

　　已经好几天没见到太阳了，出城的道路被城主大人封闭了。爸爸求见了城主好几次都没有得到许可，我们只能从原路返回。坐在马车里我看到好多人眼睛都是红红的，特别吓人。波比依然没有找到，不知道它去哪里了。希望它可以平安无事！

　　3月9日

　　晴天

　　太阳公公终于出来了，但是小玛丽却一点都开心不起来。昨天晚上我看到了波比的尸体，它被丢在仓库的后面。但是却只剩下一张皮了，可怜的波比不知道谁那么残忍杀了它。汉斯看到波比的尸体以后吓得大声惊叫起来，真实一个胆小鬼！不过玛丽真的好伤心，波比那么乖的。

　　3月11日

　　阴天

　　太阳出来几天以后马上就消失了，现在街上已经见不到行人了！亚多格伯爵大人下令处死所有的红眼病人，大街上众多的卫兵在训练。小玛丽看到每个人都提着带着血的武器，眼睛红红的比那些红眼病人还要可怕。今天爸爸还赶走了一个穿黑袍的人，他竟然想要我们家放弃信仰晨曦之主，改信他所在的教会。虽然小玛丽不知道他所在的教会是什么，但是肯定不是好人！爸爸说连自己真面目都不敢露出来的家伙，有什么资格让别人改信教。

　　3月12日

　　阴天

　　伯爵大人生病了，爸爸去探望回来以后就和妈妈一起呆在屋子里没有出来。小玛丽从玛雅婶婶那里听说伯爵大人也得了红眼病，真的太可怕了！听说那些红眼病人需要人血来保持生命力。连教会的牧师都无法治愈这种疾病，还好小玛丽没有生病，不然一定会被那些可怕的卫兵杀掉的。

　　3月18日

　　街上越来越乱了，好多红眼病人想要冲到城外面，但是都被卫兵杀了。伟大的晨曦之主啊，请你救救小玛丽吧！外面到处都是疯子，凯恩叔叔被他们杀了，玛雅婶婶也被他们杀了！晨曦之主啊，请你救救小玛丽，玛丽不想被那些怪物抓去吃掉！

　　3月20日

　　小玛丽现在呆在很安全的地方，那天晚上爸爸把我们藏在了这个地下室里。但是他自己却没有进来，已经俩天了！我好想念爸爸！汉斯最近老是精神恍惚，我看到他的眼睛红红的，真的很像那些红眼病人。不过妈妈说他只是没有睡好而已！

　　3月25日

　　小玛丽好饿，最后一块面包已经被小玛丽吃掉了。妈妈俩天没有吃东西了，汉斯前天就靠着妈妈的怀里睡着了。这家伙真能睡，都睡了三天都没醒过来。妈妈说睡着了就不会觉得饿了，小玛丽也睡吧！”

　　日记从这里就断掉了，估计那应该是这位被叫做玛丽的女孩的最后记录了。陈凯合上了日记的最后一页，从这本日记里他们可以知道俩个信息。亚多格曾经爆发过一场红眼病的瘟疫，城主亚多格伯爵下令处死了所有红眼病人。整个亚多格的陷落可能和这场疫病有关，另外陈凯还注意到日记里关于黑袍人的记录，虽然只有几笔但是说明当时有一个教会任然在继续传教。当然其实陈凯只是在心底里对埃提亚世界里喜欢穿黑袍的那些人比较反感而已，貌似每个穿黑色斗篷都不是好人。当年的安德鲁·霍格是，被陈凯他们胖揍的那个倒霉蛋也是。从头再翻了一边以后，陈凯再也没发现什么新的内容，就把这本日记放进了背包里。结果一到信息让所有人都呆了一下，“获得任务物品玛丽的日记”。

　　所有团队里的人都呆呆的看着背包，那里安静的躺着一本很薄的日记，陈凯表现则更加呆滞。因为那么日记原本就放在背包里过，但是却没有任何提示。难道只有完整的阅读过以后才算是获得任务物品吗？不过很快陈凯的猜测就印证了，真的是只有阅读过这本日记的才能生成那本任务物品。陈凯在找了几个没有读过日记的人读完以后，再次放进背包，那些人背包里也产生了一本日记。可惜获得了这本日记以后其他的任务物品或者说任务提示依然是空白的，陈凯再次带着人查找了所有的有纸张的地方。一直到日落之前都没有再得到任何一个任务物品，唯一的收获就是所有近战职业的武器能换的都换了一遍。


第33章 骸骨骑士团

　　时间接近下午的五点，所有外出搜索的斥候团全部归来，当然也带来了一个不好的消息。离开城门范围一公里以后，就会出现一些移动的巡逻怪物。而且从远处观察看来，那些巡逻的怪物至少都在三十级以上，而且全部都是骸骨系的。除了巡逻兵，街道上散落着很多骸骨怪物。从装束看来都是平民的打扮，但是可怕的是数量，几乎每隔三步就会有一个。当然所有都不会白痴的认为那些怪物会有什么最大仇恨距离，通常来说再埃提亚世界里所有的怪物都有一个通病。除了独生怪，所有的群居怪物仇恨是区域共享的。你引到了一条街上的一直骸骨，除非你不被其他骸骨发现，不然等待你的将会是整条街的怪。逃跑的后果就是可能引到另外一条街的怪，所以最好的办法就是躺地上等死吧！至少死的速度快点。

　　得到这个消息的团队很快就陷入了沉默，这种状况是他们最不想碰到的。如果说晚上街道上怪物丛生，那么他们可以试着在白天的时候穿过街道进入中心区域。但是现在的状况直接打碎了所有的妄想，要么直接杀进去，当然以现在玩家的等级冲进去的后果只能是竖着进去躺在地上。连出来都不可能，没有人能够帮忙收尸！那么陈凯他们能够选择的只有俩条路了，第一是走下水道！陈凯手上有完整的城市下水道图纸视频，但是所有人没有同意这个方法。不光是因为下水道又黑又暗，而是根本不敢进去。光是下水道入口那里堆积如山骨头就够吓人了，天知道里面还会有多少死亡的尸骸。

　　那么剩下的一条就是沿着城墙走，目标是神殿区域，虽然所有人更想去商业区。但是从地图上可以看到，城市的商业区基本上都在中心位置，至于进入中心现阶段谁都没想过。虽然也考虑过神殿区域可能会有众多的难民在那里避难，然后死在哪里。但是能沿着城墙直接到达的最好地方就是神殿区了，至于贫民区直接被所有人忽略了。谁都明白卫生最差的肯定是贫民区，那里可能是疫病最先爆发的地方，而且平民区人口是最多的，天知道里面会出现多少可怕的骸骨。一想到被成千上万的骷髅围住的场景，所有人都觉得自己的身上的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　确定好明天的路线以后所有人要做的一件事，就是赶紧跑到地下宝库里的帐篷里下线。外面的天色已经慢慢的昏暗下来了，天知道那些地上的上万具骷髅会不会全都爬起来。所有的团员都在李毅的指挥下在帐篷里下线了，留在地下室里的只有陈凯，林雷，李毅以及几个雷神公会的高层。小巫婆何丽雯也留了下来，她手里拿着一个水晶球，这是她从她的导师那里获得的一个小道具。没有任何攻击力，但是用来探查事情最好了，“巫师之眼”三个由巫术制作而成的小眼球被安放在离地下宝库不到一百米的范围内。这是巫师之眼的最大探测范围，但是比用人来探查外面的情况来的安全的多。可惜巫师之眼固定以后就不能在移动了，属于一次性的物品。但是对急于了解外面情况的陈凯他们来说，几个巫师之眼代价非常值得。

　　当最后一丝夕阳慢慢的从西边落下时，整个亚多格陷入了死一般的沉寂。但是在地下宝库里的陈凯他们却大气都不敢喘的，看着握在何丽雯手里的水晶球。上面的影响虽然有些模糊但是至少能看清是外面街道的情形，在水晶球周围围着的人睁大着眼睛看着那个小球里的图像。陈凯已经开启了视频摄像系统了，因为水晶球可没有重放的功能的。当然这样做的还有靠水晶球最近的林雷和李毅他们，陈凯首先注意到离街道最远的一个地方有一具骸骨正在缓慢的抖动。慢慢的如同地上爬起来一个白色的小包一样，一具骸骨慢慢的从地上耸动着爬起。接着第二具，第三具！陈凯看到离巫师之言最近的一具骸骨被什么东西包裹了一下，然后颤抖着慢慢的站了起来。在阴冷的月光下所有的骸骨都一个接一个的从地上慢慢的爬起，陈凯可以透过水晶球看到那黑色眼眶中闪动着那一丝可怕的红色光芒。

　　如果说昨天是近距离攻击骸骨的话，那么今天就是近距离观察这些家伙。惨白的骨架在月光照耀下散发出银白的亮光，那些骸骨上还缠绕着一丝黑色气息。那些黑色的气息在水晶球看起来非常的模糊，但是陈凯依然注意到了。可惜水晶球不能传递声音，不然陈凯他们一定能听到骨头行动时发出的咔嚓声。不过有时候没有声音反倒是更加吓人，所有人都屏住呼吸看着水晶球的影像。那些原本在城门附加被杀死的平民们在整条街道上游荡，陈凯甚至从游荡的身影中看到了那位怀抱婴儿的妇女。不过现在的她显得比白天更加恐怖，白色的头骨上俩个如同火炬一般的红色眼球状物体在不断的闪动，她怀里同样抱着俩个闪动着红色眼眶，那是她被杀死的孩子。所有人都浑身颤抖着看着水晶球，那近万的骸骨在地上的时候数量已经很可怕了，现在全都站起来就更加可怕。水晶球里不断闪现的是那一双双红色的眼眶，如同火炬一般的红色看的人直发颤。

　　陈凯突然发现水晶球的图像有些颤抖，“何丽雯，别怕！赶快稳定图像！”陈凯冲着何丽雯说道，不过显然并不是巫师何丽雯的问题，因为无论她如何施展法术水晶球的图像跳动的越来越厉害。陈凯发现大街上的骸骨很快就从街道中心散开，非常有次序的呆在街道俩边。图像的抖动越来越剧烈，陈凯甚至都能感觉到整个地下宝库都在发生一丝微小的颤抖。很快画面上穿来了一组图像，一大队骑兵正从街道的另外一边快速的冲向城门。“骸骨骑士！”所有人都低声的叫着，不过很快就捂上了自己的嘴巴。那些骸骨骑士快速的从巫师之眼前冲过，水晶球的图像在非常规律的剧烈抖动着。陈凯目不转睛的看着水晶球的图像，那些跳动的图像对他并没有造成太大的阻碍，突然整个骸骨骑士队一下子停了下来。画面的抖动很快就停止了，陈凯看着骑士群非常快速的闪出了一条路。

　　“不好！巫师之眼被发现了！”这是陈凯的第一想法，然后一个紫黑色骸骨骑士缓缓的骑着马走到巫师之眼前。它很快就从马上下来，然后捡起了地上的巫师之眼。陈凯他们透过水晶球可以清晰的看到那个紫黑色的骸骨头颅，那个脑袋张大着嘴巴好像在发出笑声。不过陈凯他们已经不在注意这些了，陈凯果断的阻止了何丽雯的继续施法，然后让所有人飞快的下线。在他们放下帐篷帘子的一瞬间，一道阴冷的波动扫过整个地下宝库。

　　“那些小老鼠跑的到很快！”那位骸骨骑士一把捏碎了巫师之眼，绿色的汁液在他的手套上飞溅开来！

　　“亚多格伯爵大人，需不需要我派人把那里清理一下！”站在骸骨骑士后面一位黑盔甲的骑士向他恭敬的说道。

　　“不用了！维克多，几只小老鼠而已！就当是漫长岁月里的调剂品吧！希望今天晚上原野上的小老鼠们知道挖地洞躲藏起来！我已经迫不及待的看着他们在原野上四散奔逃的样子了！走吧！维克多，希望这几只小老鼠能够给我们带来一些惊喜，我会非常期待他们在城市里的表现的！”紫黑色的骸骨骑士掏出一块手绢在手上擦了一下就直接丢在了地上，那黑色手绢上绣着一个家徽。如果陈凯看到那个徽记一定能够认出来，那就是亚多格城市的领主，亚多格伯爵家族的徽记。

　　陈凯恐惧的从维生舱里爬了出来，那个紫黑色的骸骨骑士的表情实在太恐怖了。陈凯从他张开的嘴巴看到只有幽深的黑暗，那种仿佛整个人的精神都被吸进去的黑色，不断的在那个骸骨骑士的嘴巴里翻滚着。陈凯仿佛看到了无数的怨灵在那个黑色的口中挣扎，想要把他一起拖拽下去。陈凯爬进浴室，温热的清水不断冲刷着他的躯体，让他稍微感到一丝温暖。陈凯第一次觉得一个游戏中的NPC竟然能够那么恐怖，仅仅是在水晶球里看到一眼就仿佛是要被杀死一样。

　　陈凯慢慢的走出房门，喧闹的客厅里传来许飞他们欢乐的吵闹声，里面陈凯还听到了小巫婆何丽雯的声音。看来她最后没看到那个恐怖的骷髅头，估计在陈凯的喊声影响下只有一俩个人看到了那个骷髅。陈凯很快就调整了下心情走进了客厅，大厅里面放着慢慢的一锅清粥，还有几碟清淡的下粥菜。有了上一次的经验先从游戏中出来的许飞他们早就从酒店里预定了这个当做晚餐，可能最近很多人外带清粥吧，酒店这段时间点粥的比点菜的还要多。要不是陈凯他们点的是价格稍高的营养粥，估计酒店连订单都不会下。

　　陈凯进入客厅以后许飞他们很快就安静下来，他们实际上都饿了，但是为了等陈凯都没有动筷子。“好了！都等着干嘛！喝粥吧！以前有点钱了总想着吃好点，现在稍微有点钱了却只能喝粥了！”陈凯首先做到桌子上端起了一碗粥吹了吹热气说着。所有听完都很快的围坐到桌子上开始了喝粥的行动，说不饿那是假的。上次吃完夜宵所有人肚子里的东西都被拉的一干二净，差点米拉死在马桶上。所以对于清淡的营养粥是不会拒绝的，不过正当陈凯他们端起热粥准备开餐的时候一阵门铃响起。陈怡放下粥碗，郁闷的跑去开门，作为房子的主人之一大部分开门的工作被交给她了。

　　“哥！是林大哥他们，估计是来找你的。”陈怡在大门监控那里看到是林雷和李毅俩个，他们开着最新款的磁浮跑车正对着监控笑着。“这俩个家伙，不会闻到粥味跑了蹭饭的吧！”陈凯咕哝了一句。很快一阵引擎的制动声停在房门的外面，陈凯可以清楚的听到俩人下车的声音，不过他没管这些专心的喝着粥。陈凯发现酒店里预定的营养粥虽然价格贵了点，但是材料真的没少，不过这一顿就喝掉了近半个月的伙食费，实在太高了点。

　　“哟！这么巧在吃饭呐！那我和李毅就不客气了，小怡帮我们俩个也弄个碗！别那么小气嘛！”林雷笑着对着陈怡说着。陈怡显然习惯了林雷这个样子，搬到林雷他们家边上6个月里他没少带着李毅来蹭饭。“小凯！怎么样有没有录下那个BOSS的视频！”林雷一边喝着热粥说着来这里的目的。

　　“你们难道没有开启摄像！”陈凯从小碟子里夹了点小菜下粥，然后慢慢的说着。“当然有开启，不过你最后那声让我们都没有拍到那个BOSS的样子，所以只能跑到这里来找你了！”林雷慢慢的喝着粥说着，说实话他确实很郁闷几个人一起拍摄最后还是没拍到BOSS的样子。陈凯的筷子突然顿了一下，不过很快就继续夹了筷子菜肴。“这件事，吃完东西再说，吃饭的时候不要提那么恐怖的事。”陈凯喝了一口热粥让肚子继续温暖着，他一想到那个骸骨骑士就觉得浑身一下子都开始冰冷起来，温热的营养粥才能让他慢慢的感觉到一丝热量。

　　吃饭东西以后陈凯用移动盘从维生舱的电脑里取下了那段视频，不过他觉得自己拿着不是一张移动盘而是一块不断缠绕着死亡气息的骸骨，看来自己有点神经质了陈凯自嘲一下然后慢慢的走进客厅。一台立体投影器被安放在大厅里，陈凯把移动盘放了进去，投影上很快的就展现出刚才游戏中陈凯用视频拍摄到的一切。陈凯快速的操作着投影仪器，让画面展现出他想要看到的不同部分。很快投影器上就出现了陈凯想要看到的东西，在不断的加入渲染细化以后陈凯他们看到的就是一部被处理过的无声的恐怖短片。

　　那些在地上倒伏着的尸骸在一团团漆黑如墨的云团包裹下慢慢的从地下爬起来，然后点燃了如同火炬一般的恐怖双眼。陈凯他们很快就发现促使骸骨从地上起来的应该就是那些黑色如墨的云团，当然第一次看到这种场面的许飞他们有些呆滞的看着画面。尤其是那些恐怖的骸骨骑士出现时那震撼的场面让所有人都一阵呆滞，最恐怖的就是陈凯拍摄到的那个骸骨骑士头领，那张开的漆黑大嘴让所有人所有人都感到心悸。从腐女们嘴巴里此起彼伏的尖叫声就知道那画面有多恐怖了，林雷脸上有点苍白他也是第一次完整的看到那个恐怖的头骨。不！不能说头骨恐怖，散乱在亚多格城市里那些白骨还有比他更加恐怖的头骨，恐怖的是那骷髅的表情，既是没有声音所有人都明白那东西在笑，那种类非常恐怖的笑声在看到画面的瞬间出现在所有人的耳边。陈凯精通催眠术自然知道那是非常高深的催眠幻听，还好是属于那种无恶意的幻听通过环境让观察者陷入自己构建的恐怖气氛中，观察者在场景结束以后很快就能恢复过来。如果是恶意的催眠幻听可以让人永远沉浸在虚构的恐怖世界中，整个人会被活活的折磨死！

　　“这家伙是多少级的BOSS！”林雷脸色苍白的问着。

　　“不知道，但是肯定不会低于圣域的级别，而且这个BOSS还可能是一个大领主，虽然我不知道大领主是什么样子，但是现在它的形象非常接近！”陈凯喝着热牛奶慢慢的说着，说实话投影出来的效果比水晶球里看到的还要差，陈凯在看过水晶球的画面以后对投影的场景已经没多大的恐惧感了。

　　“我不认为在一年之内我们有机会站在它面前，要知道如果所有人都是第一次看到它的话估计只要被它扫视一眼基本上已经失去战斗力了！那个骸骨骑士的气势实在太恐怖了。”陈凯继续说着，他的话得到了所有人认同，实际上大家都在心里加了一句，别说一年三年只内能有人能站到那家伙面前就不错。

　　在陈凯他们讨论那位骸骨骑士的时候，游戏内亚多格城外广大的原野上正在上演着一幕幕可怕的屠杀，屠杀的实施者正是那位恐怖的骸骨骑士以及它身后的骸骨骑士团们。被屠杀的对象不用说就是那些半夜不找个地方下线躲起来的玩家们，或者说他们根本找不到地方躲。谁也不会知道游戏中的NPC还会在原野上乱跑和巡逻，甚至直接袭击玩家的营地都会。论坛上到处都是谩骂的帖子，都是在投诉思源公司NPC真实度太高，以及抱怨试炼任务太困难。这些帖子不光有国内玩家发布的，还有其他国家发布的。不过众多试炼任务有点是相同的，试炼的所在地都是隔绝了十年几十年的大城，但是结局都是相同的，基本上都是被怪物消灭的占多数。从众多玩家拍摄的视频里可以看到大部分玩家都是被铺天盖地的骸骨群淹没的，还有倒霉的被骸骨骑士或者其他部队干掉的。

　　林雷他们研究了一会骸骨骑士以后得出的结论，那队骑士至少都是60级以上的怪物组成的，也就是现阶段玩家想要对抗基本上和自己找死一样。面对不知疲倦和只知道杀戮的恐怖骑士团，一旦在野外碰上除了分散逃跑以外基本上没有任何办法。至于攻击的话还是算了，虽然骸骨骑士没有斗气保护，但是光是那层外表覆盖的铠甲就不是现在低级玩家能够突破的，加上那些围绕在盔甲上不知名的黑色雾气使得所有人都拿他们没有办法。埃提亚游戏中没有强制扣血这种概念，不破防就是不掉血，靠人海战术也不能堆死任何一个高级BOSS。这点傲世的大少爷具有切肤之痛，当初带领了近三千人跑去围杀那只牙兽领主，结果事后只逃回来了三个下队，剩下的都在那片森林里成为树木成长的养料。

　　这件事也让所有公会知道了领主级别怪物的恐怖，那是用近两千五百多条玩家的性命堆积起来的，他们用了不到五分钟就清理了所有小怪，俩只高等精英也很快的被围殴致死了。但是仅仅是一头牙兽领主，就那么一头领主直接一个范围法术把半径20米内的玩家直接清理了一边。然后就是一边倒的蹂躏，玩家的武器砍到那只牙兽身上它连眼皮都没眨一下，回首一爪直接拍飞。傲世的战士们根本没有办法对牙兽建立有效的仇恨，只能靠人海去堆，结果一个领主威压直接趴下一堆。那只牙兽如入无人之境的漫步在人群中，看谁不爽直接一个爪子。最后受不了的玩家集体逃跑，但是真正逃出森林的却没有几个，玩家的速度和野兽是不能比的。


第34章 陨落的骑士

　　“啊～～～～！”随着乒乒乓乓一阵乱响，许飞几个从床上爬起冲到了陈凯的房间，他们全都被陈凯那声尖叫吓醒了。

　　“我说老大！你都老大不小了还会做恶梦啊！”王学文揉着眼睛嘟囔着说道。

　　“就是啊！头儿，你看我的脑袋，刚才直接被你吓得撞墙上了。”费云揉着脑门上鼓起的小包说道。

　　“抱歉！抱歉！”陈凯不好意思的对所有人拱了拱手，让他们回去继续休息，等到所有人都离开以后，陈凯关上了房门，然后慢慢的抹去脑门上的冷汗。刚才在睡梦里陈凯又一次看到了那个恐怖的头骨，这一次他看的更加清楚，连牙床上的牙都清晰可见。巨大的头骨发出了阵阵凄厉恐怖的笑声，陈凯自觉胆子够大了，但是在那种笑声下面他也觉得浑身颤抖，不自觉的发出了一阵巨大尖叫。现在陈凯怎么都睡不着了，他只能做到电脑前慢慢的等着天亮，还好现在时间也不早了，天上慢慢的出现了微微的亮光，可能又是一个好天气。

　　当早晨的阳光把所有人都叫醒时，作为斥候组的费云早就在游戏中奋斗了。按照昨天制定好的路线，斥候组必须先把道路探查清楚。陈凯进入游戏时整个埃提亚的时间已经天色大亮了，斥候组也是太阳升起时才慢慢的上线的，所有人都明白那些骸骨在太阳出来时是不会动的。那些昨天晚上双眼如同火炬的骸骨现在都龟缩在地上，它们或许在等待黑夜的降临，然后可以再次行走在大地上。

　　不过陈凯他们可不希望那些骸骨再次行动起来，至少在白天不希望。所有人都小心翼翼的穿过那些趴伏在地的尸骸，声音是轻的不能再轻了。深怕把地上的骸骨给惊醒了，当然这样做的是那些看到过昨天晚上骸骨到处游荡的那个视频的，没看过的则相对来说比较镇定。或许无知者无畏就是这样的吧！不知道的人比知道的更加镇定从容，他们大步的从骸骨身上跨过，有些还不小心踩到尸体上面，发出骨头被踩碎的声音。踩的人没感觉，边上的几个可是心惊胆颤害怕骸骨突然跃起，不过貌似白天那些骨头们都是未激活状态，即使肋骨被踩碎了依然死一般的躺着。看到这个情况陈凯更加确定驱动骸骨的就是那些黑色的雾气，而不是骸骨本身。不过那些雾气是什么，为什么只有在晚上才会出现，或者说为什么只有到晚上才能覆盖到整个亚多格，白天却只能覆盖城市的中心部分呢？带着这些疑问陈凯跟随着大部队慢慢的向着神殿区前进。

　　一座居住着五十万人口的二级城市有多大，陈凯从来都没有这个概念，但是现在他总算明白五十万人口的城市到底有多大了。一路过来所有遇到的地方都是一些居住的房屋，基本上没有什么商店。但是一幢幢破败的房子让所有人都感觉周围的氛围非常压抑，那些倒在地上的尸骸不断冲击着他们的心灵。陈凯还看到一具手脚被绑着拉开吊在铁门上骸骨，低垂的头骨散发着阴森的气息，偶尔传来的乌鸦声总会让整个队伍一下子紧张起来。在经过一上午的艰苦步行以后陈凯他们总算是走了一大半的路程了，一行人暂时靠着城墙团在一起。骑士和剑士在整个队伍的最外围，中间慢慢的升起几堆营火。有厨师技能的玩家不断的在烤制新鲜的食物，分给那些守在外围的队员。陈凯咬着嘴里的肉块，可以看出那位厨师的技术并不是很好，味道只是能入口而已，比起旅店里那些精致的食物那肯定要差多了。

　　“学长，这个城市也真够大！这还是二级城市，要是那种千万级的巨城，那该有多大啊！”陈凯咬着肉干说道。

　　“是啊！这个游戏什么都好就是地图大的要死，NND以后要是没有马代步估计在城里走路都能被累死。”林雷说着用羡慕的眼神看着陈凯，论起战马估计现阶段也就陈凯骑的那俩匹是最好的了。可惜这种安第斯战马一生只认得一个主人，就算陈凯死了它也会跟着自杀。安第斯战马一直被认为是骑士最忠诚的坐骑，骑士可以不相信他的侍从，不相信他的领主，但是没有一个高等骑士会不相信他的战马。

　　“匕首，我们离目的地还有多远！”陈凯问着边上的那位盗贼，不用说他就是斥候团的团长暗匕，“按照现在的行进速度还有一个小时就能到达神殿区了，但是我们并不知道接下去前往神殿区的路上有没有移动的怪物。所以这一切都得建立在想现在这样顺风顺水的情况下！”暗匕用小刀切下了一片面包慢慢的咬着。跟着暗匕后面的则是费云，昨天他已经光荣的升职为物品搜索队的队长了。

　　“老四，那些屋子里面有找到好东西没有！”陈凯问着费云。

　　“没有，那些屋子里面的值钱的物品好像都被打劫过一样，我带着十几个人找了一百多个屋子就找到几个银币，连把锈蚀的武器都没有。”费云非常郁闷的说道，他原本还想像昨天那样在发一笔财，来稳固自己搜索队队长的位置，可惜天不随人愿。翻箱倒柜一上午就找到了不到十个银币，对于一个以宝藏盗贼为目标的探索者学徒来说简直就是一个耻辱。

　　陈凯稍微点了点头，他也知道那些居民区里应该没多少油水，不过没想过会那么少而已。按照费云的说法简直就和被洗劫过差不多。下午的行动依然很顺利，但是到达神殿区域以后大部分队员都被神殿广场上成千上万的尸骸惊呆了。大量的白骨堆在原本神圣的广场上，地面上到处都是黑色的血迹。陈凯还从尸骸的形状和倒下的方式判断他们都是被集体杀死的。因为尸体都是被捆绑着，直接从胸口插入的长矛把尸骨钉在地上，一具具尸体被摆放出一种种扭曲古怪的样子。陈凯还可以从广场水池里看到那些干涸的血迹，整个广场的水池估计都被鲜血注满了。陈凯发现所有的神殿都被污秽了，变得非常昏暗和破败，神明的雕像上辈泼洒了大量的血液。如果那些狂热的信徒看到一定会发疯的，对于他们来说神明的雕像是最不容污秽的存在。但是现在所有的雕像都被泼洒了血液，黑色的血迹干结在神像表明，让原本应该表情安详的神像变得异常狰狞。

　　陈凯一行人慢慢的行走在神殿区域，整个大广场布满了尸骸。陈凯已经不能计算这里到底死了多少人，但是他唯一知道的是必须在天黑之前找到一个安全的地方。不然等待他们的是被数以万计的骸骨围攻，陈凯可不认为自己能抵挡十个以上的骸骨攻击。“苏婉，用侦测邪恶观察一下，那里相对安全点！”陈凯小声的对着苏婉说道。

　　苏婉听完点了点头，她眼睛很快的就变成了金色，“啊”！随着一声惨叫，苏婉飞快的闭上了双眼，并且用手捂住脸。陈凯发现俩行红色的血迹从苏婉的脸上慢慢的流淌下来，“小婉！怎么了！”陈凯看到这种情况非常担心，马上冲到苏婉身前问道。他小心翼翼的移开苏婉捂住脸的手，他看到俩行鲜血从苏婉的眼眶里不断的流出。“该死的，这是怎么回事！”

　　“别管我，快点！通知林雷马上带人跑到晨曦神殿区，这里周围全是黑色的雾气，那些黑色东西正在快速的向这里涌过来。”苏婉飞快的推开陈凯，冲着他叫道。

　　“学长！快点，马上从广场上离开！快点跑进晨曦神殿。”陈凯快速的脱下自己的盔甲然后背起苏婉，大步的向不远处的晨曦神殿跑去。在陈凯的带领下所有人都明白事情有变，广场最远端的地方一些骷髅竟然在白天就开始慢慢的爬起来，然后爬起来的数量越来越多。一大片的黑色乌云快速的从天空中掩盖下来，骸骨苏醒的速度越来越快，当陈凯他们踏上神殿的台阶时大广场的骸骨已经复苏了大半了。被几万双红色的眼珠看着是什么感觉，陈凯不知道也不想知道，他只想快点走完神殿的台阶，他从没有那么强烈的感觉想要把设计这些台阶的家伙拖出来狠狠的揍一顿。陈凯没有看到不代表其他人没有看到，很多原本有些迷糊的团员看到那些火红的眼球时全都尖叫一声以比兔子还快的速度跑了起来。

　　那些骸骨显然对具有生命的玩家非常喜欢，数万只骸骨几乎同时转头向着陈凯他们蜂拥而来。苏婉此时已经换到了赵铁柱的背上，陈凯带着所有人快步的向着神殿内部逃窜去。按照苏婉的指引晨曦神殿有一处地方依然闪耀着微微的金色光芒，虽然陈凯不知道是哪里，但是这不妨碍他带着人逃命。论起对晨曦神殿结构的熟悉度，估计就算经常在神殿出入的骑士都没有陈凯熟。虽然无法进出神殿到外面去，但是神殿内部却是可以到处晃悠，除了那些禁地以外。陈凯很快就带着大部队在神殿众多殿堂里穿梭，虽然神殿破败了，但是内部的空间结构依然非常稳固。除了一些地方被倒塌的殿堂阻挡了道路以外，陈凯他们非常顺利的进入了神殿的内部。这时陈凯也使用了一下侦测邪恶，双眼的一阵阵刺痛告诉自己苏婉受伤的原因，陈凯看到一点点微弱的金色光芒以后快速的接触了神术。但是俩眼依然如同火烧一般的疼痛，让他暂时处于半失明的状态。陈凯只能靠着记忆带着大部队在神殿内穿梭，至于那些跟不上掉队的，陈凯只能祈祷他们运气好能够安然的逃离那些骸骨的追杀。

　　陈凯带着所有人慢慢的靠近一间厅堂，可惜陈凯依然视线模糊，不然他一定知道自己摸进了那里。那是他曾经就职的一个地方，晨曦神殿的骑士圣厅。所有人在到达圣厅以后都累的直接倒在了地上，林雷则催促着所有牧师对大厅施展神圣之所的神术。为了自己的性命着想，所有的牧师都拖着疲惫的身躯对着这个大厅施展着神术。李毅则不断对成员进行统计和联系，发现这一趟下来又没了近一百人。其中几十个还在神殿的其他地方躲着，另外的都已经联系不上了，不知道是死了还是强行下线了。

　　陈怡拿出一瓶圣水在清洗苏婉的双眼，那些白色的圣水在接触到苏婉的双眼时不断的发出嗤嗤声，一丝丝黑色的气息被释放到空气中。苏婉则用牙咬着一块木头，那根木头被咬的都快断掉了，可见那种感觉有多疼痛。陈怡一直用了俩瓶圣水清洗苏婉的双眼，一直到双眼中不再冒出黑色的气息了，然后用纱布慢慢的把苏婉的眼睛蒙起来。苏婉的双眼虽然没事，但是除非有高等牧师的治疗，不然她依然看不见任何东西，等于是瞎了。同样发出惨叫的还有陈凯，他双眼依然刺痛无比，只能学着苏婉的样子用圣水洗眼睛。不过他的情况要好多了，稍微清洗一下眼睛流出了一些黑色的泪水，接着再次冲洗以后就好了。陈凯的双眼依然红肿，但是至少可以看清周围的东西了。陈凯的目光很快被骑士圣殿圣像前跪的那具盔甲吸引住了，在陈凯的眼中那具盔甲正在散发着微弱的光芒。正是这种光芒让盔甲周围三尺范围都没有任何的灰尘和污秽，陈凯呆呆的看着被污秽的圣像，从背包了掏出了一瓶东西。这是陈凯花大价钱准备的专门用来驱除邪恶污垢的圣水，和可以饮用的那些不是同一种，因为蕴含的力量太霸道，所以只能用来驱散污垢，人喝了估计和吃毒药没多少区别。不过即使这样这瓶圣水依然价值不菲，花费了陈凯近200金币才从保罗牧师那里得到。

　　陈凯将圣水小心的泼洒到圣像上，以及周围的地方。被泼洒的地方很快就散发出一股股黑色的青烟，即使那些被牧师学徒们施加了神圣之所的地方也不例外。一股股的黑色烟雾不断的暴露在空气中，最后慢慢消散了。陈凯整瓶圣水消耗完了以后只清理了圣像周围不到一米的空间。但是即使这样也够让陈凯开心的了，那个范围刚好波及到那具盔甲。所有人都以为那件盔甲里呆着一个人，可惜无论如何对话都不见有任何反应。但是当陈凯把盔甲前的用圣水清理出一条通往圣像的路时，一股明亮的光芒突然出现，那道光芒直接照射在圣像上，然后一条冲天而起的白色光柱穿透了整个亚多格的天空。陈凯呆呆的看着从光芒中冒出来的男人，不应该是一个透明的人。“英灵！难道真的有英灵。”所有人都被这种情形震呆了。

　　“伟大的晨曦之主啊！感谢的您的垂帘，我终于可以得到安息的机会了。”透明的幽灵跪倒在圣像前，陈凯清晰的听到他在说什么。“天啊！圣骑士领主提尔·奥罗拉，他怎么会在这里。”陈凯震惊的看着幽灵的脸，没有错那是三大圣骑士领主中排行第一的大圣骑士，提尔·奥罗拉，汉斯庭帝国现任皇帝的叔叔，传说中最接近半神阶段的传奇强者，传说中神裔家族帝国皇室的顶梁柱。他竟然会在这里，而且还成了英灵，这么说他已经死了。传闻中他不是只是失踪了吗？天呐！如果帝国皇室知道他死在这里估计十个亚多格都被踏平了吧。陈凯在脑子里胡思乱想着，“感谢你！亲爱的朋友，我能感觉到你身上神明的气息。谢谢将我从沉睡中唤醒，虽然我已经失去了生命，但是在这个污秽的地方我不能受到神明的召唤前往神国，而是可能变成外面那些行尸走肉。所以我要感谢你！”提尔·奥罗拉慢慢的降下身体，停留在陈凯的身前。

　　“没～没关系，奥罗拉领主阁下，可是身为大骑士领主的您怎么会在这里，而且变成了现在的样子！”陈凯小声的问道。

　　“这个问题有些长，现在我没时间解答你，看到我的躯体了吗？那上面有一本日记记录了我来这里的所遇到的一切，希望你能够将它带给神殿的主教。如果可以的话还请将我的身体带出这个污秽的地方，我不希望躯体遭受那些污秽之物的亵渎。”提尔·奥罗拉以不容反对的口气说着。

　　“当然！尊敬的阁下，我们一定会做到的，不过现在我们也被困在这里。那些恐怖的骸骨正在朝着这里扑来！请问您有办法解决吗？”陈凯低声的问着。

　　“打开我的盔甲吧！你会找到你想要的，但是请你不要破坏我的残躯！至少它曾经属于我。好了，朋友！希望你们能够安全的离开这里。”说完提尔·奥罗拉化作一道金色的光芒进入那道光柱里，光芒停滞在他的躯体上，然后缓缓的消失了。这就没了！陈凯呆呆的看着已经消失的白色光柱，发现自己除了得到了任务以外什么都没有获得，白瞎了200多金币的圣水。

　　即使这样陈凯依然小心翼翼的通知林雷，准备打开圣骑士的圣躯。说实话这种事情陈凯第一次做，和翻那些怪物的躯体不一样，翻一个圣骑士的躯体要是被他的家人知道可是不得了的事情。更别提这个圣骑士是帝国的皇室，陈凯可不想被一堆皇家侍卫抓到监狱里去然后憋屈的删号。陈凯还不得不使用了一个邪恶防护结界的神术卷轴，三十个牧师不停的在盔甲周围的地面上施展驱散邪恶的神术。直到地面上不再冒出任何黑色的烟雾为止，陈凯还不得不往地上泼洒了俩瓶普通的圣水来测试。陈凯在倾倒完俩瓶圣水以后发现地面上不再冒出黑色的雾气了，而且整个盔甲周围变得如同灯火一样充满了亮光。陈凯慢慢的吟诵起祈祷词，双手慢慢的放到圣骑士低垂的头颅上。

　　“小凯在干嘛！打开一个尸体用得着那么慎重吗？”林雷站在边上推了推李毅说道。

　　“提尔·奥罗拉，如果你知道他在汉斯庭帝国的地位的话估计你就不会说那些话了！要知道如果那个尸体出现了任何损失，陈凯带回去以后估计得到的不是奖励而是被关进监狱了。”李毅非常自己的看着陈凯的动作，他还打开了视频拍摄下每个细节，圣骑士的躯体不是谁都能看到的。

　　“是嘛？这么恐怖，尸体送回去没奖励不说，弄不好还得受罚。”林雷听着李毅的话吓了一跳。

　　“让你多看些书就是不听，现在知道自己的不足了吧！提尔·奥罗拉，听他的名字就知道了，奥罗拉是晨曦之神的名，出来旅者以外整个大陆只有汉斯庭的皇室才敢使用这个姓，因为他们传说是奥罗拉神的后裔。不然你以为凭借那些大贵族的实力不想推翻帝国皇帝自己做国王吗？不是不想而是不敢！诸神的后裔不是谁都敢碰的，哪怕是号称最好色的光辉之主在埃提亚大陆也只有一个神裔家族。”李毅向着林雷解释提尔·奥罗拉的背景，当然他的眼睛一直都没离开陈凯的双手，他要亲眼看到陈凯摘下圣骑士的头盔。

　　陈凯的双手在接触到头盔的一瞬间整个大厅都突然亮了起来，“别停下！继续施展神圣之所！”陈凯一心两用的说着，他嘴里不停的念诵着祈祷词，心里面通过队伍频道说话，这是系统的特别设计可以通过事先设定好的话语利用思想来直接激活。随着陈凯的双手慢慢的往上提一个水晶般的头骨慢慢的出现在光芒中，所有人都被那种水晶般的色泽震惊着。不过震惊归震惊陈凯的动作依然没有停下，他手中高举着头盔慢慢的放到圣像前的供桌上。接着慢慢的把骑士的左肩凯往下卸，李毅则呆呆的看着那个紫水晶一般的头骨。

　　“天呐！他竟然是一个传奇，紫水晶头骨，传奇境界的强者！晨曦之主在上，一个传奇竟然死在了亚多格！”李毅不可置信的说着，在不知不觉中他也带上了大部分原住民惊讶时所习惯的一句话。

　　林雷也呆呆的看着那个头骨，当然所有明白紫水晶头骨含义的人都在这瞬间呆滞了。紫水晶头骨只是一个通俗的说法，因为所有的传奇境界强者骨头都会变成紫晶色，那种非常艳丽的颜色在整个大陆的历史记录里面被着重的表示着，圣域金白色骨骼，越高级金色越重，传奇是紫色，神明的骨头是什么颜色没有人知道，不过大部分人猜测是七彩的。整个大陆上已知的传奇数量是多少来着，十个还是二十个，林雷记不清了但是他唯一清楚的就是传奇代表着极端的武力，如果说圣域是巡航导弹类的常规武器，传奇就是核弹级别的非常规武器。一个核弹级别的强者死在亚多格，林雷怎么都觉得那是在开玩笑。不过看多那个紫色的头骨他又不得不确实那是一个事实，传奇强者都挂在这里，这里是什么地方！巴托地狱吗？

　　陈凯慢慢的谢谢俩个肩甲，然后陈怡慢慢走上前帮忙拆卸胸盔。胸盔的分量和拆卸难度不是陈凯一人能够完成的。陈怡缓缓的打开了胸甲的扳扣，俩块板甲被分开了。一块很快倒在了陈凯的手上，另外一块还趴伏在尸体的背上，陈凯放下以后拿起了另外一块然后露出了尸体的骨骼。纯金色的骨骼在圣光照耀下分外耀眼，同样缓解了所有人心中的紧张。不是传奇，还好！还好！所有人心里慢慢的这样说着。


第35章 神殿的地下通道

　　在打开的胸甲以后，从尸骸的胸腔里滚出了俩个结晶体，一块是纯金色，一块是紫色。“圣晶！”林雷看到以后马上认出来了，想要上前去拿，不过李毅迅速阻止了他。李毅也知道圣晶是非常珍贵的东西，但是现在可不是捡东西的时候。陈凯正在拆卸圣骑士的臂甲，要是碰倒什么的，估计陈凯就完蛋了。

　　陈凯小心翼翼的打开臂甲，陈凯自己可没有这种装备，所以拆卸臂甲也是第一次。他找了半天才按动了一块宝石，然后臂甲自己慢慢的打开，很快就慢慢的从尸体上漂浮起来。“魔导装备！”所有人心中一惊，这可是第一件被玩家碰触到的传说中的魔导装备。魔导装备是传说中最稀有的装备，不光是它的强大，而是它对所有人能力都有增幅作用。增幅可以达到10％到20％，这个所有人不光是玩家也包括NPC。每一件有名有姓的魔导装备都是在那些高等NPC或者传奇手里，不是被收藏就是被使用着。“圣器·奥罗拉的祝福”陈凯念动着它的名字，所有没事的人都围了过来，查资料的查资料，用视频拍摄的都不听的拍摄着。但是大家都非常默契的站在牧师群外围，不阻碍陈凯继续拆卸。在拆下臂甲以后陈凯动作明显快了，他很快找到了腰带的机关，按动了腰带边上的一块宝石以后，整个腿铠变成一丝丝的光线，慢慢的吸收到腰带中。“圣器·奥罗拉的垂怜！”陈凯迅速的找到了那个腰带腿凯的名字。大部分听到这个名字的都会以为它是一个盾牌或者其他的东西，没想到实物竟然是一个腰带。陈凯把腰带放到供桌上一个，它和臂甲慢慢的漂浮着，散发出柔和的光芒。陈凯打开一个从圣龛下拿出来的圣柜，这种柜子每个骑士都得了解。如果他的导师战死了，所有骑士都得前往圣殿领取一个圣柜亲手把导师的遗骸从战死地徒步背回来。圣龛下面的圣柜是专门为圣骑士准备的，这个埃提亚世界每年战死的圣骑士不超过2位数，但是每个神殿都会准备那么一个供奉在圣龛下面。目的是为了那些为神殿或者王国战死的圣骑士有一个良好的归宿，圣骑士的圣柜都是用特殊材料打造的，光是重量就达到40多KG。陈凯找了俩个力气的最大的骑士，慢慢的把提尔的尸骸抱起来，取下战靴和手中的武器以后慢慢的安放到圣柜中。所有圣骑士进入圣柜前必须用鲜花垫底，然后撒上清泉和圣水。陈凯这里可没有那个条件，只能从林雷那里取了点几瓶子圣水撒进去。合上圣柜的一瞬间所有的人都松了一口气，然后迅速扑到供桌那里观察那些武器和装备。那可是一个皇室圣骑士的装备啊！怎么看都是高级货色，可惜无论林雷怎么口水都没用，所有装备上面都打着任务物品的标记，还不能使用的那种。唯一可以使用的是那块金色的圣晶，但是依然属于任务物品，用完要还的。

　　陈凯从林雷背包里借到了俩根绳子，作为一个大公会林雷估计是所有人中背包空间最大的了。他竟然花钱买了个一个法术背包，有近五个立方的空间大小。价格高达3000金币，陈凯真不知道他花了多少现金去收金币。反正肯定不在少数。因此林雷的背包里塞满了各种物品和补给品，可惜法术背包有一点不好，他依然要计算十分之一的负重。以林雷35点力量计算，他的法术背包最多不能塞超过350KG的东西，不然他就背不动了。因此林雷的法术背包里塞满了各种杂物，真正有用的东西都塞在不占负重的背包中，可惜背包只有十五个格子。陈凯在亚多力克镇里找了半天都没有发现那种可以增加背包格子的小袋子。

　　陈凯把自己背包里的东西全部放到其他人背包里，然后一件件的把那些装备放进背包，这些装备虽然是任务物品但是依然有重量，不知道怎么回事其他人连拿都无法拿起，只有陈凯可以轻松的把它们收近背包。陈凯在收完所有的东西以后，慢慢的把目光转向地上的一本日记，那本日记被安放在原来尸体的最下面。只有移开尸体才能看到它，陈凯拿起了那本日记。“获得任务物品，提尔的日记”陈凯呆呆的看着背包空间里突然出现的任务物品，它直接从自己的手上飞到了背包里，而且显示处于封印状态无法打开。地上很快就生成了另外一本日记，李毅眼疾手快的把它拿走了。“这就是任务物品！”林雷看着背包里的日记一阵发呆，埃提亚里面的任务物品真的是千奇百怪。昨天有阅读以后才能获得的，今天竟然出现了可以直接获取的。

　　在获得提尔的日记以后陈凯他们的任务栏显示任务已完成，不过现在他们要考虑的是如何出去。因为明显的陈凯他们被困在这里了，外面可是有数万具骷髅正在等着他们出去，把他们撕成碎片。圣殿里面也不安全，谁知道那里骸骨会不会找到这里来。

　　陈凯在圣殿里到处寻找，因为他听巴斯说每个神殿都有一个通往城外的地下道路，可是这个道路只有每任神殿主教才有资格知道。不过按照巴斯从多种途径了解到的信息，那个暗道一般都被建造在骑士圣殿里。当然这是据说，巴斯也没有看到亚多力克的神殿打开过那条密道。即使当时安德鲁·霍格在天空里大发神威时密道都没被打开过，不过陈凯发现有一条下水道在神殿的下面，但是不知道通到那个房间。陈凯在摸边了骑士大厅的所有地方以后都没有发现任何机关的样子，当然所有人都加入了这个找机关的行动，因为任务已经完成，但是如果不回城交任务的话，他们如果死了依然算是没完成任务。

　　俩个粗鲁的战士在陈凯震惊的目光下，爬到圣像上到处乱摸，当然他们什么都没找到。不过把陈凯吓得够呛，结果所有的晨曦神殿的骑士牧师们集体把他们俩个哄了下来。因为系统提示他们请尽快驱赶亵渎神明的家伙，不然信仰降低。那俩个倒霉蛋被赶下来以后获得了晨曦神殿声望减10的处罚，现阶段在没有任何声望任务的情况下，这十点负声望足够他们哭了。不用同样哭的是所有晨曦神殿的骑士牧师们，那俩个倒霉蛋爬下来的时候不小心把圣龛的一角弄坏了。结果包括陈凯在内所有人的信仰度降低了一点，这个指标也是第一次出现在玩家的视线里，信仰度越高使用神术的成功率越高，一般来说所有人初期的信仰度是50点。这样才能使用神术，达到100点的话神术威力上升，在继续提高的话获得的神术位阶越高，信仰值并没有上限。陈凯看来下自己的信仰度89点，也就是说原本不扣的话他应该是90点的。最惨的就是一个牧师了，只有50点信仰度，扣除一点以后系统竟然提示他信仰度不够，无法再次使用神术了。天知道要祷告多少次才能换回那点信仰值，陈凯为那个可怜的牧师默哀了一下。

　　不过那两个战士并不是没有功劳，在破损的圣龛那里陈凯他们发现了一个凹槽，凹槽的形状和陈凯手中的金黄色圣晶很相似。陈凯犹豫了一下就把那块圣晶放到凹槽里去了。一道金色的细线从圣晶中慢慢的蔓延出来，很快金色的光芒充满了整个圣龛里的所有花纹，并且慢慢的往上蔓延。在所有人的眼里圣龛和圣像缓缓的发出金色的光芒，并且光芒越来越强盛。很快刺眼的光芒就让所有人都睁不开眼睛了，在一阵阵轰隆声中圣像缓缓的被移开，露出了一个漆黑的洞口。随着啪的一声，圣像完全的移开了，露出了可以容纳一人出入的小洞口。那块圣晶很快就总圣龛上脱落下来，陈凯迅速的把他捡了起来。

　　“匕首，你先进去查看下道路！所有斥候队都跟上！”看着露出的洞口林雷迅速的下达了命令，虽然不知道是不是那个传说中的密道，但是不试试他总不甘心。很快匕首就带着近五十人的斥候团缓缓的进入了密道，里面传来的消息让所有人一阵开心。虽然不知道密道通往那里，但是现在探查的道路看来里面至少是安全的。

　　林雷迅速指挥所有人进入密道，剑士团打头，盾牌队殿后，陈凯让俩个力气大战士慢慢的把圣柜搬进密道。然后用棍子穿起绳子一起挑出去，虽然密道里人不能直立，但是还是可以用点力气的。近百公斤的箱子在俩个力量达到五十的战士努力下慢慢的往密道深处移动着。陈凯最后一个跑下密道，在密道入口的地方他再次用圣晶合上了密道口，整个通道里顿时陷入了黑暗。还好所有人都带着火把，倒是不怕这个。在陈凯他们离开圣殿半小时一个，一个身穿黑色骑士铠的骸骨骑士慢慢步入了骑士圣厅。残余的神圣力量灼烧着他的躯体，在他盔甲表明形成一缕缕黑色的烟尘。

　　“提尔·奥罗拉，圣骑士领主，没想到竟然有人能把你的躯体从我眼皮底下拿走！该死的小老鼠，只要俩天，俩天以后提尔的灵魂力量就会消散，那时候我就能获得他的一切了，你们竟然抢走了原本属于我的东西！我是不会让你们那么容易离开亚多格的，这是我的城市，所有的一切都是我的！威尔！提醒那些骨头们，给我留下那些小老鼠，我要那俩件圣器，那是属于我的东西！”骸骨骑士大声的吼叫着，那一张一合的骨头嘴巴里吐出了标准的埃提亚帝国的通用语。守在外面一个骑士迅速的接受命令走了，还是直接破开了神殿的外墙飞了出去。那位骸骨骑士拔出了长剑，在愤怒中劈在了圣像上。圣像发出一阵呻吟一般的碎裂声后直接变成了一堆碎块，但是那个密道的入口并没有出现，仿佛永远消失了一样。圣像下面只有坚硬的地面。陈凯他们行走在密道里，突然觉得浑身一冷，仿佛有什么东西盯上了他们一样，虽然这个感觉很快就过去了。

　　陈凯他们一行三百多人，慢慢的在密道中前行，整个通道蜿蜒曲折仿佛没有尽头一样。但是按照系统给出的方向来看，陈凯他们应该是在地图的西北方。已经慢慢的走出了神殿区的范围了，至于有没有出城陈凯不知道，也不可能知道。虽然密道据说是通往城外，但是陈凯手中并没有地图，而且周围的地形也不是陈凯原来估计的那样子，他们并没有进入城市下水道系统。在转角的地方有一个稍微空旷点的平台，当先的暗匕在那里放下了俩个帐篷，让部分成员下线，毕竟并不是所有人都有那个财力去购买一个维生舱的。整个雷神公会也就几十个核心成员使用林雷提供的低级维生舱，大部分都是使用头盔型接入器。因此下线就成了这些人在玩了近一天以后最重要的事情，他们必须好好的休息一下。整个平台大概可以容纳60人的样子，可以说在一个城市地下能够建筑这么一个大的工程，没有点实力还真不行。陈凯他们非常直接的做出了呆在平台这里等天亮的决定，这个决定在一定程度上救了他们的命。因为在下水道里面，数以万计的骷髅正在等着陈凯他们。一些倒霉的误入下水道的其他玩家队伍则成了发泄对象，被可怜的蹂躏了。

　　论坛上的帖子里直接把亚多格形容为恐怖之城，因为大部分玩家队伍在这次行动里面直接被出局了。连城市的边都没摸到就回去重生了，另外一些好点的在城市里的角落里苟延馋喘。或是躲在地下室，或是窜入屋子里的衣柜乃至其他地方。找个好点的位置打开帐篷下线。帐篷的设置很巧妙，只要玩家认为周围安全，并且没有遭到任何攻击就能在任何地方打开一个可以让玩家进入的口子。单人帐篷没有使用空间大小限制，多人帐篷则必须要有一定的空间才可以。

　　陈凯他们在平台上升起了营火，橘黄色的火焰把整个平台照的光怪陆离，基本上所有人都围在火堆边上。俩边的通道口都有人守着，点起了俩个小型的篝火，不光是为了照亮，也是为了取暖。整个地下通道里充满的阴冷的感觉，陈凯估计周围的温度只有十度左右。陈凯他们在这个情况下才确定游戏中有温度感应这个指标，原本某些北方地区的玩家在论坛说出门必须穿上系统提供的棉衣，他们还不大相信，现在总算确信了。阴冷的空气让所有人都蜷缩在一起，相互取暖，不是他们不想跑进帐篷。关键是不知道这里是不是安全的地方，帐篷外必须有人守着，不然要是出了状况还能迅速的拆了帐篷跑路。

　　陈凯他们非常庆幸，林雷的背包里塞了足够多的柴火。不过就是不知道他带那么多柴火干嘛，当然陈凯他们现在可没有时间去管这些。随着时间的推移，接近晚上九点的时候整个通道里的温度越来越低。坐在靠近篝火外围的人员只要一哈出气体，就变成了白色的雾气。守着通道口的几个队员已经坚持不住了，退到了大部队当中，因为俩边的通道口简直不能待人，一道道的白色的霜气快速的从通道口往平台蔓延。俩边的篝火不断的把靠近的白霜蒸发成气体，但是还未散去又在墙体上再次凝结起来。

　　“我说那通道里面现在至少是零下几度了吧！”李毅搓着手烤着火说道。

　　“是啊！阿嚏！这个鬼地方怎么会这么冷。还好学长带来很多的柴，足够我们烧一晚上的，我说学长你没事带那么多柴干嘛！”陈凯打了一个喷嚏问道。

　　“阿嚏，你以为我想，这些都是上等的紫檀木，该死的我都忘记了这是游戏！结果看到野外那么多粗壮的紫檀树，一下子没忍住就砍了整整一背包！看着花纹和手感，这可是真宗的黑檀，要是我家老爷子看到了估计口水都会流出来。”林雷异常可惜的看着一块块檀木变成了柴火说道。

　　“游戏里的东西又拿不出去，你是不是傻掉了！”陈凯非常无语的说道，虽然他也听说林雷的爷爷是非常疯狂的古董木质家具的爱好者，但是没想到这种爱好还会遗传给自己的孙子。

　　“抱歉习惯了，看到好木头就放不下手！”林雷笑了笑说，不过手中的非常不舍的把一块木头慢慢往火堆里送。

　　不过陈凯他们显然低估了通道里的寒冷程度，俩边的篝火已经被寒冷的冰霜完全冻结了。大部分女玩家首先受不了纷纷躲进了帐篷，下线的下线，在帐篷里取暖的也有。林雷不得不掏出更多的柴火在边上多点燃了三个篝火，不停的往里面加着柴，那样才保证其他人呆在篝火内不会挨冻。

　　“阿嚏！这外面至少是零下十几度吧！”所有的男生基本都围在一起取暖，现在外面已经没有女孩子了。

　　“估计是，阿嚏！小凯你靠过去点，都把喷嚏打我脸上了！”林雷挤了挤陈凯说。

　　“别挤！再挤我就掉火堆里去了！”在最外面的赵铁柱说道，他已经被挤的靠在火堆边上了。虽然这里很暖和，但是近在咫尺的篝火可是不认人的，掉进去被烫一下还是轻的。不过即使这样，所有人依然觉得寒气不断的往身体里面钻。

　　“头儿，这样不行啊，在这样下去我们身体可吃不住了。”暗匕咬着一块面包说，因为寒冷体力掉的非常快，基本上不到十分钟所有人都得进食一次补充体力。

　　“是啊！头儿，阿嚏！再下去不用那些怪物，我们自己就会被冻死了。”一个牧师缩着身子打着喷嚏说。

　　“我也想下线啊！但是万一下线以后被那些东西摸过来怎么办，我们还不是一样完蛋。好不容易完成任务你们总不希望这个时候被干掉吧！阿嚏～”林雷缩着身子道，他也不想呆在外面受冻，尤其是外面的气温越来越低。

　　“要不我们进帐篷吧！呆在外面也是守着，近帐篷还暖和点，只要把帐篷帘子打开，对着俩个入口就行了！”李毅这样说着，他的提议受到了所有人的赞同。不过两个帐篷只能呆下二十个人，经过抽签以后大部分人留守的人员下线了。留下二十个呆在帐篷里看着，陈凯主动留了下来，当然大部分雷神高层也是，毕竟作为团队领导必须有这个觉悟。陈凯则是为了看着那个圣柜，天知道下线会不会导致任务失败，他可不敢赌这个。

　　陈凯可林雷把篝火换了一个位置放到了帐篷门口，当然还是保持了点距离，就是能让热气进入帐篷内。帐篷里面也可以点燃篝火，当然只是一个小的，大型帐篷有一定的防火能力。陈凯还把那个圣柜给抬进了帐篷，放在外面他总觉得不放心。帐篷里面明显比外面暖和多了，当然为了观察打开的门帘部分就比较受冻了。整个通道里的气温在午夜十二点时达到最低，即使是帐篷上都凝结了大量的冰霜，外面的篝火根本烧不起来，直接被冻熄灭了。陈凯他们只能合上帐篷帘子窝在帐篷里，而且就算是呆在帐篷里面依然能够感受到外面寒冷的气息，陈凯估计外面至少有零下30度。难熬的一晚上总算过去了，当陈凯他们从帐篷里爬出来的时候冰霜已经缓缓的消退了，不过即使这样被冻了一晚上的陈凯几个全部流着鼻涕打中喷嚏。万幸的是整个晚上除了挨冻以外，没有什么怪物跑来找他们的麻烦。不过此时亚多格的最高处，城主府邸的内部那个骸骨骑士正在对手下发着脾气。

　　“什么！你们这群废物，竟然连那么几只小老鼠都没找到，那些该死的骨头呢！都干什么去了，下水道，地下室都给全翻过来！我要的是提尔的圣躯，不是你说的废话，还不给我去找！”骸骨骑士大声的吼叫着，俩块颌骨不断的开合着，发出咔咔的响声。

　　“抱歉领主大人，那些老鼠的位置在城市的边缘，骨头们白天的活动范围很受限制！要是出动内部的骸骨的话，那么一旦到了城市边缘它们的力量就会降低，变得非常脆弱！”跪在地上的骸骨骑士小声的回到道。

　　“怕什么？那些没有的骸骨们亚多格城里多的是，就算碎了到了晚上还不是能够在爬起来，给我全都派出去！翻遍每个下水道入口和出口！”骸骨骑士领主大声的说着。

　　“遵命，伯爵大人，您的命令就是一切，我会派人做好这件事的。”被训斥的骸骨骑士低头说道。

　　“好了！威尔你下去吧！我需要好好休息一下。”伯爵挥了挥手，自顾自的走进了卧室。叫做威尔的骸骨骑士慢慢的从房间里退了出去，慢慢的关上了厚重的大门。


第36章 回到亚多力克

　　陈凯一行近几百人在稍事休息以后继续在蜿蜒的密道里前行，在他们头顶的土层之上，一队队骸骨士兵不停的从下水道中穿行而过。不过那些骨头可不知道离他们脚下不远的地方，它们要找的小老鼠们正在那里爬行着。

　　陈凯他们觉得自己太幸运了，因为整体密道竟然是和下水道并行的，不过是深藏在下水道的下方，而且出口和下水道的出口时俩个方向。一直到他们从密道里爬出来，都没有遇到任何一只骸骨，当先的斥候们扒开了出口处的灌木，然后确认安全以后才通知里面。

　　当全部成员从狭小的通道里全部爬出来的时候，时间已经接近中午了。不过陈凯他们可没有停下来休息的打算，在他们看来离开城市越远就越安全。在用灌木仔细的把通道遮掩以后，陈凯他们几乎用疾行的速度在跑着。圣柜被安放到马匹的上让马驮着，所有人都把身上的装备脱下来放进背包，然后灌着体力药剂向着15公里外的传送点快速的跑去。大家都感觉背后像是被什么东西追赶着，拼命的跑着，而在陈凯他们跑出近三公里以后，感受到圣柜中提尔圣躯神圣力量的威尔发现了陈凯他们的踪迹，驱使着数万的骸骨跑出亚多格开始追赶他们。

　　开始陈凯他们还遇到一些玩家，那些玩家看到陈凯他们一行近百人发足狂奔还非常奇怪。有些人在跟着跑了一会儿以后就远路返回了，更多的是认为陈凯他们只被吓坏了正在逃跑。有好事的把陈凯他们逃跑的样子拍了下来，准备拍成视频，题目都想好了。“可怜人被骷髅吓坏，数百人在野地里狂奔”不过还没等他把视频发上去，他就呆掉了。一公里外数以万计的骷髅排成一线仿佛奔涌的潮水一般汹涌而来，所有玩家这时都在恨爹妈少给自己生了双腿。有马的玩家还好，召唤出了马匹很快的骑上就跑了，但是这时候能买的起马的毕竟是少数。大部分玩家都是十一路公交车，只能迈开双腿拼命的跑着。一场玩家和怪物的赛跑比赛在亚多格西北的大平原上展开了，数以千计的玩家在平原上狂奔着。从空中看来一马当先的就是陈凯一行近三百多人，然后是近千的散人玩家前后不均的分布在大平原上。落在最后的玩家不时的被骷髅们跟上，然后落入骸骨群中被碾的粉碎。骸骨近乎无止境的体力不是玩家能够比拟的，大部分落在后面的玩家逐渐骨头们赶上，然后被撕成碎片。但是很快骸骨群安静下来，因为威尔发现圣躯已经从自己的感应中消失了，这种状况的唯一解释就是那群小老鼠已经离开的亚多格的范围了。愤怒的威尔的大吼着，他用鞭子抽打着那些骸骨发泄心中的不满。不过很快它就平静下来，威尔知道亚多格的边缘是非常危险的，神殿的骑士可不会放过自己这个死亡生物。没有办法的威尔只能驱使着骸骨们慢慢的向亚多格退去，虽然知道等待他的可能是伯爵大人的愤怒，但是相对来说总比被神殿抓住变成一堆永远不能复苏的骨灰总好点。同时威尔下定决心把守卫其他神殿中的骸骨数量增加一倍，并且调集一下不需要休息的高等骸骨去守卫。那些神殿里面至少还有几件圣器，如果把那几件圣器拿到了，估计可以降低一点受罚的程度。

　　骸骨群的消退让跑的筋疲力尽的玩家们总算是松了口气，大部分人都瘫倒在野地里，心中不断的诅咒着陈凯他们，竟然不说后面有骷髅大军！不过这倒是冤枉陈凯他们了，他们哪里知道后面有骷髅在追杀，只是本能的感觉越早离开亚多格越好。当所有人通过传送阵回到亚多力克时，全都累的瘫倒在地上。呆在传送门附近的人给他们送上了欢呼声和礼物！这几天虽然不是有玩家完成任务回到亚多力克，但是想陈凯他们那样人数那么多的团队还是第一次。

　　“好了小子！把你的任务物品拿出了吧！拿不出来的话你就给再滚进传送阵里面去！”安洛圣骑士走到陈凯面前说道，他直接把陈凯从地上提了起来，也不管陈凯受得了受不了。

　　“嘿！小子，你没事扛个圣柜回来干嘛！”巴斯指着拉尔背上的圣柜说道。

　　“安洛～～安洛圣骑士阁下，通知荣恩主教大人，我～我们把提尔圣骑士的～圣躯带回来了！”陈凯并没有先拿出任务物品，而是大喘着让安洛通知晨曦神殿的主教荣恩。

　　“什么！哪个提尔圣骑士，有圣骑士死在里面吗？”安洛抓着陈凯的衣服大吼着，因为近二十年来没有一个圣骑士进入亚多格过，安洛第一时间认为陈凯在说谎。

　　“是提尔·奥罗拉阁下，圣骑士领主提尔·奥罗拉，失踪了二十几年的那位！”陈凯涨红着脸说道，他被安洛抓着衣领喘不过气来。

　　“什么？小子你知道你在说什么吗？”老矮人安洛胡子都在颤抖，他还是不大相信陈凯的话，不过却慢慢的松开了陈凯的衣领，身为矮人抓着比他还高的人衣服还是挺难受的。

　　“这是提尔阁下的佩剑，我想这可以证明我的话！”陈凯从背包里拿出了把武器，那武器在离开陈凯背包暴露在外以后变得异常沉重，陈凯一下没握住直接掉了下来。“天呐！光之晨曦，皇室之刃！”安洛呆呆的看着地上的武器，金色的剑身在阳光下异常的耀眼，上面的魔法文字闪耀着金色的光芒，水晶般的纹饰表示它的身份。

　　“巴斯，通知神殿！敲～～圣钟！”安洛圣骑士艰难的下达了这个指令，无论圣柜中是不是圣骑士领主提尔·奥罗拉，陈凯拿出的武器都说明对方至少是一位皇家圣骑士，还是神裔这个证明不得不让安洛做出敲圣钟的决定。一旦敲响圣钟，短时间内整个汉斯庭王国的所有神殿的圣钟都会响起，这种情况只有发生大型战争或者一位伟人去世时才能使用。上一次敲圣钟已经过去了近二十多年，亚多格灾难发生时曾经敲响过一次。巴斯听完安洛的命令以后呆了一下，但是陈凯再次掏出了一件东西时让安洛不得不大声的吼让巴斯去做。因为陈凯掏出了那个臂甲，“圣器·奥罗拉的祝福”！臂甲在脱离陈凯的手以后慢慢的漂浮在空中，安洛一把抓过那个臂甲，不断的用手在上面抚摸，确定这是真正的奥罗拉的祝福。“该死的，怎么会这样！巴斯，你还不快去敲钟，记住是十二下，不是九下！”安洛大吼着，于此同时晨曦神殿几位高级牧师也认出了安洛手中的臂甲。

　　“天呐！怎么会这样，提尔大人不是只是失踪了吗？”一位高级牧师不可置信说着。

　　“晨曦之主在上，提尔大人可是一位亚传奇啊！怎么会陨落了？”一个老年牧师呆呆的说着。

　　巴斯在被安洛吼完以后飞快的召唤出安迪，在大街上快速的奔驰着，他直接跑向了神殿的钟楼，在守钟人不可置信的眼神中，敲响了圣钟！巨大的钟鸣声响彻整个亚多力克，惊醒了所有的居民和牧师。“天呐，这是什么声音！”“该死的，是谁在敲圣钟！”“圣钟竟然被敲响了！”一个个声音不断的从各个房子里传了出来，巨大的钟声在整个汉斯庭帝国上空传播着。每经过一个城市都会带动那个城市的圣钟，整个汉斯庭帝国在这一刻彻底安静了，所有人都停下了手中的事情，呆呆的数着圣钟的声音，“7～8～9已经九下了，天呐竟然还在敲，11～12！圣钟竟然敲了十二下，皇帝陛下驾崩了吗？魔族进攻了吗？”大街上的人群变得乱糟糟的，所有城市的领主和贵族不得不紧急出动宣布城市进入宵禁状态。

　　“荣恩代主教！如果你不能很好的解释这一切，我会亲手把你丢进幽暗地穴里面”一个巨大的咆哮声从荣恩牧师的面前传来，可怜的荣恩代主教阁下低垂着脑袋接受者远程法术传像里那位大人物的训斥，很快画面一闪那个大人物消失了。

　　“该死的，要是被我知道是哪个混蛋没事乱敲圣钟我一定把他皮拔了！”荣恩牧师脸色发黑的转过身去，这是外面传来巨大的喧哗声。“荣恩主教！荣恩主教不好了，提尔阁下陨落了！”一个白袍牧师大叫着冲进了静室。

　　“我不是说过不准随便闯进来吗？”荣恩牧师愤怒的吼着，他现在心情很不好。

　　“抱歉，荣恩主教！是我疏忽了，但是外面发生大事了，提尔阁下陨落了！”那位白袍牧师充满歉意的歉了歉身说道。

　　“哪个提尔阁下？是谁陨落了！”荣恩牧师一下子变得非常紧张，他翻遍记忆也没发现亚多力克有哪个圣骑士叫提尔的，而用到陨落这个词的时候那么死的一定是圣骑士。

　　“是提尔·奥罗拉阁下，圣骑士大领主提尔奥罗拉，晨曦之主的后裔，亚传奇的提尔圣骑士！他陨落了，而且是在亚多格城里，参加试炼的旅者把他的圣躯送回来了，还有他的佩剑盔甲和圣器，都是真的！”白袍牧师一口气全都说完了，而荣恩牧师听完以后整个人呆掉了。这时候法术传像再次被开启，一个白胡子的老头出现在画面里。

　　“大主教阁下！”白袍牧师非常恭敬的行礼道。

　　“不用多礼！好了荣恩，告诉我到底发生了什么事？”被白袍牧师尊称为大主教的人挥了挥手对荣恩说道。

　　“抱歉！大主教阁下，那个消息实在太震惊了，我一时没反应过来！”荣恩牧师非常抱歉的说着，并且恭敬的行礼着。

　　“什么消息能比圣钟还要让人震惊？”大主教有些惊讶的问道。

　　“是的，非常震惊！圣骑士大领主，晨曦之主的后裔，亚传奇阁下提尔·奥罗拉已经确认在亚多格里陨落了！在里面参与试炼的旅者带回了他的圣躯和武器，以及他的圣器。”荣恩主教整理了一下思路说道。

　　“你确定！”大主教脸上充满的震惊。

　　“是的，安洛圣骑士在传送门前面守着，我想是他让人敲响的圣钟！”荣恩主教巧妙的把安洛圣骑士引了出来，就算出错了也有高个的顶着，这是他的想法。

　　“什么？不可能，怎么会这样！”大主教不敢相信的关闭了法术传讯，从传讯画面最后传来的一句话让荣恩主教一阵呆滞。“雷克斯！给我准备传送门！我要赶到亚多力克！”

　　“你听到大主教说什么了吗？”荣恩主教呆呆的问着身后的那位白袍牧师。

　　“好像！好像是说要来亚多力克！”那位白袍牧师不敢确定的说道。

　　“该死的，那还不给我快去传送大厅，不对圣山传送门一般会送到哪里！”荣恩主教问道。

　　“我估计大主教应该会直接传送去大广场！”白袍牧师小声的回答着。

　　“对！大广场，提尔阁下的圣躯还在那里，快！准备圣水，鲜花，保罗牧师呢！安德鲁大牧师去哪了！”荣恩主教匆匆忙忙的指挥着白袍牧师准备着东西，一群牧师带着大堆的礼仪和祭祀用品匆匆的跑到大广场。当所有人赶到大广场时，那里已经围满了人，大部分都是其他神殿的骑士和牧师。最中间的则是晨曦神殿的几位，荣恩牧师好不容易挤进了人群，他进入中间区域以后也呆住。因为他现在确定那位陨落的圣骑士确实是提尔，俩件漂浮的圣器证明着一切！荣恩牧师指挥着所有的神殿牧师摆放好礼祭用具，然后将提尔的圣躯慢慢的从圣柜中抬了出来。当先的金盘上摆放着俩枚圣晶，一枚金色，一枚紫晶色，这是陈凯从背包里掏出了的。安洛圣骑士慢慢的拿起陈凯拆下的盔甲，慢慢的套上提尔的圣躯。一件件的盔甲在撒上圣水以后慢慢的被穿在提尔的身体上。安洛圣骑士拿起最后一个头盔，准备往尸体上慢慢的放下去，这时一个声音传来。

　　“安洛！把头盔放下，让我来吧！”一个白胡子的老头从一扇洁白的空间门中慢慢的迈了出来。

　　“大主教阁下！”所有晨曦神殿的牧师和骑士都向着那个老人行礼。站在人群外围的陈凯他们呆呆的看着那个老头，尤其是陈凯，因为那个老头怎么看都像是当初在亚得里亚魔法帐篷里的那位。

　　“好了，安洛把头盔给我吧！他是我的学生，我有资格为他戴上这顶头盔，哪怕是最后一次！”老人用尽力气从安洛手中举起了头盔。

　　“提尔！我曾经说过，你是我最好的学生，有一天我会再次为你戴上一顶新的头盔，就是你踏入传奇的那一天！但是我没想到这辈子都没办法等到这一天，你知道吗？我等这个消息等了二十五年了！每一天我都让大陆所有的晨曦神殿寻找你的消息，但是没想到你却陨落在亚多格！那个神弃之地，是什么力量将你推入那里，又是谁让你陨落在那！提尔！我最亲爱的学生，虽然这个头盔有些晚了，但是我依然希望给你亲手戴上！那怕这是你最后一次穿戴！”老人用力的抱紧着头盔，在头盔上的宝石上缓缓的亲吻了一下。“这是属于你的王冠！我的孩子，可惜你永远都用不到它了！”被大主教亲吻以后原本的头盔变成了一定金黄色的桂冠。

　　“天呐！奥罗拉的荣耀！”陈凯一眼就知道那顶皇冠是什么东西，传说中奥罗拉赠与自己最心爱的神子的永恒桂冠，一个半神器的皇冠。晨曦祈言的封面上就是那个皇冠的样子，陈凯呆呆的看着自己的背包，当初那件半神器就躺在里面。

　　大主教慢慢的将王冠安放到提尔紫色的头骨上，瞬间一道金色的光芒闪过，王冠和其他俩件圣器开始产生共鸣。所有人看着金色的光芒越来越强盛，一道金黄色的光柱闪过，从天空中直接照射大地。“我的老师！没想到再最后一刻，我依然可以见到您！”提尔的英灵从空中显现出来。

　　“提尔，我的孩子！告诉我，是谁把你变成这样！告诉我！”大主教对着英灵大声说着。

　　“我的老师！一切都过去了，晨曦之主已经在天上召唤我了，我将前往他的神国！”提尔摇了摇头并没有告诉大主教一切。

　　“不，我的孩子，你不能这样！”大主教伸出手想抓住提尔可惜只抓了一个空。

　　“抱歉老师，不！父亲，我让你失望了，最后我依然没踏入传奇！”提尔也想伸手拥抱大主教，但是他现在的情况能被人看到就不错了。

　　“不，我的儿子，我一直为你自豪！”大主教的眼眶中充满了泪水，他呆呆的说着。

　　“谢谢你，我的父亲！希望能在神国与你再次相遇！”提尔说完身体慢慢的往上升，一道洁白的大门在天空中缓缓的开启。

　　“不！提尔！我的孩子，不！等等我，别走！”大主教极力想要飞起来，但是他只离开地面半米就被打下来了，神国的大门时不会对凡人开启的。

　　“再见了！我的父亲！”提尔最后的声音传来，然后消失在洁白的大门里。

　　“不～～奥罗拉神啊，请你把我的儿子还给我！不要带走他！”大主教哭泣着向着晨曦之主祈求着，但是即使是神明也不能干涉凡人的生死。他可以将一个死去不救的普通人复活，但是绝对不可能把一个已经变成白骨的躯体再次复生，那已经不是一个善良神明应该做的了。没有肉体依存的死者复生只能让复生者变成邪恶的不死生物，任何神明都不能容忍自己的信徒变成不死生物。

　　“奥尔多！你应该明白，二十年前提尔失踪时我就说过他可能已经死了，只是你不愿意相信而已！”在大主教的背后浮现出半神格多斯的身影，他一只金色的大手拍在大主教的肩膀上。

　　“但是教父大人！提尔是和我爱莲唯一的儿子，您的亲外孙啊！爱莲去世前让我好好的照顾他，可是我却没有做到！我的小提尔竟然死在神弃之地，那个众神光芒永远照耀不到的地方，为什么会这样？我整整找了他二十五年，为什么回来的却是他的尸体！这是为什么？”大主教激动的难以自制，强大的气势瞬间击飞了周围大部分人，陈凯他们吓得躲到了一个屋子后面，大主教的面前只剩下安洛圣骑士还半跪着。

　　“好了奥尔多我明白你的痛苦，你跟我会圣山好好修行吧！提尔的事晨曦之主阁下会处理了，你看到了提尔的圣躯也被神明取走了，按照我收到的神谕提尔在神国将被重新塑造神躯。晨曦之主麾下找到了过去正义之神的神体，他希望提尔能够融合那个身躯，那么提尔会成为下一个正义之神，晨曦之主麾下新的一位从神。但是你应该明白融合的时间是非常漫长的，可能是一千年，也可能融合结束以后就会沉睡万年！你如果想再见到提尔的话必须点燃神火，成就不朽！不然我不会让提尔来看你腐朽的尸骸的！”格多斯慢慢的说着令人震惊的话语，提尔会成为新神，这个消息对所有清醒的人来说就是一个重磅炸弹。不过格多斯自己明白融合神躯保留记忆的可能性非常低，那时候就算大主教成为不朽提尔也可能认不出来。但是他不得不那么做，因为神殿却是太需要一个新的半神了，他已经在人间逗留的太久了。埃提亚这个位面在不断的排斥着他的身体，让他快点前往诸神的国度。但是他不得不逗留在人间，整个晨曦教会已经近百年没有诞生新的传奇了，大量的圣骑士在魔门战死，在下去神殿的高层武力就会出现断层。格多斯必须压制住其他教会，至少在汉斯庭帝国，同时保证晨曦之主后裔的安全，这是最重要的。原本他寄以厚望的外孙提尔是保护神裔最好的人选，但是现在的情况是这个想法已经不大可能了，所以他必须在前往神界之前为晨曦教会在培养一个新的半神。奥尔多必须在五十年内点燃神火！格多斯在心里暗暗的说着，因为他最多只能在人间逗留五十年。

　　“格多斯大人，您说的是真的吗？”大主教在听完格多斯的话以后不敢相信。

　　“是的，奥尔多，你知道！我从来没有骗过你！你难道不相信我的话吗？”格多斯心里则再说，原谅我吧！为了晨曦神殿，哪怕骗你一次我也愿意！

　　“不！不！我相信，我相信！”大主教阁下对于能再看到自己儿子这件事非常开心，他太想念自己的儿子了。

　　“好了！奥尔多·R·奥罗拉，快点结束你的任期吧！我在圣山等着你。安洛圣骑士，希望你能早点来到圣山，你身上的邪恶气息虽然消失了大半，但是依然有一些在蠢蠢欲动。”半神格多斯扫了一眼安洛以后说道，很快他的身影就消失在大主教的背后。

　　“对不起！安洛，荣恩代主教希望我刚才的举动没有对你们造成太大的伤害！”大主教非常抱歉的说着。

　　“没有关系，大主教阁下！”安洛看了一眼倒在地上的众人说道，心里一阵震惊，传奇的威势果然可怕。

　　“那么请你好好感谢那位找回我儿子圣躯的孩子吧！神殿是不会吝啬奖励的，好了我该走了，我该回去卸下身上重担，希望神殿里有人能接过这个重任。过段时间请你来帝都参加我的卸任典礼！”大主教缓缓的说着，他轻轻的挥了挥手慢慢的打开了一个容他出入的空间门，当然不可能是通往神殿山的，而是通往另一个传送门！


第37章 准备晋级仪式

　　大主教奥尔多的离去并没有造成太大震惊，因为大部分人都在奥尔多那恐怖的气势下被震昏过去了。当然所在墙角的陈凯他们几个则心惊肉跳的用视频记录下了一切，刚才发生的事简直比在亚多格城里还要恐怖。

　　“哇靠！小凯，你们晨曦神殿的人也太恐怖了吧！还要那个大主教奥尔多怎么会是提尔的老子，提尔不是神裔家族皇室的成员吗？还有他怎么又成了格多斯的外孙了？”林雷缩着墙角心有余悸的看着陈凯说道。

　　“你这个文盲，你就没看过帝国皇室简史吗？怎么问出那么白痴的问题？”陈凯白了林雷一眼说道。

　　“靠，老子有空看书就不会问你了！毅仔你知道的多，你说！”林雷非常郁闷的说道，公会事务那么多，他哪有空看什么历史书。

　　“奥尔多·r·奥罗拉，汉斯庭皇帝的爷爷，当然是堂的，是皇帝陛下亲生爷爷的兄长，传奇级别的强者，晨曦教会的大主教，他的妻子，爱莲·拉多佐格，半神格多斯唯一的女儿，据说是他在传奇境界时留下的血脉，在生下提尔以后难产死了。格多斯就不用说了，晨曦神殿唯一一位也是大陆上仅存的几位半神之一，人间顶端的强者。”李毅粗略的解释了下提尔和奥尔多以及格多斯之间的关系。

　　“哇靠！那么厚的背景啊，那么亚多格城不是完蛋了！铁定会被夷平的。”林雷听完以后呆了一下。

　　“估计不大会，你没听大主教说吗？那里是神弃之地，所有神明的信徒都不准踏足那里。”陈凯抬头查看了周围的环境说道，神弃之地陈凯在某些书本上看到过，那是非常禁忌的地方，不准任何人踏足。

　　“那为什么还把试炼放在那里！”林雷非常不解竟然不准信徒踏足，为什么还让玩家进去。

　　“因为我们是玩家，也就是所谓的旅者，神明的部分禁令对我们来说没用，当然也可能是玩家被系统用来作为收复那些地方的马前卒，谁知道呢？”陈凯确定没有危险以后慢慢的从躲藏的角落里跑了出来。

　　“凯辰小子！快点把你的导师给我弄醒，该死的！这群没用的家伙，被大主教一下就全给震晕了，这帮没用的东西！”安洛看到陈凯从角落出来以后呆了一下，这个连见习骑士都不是的小家伙竟然没有事，随后他看到躲在墙角爬出来的林雷几个也就明白了。

　　“遵命，安洛圣骑士阁下！”陈凯一边说着一边看着空无一物的圣台，原本在那里的提尔的圣躯已经消失了，只留下俩块圣晶和那把武器。

　　陈凯用清水在巴斯的脸上倒了一下，冰冷的清水很快就把他给弄清醒了。当然醒过来以后巴斯依然有些迷糊，他还没搞清自己怎么就晕倒在地上，不过看多安洛翘着胡须瞪着他，巴斯明白必须马上爬起来，不然绝对不会好过。陈凯看到巴斯爬起来以后就转身去找另外一个人施救了，至于荣恩主教在陈凯救巴斯的时候已经被安洛踢起来了。当然他被踢起来的感觉可不大好，毕竟矮人的力气不是说笑的。

　　“好了，大主教阁下已经回去了！荣恩主教你可以回神殿了，还有你们这群废物，竟然直接被震晕了，回去以后给我绕训练场跑三十圈！”安洛用手指着所有的晨曦神殿的骑士说道，当然他指的是那些正职骑士，还包括那些牧师。

　　“好了，凯辰把你的任务物品给我吧！”安洛对着陈凯说道。

　　“好的，安洛阁下，这是我收集到的俩样东西，应该可以了解到亚多格里面发生了什么事，其中一本是提尔骑士的日记，我没有打开过！”陈凯把俩本日记交给安洛，安洛在翻了下第一本玛丽的日记以后很快就放下了，随后他把荣恩主教招来。在核对印记和封条以后直接宣布了陈凯完成了试炼，一时间陈凯团队中所有人背包中的任务物品同时消失，任务提示也变更为“职业晋升”让玩家自行前往各自的导师或者神殿处经过仪式提升自己的职业。安洛很快就收起了那本日记然后带着荣恩牧师匆匆的走了，陈凯则跟着巴斯回到了神殿，当然是被强行带回来的。作为陈凯的导师巴斯表示今天很没面子，自己的学生没有晕倒但是自己缺被震昏了，所以为了弥补他受伤的心灵，要求陈凯和他一起完成三十圈的可怕旅程。

　　陈凯艰难的陪伴着巴斯完成了三十圈的痛苦之旅，这个原本不是他的事，不过陈凯是被巴斯强行拖着要求完成的。大部分完成任务的人都已经获得了新的职业，并且基础属性点至少都增加了3～4点，这是全属性增加。陈凯成为当天唯一的俩个没晋级的人员，一个是那个倒霉的牧师，他必须在神殿大厅里忏悔三天在得到神明的原谅以后才能获得晋级的机会。当然前提是他再次获得施展神术的机会，不然别说晋级了，等待他的是被直接赶出神殿。

　　当然陈凯他们在论坛上了解到其实完成任务的人不少，系统并没有强行要求玩家进入亚多格城市区，在野外有很多地方可以获得完成任务的物品。陈凯在浏览了一下以后发现已知的任务物品超过三十件，大部分都是日记，或者信件，还有一个捡到了一个盒子直接就算是任务物品。这个让林雷他们非常的无语，早知如此就不花那么大力气冲进亚多格城里了，还折了那么多人。当然更加无语的还是傲世，整个傲世公会超过一半的人在这次晋级活动里遭遇了惨痛的失败。剩下的一些小虾米还在城市外围搜寻着那些随机刷新的任务道具，他们已经没有胆量冲进城区了。

　　不过陈凯发现任务物品获得越靠近城区，获得奖励越高，那些在外围找到任务物品的，最多也就增加1～2点的基础属性，比起林雷他们最低3点的加成来说实在差太多了。当然完成任务以后林雷他们并不是不能再次进入试炼区练级，现在的试炼区差不多相对于一个大型的区域副本，里面众多的区域等待着人去探索。不过每次进入试炼区副本必须缴纳十个金币的传送费，即使在里面发了一笔小财的林雷也感觉吃不消，加上听说里面的骸骨刚刚暴动过林雷也就打消了进去练级收集宝物的想法。进的人少了只能给那些骷髅送菜，多了光是传送费就够让林雷哭一阵了，为了试炼他可是把所有的金币都花完了。现在他只能带着团员带着那些挂掉的成员重新练级，然后准备让他们再次参加试炼。

　　试炼传送门的永续开启，让很多玩家只要完成基础就职以后打到9级就能参加试炼。不在要求参与长达一个月的学习和锻炼，当然好处是玩家成长速度加快了，坏处是林雷觉得那些新练起的人明显弱很多。体力值只是初期的100点，和参加训练最低160点团员体力相比弱太多了。

　　陈凯呆在神殿的图书馆里看着里面的书，他刚被通知明天之前不能离开神殿，那里都不能去。当然陈凯自然也不想去做任务或者练级，因为他的等级和经验依然是9级加99％经验。他只能呆在神殿里让许飞带着其他人前往森林中打怪刷钱，当然陪他的还有苏婉，她的眼睛在被牧师治疗过以后依然需要一天的静才能好。不过她被她的导师莉莉安带走了，至于陈凯的导师巴斯被安洛带去神殿大会议室开会去了。

　　陈凯在看完了三本厚书以后已经是晚上10点了，许飞报告了一下收获的情况。亚多力克外边的森林里变异精英牙兽几乎快泛滥了，虽然大部分都是体力系力量系变异，但是数量多的吓人。元素系的变异牙兽也不再少数，因此变异牙兽头颅的价格几乎是一天降10个金币。已经从原来的350金币降到100金币不到了，不过那些法术协会的法师们可是非常喜欢这种事情，他们已经不满足从法术商店或者旅者手中购买了。已经发展到直接跑到森林里亲自猎杀了，许飞他们在半小时内至少遇到了三波高等法师的队伍。如果不是看着许飞他们旅者的身份和他们导师的份上，估计那些杀红眼的法师们会直接明抢了。

　　结果许飞他们在森林里转悠了半天只赚取了不到100个金币，虽然这些金币在一般人看来算是不错了。不过相对于陈凯他们的消费而言可差太多了，新的法术需要金币，购买药剂需要金币，购买材料需要金币，购买武器还是需要金币。所有人还得配备马匹和连续骑马同样需要金币，陈凯已经开始打那几个魔力晶币的主意了，不过每次把手伸到上面陈凯很快的就会缩回来。魔力晶币实在太珍贵了，在论坛上有人出十万元一枚的价格在收购。从那个ID陈凯就知道是卡尔那个贱人，不过即使那十万块是欧元陈凯也不打算出售它。要知道魔力晶币可是强者之间的硬通货，甚至可以在各个神殿中直接换取一些非常高等的物品。陈凯知道100个魔力晶币就可以在晨曦神殿里购买到一件低级的圣器，光是那一串光彩照人的属性就够陈凯垂涎的了。可惜圣器最低使用标准都得是圣骑士，陈凯就算有钱买了都没用，所以他想要的是一把骑枪。圣枪朗基努斯当然如果简介里扣掉那个仿制品以及下面那段神殿山炼金出品，必属精品的糟糕签名，陈凯估计会更加喜欢。

　　可惜高达25枚魔力晶币的价格让陈凯很吐血，他身上魔力晶币加起来还不到十个，而且有一半多都是非常普通的白魔力晶币。白魔力晶币就是传说中由最贪财的传奇法师费列罗·拉斯制作的，整个埃提亚大陆数量和存世量最多的魔力晶币。在他一千三百年的传奇寿命中，这位贪财的法师总共制作了近30万枚魔力晶币。所以白魔力晶币又被称为标准晶，价格非常稳定大约一万金币左右，玩家只要拥有1万金币可以通过系统自动生成一枚。对于高级职业者来说金币从来不是值钱的东西，那只是一个数字，当然一枚金币足够一个普通的平民吃饱喝足过一个月了。在埃提亚世界里最有钱的是那些传奇强者，因为他们可以用自己的手段凝聚力量结成魔力晶币。其次有钱的是一些大星术师和空间法师，他们穿行在星界里搜寻了大量珍贵的材料，曾经有一个法师学徒在他的老师那里看到了三个巨大的黄金陨石，每一个都有篮球场那么大，可见那位法师的富裕程度。但是为了保证国家金融秩序的稳定，每位皇帝都不会让金块进入市场流通。法师手中的金块哪怕是纯金都只能在帝国设立的兑换点里低价变成金币，私铸金币属于死罪，当然如果你是传奇法师就另算了，不过没有那个法师会白痴到那金块去换钱，很多时候他们都会把金币变成金粉或者金水，因为黄金是很好的法术稳定剂和魔法阵勾画辅料。每年有超过300万枚金币被法师们挥霍掉，为此各国的君主都非常头痛，不得不每年铸造新一批的金币。所以整个埃提亚世界你能找到一枚存在时间超过500年的金币，那是一个非常神奇的事，那枚金币足够变成你家族的幸运币了。当然某些古老家族的宝库里面，那种经历几百年甚至上千年的金币肯定不会少，不过一般来说家族宝库里不会堆积这种东西，他们堆积的都是非常珍贵的魔法材料以及矿物。好了扯远了，总之陈凯相对于普通玩家来说很富裕，但是在高等NPC行列里他很穷，是的非常穷。不过陈凯才十级，穷那是应该的，现在陈凯苦恼的是如何赚钱，因为金币在现实兑换的价格正在一路上扬，已经突破了400块了，那上涨的速度简直比一些绩优股都厉害。

　　陈凯咬了下，他知道金币价格也就是现阶段高点，等到玩家超过30级以后金币就会变得不值钱了。它就会回归到一个相对平衡的价格上，如果要赚钱就需要快，在金币价格没下跌之前出售出去。那样才能获得最好的收益，而且按照陈凯的估计金币价格在玩家踏入高等正职业时会跌到他的正常值，也即是玩家达到五十级左右的时候，当然前提系统是每十级一个坎的情况。

　　陈凯咬了咬牙决定把身上所有的白魔力晶币全都换成金币，然后出售出去400块一个金币的价格已经是非常恐怖了，陈凯记得曾经创造过最高的游戏币价格的一款游戏也才100多块。那已经是业界轰动的事了，现在的状况是每天埃提亚都在刷新金币价格的新高，而游戏公司却没有正面打压过，只是不断申明玩家不应该过度依赖金钱，游戏中的财富不代表一切。不过即使陈凯想要兑换金币也得等到明天，今天他可出不了神殿。

　　陈凯回到自己的房间里以后浏览了一下网页，发现论坛上到处是关于试炼的帖子，部分是和任务相关的。当然不限于亚多格城，还有其他试炼地点的任务。陈凯找了下亚多格的帖子，发现又增加了好几个任务物品获取的地点，最简单最固定的就是在亚多格西南的树林里找到一个巫师，他会给你一个任务让你收集一些散落在荒原的骸骨。完成任务以后巫师会交给你一封信，信的内容很简单，就是说那些骸骨里含有大量黑暗魔力的残留，亚多格城市的陷落应该和黑暗势力有关，然后就算完成任务了。可以说任务难度非常低，除了收集骸骨麻烦了点，以及跑到任务点麻烦了点以外可以说是一个非常简单的完成晋级任务的方法。现在整个亚多格试炼完成任务的物品在陈凯统计来看至少有36样，当然网络上只公布了其中34种，而且大部分都是随机刷新的。至于总共有多少种任务物品，估计只有系统自己清楚。

　　陈凯很快就在房间里的床上进入了睡眠，这几天亚多格城里恐怖的日子实在让他太累了。尤其是那个恐怖的骸骨骑士，即使在相隔俩天以后陈凯依然可以记得它的样子。当然此时在神殿的大堂里，几十位不同神殿的主教，大牧师以及圣骑士围在一起激烈的争吵着，起因很简单，陈凯交上来的那本提尔的日记。上面清晰记录了整个亚多格城这场悲剧发生的原因，亚多格伯爵的小儿子，那位被称为巫术天才的儿童获得了曾经的死灵君王奈斯的命匣，并且打开了它。原本被法师协会寄予厚望的天才变成了整件事的制造者，它被半神强者奈斯直接附生了。重回人间的奈斯很快就制造出了死灵瘟疫，并且迅速在贫民区散布。圣骑士提尔原本是受邀参加好友亚多格伯爵的生日的，结果在欢迎会上奈斯被认了出了，然后一番激烈的战斗，提尔生受重伤逃回了神殿，亚多格伯爵则被他的小儿子直接杀死变成了骸骨骑士。获得权力的死灵君王迫不及待开始了行动，他迅速的把所有亚多格的军队控制，并且在神殿大广场上制造了惨无人道的屠杀，大量的神职人员和牧师被残忍的杀死。奈斯利用手中的指挥的死灵法师勾画了大型的亵渎法阵，把所有的神殿在一下午的时间里全都变成污秽之所，并且大量的散布更加恐怖的死亡瘟疫。整个亚多格在不到半天的时间里变成了一个地狱，等到其他城镇受到神殿的讯息前来支援时，神明已经封闭了那里的空间，防止瘟疫扩散。这也是提尔骑士最后没有逃出来的原因，他伤的太重了，三个神殿主教为了救治他被拖延在骑士大厅，结果在出去的时候被蜂拥而来的骸骨骑士们全都杀死。伤势未愈的提尔则被围困在骑士圣厅，依靠大厅里数代骑士凝聚的神圣力量抵抗，但是很快的提尔就被赶来的奈斯用法术杀死。临死前提尔激活了整个骑士大厅的神圣能量，以此来抵抗死灵能量的侵袭，让他可以在亚多格的可怕的环境里保持圣躯不被腐蚀，灵魂不被抓走。当然提尔被杀死这件事是其他的人猜测，日记里只记录到了三位主教战死的事，同时提到了数件圣器依然保留在神殿区的事。它们自身的神圣力量不断的抵抗着周围负能量的侵袭，这样才让奈斯没有得手。

　　几十位神职人员争吵的目的就是需不要派人进入神殿区，找到那些失落的圣器。至少得在他们被完全侵蚀之前！不过碍于神明的禁令大部分人都不赞同进入亚多格，因为陈凯他们的行为可能已经给亚多格里的那位半神奈斯提醒了，面对半神奈斯，哪怕是身躯被毁附体重生以后实力可能会下降的半神，一群圣阶可以说一点胜算都没有。去的话基本上是九死一生，搞不好还是十死无生，原住民不同于旅者，死了可没办法复活的。并且圣阶强者身上的神圣波动太敏感了，进入神殿区估计被发现的几率是百分之百。当然圣骑士安洛倒是很想去，哪怕和奈斯打过半场也好，那会让他增加经验让其踏入传奇的可能性加倍。可惜安洛对自己身体非常清楚，现在的状况别说打了，估计踏入黑暗领地不就他就会被体内的恶魔气息直接给魔化了。

　　最后所有讨论的结果就是上报给各个神殿的高层，让他们去头痛去，反正和亚多格相邻的又不是只有一个亚多力克。当然所有的神殿牧师和骑士都对那几件圣器非常痛心，那可是圣器，不是各个神殿炼金所弄出来的仿制品，全是神明亲手制作的。估计在过个一段时间那些圣器肯定全给黑暗力量侵蚀了，到时候弄回来都没用了。会议结束以后荣恩主教还不能休息，他还能忙着帮陈凯准备一个晋级仪式，作为神恩骑士的晋级，每一次都会受到神明的关注，当然那是高等骑士晋级的时候。不过谁知道陈凯是不是最受神明宠爱的那个呢！比较从来没有那个骑士是在侍从阶段就成为神恩骑士的，而且按照陈凯带回提尔圣躯这件事就足够神殿为他准备一个好点的仪式了。


第38章 晋级仪式

　　第二天陈凯再次在巴斯的大吼中从床上爬起来，然后在陈凯呆滞的眼神中瞬间进来数个NPC。在陈凯没有防备的情况下直接被抬着离开了房间，一路上不管陈凯如何挣扎都不松开。在一阵水花中陈凯直接被丢进了一个大木桶里，然后瞬间别扒成一只光猪，一个大妈拿着一只毛刷用力的在陈凯身上刷着。陈凯整个人都呆掉了，他不断的反抗带来的只有巴斯一记老拳然后直接浮在水面上昏过去了。“我说嘛！这样他才会老实！”巴斯吹了吹拳头对抬着陈凯来的几个骑士说，那几个骑士用力的点了点头。

　　陈凯很快就被拍醒了，当然场景已经换了他现在正被人围着穿衣服，一件件陈凯只在服装店里看到过隆重着装被俩个年轻的侍女套到陈凯的身上。陈凯不得不受她们摆布，因为巴斯在拳头上轻轻的吹了一下，那意思再清楚不过了，你要是不乖直接再打晕了。“巴斯！这是干嘛？”陈凯看着侍女在努力的为他套上一套非常繁复的礼仪盔甲，那盔甲表面异常精美，陈凯只在精灵盔甲上看到过那种纹饰，不过明显不是精灵盔甲。这套盔甲明显就是一套没有任何防护能力的礼服。“还能是什么？傻小子！你的晋级典礼，这套东西可是我的藏品，现在便宜你了，当然我拿你那套洛汗铁骑的马甲抵债了。”巴斯非常开心的说着，刚才翻陈凯的箱子，竟然找到了套洛汗铁骑的马甲，他非常不客气的收下了。

　　“什么！我的盔甲，你这个混蛋！”陈凯挣扎着想要脱离侍女的束缚找巴斯拼命，当然俩个侍女是绝对不会同意的。可怜的陈凯竟然连俩个女孩子都挣脱不了，直接被绑在原地。“好了，小子！不就是一套洛汗铁骑的马甲吗？那么小气干嘛！我不是也送你一套马甲过吗？”巴斯一边用指甲刀刮着指甲盖一边说着。

　　“那能比吗？一套零散的洛汗铁骑马甲就要一万多金币，我那套可是完整，还是高级品！你这个混蛋。”陈凯终于被装扮完成了，然后快速的冲到巴斯面前。

　　“好了！小子别闹了，仪式马上就要开始了，给我跟上。”巴斯眼神瞬间改变，强大的气势很快就摄住了陈凯。陈凯不得不变得和鹌鹑一样，当然那是被迫的。

　　在骑士大厅前所有的骑士都穿着礼仪骑装整齐的站在，当然那些学徒则被驱赶到一边。没有礼仪盔甲是不准接近的，苏婉穿着白色的贵族女士骑群，长长的裙子拖在地上。外面罩着非常靓丽的骑士盔甲，当然陈凯估计那是莉莉安送给她的，因为莉莉安也是那么一套。不过盔甲更加高级而已，比较苏婉只是一个见习骑士，不能越级穿高级骑士的盔甲。就算莉莉安非常喜欢这个学生也不能改变骑士的规矩，这是骑士职业奉行的准则。

　　陈凯在巴斯的带领下缓缓的踏进骑士圣厅，荣恩主教穿着和昨天一样华丽的行头在等着他。安洛圣骑士第一次穿着庄重的骑士盔甲站在荣恩骑士的左边，巴斯很快就站到安洛的身后。

　　陈凯呆呆的站在那里，他觉得自己有些迷糊了，只是一次职业晋级有必要弄得那么庄重吗？他甚至在荣恩主教的后面看的了一个用新鲜橄榄树枝做的头冠，晨曦之主在上陈凯只有在一些书本上看到这种场景。当然那并不是普通的橄榄树，整个头冠如同黄金一般的呈现一种金黄色。但是确实植物的树枝编成的，并不是黄金铸造的。陈凯突然觉得自己有点脚软，但是很快他就不软了，因为他发现自己竟然被系统直接拖离了。陈凯眼前开始出现众多骑士就职的画面，一个个骑士或跪在圣像前，或着跪在导师前面。每一位主持仪式的人表情不一，但是都是充满了祝福和期待。陈凯眼前的画面突然变化，从一个变成了无数个，他看到了每一个骑士的成长，从出生到死亡的过程，一声声哇哇的啼哭那是新生儿的诞生。不同的牧师在为每个婴儿祝福着，给他们做出生的洗礼，每个婴儿的命运都不相同，有的贫穷家里几乎没有什么东西，有的出生就锦衣玉食受到万千宠爱。接着陈凯看到每个婴儿的成长历程，有些平平静静快乐的长大，有些家庭巨变父母去世或者遭遇战争成了孤儿，有些因为家庭困苦生活艰难，有些家长严格从小失去玩乐的时间接受严酷的训练，还有的被从父母身边强行带离或者被拐走。那些儿童慢慢的成长着，一些平安长大的孩子或者在父母身边撒娇，或者早早的入学接受锻炼，那些孤儿要么早早的拿起了武器成了杀人不眨眼的强盗或者被人收养要么渐渐沉寂被岁月消融记忆，要么努力训练时刻准备拿起武器为自己的父母报仇。那些被强行带离父母身边或者被拐走的小孩要么被带到黑暗的训练地成为杀手或者死士，要么被强迫着乞讨或者偷窃，陈凯看到了那原本天真的眼睛慢慢的改变，或者死寂或者悲哀，亦或者充满仇恨，还有一些眼神带着憧憬，想要逃离这样的生活。他看到那些孩子睡着的时候有些不时的抽搐，有些眼角带着眼泪，有些喃喃的叫着母亲。

　　陈凯呆呆的看着，他被那些场景深深的吸引着，出生在和平年代的他从来没经历过画面中那些事情。一幕幕的场景在陈凯视线里出现消失，有些孩子早早的死去了，他们死亡的时候或者伴随着父母的哀恸，或者伴随着友人的痛苦，但是一些孩子死亡时更多带着迷惘和对世间控诉以及对曾经家庭的回忆，那一丝温暖的记忆。那些早早死去的孩子有些带着墓碑，还有的更多是被埋葬在黄土之中，没有棺木没有鲜花，有的只有无尽的黑暗和阴冷，甚至有些直接被丢弃在野外，或者成为野兽的食物，或者受蚊虫的叮咬慢慢的腐烂。

　　慢慢的活着的孩子都长大了，他们有些成了万众敬仰的伟人，有的籍籍无名为一日三餐劳碌奔波，有的则在生死边缘苦难挣扎。他们或结婚生子或慢慢老去，亦或者成为大地的养料，死在苍茫的大地上。陈凯眼前的画面慢慢的融合消失，一个人影慢慢的浮现在陈凯面前。“我的信徒！展现在你面前是世人的过往，我不苛求你能公正的看待每个人，我知道作为旅者的你把这个世界当做一个游戏，但是我希望你好好体味这个游戏中的一切！哪怕我知道你虔诚有些带着虚假，但是我依然希望你能够好好体会它，当你选择这条路时就要坚持把它走下去，无论是现实还是这里，孩子牢记你最初的选择！当你迷茫的时候带给你信念的是你最初的信仰，也就是你最初的决定。无论是为了你自己还你所珍视的人，坚持自己的道路才战胜黑暗，我所能给你是给你指引一条善良的道路，希望你能在游戏中坚持身为一个骑士最基本的精神！记住骑士的信条：谦卑、荣誉、英勇、牺牲、怜悯、灵性、诚实、公正！努力去做吧！用你自己心去确认每一件事，用你最初的信仰去辨识。”一句句话不断冲击陈凯的脑海，慢慢的陈凯仿佛回到了那段在月球的岁月，透过透明的保护窗慢慢的仰望着蓝色的地球。回到地面以后受到照顾的岁月，受到所有人关心的岁月，每天忍受着抽血输液检查，因为害怕每天都缩在被子里，看着友人慢慢死去不停的哭泣，看着妹妹生病日渐衰弱不断痛苦，不停的守在她身边，害怕她在自己睁开眼以后就永远离开了。在母亲的怀里痛苦，当妹妹恢复健康以后开心的笑容，当父母离开自己再次回到月球时那种无奈和眷恋的神情。往事的一幕幕不断的在陈凯面前重现！那就是我，我是陈凯！

　　当陈凯再次睁开双眼时，看到的是仪式最后的场景，荣恩主教慢慢的将金黄色的头冠慢慢的戴在他的头上。陈凯低下头颅接受着这一切，这一刻他的内心从来都没有这样平静过，无论过往我依然是我，我是陈凯！在这里我是凯辰·圣·拉普斯顿，神恩骑士！我会用我的一切去贯彻我的信念，我不希望我的亲人离我而去，我不想任何我爱的人为我流泪，我眷恋我的亲人，我的父母！我牢记着所有关心过我的亲人，那些给过自己几颗糖的护士阿姨，那些为了抢救妹妹和自己几天不曾休息的医生，哪怕他们只是为了国家的命令。那几位呆在月面中心开导自己的老心理医生和老教授，给自己关爱的爷爷奶奶，外公外婆！还有和自己在游戏中拼搏奋斗的所有朋友！陈凯在这一刻双眼非常平静，如同一池湖水一般，金色的头冠完全的戴到了他的头上，一道黑色的影子从陈凯的脑袋上被拉扯出来！“该死的奥罗拉，你竟然破坏了我的一颗种子！”在亚多格黑暗城堡里，一个脸色苍白的年轻人狠狠的杂碎了一颗水晶球，陈凯的影像在一阵破碎声中被摔成一块块碎片。“这个小子命可真好！竟然受到奥罗拉那么多的眷顾，可惜那次只有这个小子脑袋里被种下了黑暗种子！要是那时候其他的小老鼠也看着水晶球多好！我至少还能多下几个种子！该死的，难道又得等上一段时间！”苍白的年轻人不住的骂骂咧咧。

　　大厅里的所有人都看着从陈凯脑袋上被驱散出来的黑色影子，那个影子慢慢的被凝聚成一个巨大骸骨脑袋。陈凯平静的看着那个脑袋，那是当初在水晶球上看到的那个恐怖骸骨骑士的脑袋。他竟然在陈凯不知道的情况下在自己的内心深处种下了一颗种子，不过陈凯不知道这种子有什么用，唯一的作用就是陈凯连续做了两天的恶梦，当然还有其他的梦。不过现在陈凯觉得自己的脑袋非常清楚，而且是从来没有过的清晰，他可以清楚的记得小时候在月球上的每一件事，包括自己妹妹3岁还尿床的事情。暴露在圣殿大厅的黑影很快就在一阵金色的光芒下消散了，陈凯看了看自己的状态除了正式成为一个见习神恩骑士以外，每个属性还增加了5点，还有就是获得了俩个神术，坚定圣言以及晨曦之矛。一个是防护性的神术，可以释放在友方目标上，驱散其一到俩个不良精神状态，并且在30秒内免疫魅惑。晨曦之矛是陈凯第二个攻击性神术，不过消耗的魔力可不低，以陈凯现在200点左右的魔力计算，最多使用俩次。具体攻击能力陈凯不知道，但是从消耗和攻击成正比这个常识来看，攻击力肯定不会低，不过它的那个解释就让陈凯很郁闷了，只对邪恶生物产生伤害！这说明陈凯这个技能只能用来杀那些邪恶类的生物，至于用来打架PK什么的就别想了。还好陈凯还没想过在游戏里去PK，作为一个工作室能不惹麻烦最好不惹麻烦，和气生财才是陈凯最想要的。

　　慢慢的整个仪式结束了，虽然从陈凯身体里跑出来的那个黑影让所有的牧师一阵惊讶，但是陈凯在使用俩个新获得的神术以后就被那些牧师放过了。陈凯用自己的理解解释了下那个黑影的来历，他认为可能是第一次遇到骸骨骑士时被种下的。为此神殿还不得不召集了当时和陈凯在一起的几位玩家，十几位大牧师主教和圣骑士不停的为几人检查，几个可怜的家伙还被找来的大奥术师施展了真实心灵，结果几个人内心的一切全都暴露在那些高等NPC眼中。当然结果是好的，所有的检查都表示几人都没被种下任何黑暗种子，当然时候大奥术师把所有人的记忆都扫了一遍，轻声的对他们说：“年轻人注意一点！太早有孩子对你们不好！”离开时还特别看了一眼唯一的女性何丽雯，看的她是脸红的低下了脑袋。

　　回到大厅的大奥术师把事情简单的述说了一下，这下让所有的人都统一了想法坚决不能派人进去亚多格。连旅者都能被种下黑暗种子，虽然他们思想不够坚毅，并且异常的糟糕，但是每个旅者天生都带有神明的精神保护，而且被种下黑暗种子的还是一个未来的神恩骑士。虽然他在神明的帮助下很快的就驱除了自身的黑暗种子，说明神明对他的宠爱可以说是到了非常高的地步，让原本有打算驱除陈凯出神殿的牧师都放弃了这个想法，但是这件事却更加坚定了不派遣部队进入亚多格的想法。所有的神殿主持者很快把讯息发往各神殿的高层，很快就得到了回应。同时以亚多格为试炼点的四十多个城镇都收到了系统的区域信息，“亚多格试炼任务因特殊原因被取消，请各位旅者马上从亚多格城周边退出，已完成任务的请将任务物品交给自己的导师，各个城镇的高等施法者将对所有玩家进行一次晋升检查，以消除在亚多格城镇中不良精神影响，请玩家主动配合！”这条系统消息在所有城镇和亚多格里面播放了数遍，不到半天的时间所有参加试炼的玩家被强行或者自己主动的从亚多格里退了出来。原本被开启的传送门在一阵颤抖中再次被改变了光芒，陈凯从林雷的传讯里知道，现在的传送门变成只能持有各个神殿配发的信物才能进入。可以说亚多格在开启不到一个星期以后再次被封闭了！

　　陈凯在把几个白魔力晶币交给许飞以后说了几句就下线，对于陈凯的突然下线所有人都非常不解，“不是说好下午去练级，顺便探查一下那些低级副本的吗！”费云向许飞问道。

　　“水哥说有事要离开一下午，让我们自己去！他可能要明天才能回来！”许飞把白魔力金币直接丢进了钱袋，瞬间他的钱袋子变得非常鼓，魔力晶币在放进钱袋以后会直接变成金币存储起来。当然如果你一次性全部拿到外面它们会变成白魔力晶币的样子，但是如果你分散的取出来那么就只会以系统金币的形式存在。

　　“老大能有什么事啊！需要一天的时间来处理？”王学文非常不解，平常也不见陈凯有什么事能出去一天。

　　“去看一个老朋友！”陈怡替许飞回答了，然后她也很快就下线了。当陈怡推开维生舱盖跑到外面的时候，陈凯已经坐上车走了，最后陈怡非常郁闷的回到了游戏。

　　“没追上？”许飞发现陈怡很快就上线了，很直接的问到。

　　“恩！”陈怡用手抓着自己的法杖在那里转着玩，看样子心里也不大舒服。不过很快她就变得很开心了，因为听说陈凯出去了，陈怡他们队伍少了个人，林雷就直接把自己的妹妹林欣丢了过来，让许飞他们带着她练级，小丫头今年才不到十六岁，真不知道林雷用什么办法让她通过系统的身份认证进入游戏的。陈怡很喜欢这个小丫头，很快就变得有说有笑的了，于是所有的男生变成了女孩子们的保镖，在一阵清脆的笑声中不停的带着小丫头穿梭在树林里面。


第39章 曾经的友人

　　陈凯坐着悬浮式出租车，很快就到了杭州的城市车站，在购买了一张列车票以后，陈凯在车站外的小饭店里点了几个菜。一碗分量很足的红烧肉，还有一大盘白斩鸡，外加一碗罗宋汤，都让老板装进了刚买来的一个保温箱里。陈凯直接把碗碟的钱都给了老板，还在小卖部里买了一瓶可乐用低温瓶装着。磁浮列车很快就进站了，陈凯随着人流慢慢的踏进了列车。随着列车的启动，周围的景物快速的向后退去，不到半个小时陈凯就到达了他此行的目的地，江苏的苏州。在出站口坐上了一辆磁浮出租车，陈凯不到十分钟就到达了他的最终目的地。在苏州城外的一块公墓，他已经不知道自己有多久没来这里了，五年还是七年，时间过的可真够快啊！自己都快忘记了，今天是你的生日啊！

　　陈凯慢慢的走到一个摆放骨灰的地方，显然早上刚刚有人来祭拜过，地上还有一些燃烧的火烛和一些未烧完的纸钱。“胖子！好久没见了，你在下面还好吗？”陈凯慢慢的把准备好的东西都拿了出来，一样一样的摆放在坟前！

　　“抱歉！那么多年没来看你了，希望你不会怪我，这几个是你当初想吃没有吃到的东西，全是刚做出来的！希望合你的胃口，说实话我真不明白那时候月亮上只有牙膏食物的日子你怎么能养的那么胖！都说让你减肥了，你为什么就不听呢！”陈凯慢慢的把可乐打开，低温瓶装着的可乐依然和刚出冰箱一样，当然冬日里的天气既是没有低温瓶一样是冰的。

　　“当初我就说你还想娶小怡过门，不减肥的话只能等下辈子了，没想到你小子真的跑到下辈子去等了！好了，不说了，不然被小怡听到又要怪我了。你别说，这丫头长大了变得漂亮了，大学里好多男孩子都追她可惜全都给我打跑了，怎么样做兄弟的够义气吧！”陈凯慢慢的坐在墓碑边上，把可乐放到墓碑的前面，可乐里面的气泡发出不时的啪啪声，在寂静的环境里显得非常清晰。

　　“好了胖子，有的吃你就多吃点！别和兄弟客气，老子现在虽然不是很有钱但是也够你这个饭桶吃几年的。……可惜为什么你就没熬过来！我和小怡都熬过来了，为什么你就没熬过来！我早就劝你要减肥，地面上那么胖会出事的，你就是不听！还说到了地面就跑去吃肉！结果怎么样，我和小怡已经吃了几年的肉了，你却连一口都没有吃上！……后悔了吧！后悔当初就应该听我的话！”陈凯的声音慢慢的带着哭腔，眼眶里也有些水光闪过。

　　“好了胖子！知道现在哥在玩什么吗？当初你小子的梦想，一款真实的虚幻实境游戏，你小子没福气！现在哥在里面混的还不错，虽然才开服没多久，但是要相信你老大的能力！知道我在里面是什么职业吗？那可是全服务器只有一个玩家就职的神恩骑士，小怡也厉害同样是只有一个人就职的圣洁祭祀，就你小子那么早跑去下辈子了，下辈子有这样好的游戏吗？”陈凯擦了擦眼眶笑着说道。

　　“好了胖子，菜还热着你就多吃点，今天晚上我不回去，等会再给你送点晚饭来，你别吃太多油腻，会拉稀的！玩游戏就这点不好，哥上次整整上了十几次厕所，差点就壮烈在马桶上了，你问为什么？吃肉吃的！”陈凯摸了下墓碑上的名字慢慢的说着。

　　陈凯靠在墓碑上静静的等着，临近过年墓地周围虽然偶尔有扫墓的经过，但是整个公墓里却是非常安静。大约过了一个小时，陈凯点的香已经逐渐熄灭了，蜡烛都烧了一半，陈凯慢慢的站了起来活动了下手脚。“小子，你等着，我先去喝点粥，这些凉的我知道你不爱吃，等晚上我从酒店里给你弄点苏州的特色菜来，你小子长这么大估计没吃过家乡菜吧！不知道你爷爷奶奶过年过节有没有给你吃，就算给你吃了那也是他们的，老哥给你买的你就算吃撑了也得给我塞进去，知道了吗？”陈凯轻轻的拍了拍墓碑然后收拾了一下离开了公墓。陈凯的身后一阵风慢慢的卷起地上残留的纸灰，慢慢的飘向天空。

　　陈凯回到自己家时已经是深夜了，陈凯把从苏州带回来的一些小吃放进冰箱里保存着，这些东西哪怕多放几个月都不会坏，当然最好是新鲜的吃掉，可惜陈凯现在肚子里可塞不进什么东西。今天连续喝了几次的粥，让他肚子里面全是水哗哗的，既是这样陈凯依然不打算吃那些糕点小食，因为他可不想再爬着进维生舱。

　　陈凯靠在柔软的床上，他慢慢的从书册的最底下翻出了一张老旧的照片，上面三个人快乐的靠在一起，一个是陈凯一个是陈怡另外一个胖胖的就是陈凯今天去看望的人，照片是陈凯三人离开月球时拍的，背景就是舷窗外的地球。可惜现在三个人只剩下俩个还活着，陈凯和陈怡活着从月面恢复中心出来。陈凯从小的玩伴因为身体太胖，结果引发疾病没救回来，在到了地球三个月以后就走了。陈凯以为时间会淡忘一切，结果他依然没有忘记。慢慢的看了下照片，陈凯找了一个相框把它放了进去，靠在自己的床头正对着维生舱。很快陈凯就熄灭了灯，躺在床上睡着了，洁白的月亮慢慢的从窗外照进来。月亮上不断闪烁着红色或者绿色的光亮，那是陈凯曾经呆的地方，月亮表面的巨大人类基地。

　　陈凯一直睡到日上三竿才起来，这一晚他睡得非常不错，从来没有过的安稳和舒服，估计比的上当年在月球上父母身边过的那些夜晚了。陈凯从床上爬了起来，外面非常的安静估计许飞他们是在维生舱里过的一晚。陈凯打开冰箱，找出昨天准备好的小吃，慢慢的放在加热器上加热，滚烫的豆浆和小笼包算是陈凯这段时间吃的最好的早饭了。外面部分地方传来噼啪的响声，陈凯可不认为那是枪声。“快过年了！”陈凯看了下日历上的日期，不知不觉中时间已经快跨进了2月了，在过几天就是2月1日春节了。不知道月亮的老爸老妈能不能回来过年，乡下的爷爷奶奶过的怎么样！陈凯很快打开了电脑，然后飞快的在网站上搜罗着，一大把的现金从陈凯的卡上被划出去然后变成了一份份订单，陈凯按照所有人的家庭地址把订单上货物给他们送去，然后打开了电话机拨出了一个号码。

　　“喂！是小凯吗？好久没给奶奶打电话了，最近过的好吗？我的小怡怡呢！”陈凯的奶奶出现在屏幕的另一端。

　　“奶奶好，小怡还在玩游戏！您最近还好吗？爷爷呢！”陈凯笑着向奶奶问好。

　　“小怡又在玩游戏啊！哎你爸妈打电话来老说联系不到你们，就猜到你们俩个一定是玩游戏玩疯掉了，都那么大的人了也不找个正经的工作整体就知道玩游戏！对了小凯你爸妈说不回来过年了，你和小怡来奶奶家过节吗？”陈凯的奶奶满脸埋怨的说道。

　　“是这样啊！奶奶其实我是想让你和爷爷来我这里过年的，小怡好久没见到你了，特别想你做的菜，而且最近我比较忙可能走不开，所以请你和爷爷过来过年可以吗？伯伯婶婶他们应该会同意吧！”陈凯小心翼翼的问道。

　　“去你那！去你那干嘛？那房子又窄有小还是乡下的房子大，你伯伯和婶婶比你爸妈还忙，天天不知道飞哪去了！”陈凯的奶奶抱怨着。

　　“奶奶难道小怡上次没和你说，我们换地方了，现在的房子可大了，今年过年就来这里吧！我这里人可多了，小怡的几个小姐妹也在，您不是发愁小怡找不到婆家吗？问问她的小姐妹看看，搞不好小怡早就找到了呢！”陈凯在视频了这样说着，当然心里很虚，还特地转身看了看。

　　“这样啊！好吧，我和你爷爷商量一下，明天给你个信！还有啊，小凯！你也老大不小了，别老提你妹妹，自己也该找一个了。记得李阿姨家的那个丫头不，现在长得可俊了，要不要奶奶给你介绍一下！哎小凯，你别挂啊！你看这孩子……”陈凯长松了口气，和奶奶说话千万不能被扯到女朋友上去，不然铁定要说半小时。

　　陈凯从邮包里拿出了一个据说是豪华版维生舱的更新配件，打开自己的白色舱体以后再一个插口上把配件安装了上去。在一阵自检以后系统提示找到新配件，调试安装以后陈凯发现是网路电话和外界监控设备。陈凯把配件包里的几个摄像头装在别墅的几个角里，对准大厅房门等各部位，然后把插口连上家庭网络，很快陈凯就在自己的维生舱的操作屏上看到了所有的画面。

　　陈凯打开了维生舱再次进入了游戏，当他上线时埃提亚的时间已经是中午了。陈凯觉得非常奇怪，他打开自己的游戏记录发现埃提亚的时间竟然已经是2月7号了，这怎么回事，不是说和外界是同步的吗？陈凯把这个疑问向系统提出以后，系统的回答让陈凯一阵呆滞。思源公司正在测试时间加速系统，所以埃提亚的时间在不知不觉中被调快了，外面时间才过去了不到一个月，游戏时间已经已经跑到下个月了。陈凯不信邪的打开了论坛，在论坛非常角落的地方找到了关于时间加速的帖子，可惜点击寥寥无几，大部分都在关心游戏中的大型试炼活动。

　　“老大！你总算上来了。”一阵凄惨的声音从传讯器里传来，听着像是许飞的嗓子，不过怎么感觉像是被人揍过一样。

　　“早上好啊！老二，怎么了？弄成现在这副样子？”陈凯看到许飞的衣服都变成了布条。

　　“还早上，都下午了啊！老大别提了，昨天一整天被林家的小祖宗整惨了！”许飞说着呜呜的哭着，当然那是假哭。

　　“林家的小祖宗，哪个？不会是林雷的妹妹吧！她怎么进游戏的，不是说未满十六周岁不让进游戏吗？”陈凯非常奇怪的问道。

　　“那个规定只针对国内，英国那边只要满15周岁就行了！林雷托卡尔那贱人帮她妹妹在英国注册，然后再跑回国内登陆！”许飞郁闷的整理了一下身上的布条。

　　“原来是这样，不过就算她在厉害也不能把你们搞成这样啊！”陈凯奇怪的问道。

　　“别提了，昨天晚上那个小祖宗想夜游森林，哪知道刚好碰到怪物聚会，我刚从神殿的复活点出来，昨天一整天是白练了！”许飞非常郁闷的说着，十一个转职玩家带着一个小丫头竟然被几百只低级牙兽给灭了，这个说估计没人信，但是事实就是这样。

　　“碰到多少只怪啊！你们不会跑吗？”陈凯一边说着话一边向神殿走去。

　　“不知道有多少，要是能跑就好了，那个小祖宗敏捷才4点，三个人扛着她跑还乱动，说几个大男人非礼她。”许飞非常郁闷的说道，埃提亚世界的怪对于人物的强弱非常敏感，才俩级的小丫头自然成了所有牙兽的攻击对象，结果一下子全都的牙兽蜂拥而上，很快就把扛着小丫头的几个人给淹没了。没了战士的牵制，剩下的不是布衣就是女生，结果很快的就被几百只牙兽淹没了。

　　“你们可够倒霉的！”陈凯很快就在神殿门口看到了许飞他们一行，显然他们刚刚从复活的小黑屋里面出来，林家的小祖宗哭的和猫似地，被他哥林雷给带走了。至于许飞他们，看着盔甲上凌乱的抓痕和布条一样的装备就知道昨天晚上又多惨了。女孩子不停的用手挡着，防止春光外泄，苏星河的装备直接变成碎片。苏婉估计是女孩子里面装备最完好的一个了，不过陈凯好像看到她的百褶裙一侧走光了，一条雪白的长腿不是的露出一条白线。苏婉不得不用手抓着裙子的一角，不过这条蓝色的女骑士战裙算是报废了。

　　陈凯带着十几个人跑到最近的服装店购买几件衣服，不然穿成这样他们肯定走不远，还好神殿门口不到20米的地方就有一间。既是这样一路走来路上的玩家依然不停的把目光投向那些女孩子们，几个男生不得不把女孩子围在中间，阻挡那些狼一样的视线。当然许飞他们几个不是唯一被牙兽群干掉的玩家，昨天一晚上至少有数百个玩家被几百只牙兽围杀了。

　　结果服装店里的人不要太多，慢慢当当的数十个人挤在一个狭小铺面里，不是传来几声女玩家的尖叫店老板的怒吼！一看就是几个手贱的玩家占女孩子的便宜。陈凯看着里面摇了摇头，招呼了费云一声，很快费云就低着身子钻进了店里。一分钟以后费云顶着一个红脸颊出来了，面上清晰的红印子估计是他挤进去的不小心撞到人然后被那个悍妞扇的。

　　所有的女孩子都从费云的手里拿过了衣服，然后再僻静的角落里直接换上了，当然周萱拿的时候狠狠的剜了费云一眼，吓得他差点把头垂到地上去了。换好衣服以后女孩子们才松了口气，毕竟穿着会走光的衣服怎么都不爽。

　　“好了！老二，过几天就快过年了！你们是在这里过，还是回家呢！”陈凯看到所有人都换好衣服以后慢慢的说着。

　　“什么！还没过年吗？我们还以为已经过年了！”许飞有点呆呆的说道，因为他发现游戏的日期已经是二月7号了，按照现实的时间算那已经过年不知道几天了。

　　“时间的问题，那是游戏公司正在调整一个新系统，加快游戏内的时间！所以我外面进来还是早晨，你们确感觉已经是接近下午了！”陈凯慢慢的说道。

　　“原来是这样！不过我们还是不打算回家过年，家里可没办法玩游戏！”费云笑着说。

　　“是啊！是啊！回家妈妈又唠叨了！”王学文接口说。

　　“看来你们都不想回家啊！那就这样吧！今年还是在我这里过，小怡晚上给奶奶打个电话，我和她说过了，你再去催催！还有你们！”陈凯对着其他人说道。“过节的礼物我都帮你们准备好了，全都邮寄回家了！至于你们自己怎么找借口不回去那是你们自己的问题了！记得晚上全给我去打电话，我可不想被你们老妈过年的时候把我的新电话给打爆了！”陈凯笑着说。

　　“谢谢头儿！”“谢谢水哥！”……


第40章 狂暴牙兽

　　陈凯一行很快就再次换好了装备，许飞把昨天销售金币和打怪的收益报告给陈凯，全部的白魔力金币基本上都换成了现金。总计销售了近五万枚金币，收益达到了一千多万，因为这么大笔的金币进入市场一下子就把价格打下来了。但是今天金币价格却很快就回升了，再次达到了一个新的高点。陈凯当然知道这其中估计有大型工作室和一些资本介入炒作的原因，但是更重要的是埃提亚游戏里的商机。林雷转职被称为最痛苦的贵族骑士就有打领地主意的原因，贵族骑士基本没有任何魔法技能，在获得斗气之前全靠装备和自身的力量。并且贵族骑士非常受系统限制，在成为高级骑士以前林雷根本不能离开亚多力克。

　　不过贵族骑士后期却非常强大，按照林雷获得资料显示，原住民在达到骑士长以后就可以参加国家的军队。按照战斗的功勋获得一定的封地，这是属于他自己的土地，如果他有钱的话在自己的土地上造要塞，帝国都不会管。当然没有真正贵族头衔封地最多只有几亩或者几十亩，如果林雷获得了一个骑士的头衔那么他至少可以获得1平方公里的土地，然后勋爵的话可以获得五平方公里。有那么多的土地，林雷就可以在游戏里建设自己的领地甚至建成。游戏中对建设城市没有什么条件，只要是贵族哪怕你圈一块地建个小房子，把他叫做城也没关系。如果不是贵族那么对不起，绝对会被你所在的帝国或者公国直接派兵灭掉的。虽然没有玩家成功建立城市，但是网路上却流传着非常详细的建成流程，包括申请程序和需要请什么人都有叙说，那写的是有板有眼。不过建立一个有围墙的小镇的价格也是天文数字，陈凯看到以后光是数那几个零就数了不下五次，建立一座千人左右的村子很便宜，几万金币就行了，但是一个贵族的领地最低要求也得是小镇，你建一个村子帝国直接就把你的封号给剥夺了。一座万人小镇需要多少钱，十万金币，那是围墙！光是城堡就需要近百万的金币，还有其他的配属建筑，一座万人小镇至少要数百万的金币投入。建造完成以后你还得守下来，大部分新贵族的领地都是广阔的野外的，各个帝国的版图虽然确定了，但是版图直接依然隔着巨大的土地，那都是属于野兽的地盘。也是新贵族建立城市的地方。哪怕是系统贵族，没有足够的金钱投入和家族支持根本就建不起一个最低的镇子。

　　有志于在游戏混出头的行会会长们基本上都是清一色的贵族骑士，当然偶尔也有例外的，跑去做施法者的公会会长也有，那些是准备成为系统行会的公会。系统也会有例如佣兵团，冒险组织等等不同的行会或者团队，玩家可以在成为高级职业以后选择加入系统的队伍，或者自己成立一个队伍。额好像又扯远了，回归正题！

　　陈凯在小镇里购买了一大堆的补给品以后，带着许飞他们打算的杀回了昨天他们被干掉的地方，当然路上陈凯为所有人购买了一匹旅行马。一百金币一匹的马虽然跑起来不怎么快，但是作为代步工具已经足够了，并且旅行马可以背上可以放些其他东西，例如帐篷炊具这些，可以从背包里放在马背上。一番购买以后陈凯他们持有的金币宣告见底，每个人身上只剩下了几个银币和铜子。他们再次从富裕沦为赤贫状态，不过如果陈凯拿出那个紫魔力晶币估计里面就再次富裕起来。陈凯现在的属性是：

　　凯辰·圣·拉普斯顿（神圣飓风）

　　等级10

　　职业：见习神恩骑士

　　状态：晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP379MP245

　　力量：37（力量在训练中增加两点）

　　敏捷：25

　　智力：31（通过大量阅读增加了一点智力）

　　精神：25

　　耐力：35

　　体力值：250

　　种族：人类

　　光是就属性来说陈凯在整个团队里属于总属性最高的，但是单体属性陈凯就没有俩个专精力量的来的强了，柱子的力量属性已经达到了五十点。基本上算是陈凯见到过的力量最高的一位玩家了，不过陈凯不明白的就是柱子的力量光是用脚踩都能踩死一只牙兽了，为什么会被牙兽围攻死呢！当陈凯他们来到城外时，大批的玩家都吃完午餐准备出城打怪练级了。陈凯一行十二人迅速的召唤出了马匹，虽然其他人没怎么练过，但是旅行马是出了名的好欺负，只要你呆在上面不动是不会被摔下来的。当然陈凯和苏婉那俩匹披甲的安第斯则几乎震惊了整个城门的玩家，换掉盔甲上那些报废的魔晶以后洛汗铁骑的马具再次焕发出新的生机，马腿上护具在保护马腿的同时不会对战马本身造成任何的负担和阻碍。盔甲上的轻体法阵保证马匹可以感受不到多大的负担，稳固法阵让骑在上面的人可以更好的坐在马上，任何奔跑都不会感受到丝毫颠簸。这也是巴斯会厚颜无耻的抢走一个马甲的原因，洛汗铁骑的马甲实际上就是真对战马的法术装备，这也是这种马甲昂贵的原因。

　　俩匹战马几乎展示出金色的外形，让跟着后面的几匹旅行马显得又老又没用。陈凯的妹妹看着那俩匹高大的战马现在的样子都不由得非常羡慕，当然她的那匹叫做点点的母马算是旅行马里最漂亮的了。陈凯和苏婉打头带着刚学会骑马的几个人在平直的道路上慢慢的奔跑着，这种速度可比坐马车快多了。陈凯他们很快就来到了森林的入口，不过显然这里的很热闹，因为外面围着至少近千的玩家。陈凯看玩家的情况都不大好，很像是丢盔弃甲被打出来的样子，很多人的脸上都带着抓痕和牙印一看就是被牙兽抓的。陈凯在里面看到一些转职后的玩家，当然更多是未转职的玩家。陈凯的呼叫器很快就想了起来，打开一看原来是林雷在找他。

　　“小凯！往左边看，我就在你左边！”林雷在呼叫器里就说了那么一句话然后就挂了，陈凯坐在马上往左边看去，发现不远处李毅正在冲他挥手，就带着所有人往他们那边去了。

　　陈凯很快就来到了林雷的边上，“小凯！你怎么也来这里了！谁给你消息了？”林雷奇怪的问道。

　　“什么消息啊！我只不过想带他们来找回场子，顺便看看到底有多少只牙兽能把十几个转职的玩家一起给埋了！”陈凯看了下周围，发现看到好几个熟人，雷神的盗贼团团长暗匕也在不过现在状况不大好，全身上下都打着绷带。“看了你的人刚被揍了啊！”陈凯对着林雷说道。

　　“切！总比你兄弟挂了好！话说老哥也挺不好意思的，害的许飞他们全都掉光经验了！万幸转职以后不会掉下十级，不然我这个罪可就大了！”林雷有些抱歉的说道。

　　“没关系，玩游戏总有倒霉的时候，我说林哥！这是怎么回事啊？咋都呆在外面！”陈凯看了一下周围说道。

　　“还不是那些牙兽整得，不知道森林里发生了什么事，所有的牙兽都聚到了一起！玩家分散点的就被围攻，匕首进去查看情况差点被包了饺子！”林雷非常郁闷的说道。

　　“只有牙兽吗！是那种牙兽！大牙兽还是小牙兽？”陈凯问道。

　　“不知道，我还没从怪物图鉴里看到这种牙兽过！”林雷用手指了下一边地上的尸体，陈凯发现真的是一种新的怪物！它的外型虽然看起来和牙兽相似，但是皮肤却是暗红色的。陈凯眼睛瞬间一睁，金色的光芒在双眼闪过。在侦测邪恶的神术下，那些牙兽泛着漆黑的光芒。

　　“苏婉你来看一下！”陈凯很快就收起了神术，让苏婉用被永久固化过的眼睛看一下。苏婉的眼睛此时早已经变成了金色，被她视线扫过的玩家都会觉得心里一颤。

　　“陈凯！整个森林都好像沾染了黑色的雾气一样！昨天晚上我还以为是夜晚的缘故，现在白天森林都冒着黑色的雾气，虽然很淡但是依然可以看到。”苏婉的双眼并没有看地上的怪物尸体，反倒是往森林看去。听到苏婉的话陈凯也马上朝森林看去，不过陈凯的侦测邪恶并没有苏婉的高，因为苏婉是被神明永久固化的。在陈凯眼中森林显得很平静，但是偶尔有一丝淡淡黑色烟气在冒出。那丝黑色非常的淡，不仔细看注意可能会以为是风带起的树叶。

　　听到陈凯和苏婉的话，林雷有些奇怪和着急，因为他可不是神殿骑士，更加没有所谓的侦测邪恶的法术。不过林雷也有自己的办法，他很快找了一个牧师，那个牧师在祈祷了一下以后用力的把法杖往地上一插。“真视之眼”随着那个牧师一声大吼，一个法术眼球浮现法杖顶端。一道青色的光芒很快就覆盖了林雷他们几个，然后林雷他们的眼球表明覆盖上了一个青色的光芒。随着法术眼球的转动，林雷他们视线上浮现出的是法术眼球看到的东西，不过支持这个法术的牧师则非常的累，不到5秒这个牧师就支持不住不得不结束了施法。陈凯看到那个牧师的背上全是汗水，这个法术施展出来肯定要求很高。

　　“麻烦你了！你们扶他去休息吧！”林雷让公会里俩个剑士扶着那个牧师去休息了，因为他已经连脚都迈不动了。“黄昏神殿的真视之眼！这应该是中位神术吧！林哥你可真厉害啊！”陈凯羡慕的说道，虽然那个牧师只坚持了几秒钟，但是在陈凯看来那已经是奇迹了。中位神术可不是先阶段玩家可以施展的，那至少得步入高等职业以后才行。

　　“不过他使用一次可就得休息一整天，哪像你们俩个的侦测邪恶来的有用！”林雷笑着说。

　　“那你怎么看这种情况！”陈凯很直接的问道。

　　“不好说！”林雷回忆了一下刚才看到的场景，一丝丝黑色烟雾不断的在森林上空盘旋，看的林雷心里闷得慌。“但是绝对不会是一件好事！”

　　“你这不是废话吗！”陈凯郁闷的说道。

　　“抱歉，哥儿真的猜不出来！”林雷笑着说，“要不我们一起进去看看！”

　　“行，不过你打头！”陈凯想了想就答应了。

　　林雷笑了笑很快就召集了数十个转职后的玩家，所有人以非常雄壮的姿态慢慢的往森林内部挪着。不过非常奇怪的是在森林的外围竟然见不到一只刚才赶玩家出来的牙兽，好像刚才那群把玩家撵到森林外围的牙兽从来没出现过一样。

　　陈凯跟着林雷走在整个队伍的前列，和进入亚多格一样所有的施法者这样被保护在中间。盗贼和游侠在整个队伍的前端探查着，不断的发回安全的消息。但是此刻陈凯和林雷的脸上则非常的凝重，因为在一段时间前玩家刚刚被从森林里撵出来，现在却连一只怪都没看到。陈凯他们自然不会认为自己这边人多势众把怪全都吓跑了，刚才被怪撵出来的至少有近千个玩家。就算五个怪捏一个那此刻森林里也得有近五千只牙兽吧，陈凯此刻感觉周围全是牙兽的小眼睛在看着。

　　“等等！让前面探路的先回来，学长我们好像忘记了件事情！”陈凯突然想起了什么和林雷说到。

　　“什么事情！”林雷有点紧张的问着。

　　“牙兽应该会爬树吧！”陈凯慢慢的抬起自己的脑袋往树上看着，他看到一个血红的眼睛真在死死的盯着他。

　　“该死的！所有人围拢，那些东西在树上！”陈凯立马大吼道。

　　“叽叽！”随着一声刺耳的尖叫，数百只牙兽从潜伏着的树上纷纷跳下，前面很快传来几声尖叫。几个跑的快的盗贼和游侠瞬间往回撤退，然后躲入战士的保护圈内，落在后面的盗贼鲜有突出牙兽包围的，全都被数十只牙兽扑倒在地，瞬间没了声息。

　　“攻击！给我用法术干掉这些家伙！”林雷非常愤怒的吼着，不用他说施法者们也知道这时候该干什么。

　　一个个低级法术不断的从施法者的手上，或者法杖上发射出去，燃烧的火球或者绿色的酸液球，不断打击在那些牙兽群里。几个被压在下面还没断气的盗贼和游侠乘此拖着受伤的身体逃回来，然后外面就再也没有其他活着的玩家了。“该死的，这些混蛋的东西！”林雷非常愤怒的说道，刚才又有三个倒霉的家伙回神殿报到了。

　　“游侠和盗贼给我用弓箭短弩把树上藏着射下来！”李毅在施法者群里说着，那些逃回来的盗贼和游侠纷纷掏出远程武器不断的攻击那些树上的牙兽，好几只牙兽全身插着弩箭和长箭从树枝上掉了下来。

　　“神圣冲击！”陈凯用手指对准最近的一直牙兽，一道金色的光芒在他指甲凝聚，飞快的冲了出去，直接打到当头的一只牙兽。在一阵惨叫中，那只牙兽剧烈的挣扎着，但是金色的光芒和它表明红色的皮肤剧烈的冲突着。牙兽被折腾的全身是血，但是却没有死。

　　“这些家伙生命明显加强了！”陈凯这样想着，因为刚才那下陈凯对牙兽造成了至少一百点的伤害，但是牙兽的血条却只下去了三分之一。不过陈凯手上却没有停下，第二个神圣冲击再次形成，并且直接打在那只刚刚站起来的牙兽身上。瞬间那只牙兽惨叫了一声以后直接倒下了，暴击！以陈凯被动祝福神圣仇恨的作用，瞬间一个近200的伤害在牙兽脑袋冒出。没有声息的那只牙兽扑到在地，但是更多的牙兽却绕过它的尸体冲了上来。

　　“苏婉！开启光环！”陈凯对着苏婉说了一句，然后率先拔出大剑冲了出去。苏婉很快就明白陈凯的意思，一道洁白的光环在苏婉的脚下形成，瞬间波及到周围近十米的范围。进入这个范围的牙兽身体突然一顿，然后大部分都脚下一软，没有适应虚弱了10％的身体，纷纷从奔跑状态摔倒。不过陈凯一行可没有心思看笑话，所有人几乎都卯足了力气杀牙兽，施法者的嘴巴几乎一刻都没有停过。

　　“老二！给我用奥术炮弹，瞄准密集的地方打！”陈凯看着牙兽群后面不断从树上冒出来的和跑来的血红眼珠，心里一阵发麻。许飞听完以后果断的掏出一捆小法杖，然后掏出一个由秘银等法术金属制作的握手。这些小法杖是许飞专门在法术商店里定做的，成本只要十个金币，但是属于那种一次性产品。不过用来使用完整版的法术炮弹倒是非常划算，不然一根法杖一百金币许飞怎么都消耗不起。他手中的把手是找一个炼金大师定制的，花了近千个金币，结果就是许飞半年的游戏分红和王学文一样没有了。

　　许飞把一根法杖插入握手，然后念动咒语。一团巨大的奥术球体在法杖顶端瞬间产生。只听着“轰”一声，巨大的奥术飞弹直接从小法杖顶端发射出去，砸在牙兽群里，巨大气流从砸的地方产生，直接把混在其中的弱小牙兽吹的飞起。

　　“我靠，小凯！许飞这个奥术威力至少有五级了吧！”林雷张着嘴说的。

　　“没有！五级的声势，但是实际威力只有三级！”陈凯苦笑着说，这个奥术依然属于不完整版，完整版的谁都玩不起！许飞导师曾经试过，完整版的奥术炮弹威力直逼6级，但是使用一次需要用一根价值近千枚金币的魔杖作为牺牲品。虽然射程和威力让许飞这个自创奥术几乎达到了2级法术的顶峰，但是实用性太低，法术协会因此只给了他不到三百点的贡献值。如果没有那种高消耗，这个法术怎么也能让法术协会给出近千点的贡献值。


第41章 恶魔牙兽领主

　　许飞瞬间就使用了近五根小魔杖，他那些巨大奥术炮弹砸在地上造成了一个个坑洞。但是因为威力有限，实际被干掉的牙兽数量不多，大部分都是被砸的半死，或者受伤严重。不过即使这样也够陈凯他们开心的了，巨大的爆炸声明显让牙兽的攻击一缓。另外让陈凯他们松一口气的就是，他们的后路可以说是非常安全，转身就能看到数百个跟着他们身后想占点便宜的玩家。正是他们的加入一下子减轻了陈凯他们几十个人不小的压力，毕竟陈凯他们再厉害也只有几十人，后面一下子上来了几百个，分去了不少的牙兽。不过陈凯他们可没有松气，牙兽的数量仿佛无穷无尽一样，很快陈凯就且战且退和后面的玩家站到了一起。

　　近百个施法者一起施法，攻击能力是非常恐怖的，冲在前面的几十个牙兽瞬间被铺天盖地的法术淹没了。不过散人玩家的施法者明显不像是有统一指挥的，有些施法者为了接近施法，结果跑到近战队伍中。施法者和近战的混在一起这倒没什么，至少法术还砸不到近战队伍身上，陈凯头疼的是那些站在后面施法的，好几个法术都砸到前面抗怪的战士脑袋上了。玩近战的有些脾气比较暴躁，结果被砸了自然没什么好话，如果不是林雷尽力弹压估计玩家自己先要打起来了。当然最重要的是前面怪物冲的紧，被砸的战士根本没时间骂人，不然绝对可能打起来！

　　陈凯砍翻一个牙兽以后看着那仿佛无穷无尽的牙兽群，眼睛不由得一跳。在狭小的空间里至少挤了数百只牙兽，这还是一个方向。其他方向都是如此，全部牙兽加起来绝对超过一千只，还不算从远处冲过来的。

　　“许飞再用一轮奥术炮弹，林哥通知人准备撤了，再下去我们的体力就不够了！”陈凯向许飞叫了一声，然后对林雷说道。

　　“好！就这样，所有施法者一轮大法术，记住最好是范围的，所有盗贼和游侠迅速脱离战斗，给我在后面开路！大家准备撤啦！”林雷拉大了嗓门在那里喊着，很快所有雷神的公会的人就通知到了所有散人玩家。随着林雷话语落下许飞就开始使用奥术炮弹这个法术，他掏出了最后存下的五根魔杖。在不到一分钟的时间了五个巨大的奥术炮弹发射入牙兽群中，随着最后一下爆炸声响起，所有施法者开始率先甩开大腿开溜。紧接着战士们纷纷丢下自己的对手开始撤退，不过他们可不是乱跑的，每个人都尽量把自己的对手打昏或者杀死，不让它拖延自己的脚步。

　　在那些怪物没反应过来之前，所有人都拉开了一段距离，不是有一个施法者半路停下来，往战士的身后丢一俩个顺发法术。那些都是法术里的小伎俩，除了唬人以外最多也就一些迟滞的效果，但是却很有用。陈凯他们想着这样应该没事了吧！不过正在撤离的所有人突然发现身后传来了一声巨大的咆哮声，陈凯转头一看，他看到一个巨大的野兽撞开树木向着他们狂奔而来。那怪物至少比陈凯还高半米，长的异常粗大，最重要的它是直立行走的。俩个窜天的犄角以一种非常怪异扭曲的姿势盘旋在它的脑门上，并且向上竖直。

　　陈凯看到那个怪物以后里面招呼了一声，“所有人能上马的全都上马快跑啊！”说着他不理其他人的目光，飞快的召唤出拉尔，直接一跃而上拍马就走。俩个反应快的剑士，看到陈凯的动作，也不管拉尔发不发脾气直接抓着马鞍也爬上了陈凯的马。一匹马载着三个人快速的追上其他人然后超越了他们，许飞他们非常直接的召唤出旅行马，瞬间骑上马也跟着跑了。林雷只是稍微迟疑了一下，不过他一转头马上也骑上马跑了。所有人看了一下后面怪物以后知道的尖叫一声，甩开膀子开始狂奔，不知道的这时候也跟着拿出吃奶的力气开始跑起来。能把雷神公会会长吓得转身逃跑的，白痴都知道是个恐怖的家伙。能不能跑掉是另外一回事，但是至少不跑最后面就行了。还好他们进入森林的路程不远，很快就跑出了森林，数百人迈着狼狈的步伐从森林里一冲而出。把刚集合了大队人准备进入森林的其他散人玩家和公会下了一跳，陈凯他们自己队伍的在跑出森林以后并没有停下，依然在陈凯的带领下往外跑去。那些后来的玩家和聚在外面的近千人会合以后，一部分留了下来准备仗着人多打打BOSS的注意，另外一部分则继续跟着林雷他们跑路。

　　“小凯！那家伙是什么东西？”在跑出森林一公里以后拉尔总算发起了脾气，把趴在它背上的俩个非法乘客直接甩了下去。然后所有人慢慢开始下马休整了，而留在那里的玩家已经开始和那只恐怖的家伙接触了。远远的望着那里，不断有玩家如同打飞的球一般被从地上扫飞起来。陈凯看着这种情况用手擦了擦头上的冷汗，突然陈凯看到那里的天空出现一团红色的云团，然后瞬间下了火焰雨。一阵阵的惨叫顺着风从远方传来，隐隐听着让人非常胆寒。

　　“留在那里的人有几个能活下来！”林雷骑着马走到陈凯边上问道。

　　“估计没有人能活下来！”陈凯看了看说道，“你猜他们能坚持多久！”陈凯问林雷。

　　“至少能坚持三分钟吧！”林雷想了想说道。

　　“我说最多2分钟。遇到等级高达四十级的恶魔牙兽领主，能坚持俩分钟他们已经很不错了。不过我们运气更加好点，因为有人帮忙挡灾了！”陈凯心有余悸的说道。

　　路上不时有落在后面跑路的玩家跟上来，很快就再也没有玩家跑出来了，片刻之后那里变得异常安静，只有风带着那只怪物的巨大咆哮在空气中流转。所有人几乎非常庆幸自己跑的够快，没有贪心打BOSS不然绝对交代在那里。

　　“你说这个家伙至少要多少人才能搞定！”林雷小心翼翼的问道。

　　“现阶段！估计上去一万个转职的玩家能拔掉它几片鳞片吧！”陈凯想了一会得出了这么一个数字，他没说杀死那个牙兽，在他看来上去一万个玩家能拔掉几片鳞片已经是奇迹了。

　　“……”林雷呆了一会说道，“那现在你打算去哪练级！”

　　“还能去哪会城里找找看有没有任务做！”陈凯这样说道，“如果你有空就把这个牙兽的消息报告给神殿吧！估计神殿会处理那家伙的。”

　　“那你为什么不去报告？”林雷奇怪的问道。

　　“这俩天和导师闹别扭！该死的巴斯竟然用一件垃圾盔甲从我这里换走了一件完好的洛汗铁骑的马甲，这个混蛋，大嘴巴！八卦男！……”陈凯在嘴里不停的诅咒着巴斯，还好晨曦之主对神职人员的口德要求不高，不然陈凯这一阵骂下来被神明知道，不知道晨曦之神会不会考虑把陈凯的职业换了。

　　“……那算了，有特殊任务记得知会一声！”林雷说了一句然后率先带着其他人离开了，那些散人玩家也很快的离开了。陈凯想起自己背包里从小玛丽一家身上拿到的俩个任务物品，准备找武器老板马克店长问问，也就带着所有人跟着回城了。森林外的土地上躺着上千具玩家的尸体，大部分都是被烧焦的，少部分被巨大的爪子拍的四分五裂，或者被踩进土里胸口下陷。基本上什么死法都有，数百只牙兽在尸体上撕咬着，恐怖的撕扯声在野地传播着。

　　陈凯带着许飞他们匆匆忙忙的回到了城里，此时恶魔牙兽领主的消息已经开始传了出来，许多城卫部队开始在大街上巡逻。连门口的岗位也增加了人数，从原本的四人变成了八人。不过他们只针对怪物，对于行人的干扰还是很少的。不过陈凯看来对城市的影响还是有的，因为很多靠砍柴为生的或者以在树林里采药为生的农民已经开始聚集到治安官胡安那里，要求城卫军迅速消灭所有的牙兽。不过恶魔牙兽领主可是相当于半个圣阶的存在，而且又拥有众多的狂暴牙兽作为手下，城卫军想要消灭它们也是非常麻烦的事。

　　不过这些事情不是陈凯应该操心的，他现在关心的是能不能在玛丽那里接到任务。陈凯敲开了武器店的大门，马克店长现在可以说非常的忙碌，大量的玩家涌入带动了低端武器的销量。虽然这些武器不大赚钱，但是当数量达到一定的程度的时候还是非常赚的，不过他头痛的亚多力克四个城门有超过八个武器店，他能做的也只是一部分生意而已。

　　“哟！这不是凯辰吗？好久不见了，听说你转职成功了，现在是伟大的神恩骑士了！有时间给我的小宝贝做洗礼吗？”马克店长非常热情的问道。

　　“我倒是没问题，但是我只是一个见习骑士，还没有资格给人做洗礼！”陈凯这样说道。

　　“没关系，我的小宝贝多尔才俩岁，等他长大了你估计就能成为一个高级骑士了，到时候请你帮他做个洗礼吧！”马克店长说道。

　　“那好吧！只要小多尔不反对的话！”陈凯笑了笑说道。

　　“好了，就这样说定了！那么凯辰你现在来我店里有什么事吗？”马克店长非常开心的问道。

　　“是这样的，我有些东西想给玛丽夫人看看，您的妻子玛丽太太现在在吗？”陈凯说出了来意。

　　“玛丽啊！她当然在，你等等我帮你叫她！”马克听完以后就转过头向屋内喊好，“玛丽！亲爱的，快点出来凯辰找你有事，顺便把小多尔带出来，见见他未来的导师！”

　　陈凯听完马克的话脸立马囧了，感情帮人做洗礼还带收徒弟的，不过陈凯现在是没办法反对了。因为刚才系统提示他获得任务，“成为多尔的导师”，期限无，要求无，完成条件成为高级骑士，并且为多尔洗礼带领他加入神殿。

　　玛丽听完带着一个非常漂亮的小男孩从里面出来，小男孩看起来不怎么怕人，朝着陈凯他们笑了笑然后扑到马克怀里要抱抱。马克非常亲昵的抱起自己的小宝贝，在他的脸上轻了一下。

　　“原来是凯辰啊！好久不见了，听说你成为神恩骑士了，你真的愿意成为多尔的导师吗？”玛丽看着陈凯笑着说。

　　“当然！小多尔那么可爱，我怎么会拒绝呢！不过不是现在，而且能不能成为他的导师并不是我能决定的，如果小多尔太过优秀我想神殿可能会剥夺一个高级骑士成为他导师的权力。”陈凯摸了摸多尔的脑袋，非常的惊喜的是陈凯的手接触到他的脑袋时陈凯可以看到小多尔的属性。才2岁的多尔显然属性都非常低，但是精神和智力发育却高出其他很多，已经接近了5点。陈凯不知道一般儿童应该是几点，但是系统评价却不会骗人，小多尔的评价竟然是优秀。

　　“那真的太好了！小多尔不愧是我的儿子，才俩岁就有一个神恩骑士的导师了！”玛丽从马克的怀里抱过了多尔在他的小脑袋上亲了一口。

　　“抱歉！玛丽夫人，我想这件事情还是别过早告诉孩子比较好，比较神殿骑士的选拔非常严格。多尔并不是我们旅者，受到神明的关注所以才能轻松就职，因此他如果想要成为神殿骑士还需要经过非常大的努力！”陈凯不想打击马克夫妇不过依然提醒道。

　　“谢谢你！凯辰，我们会监督小多尔从小努力训练的！好了你有什么事找我吗？”玛丽拍了拍多尔的小脑袋把他塞进马克的怀里说道。

　　“是这样的！请问玛丽夫人你认得这个东西吗？”陈凯犹豫了一下掏出了那个挂坠。

　　“这是……”玛丽夫人接过吊坠以后看了一下，有些不敢确定的说。“凯辰，你看到我的姐姐了吗？她现在还好吗？我们已经二十多年没有联系了，这是我小时候送给她的，那是她已经是俩个孩子的母亲了，有一个女儿也叫玛丽！”

　　“抱歉！如果你确认这是您姐姐的遗物的话，我只能遗憾的告诉你，她已经死了，并且你的外甥和外甥女也不幸遇难了！”陈凯听完玛丽的话露出非常遗憾的神情说道。

　　“什么！也是都二十多年没有联系到他们了，如果姐姐和姐夫还活着的话肯定早就来看我了！不会连我的婚礼都没参加。”玛丽夫人只是激动了一下很快就安静了下来，“能告诉我你在哪里看到她们的吗？”

　　“亚多格！您知道前不久的试炼吧！我们在亚多格的城里看到她们的骸骨，可惜当时环境太危险了，并且我也不知道他们是你的家人。所以来不及为他们收敛尸体，并找个地方安葬。”陈凯抱歉的说道。

　　“是吗？他们最后还是没能逃出来啊！也是连伟大的圣骑士领主提尔大人都没能逃出来，更别说我那可怜的姐姐了。”玛丽夫人叹了口气说道。“那么凯辰骑士阁下，您能不能答应我一件事呢？”

　　“什么事？玛丽夫人！”陈凯问道。

　　“这个挂坠能不能交给我！”玛丽用手紧紧的抓着那个挂坠不放。

　　“当然可以，这是您姐姐的东西，自然应该交给你！不过我希望你能把它先送到神殿去检查一下，因为亚多格里面有很多污秽的东西。我并不希望它对对你们一家产生伤害。”陈凯想了想说道。

　　“谢谢你！凯辰骑士阁下。谢谢！”玛丽非常感谢的把挂坠收了起来。

　　陈凯看着挂坠消失在玛丽的手里轻轻的松了一口气，因为系统提示他完成任务玛丽姐姐的遗物，获得了一大笔的经验，连带着许飞他们都有一小笔的经验收获。陈凯看着任务完成了，就向马克道别准备离开武器店。

　　“等等！凯辰阁下！”玛丽夫人突然叫住了陈凯他们。

　　“还有什么事吗？”陈凯奇怪的问道。

　　“我能不能拜托你帮个忙！如果你再次前往亚多格的话，能不能帮我把我姐姐一家的尸骸带回来！”玛丽夫人以祈求的口气问道。

　　陈凯他们也受到了系统的提示信息，任务武器商的遗骨开启，请选择接受或者放弃。对于任务陈凯自然是选择接受了，不过他多了一个心眼。

　　“玛丽夫人这件事情我很乐意帮忙。”陈凯听着任务接受的提示然后接着说道，“不过亚多格现在处于封闭状态，必须要神殿的许可才能进入，而且里面非常的危险我需要一段时间来提高实力。如果你不介意的话能不能多等一段时间？”

　　“那是自然，毕竟那里是连圣骑士领主提尔大人都陨落的地方，你能接受我这个要求我已经非常开心了。”玛丽夫人同意了陈凯的话。

　　陈凯看着任务完成时间限制里那一个无字，轻轻的松了口气，要是有完成时间限制还真的不好搞。至少在成为高级骑士之前，陈凯是不怎么打算踏入那里面。


第42章 贫民区的恶棍

　　陈凯带着所有人离开了马克的店铺，虽然接到了俩个任务可惜只有一个能够共享，并且只能被共享在小队里面。这个任务所有人都表示无力完成，也就是现阶段不可能完成的那种任务。对于陈凯他们一队人来说，现在迫切需要一些任务来获取金钱，更加重要的是找到一个合适的练级地点。

　　对于陈凯来说找合适练级的怪不难，以前的精英牙兽和一些变异犬兽都是非常适合练级的怪物，就连现在的森林里的狂暴牙兽也是。但是问题是现在森林多了那么一只非常恐怖的恶魔牙兽领主，就算把亚多力克全部转职的玩家堆一起都不够人家一直怪杀的，陈凯可不打算跑进森林送死。那么剩下的怪物就只能是一些书上收集到的低级杂兽，例如土狼和流氓龅牙兔了。不过陈凯在南门这片地图上没看到过那些怪物，只能找找林雷看看他们公会有没有收集到其他门地图上的怪物了。

　　陈凯在经过治安所的时候，发现几个卫兵正在往上面贴着什么东西。陈凯飞快的跑到告示栏上一瞧，马上就把告示揭下来了。上面这样写着，“经查恶霸卡托纠集一群恶棍一直在贫民区骚扰平民，并且敲诈勒索，由于小镇卫兵数量有限，现在以十枚金币的赏金通缉卡托，而没带来一个卡托的纠集的恶棍给予五个金币的奖赏，请广大冒险者帮助解决卡托和他的同党！”

　　所有人的任务栏在陈凯揭下告示的一刹那都收到了任务提示信息，获得系统通缉任务，“恶徒卡托！”这个任务让陈凯至少不用再头痛今天的任务了，不过陈凯发现告示上好多贴着通缉任务，但是看到那些赏金陈凯直接打退堂鼓了。赏金最高的是一个叫巴格达的家伙，光是官方赏金就达到了五万金币，但是下面一行小字直接让陈凯对这个打了一个叉叉，上面写着据可靠消息巴格达是一位高位大剑士请各位冒险者注意安全。

　　高位大剑士那可是和巴斯差不多级别的，陈凯去找他麻烦不是自己去找死！接下来还是几位猛人，但是无一例外不是大剑士就是高位法师，要不就是各城联合通缉的盗贼，都不是陈凯他们能惹的起的。陈凯看了一会就放弃了，还是先把这个任务做完吧！陈凯这样想到。

　　正在陈凯觉得出发去找卡托麻烦的时候一个系统消息出现了，“各位即将晋级的玩家请注意，在经过各个神殿商议以后决定，将晋级试炼改在亚多力克的森林当中举行，注意这个试炼仅限于亚多力克镇的玩家，任何晋级的玩家只要获得二十个狂暴牙兽的头颅即可完成试炼，并且现阶段试炼将没有强制处罚，玩家死亡复活以后可以继续完成。通告内容完成，请各个玩家注意休息，不要过度沉迷游戏！”

　　陈凯听完这个告示的唯一想法就是玩家转职的难度降低了，至少在亚多力克这里是。无论狂暴牙兽多么凶猛它们也抵挡不住几万玩家的联合清剿。唯一的问题就是玩家死亡以后至少都得掉一级，他们完成任务以后估计还得把级别再练回去才能转职吧！但是既是这样也比陈凯他们摸进亚多格要安全多了，至少不会任务失败就等级清零。

　　陈凯想了一会以后就不再去管了，他现在最重要的是抓到卡托还有就是他的同党。虽然不知道卡托是什么级别的家伙，但是陈凯估计他最多也就是低级剑士级别的，俩个学会基础斗气的见习骑士陈凯觉得自己和苏婉还是有点胜算的。基础斗气是上次圣水换的东西，在学习之后增加了一个斗气值，不过斗气值需要自己锻炼获得，陈凯才10点的斗气，而且处于未激活状态，他还不能完全使用斗气。只能用来增强自己的抗打击能力，倒是苏婉学会基础斗气以后直接获得了30点斗气，还能使用一些基础的斗气技巧，让陈凯非常羡慕。毕竟是从小习武长大的，这个武学优势就是高，苏星河倒是也想学斗气，但是专属于大剑剑士的斗气需要15级才能激活，让他一阵郁闷。

　　贫民区在亚多力克的东面，原本在陈凯以为贫民区应该是在西门的，不过因为神殿的原因，大部分汉斯庭帝国的贫民区都是在城区的东面。每天早晨的第一缕阳光必须直射到神殿的大厅，那么神殿就不能必须把神殿的大门朝东开，所以神殿的位置是坐西朝东的建筑格局。连带着其他神殿也得搬到城区的西面，当然这也只是在汉斯庭帝国，其他帝国则跟随当地主神殿位置来调整。

　　陈凯他们在城区里走了半天才到达贫民区，贫民区占地很大，在最外面是几幢还算可以的房子。但是走到房子的后面就是贫民区的建筑了，和印象中的差不多，到处都是肮脏的积水和飞舞着苍蝇的垃圾堆。几个流浪汉蜷缩在角落里，偶尔会有人把还算干净的饭食丢给他们，当然跟多的则是匆匆的走过看都不会看他们一眼。

　　贫民区居住的大部分都是系统中的穷人，也就是贫民。不过神职人员在这一带的名声还不错，因为每个月都会有俩天一个神殿要到这里来布施一次，给平民一些食物，所以大部分贫民看到神职人员还是比较尊敬的。不过神职人员是神职人员，贫民对旅者可没有什么好颜色，主要是个别人在贫民区的影响实在太差了。玩家第一次登陆的时候，大批的玩家到处找任务，还有那着棒棒糖诱骗小孩子给任务的。所以每个贫民对玩家总有一丝淡淡的防备心理，当然跟多的是嫉妒，毕竟玩家只要不是太差基本上都能够转职获得职业，大部分贫民一辈子都可能无法获得一个学徒的机会。

　　陈凯他们一行走进贫民区以后遭受的就是一大堆的白眼，不过陈凯早就知道这种情况，因此让几个牧师换上神殿的装束，至少在贫民区神殿的人还不怎么会受到攻击。“苏婉，看一下周围那里的黑气比较重！”这时候苏婉那双永久固化侦测邪恶的眼睛实在太有用了，看邪恶气息非常的准，只要瞅准那些冒黑色气息的地方走，估计很容易就能找到卡托的位置。

　　“周围总共有十五处黑色的地方，不过大部分都是红色带一点点的黑气，只有三个地方时非常的黑，你打算先找哪个！”苏婉用金色的双瞳扫了周围地区一眼以后说道。

　　“放弃黑色的地方，先找那些红色的区域，挑一个颜色最淡的！”陈凯想了一下不打算先找黑色区域，虽然那样有可能会打草惊蛇，但是安全第一天知道那些恐怖的逃犯会不会藏在贫民区里。

　　在苏婉的指引下陈凯他们快速接近了第一个红色区域，在陈凯他们接近那个区域时，迎面走来了三个健壮的男子，俩个用木棍挑着一个麻袋，里面仿佛装着什么东西，在不断的乱动着。

　　“陈凯，打头那个身上带有一丝黑色的气息的！”苏婉在队伍频道里这样说着，不过当苏婉眼睛扫到那个男子的时候，对方表现的非常凶悍。

　　“看什么看！臭娘们，别以为你长了一对金色的眼珠子就可以出来吓唬人，再看就把你的眼珠子挖出来！”领头的男子那着一把尖刀冲着苏婉大声的咆哮着。

　　“头这家伙是不是卡托啊！那么嚣张。”费云小声的问道。

　　“不是！通缉令里有卡托的样子，虽然只是画图的，这家伙明显长的不像！不过老五准备一个小闪电，看我的动作形式，虽然不是卡托，但是不代表他不会是同党，既然人家先开口了，那么总得试一下尽量再说。”陈凯转头小声的说着。

　　“那个小白脸，你就是你，唧唧歪歪的说什么，还不给大爷把路给让出来，不然大爷让你尝尝刀子的滋味。”领头的男子把刀子对准了陈凯，嘴巴里的口水不停的喷射着。

　　陈凯慢慢的走到他的面前，一米八的身高让陈凯既是在大多数原住民里面都是高人一等的存在，当然只是人类种族而已。看着身高马大的陈凯走了，那个领头的家伙不自觉的向后退了一步，然后貌似觉得自己后退是在小弟面前丢脸，怪叫一声一刀向陈凯捅了过来。陈凯直接一个侧身闪过了攻击，然后脸上露出了一阵看傻子的笑容，那个家伙的攻击在陈凯看来幼稚的和白痴一样，比那些牙兽还不如。

　　不过既然对方先攻击了，那么系统也就直接提示进入战斗状态，陈凯他们也看到了那几个名字，非常悲剧的他们红色的头上顶着的是，卡托的手下的喽喽甲，然后是乙和丙，系统连性命都懒得给了。看到他们的名字以后陈凯郁闷的直接一个重击，然后那个首先攻击的男子抱着肚子倒在地上了。剩下俩个也没跑掉，被苏家俩兄妹一人一下就防翻了。陈凯用系统提供的绳索把他们捆起来丢到一边以后，背后就突然刷出了俩个卫兵，然后丢给陈凯他们一个金币直接把几个人带走了。

　　这三个人给陈凯他们带来了一枚金币的收益，以及100点的经验。果然是手下的喽喽啊，连手下都不算。苏婉打开倒在地上麻袋后，一个可怜的小姑娘被放了出来。在表示感谢以后，那个小丫头很快就跑了，让陈凯原本希望对方带路的打算落空了。

　　陈凯他们只能在苏婉的带领下前往第二个地点，在苏婉的眼里那里的颜色更加偏黑一点。不过由于建筑阻挡了视线，陈凯他们跑了很多的弯路才慢慢的接近那里。接近那里的时候一群暴徒正拿着打砸抢到的东西，在那里狂欢，一间贫民居住的房子被砸的千疮百孔。看到这种情况，在笨也知道对方是暴徒了，准备已久的王学文直接一个雷电往都当头的暴徒砸去。那个正在拿着木棍指着一个老头子嘲弄的暴徒，直接被电的头发直竖，倒在地上抽搐，其他几个了纷纷掏出武器往陈凯他们身上招呼。陈凯的眼眶上被一块石头直接砸中，瞬间他觉得自己的眼前一阵金星。“以后一定要带个金属头盔，该死的，被砸到可真够痛的！”陈凯心里这样想到，不过万幸只是砸在眼眶上方，不是砸中眼睛。

　　不过那几个家伙明显属于低等NPC，施法者的法术都懒的放，直接被陈凯他们放翻了。拿出绳子一捆，陈凯他们才仔细打量被抓住的恶棍们，领头的名字叫做桑托，标记为卡托的手下，剩下的几个名字是卡托手下桑托的小喽啰，依然是无名NPC。用绳子捆了丢到一边以后，再次出现了几个卫兵把他们带走了，不过这次陈凯他们获得金币比较多，有8枚，经验也高达800点。

　　虽然陈凯他们完成了一个小任务，但是被砸了房子的老头子依然在路边哭泣着。那可是它唯一的家了，现在已经被那些暴徒全给砸成了废墟，因此异常痛苦的老人并没有感谢陈凯他们，而是在一边不停的哭泣，一边痛哭着一边在废墟里收集一些还能用的东西。

　　“你好！这位老人家，抱歉我们来晚了，没有即时阻止那些暴徒！”陈怡穿着神殿的牧师袍，在给老人一个安宁的光环以后慢慢的和老人说着话。

　　“谢谢你，尊敬的牧师小姐！你可以叫我巴坎，我已经在这里住了五十年了，可是现在我的房子被桑托那个混蛋给毁了，这让我以后怎么生活啊！”叫做巴坎的老人在安静了一会以后再次哭了起来。

　　“抱歉老人家！这些钱您先拿去修房子吧！希望能给你带来帮助。”陈凯掏出了十个金币递给老人，这已经是所有人身上唯一的一些金币了。

　　“谢谢！不过我不能收下，你们已经帮我把桑托抓起来了，我怎么能再拿你们的金币呢！”巴坎老爹拒绝了陈凯了金币说道。

　　“拿着吧！老人家，虽然这些钱不多，但是应该够你把房子稍微修葺一下了。”陈凯直接把钱塞到老人的手里，并且用手把他的双手合起来收下金币。

　　“谢谢！真的太谢谢你们了。”巴坎老人拿着金币激动的说着。

　　“不用谢，不过老人家你知道卡托在哪里吗？我们是专门来抓他的，只有抓住了卡托这个恶棍的头子，你们才能不被那些恶棍骚扰。”陈凯借着机会询问卡托的位置，毕竟一个个找过去非常耗费时间。

　　“卡徒，那个该死的流氓！你们打算找他的麻烦吗？”巴坎老人听到卡托的名字显得非常激动。

　　“是的！不过我们并不知道他藏在哪里！请问你能告诉我们吗？”陈凯看老人的神情似乎知道什么。

　　“是的，那个该死的流氓估计现在就在月之草酒馆，这个时候他总是带着他的那帮流氓手下在那里玩牌，你们一定要把他们全都抓起来！”巴坎老人激动的说着。

　　“好的，谢谢你了，我们这就去把卡托抓起来！”陈凯在知道位置以后直接向老人告别了。

　　“不用谢，我要感谢你们的金币，它们可以让我重新修起一个家。”巴坎老人举起手中的金币向陈凯他们谢道。

　　陈凯这时才发现系统提示他们完成一个叫做老巴坎的痛苦的任务，任务大概就是提供资金帮助老巴坎重新建一个家。奖励了陈凯他们将近五千点的经验，简直比抓五个卡托的手下还要赚，就是需要花钱。陈凯他们的经验值是显示下一级所需要的经验是近十万点，不再是原来那种每一级在上一级的基础上乘于2的方式计算了。要知道当初陈凯升十级的时候经验需求就有二十多万，巴斯的每个任务都达到了一万点经验一个的地步，因此才能简单的积累经验，要是打怪的话不知道要杀多少只怪才可以。现在经验槽经验数量变化了，让陈凯他们松了一大口气，十万点经验总比五十多万要好的多，就是不知道下一级要多少。

　　昨天那些狂暴牙兽给陈凯他们带来了近万点的经验收入，今天的任务再次让经验增加了近万点，这种经验增长已经让陈凯他们很开心了。不过陈凯他们现在想的是尽快的抓到卡托完成任务，周围的建筑已经完全阻碍了苏婉的视线，她已经看不到那些地方是有黑色烟气的位置了，因此陈凯他们只能依靠地图朝着巴坎老人指引的地点前进。好在地图上已经收录了月之草酒馆的位置，陈凯他们只要沿着道路的指引走就不会迷路。

　　月之草酒馆坐落在贫民区的中心，它的外观让陈凯想起了当初亚得里亚镇的那个酒馆，俩者在外面看来是多么的相似。为了以防万一陈凯先用侦测邪恶观察了一下，发现里面虽然冒出丝丝的黑暗，但是却不是非常的浓烈。应该不是非常恐怖的家伙，陈凯这样想到。

　　推着酒馆的大门，陈凯顺利的进入了里面，和当初那个酒馆一样，里面乌烟瘴气，邋遢的酒保甚至都懒看陈凯他们一眼。当然在陈凯的眼里对方也不是什么善良的家伙，浑身红色的光芒看起来就是一个大红包一样。“卡托！抱歉打扰你打牌了！治安官胡安说需要请你和你的手下进监狱里喝杯茶，需要我请还是你自己去！”陈凯非常直接的冲着玩牌的几个人喊道，当然在暗地里他已经让许飞他们准备好法术了。

　　“该死的！竟然敢到贫民区找我的麻烦！小白脸你不想活了！”卡托直接丢下了手中的纸牌站了起来，跟随他起了是向着陈凯飞来的一张椅子。

　　陈凯直接把椅子一剑劈开，四散的碎片昭示着一场战斗的开始，酒馆里呆着的基本上都是卡托的手下和暴徒，那些女招待早就在卡托丢椅子的时候躲到后面去了。

　　“兄弟们给我上，男的全宰了，女的先打昏了，然后卖去妓院！”卡托大手一挥所有的暴徒都掏出了家伙冲了上来。

　　“头，能不能先玩过再卖出去啊！”一个长相猥琐的家伙说道。

　　“滚！玩过就不值钱了！别给我把脸弄花了！”卡托一脚把那个家伙踢开，然后指挥着其他人冲了上来。

　　不过卡托的话倒是直接激怒了那群女孩子，当然顺便也惹怒了陈凯他们几个男生。“卖去妓院，他奶奶的，怎么不把你自己卖去妓院！”赵铁柱直接一个盾击把一个瘦小的家伙拍飞，超过五十的点力量，直接让对方倒在了地上爬不起了。

　　“该死的，这些家伙有点扎手！兄弟们，亮真本事！啊！”一个叫巴库的小头目叫嚣着，被直接赏了一个闪电，巨大的电流直接把周遭的几个喽喽全都击倒在地。

　　“他们有施法者！他们有施法者，干掉那些施法者，别让他们施法法术！”酒保看到了王学文的施法，不过等他喊玩以后赏给他的却是一枚燃烧的火球。火球砸在那些怪物身上估计会造成剧烈的烧伤，但是砸到酒保身上以后却是直接发生了爆炸，巨大的气流把对方炸飞了。当然不是酒保运气好，而是陈凯他们留手了，毕竟系统要的是活人，而不是人头。虽然陈凯做的任务不是特别多，但是经一个月的游戏经历让他明白，理解任务中的每一个字的含义是非常重要的，系统如果提示是人头的话，那么就是死活不论了，如果要求是人，最好别杀死对方，不然奖励没拿到反而还会受到系统的处罚。因此很多恶毒的法术陈凯都没让他们用，不然光是巫师的那几个法术就足够让这些恶棍全躺地上了。

　　“哈哈！我没死，那些施法者只是几个学徒，兄弟们不用怕给我上啊！”被炸飞的酒保很快就从地上爬了起来，摸了摸自己的脸上兴奋的在那里的叫了一声，招呼其他人冲上去，自己则躲到人群的最后面去了。

　　“老大，这些家伙皮可真厚啊！”赵铁柱一把拍飞一个冲上来的恶棍。

　　“废话，都是十几级的家伙，虽然攻击搓了点，但是生命值却TMD的高的出奇，都TMD有一千多点了，这TMD的还是喽喽吗？”陈凯用力的把长剑插进一个恶棍的身体里，但是却只让对方对方踉跄着向后倒退，几秒种以后就再次嗷嗷叫着冲了上来。

　　“水哥，用奥术飞弹砸中脑袋都没事哎！”许飞几个奥术飞弹直接砸在了一个恶棍的脸上，但是原本陈凯认为的那种穿头而过的场景没有出现，只是几声爆炸以后那个家伙摸了下脸再次用力的挥动起了武器。

　　“该死的，竟然是这种情况，人形NPC的战斗系统和动物类的难道是不一样的吗！所有施法者别留手，给我狠狠的打！”陈凯郁闷的吼着。

　　随着陈凯的话语落下，忍了很久的施法者开始使用大量杀伤性的法术，诅咒术，奥术射线，燃烧火球，秘法射线，很快就在几个施法者手中形成，然后不断的攻击在几个卡托的手下身上。几个被卡托依为最强力的部下，在法术的攻击下不断发出嗷嗷的惨叫声，让领头的卡托非常愤怒。他大吼一声掏出了自己的武器开始攻击，卡托的级别瞬间在所有人的视线里被呈现出来！25级，低级大剑剑士！


第43章 恶棍卡托

　　陈凯揉了揉脑门，他可能猜到卡托的级别会高一点，但是最多估计也就是20级一下，十五级以上而已。从来没想过卡托竟然能达到25级的程度，不过想想也对，能在贫民区占一小块地盘收保护费，并且收到让治安所通缉的程度，怎么也不大可能会是一个低级的家伙。

　　“苏大叔！你的师兄弟哎！”费云冲着苏星河说了一句。

　　“滚，老子才26岁！”苏星河冲着费云叫了一句，不过他手上可不含糊，直接挥起大剑冲向卡托，但是十几级的差距可不是靠勇气能弥补的。只听铛的一声，苏星河连人带剑直接被打飞了。

　　“卡托老大威武！”“好样的，揍他们！”卡托的几个小弟在一边叫嚣着。

　　“滚！你们这帮没用的家伙，还不给老子上！”卡托用大剑拍了拍桌子，吼叫着让小弟往上冲，在不知觉的时候他用手紧了紧剑柄，TMD这小子力气真大，卡托心里想到，不过身为老大的他可不能表现出来，只能加紧催出小弟们努力攻击。

　　“柱子，给我挡住这些家伙！我要给那个卡托一个狠的，老五准备好闪电！”陈凯瞬间从前面脱离，赵铁柱在其他人攻击之间阻挡了他们前进的步伐。陈凯把手往自己的头顶一伸，以一种虚握的姿态，一些乳白色的光芒在他的手上汇聚，“以晨曦之主的名义，汇聚光明的力量，接受审判吧！罪恶之徒，晨曦之矛！”在陈凯手中的形成了一根乳白色的长矛，陈凯将它如同投枪一般向着卡托掷去。晨曦之矛的声光效果非常华丽，不过如果去掉那些让人反胃的吟唱词陈凯估计会更加开心一点。

　　当然卡托这时的想法可就更加郁闷了点，这是什么？审判之矛吗？他妈的这都是什么人啊！我最多也就是一个占了条街的流氓头子罢了，用的着对我使用审判之矛吗？该死的，不对！这不是审判之矛，那个小白脸最多也就是2阶的小角色，肯定不是审判之矛，想忽悠我，去死吧！卡托大叫一声，挥动起长剑想把晨曦之矛劈开，不过他挥舞大剑的时候一到金色的闪电越过晨曦之矛率先击中了他。

　　“该死的，你们阴我！”卡托非常悲愤的叫着，金色的闪电把他打的如同发癫一样颤抖，而晨曦之矛在这个时候也击中了卡托。没有陈凯想想中的穿透胸膛，击中的瞬间光点组成的长矛瞬间就散去了。

　　“难道没有效果吗？”陈凯看着长矛慢慢的在空中碎成无数个小点，但是很快他就知道攻击还是有用的。

　　卡托光点散去之前，整个人突然向后凹了进去，然后砰的下的一下被打飞起来，撞在身后的桌子上。一口红色的鲜血直接从他的嘴巴里喷射而出，还有一些食物的残渣和酒液也散布在血雾里。

　　“该死的，你们这帮兔崽子，我一定要把你们全都杀了！”卡托从砸成破烂的桌子里艰难的爬了出来，骂骂咧咧的准备再次站起来，不过他站起来以后看到第一眼不是别的，依然是一根闪光的长矛。“TMD还来！”卡托再说出这句话以后，直接被击中了，然后巨大的冲击力把他砸在了墙上，他背后着墙接着翻到在地。

　　俩次晨曦之矛让陈凯都感觉非常吃力，他的魔力值已经不多了，体力消耗则更多，只能靠着刚喝下的体力药剂撑着。不过俩次攻击却让卡托丧失了近一半的生命值，因为卡托做了不少坏事，虽然没有够上邪恶生物的范畴，但是依然靠近了邪恶势力，可以说正好在晨曦之矛的攻击序列里，不过没有触发陈凯的神圣仇恨，因此只是神术本身的攻击力。即使这样俩次攻击每次都给卡托造成了近500+的伤害，加上王学文那一记闪电，直接让卡托近3000点的生命力瞬间降低了一半。

　　“你们这帮混蛋，竟然让我受了这么重的伤，我一定要杀了你们，一定要杀了你们！”卡托抓着自己的大剑艰难的从地上爬起来，不过迎接他的是自己小弟的叫声。“卡托老大小心！”“你这个混蛋，老大小心啊！”卡托耳边听到这些但是却非常奇怪这些小子让自己小心什么，不过他很快就明白了，一把巨大的剑正朝着他的脑袋劈来。卡托连忙抓起自己的武器抵挡一下，“铛！”一声清脆的金属交击声，表明卡托挡住了对方的攻击，但是卡托可没有开心，因为对方的攻击让自己双膝跪在了地上，他现在连站起来都非常吃力。

　　“你们这群兔崽子还不来帮忙，想让我被人干掉吗？”卡托转头冲着自己的小弟们吼着，不过很快苏星河的攻击就把他的注意力再次吸引回来了。“重斩！”没有任何花俏，有的只是力量和挥剑的速度，苏星河的大剑再次和卡托的武器交击着，卡托双手抓着剑，死死地顶住苏星河的攻击，然后依靠自己的力量缓缓的站起来。

　　不过显然他的手下没有空来帮助他，因为一个已经被干翻了，另外几个正在和陈凯苏婉和柱子三人纠缠着。而那帮喽喽们，则已经被王学文用闪电全部电翻了，虽然对付高级NPC不大有用，但是大部分喽喽都是低级的杂鱼，因此很容易就被电晕掉，不过就是浪费了点头颅中存储的魔力而已。

　　“你们这帮臭虫！竟然把我打得那么惨，尝尝我卡托的怒火吧！噢～混蛋，哪个家伙用奥术飞弹砸我！”卡托用一只手摸了一下被打的生疼的脑袋，用力的吼叫着。

　　“你飞爷爷！你这个大猩猩！尝尝飞爷的奥术射线！”随着许飞的话语落下，所有的施法者已经开始把法术倾泻到身为老大的卡托身上，陈凯他们已经不需要法术支持了，因为那个几个高级打手已经被揍的没有还手之力了。

　　“去你的，赶在你卡托大爷面前叫爷爷！”卡托用运起斗气的拳头直接把奥术射线打散，许飞的法术攻击没有对他造成任何的伤害，不过对卡托攻击可不是只有许飞一人，很快卡托就被其他几人的法术给击中了。“你们耍赖，群殴是不对的！”卡托在倒下之前说出了最想说的话。

　　“去你的，该死的臭流氓，竟然想把老娘卖到妓院去，老娘先让你进班房！”陈怡插着腰用力的揣着卡托，卡托的周围围着数个红色娘子军，不断的用自己的纤足蹂躏着已经被捆的非常结实的卡托。

　　“老四，搜一下这几个家伙，看看有没有值钱的货色！该死的，刚才那个混蛋用酒瓶砸我的！”陈凯揉了揉脑袋上包，不知道刚才被那个喽啰用酒瓶在脑袋上来了一下，结果现在鼓起了一个大包。

　　“好的，不过头儿，这样不要紧吗？”费云小心翼翼的问道。

　　“放心没事的，收集战利品是整个大陆通用的行为守则，胜利者可以取走失败者的一些财物作为自己的战利品，当然如果对方是强盗或者恶棍乃至于怪物的话那么可以选择全部的取走，只要他有的我们都能拿，就和以前游戏里打怪爆装备是一个道理！”陈凯拿起卡托的大剑，查看了一下以后直接丢给了苏星河。“你的，这可是一件好东西啊！”

　　苏星河看了一下，发现系统显示的武器名称和属性非常不错，卡托的蛮熊大剑，锋利2.5，威力3，力量+1，生命值+10，重量30KG。“这是法术武器吗？”苏星河奇怪的问道，“不！应该是炼金装备吧！估计法术武器会增加的是对某一个技能的威力或者附带某一个技能！因此价格非常昂贵，而且一般武器店里是见不到这种装备的，而且现阶段我们也没听说过那个玩家拥有法术武器，额老大的辉光长剑不算！”许飞看了下大剑说道，话说到现在为止没有哪家武器店出售任何增加属性的装备，连法术协会和神殿都不出售。估计是系统为了限制玩家直接购买属性装备来增加自己实力的原因吧，至少陈凯除了神殿那价格高昂的对内销售装备以外，没有看到任何一件属性装备过。

　　“头儿，这些家伙身上没什么钱，只有几个金币，倒是从卡托身上找到了这个，系统提示说是一个地方的道具，不知道是不是副本！”费云把一封信和一个小丑鼻子递给了陈凯，拿到书信以后陈凯看到了一个系统提示“获得小丑巴蒂的邀请函！”那个小丑鼻子的注释上写着，小丑巴蒂的鼻子！进入小丑巴蒂住所的凭证。

　　“看起来很像是一个副本进入凭证啊！老二，地图上有哪个地方和小丑有关吗？”陈凯向许飞问道。

　　“没有啊！地图上没有标出任何和小丑有关的地址，连马戏团都没有！”许飞查看了一下地图然后说道。

　　“看来得去问问人才行啊！”好了，把所有的喽喽们都绑起来吧！该把他们交给卫兵了，陈凯踢了踢躺在地上的喽喽说道。很快所有人就把那些暴徒和恶棍们全都绑了起来，当然是在他们清醒之前。十几个暴徒加喽喽让陈凯他们获得近四十个金币，总算是稍微有点积蓄了，至少陈凯他们晚上不用再外面搭帐篷下线了。

　　陈凯自己的查找着关于小丑巴蒂的线索，可惜那些卫兵并不能提供任何有用的信息。陈凯再次找到了巴坎老爹，希望他能有什么信息，他们从巴坎老人的嘴巴里打听到一个叫做巴拉克小屋的地方，据说有人看到那里经常出现一些穿着花衣服带着一个红鼻子的家伙。陈凯估计那里可能是小丑巴蒂的所在地，不过巴拉克小屋在贫民区的另一端，陈凯他们想要到那里必须穿过整个贫民区。虽然路上不大可能遇到危险，但是陈凯还是觉得还是到治安所打听下比较好。

　　从月之草酒馆到治安所的直线距离有将近一里路，当然这是地图上的直线距离，陈凯他们必须在狭小的贫民区道路里到处穿行才能走到那里，贫民区的道路是出了名的烂，看来镇长老亚多力克一定是很久没组织人整修了。陈凯还能从垃圾堆里看到一些腐烂的动物尸体，到处都是硕大的老鼠在乱窜，那些老鼠长着巨大的门牙，而且看到人以后不会害怕，反倒会摆出一副攻击的姿态。不过明显它们搞错了攻击的对象，大部分大老鼠都成了几个施法者和周萱还有费云的射击靶子。一路上陈凯他们至少消灭了近百只大老鼠，可以说成了一支专业的灭鼠大队，陈凯甚至看到了一直如同野猫一样的老鼠在被俩个法术击中以后依然顽强的生存着，如同小碗一样巨大的嘴巴里，俩颗足有10厘米长的门牙不断泛着可怕的黄色光泽。现实里哪里能看到这种样子的老鼠，哪怕是小老鼠都不见得有人看到过，最多也就是仓鼠而已。这种大老鼠可不是仓鼠那种卖相可爱的小家伙，它们的双眼泛着嗜血的光芒，让几个大男人看的都一阵心颤。

　　难怪贫民区会成为女性玩家的禁地，陈凯带着所有人离开贫民区以后，几个女孩子脸上依然带着一丝后怕的笑容。在出来之前，他们不小心打碎了一个垃圾箱，结果里面竟然蜂拥而出近百只灰老鼠，每一只都发出吱吱的叫声，向陈凯他们扑来。看到这种情况陈凯他们已经没有了打老鼠的兴趣，全都撒开脚丫子快步逃开了。

　　“他妈的，这贫民区的老鼠也太多了吧！头商店里有没有灭鼠药啊！我要去买一些预备着！”费云脸色发白的对着陈凯说。

　　“应该有吧！该死的，老五你衣服上还爬着一只！抓住它！”陈凯看到一只老鼠抓着王学文的衣服真在努力往上爬，赶紧用武器把它驱赶下去，在一阵手忙脚乱以后，那只老鼠被踩成了肉酱，所有人全都仔细的检查了下自己的身上，确认没有老鼠以后才松了口气。

　　陈凯他们总算脱离了贫民区的范围，然后朝着治安所前进，在治安所的门前他们再次见到了卡托，不过却是卡托的尸体。卡托正被套着脖子吊在柱子上，他的周围还有几个被抓住的同党，包括那个被火球烧焦了头发的酒保！每个人的尸体下面都有一张白纸贴着他们犯罪的记录，还有镇长亚多力克签发的绞死的命令。看到一具具人的尸体被吊在柱子上，即使是在游戏中陈凯依然忍不住为他们感到一阵悲哀，当然更多的是对死亡的恐惧。

　　陈凯他们再次来到治安所的告示前面，这上面依然是那几位恶名昭著的家伙，不过下面多了一个新的成员。通缉：红鼻子巴莱，传闻中的小丑巴莱是一位疯狂的盗贼，在卡托的供词里表示他已经潜入了亚多力克，并且暗中控制了贫民区的几个打手组织，现在镇长悬赏通缉红鼻子巴莱，任何人只要拿着巴莱的尸体，就能从镇长手里得到500枚金币的丰厚奖赏。

　　陈凯看了一下发现这个告示是不能被揭下来的，每次陈凯把它揭下来以后很快就会从他的手里消失并且再次出现在告示牌上。陈凯知道这个任务可能不是唯一的那种，只要有人完成就能获得奖励，没有专门的需求。不过前提是找到巴莱的位置，对于巴莱在哪，陈凯他们可没有任何线索，唯一知道的是它喜欢装扮成一个小丑。会不会和小丑巴蒂有联系呢？所有人心里冒出这个想法，不过他们并没有信息来确认这个想法。

　　陈凯并没有找胡安骑士了解情况的打算，第一如果胡安骑士知道小丑巴莱的下落的话，那么镇长也就不用发出悬赏通告了。第二现在胡安骑士根本就不在亚多力克镇里面，作为林雷的导师，胡安骑士的去向林雷是最了解的。按照林雷的说法，胡安跑去晨曦之城参加一个治安官集会去了，据说是因为现阶段各个城镇治安事件不断增多惹得祸。作为胡安骑士的侍从，林雷现在每天都得抽出一个小时参与城市的巡逻，基本上就是骑着马在城里慢慢的走一圈。

　　陈凯刚刚到达治安所的时候，就看到林雷正跟着一位治安所的骑士骑上马，准备出去巡逻。当然林雷把这种巡逻叫做遛马。除了骑着马巡逻以外，他们还得帮助路上看到的行人。

　　陈凯在考虑了一会儿以后先不打算去找那个小丑巴蒂，因为他们不能确定那个小丑巴蒂和巴莱有没有关系，如果小丑巴莱真的在小丑巴蒂那里，那么陈凯他们可能会遇到比卡托还要强力的角色。卡托已经是25级的角色了，能够在暗中控制整个贫民区的黑社会那么力量肯定要比卡托更加厉害。陈凯他们现在得找个一个练级的地方，至少是适合自己练级的，而且还得相对安全点，不会出现像恶魔牙兽领主那样恐怖的怪物。

　　陈凯联系了一下李毅，询问了下周围怪物的分布。在通讯器里李毅正在带着队伍打怪练级，从画面里传来的声音看来战斗还是很激烈的。“陈凯！找我有什么事啊？”李毅在传讯器的另一头问道。

　　“抱歉啊，打扰你了，我想问下你知道现在哪里还有适合练级的地方吗？”陈凯问道。

　　“这个啊，当然知道！不过你应该明白规矩吧！”李毅在通讯器里点头道。

　　“当然，信息交换嘛，一个副本的位置怎么样，这可能是一个新副本！不是地图上那些标记出来的污秽之地的副本！”陈凯想用小丑巴蒂的位置作为交换。

　　“是吗？在哪里！好吧，给你这是练级地点的视频图，现在可以告诉我地方了吧！”李毅停顿了一下传了一份视频图给陈凯然后说道。

　　“当然！地图上位于贫民区的地段有一个巴拉克的小屋，那里可能存在了一个新副本，不过进入副本需要一个凭证，贫民区的几个黑社会的头目可能会有这个凭证！”陈凯在视频里出示了一下那个小丑的红鼻子。“不过这个副本的难度可能比较高，有一个BOSS可能是现在被通缉的小丑巴莱，你们进去的时候小心点！”

　　“你确定那里是个副本！”李毅在传讯器里不相信的问道。

　　“当然，我有超过七成的把握！”陈凯非常自信的说道。

　　“好！我相信你一次，不过要是那里不是副本，记得给我另外一个新的信息！”李毅最后说道。

　　“当然了，谢谢你的消息！我该带人去练级了。”陈凯说道。

　　陈凯打开了李毅给的视频地图，上面只有俩个标记，一个是关于东门的，上面写着与亚多格相连的道路，最近处于半封闭状态。另外一个是西门的标记，上面只记录着这样一句话，此处流氓出没，请女性玩家注意远离。

　　“流氓！埃提亚这个游戏中有这种怪物吗，难道是人形生物！”陈凯他们奇怪的想着，不过奇怪归奇怪，但是为了练级，还是得去那里看一下。在花了3个金币搭上一辆可以在城中行驶的马车以后，陈凯他们耗费了近30分钟才来到距离南门近五公里远的西门，这是陈凯他们第一次来到西门外，虽然晨曦神殿在西区，但是它距离西门依然有一定的距离，相对来说离陈凯他们经常出入的南门还近点。不过南面的森林里现在是狂暴牙兽的地盘，而且里面还呆着一个四十几级的大怪物，陈凯他们近期是不打算跑到南面森林里练级了。


第44章 流氓？流氓兔

　　陈凯他们一行12人走下了依然摇晃的马车，虽然是城镇里的公共马车，不过这个舒适度真的非常差。在准备了点食物以后，陈凯一行就骑着马离开了西城门，地图上标记的地点并不是在城门外，而是距离城门近三公里的地方，那里是三条道路的交汇处。在陈凯看来应该是交通比较繁忙的处所，怎么会有流氓出没，难道真的是人形怪物，还专门非礼女玩家。

　　陈凯一行骑着马慢慢的在道路上行驶着，不断有送货的马车快速的从陈凯他们身边飞驰而过，这让陈凯他们越来越觉得很奇怪。这条道路怎么看都是非常繁忙的样子，怎么会有怪物出现。看来真的可能是人型怪物，还是专门袭击女性的那种，不过官方巡逻队怎么不把他们抓起来，难道是专门为玩家设定的。陈凯他们骑着马慢慢的接近了标记的地方，那是一片巨大的草原和森林交汇地点，高大的青草至少有半人高。巨大的草原在微风的吹拂下发出阵阵沙沙声，青草不断的起伏着，形成一片片美丽的草浪。这种美丽的场景是陈凯他们第一次看到的，哪怕是现实里最广阔的非洲草原都没有如此美丽而又广阔的巨大草地，陈凯看到的非洲草原青草最多也就十几厘米高，绝对不会出现半人高的青草。不过再欣赏过这个美丽的草原以后，陈凯的眉头马上就皱了起来，如此高的青草，很容易影藏一些身体矮小的怪物，陈凯知道很多怪物身体都不是很高大，不过在亚多力克可能出现的怪物也就是草原狼，以及哥布林而已，要不就是流氓龅牙兔，难道这里的流氓指的是那些流氓龅牙兔吗？陈凯心里这样想着，他当先指挥着拉尔踏进草原，拉尔和沫沫俩匹安第斯战马成了最好的开路器，巨大的身体将草地全都压倒，形成可以行走的一个通道。

　　陈凯他们仔细的搜索者整个草原的表明，希望在起伏的草浪上看到任何怪物苏婉也开启了金色的双瞳，不断的扫视着整个草原。不过看起来草原非常的平静，或者说有些过于安静，除了风声和草叶起伏的沙沙声以外，陈凯他们没听到任何声音。

　　突然眼尖的费云和周萱看到草地上升起了几对白色的耳朵，那些耳朵在抖动几下以后快速的向陈凯他们冲来，陈凯他们还听到了清风带来几句含糊不清的话。“哈哈，有小妞！漂亮的小妞！”“小妹妹，和兔哥哥回家吧，帮我生堆兔宝宝！”“小乖乖，快点到你灰兔哥哥怀里来！”

　　“竟然是流氓龅牙兔！丫头们注意保护好你们的裙子，别让它们给掀了！”陈凯也看到了那几对兔子耳朵，很快认出了这些怪物的身份，能被冠以流氓称呼，又能说出这些话，那么应该就是被称为草原上最可恨的流氓，专门打劫商人和偷女性内衣，还会非礼女性的超级草原流氓，以两颗巨大的门牙著称的兔子流氓，流氓龅牙兔了。

　　果然几只长着巨大门牙，巨大肥兔子越出了草地，开始攻击已经下马的陈凯他们。流氓龅牙兔是类人形的怪物，但是却不属于兽人，它们以肥大的类人形兔子形象出现在人们的眼前。最重要的是草原龅牙兔的形象很喜感，整个脸肥嘟嘟的非常讨人喜欢，女性玩家很容易就被这种可爱的脸蛋吸引，很想去它们的脸上捏几把。不过它们的行为可一点的都不可爱，对于男性他们最多也就是拿着棍子乱打一气，然后抢走所有的值钱东西。对于女性来说，它们的行为就更加流氓一点了，最喜欢的三种动作就是袭胸，掀裙子，外加摸屁股。可以说是非常标准的流氓行为，但是草原上是它们的势力，每次做完坏事，它们就会往草原里一钻然后找不到身影了，因此各个城镇的巡逻队对它们也非常头疼。

　　不过在陈凯他们看来，草原流氓兔在可爱也是怪物，就是级别高了点，每一个流氓兔都有十二三级，比陈凯他们普遍高了一两级。那些可爱的兔子挥舞着粗大的棍子，套着坚实的皮甲向着陈凯他们冲了过来。“小丫头们，注意保护好自己，这些兔子可不是好东西，小心被占便宜！”陈凯再次提醒了几个女孩子。

　　不过不用陈凯提醒，那些小兔子已经开始表现出它们流氓的一面了。几只肥兔子在陈凯他们对面站好了，开始进行言语上的攻击。“该死的小白脸，该快给兔爷爷滚开，不要妨碍我看小妞！”一直脸最肥的兔子张开它的嘴巴开始吐出一句人类通用语。

　　“别理它们，给我干掉这些肥兔子！”肥兔子停下来，陈凯他们可没有停，陈凯直接挥起武器开始招呼那些兔子。

　　“小白脸！别给你脸不要脸，赶快给兔爷让开，混蛋，你敢打你兔爷！兄弟上，哎呀！”在肥兔子废话的时候，陈凯的攻击已经砍到了对方，陈凯可不会因为对方说人话就把它当人，这个大陆上很多生物都会人类语，但是却经常攻击人类，所以大部分冒险者都会不遗余力的打击他们。不光是人类，所有智慧种族都会打击这些低级的怪物，流氓兔实际上是一种魔化的怪物。所以陈凯的攻击很容易就打出高攻击，在系统判断力，流氓兔子属于低等邪恶势力，虽然苏婉的侦测邪恶发现不了它们，但是被攻击的时候依然表现出一些邪恶势力的状态。

　　陈凯的第一次攻击直接就激发了神圣仇恨的俩倍伤害，看到这种情况，陈凯迅速明白这些兔子实际上应该是邪恶势力的一员。圣裁很快就使用了出来，一道乳白色的火焰瞬间蔓延上了辉光，陈凯用盾牌重重的打在兔子的鼻子上，然后再它脚步不稳的时候，跟着一剑插进它的手上。白色的圣火很快就在它的身上燃烧起来，“－148，－30”连续俩个伤害从兔子的脑袋上冒了出来，陈凯知道自己这次没有触发神圣仇恨的攻击效果，后面那个应该是圣火的攻击。

　　看着只少了不到十分之二血的兔子，陈凯非常郁闷，现在的怪物生命可真够长的，竟然十几级就有一千多的血值。陈凯的生命在玩家里算是非常厚的了，也只有不到400点。不过那些兔子的攻击动作显得非常缓慢，虽然生命悠长，但是对陈凯他们来说也只是几个移动的靶子，每次挥动武器足够陈凯他们连续攻击几次了。“早知道不找小妞了！”最后一只兔子临死前说出了这样一句话，让陈凯的脑门上闪过几道青筋，这些兔子虽然攻击不怎么样，但是下手非常过分，专门往下三路招呼。费云一个不小心被击中了，现在正夹着双腿捂着小鸡鸡在那边痛苦，嘴里哭着“蛋碎了！俺的蛋碎了！”不过疼痛只是暂时的，嫌他太吵的陈凯丢给了他一瓶圣水，在圣水的治疗下只要不是致命的伤害很快就会恢复过来，而且费用也不是真的蛋碎，只是被击中了小鸡鸡而已，半瓶圣水下去很快就恢复过来了。不过这些兔子真的很穷，陈凯他们翻找了半天，只找到了几把破匕首和破烂皮甲，还有几根烂木棍，在陈凯看来直接就能被丢的东西。唯一值钱的东西，估计是一只领头兔子皮袋子里掏出了的一块碎宝石，按照费云的估计这东西还是能值个五十银币。不过相对于半瓶圣水，显然是比较亏的，这些兔子的经验还不错，每一个都能给陈凯他们每人近300点经验。这已经是非常丰厚的经验回报了，要知道那些狂暴牙兽每只才50点。那次陈凯他们干掉了不下三百只，但是分到的经验也才五千点，剩下的都被其他人分走了。

　　陈凯他们很快决定在这个草原上练级，当然打龅牙兔注意的不止陈凯他们几个，很多在西门练级的玩家都知道龅牙兔经验丰厚，不过龅牙兔喜欢成群结队的出现，而且每次出现不会低于6只，人少了根本打不过它们，因此每天练级的高峰期，都会有很多人在城门口求组队的，或者招人的。陈凯他们现在的位置其实是练级区的外围，很多玩家已经深入到龅牙兔的领地深处了。不过那些是很早就开始以龅牙兔为练级对象的玩家，龅牙兔是现阶段唯一能出产低级装备的怪物了，虽然东西非常的搓，但是只是可以卖给低级的玩家。一些小工作室就靠卖龅牙兔的装备赚取第一桶金，还有很多散人玩家也是如此，毕竟再便宜也能卖到一个银币左右，一天下来运气好赚半个金币还是可以的。一些穷学生就靠这个办法赚取金币换些零花钱，毕竟金币价格在初期一直都是呈现居高不下的状态，既是很多玩家成功转职了，但是光是学习技能的费用就让他们痛苦筹集很久。

　　陈凯他们并没有学习什么新的技能，当然只是陈凯而已，其他人还是或多或少从导师那里买了些技能卷轴学习。施法者和牧师则需要购买很多的初级技能和神术技能，毕竟他们是施法者职业没有法术基本就没什么攻击力。不过现在他们最多也就能够获得一俩个技能而已，因此花费的钱还能让陈凯他们接受，花费跟多的则是施法材料。许飞使用一次奥术炮弹就需要五个金币的法杖，那还是因为特别制作成本比较低而已。即使这样每一个奥术炮弹，许飞都会觉得非常肉痛，5个金币可是相当于2000块钱。以前在其他游戏里他足足要半个月才能赚到这点钱，还是行情非常好的情况下。

　　陈凯他们慢慢的往草原深处行走着，当然很多时候他们要用地图和魔法指针确认自己的位置。不然迷路的话陈凯他们就要倒霉了，不过陈凯他们还不用头疼这个，因为草原上零零星星分布这几队玩家，彼此之间虽然没有交集，但是至少还能确认方向。貌似因为陈怡他们几个女孩子的关系，陈凯他们遇到龅牙兔的几率非常的高，每走几分钟就会遇到一批，少则五六只，多的时候一下子来了十几只，按照陈凯的估计五六只的龅牙兔是正常的兔子队伍，十几只就算是大部队了。

　　陈凯从一只头领兔子的身上获得了一个精致的皮盔，防御度比商店里出售的还要高那么一点。为了自己脑袋的安全陈凯果断的把这顶头盔戴了上去，不过这头盔的样子实在太难看了。虽然说是精致的，但是陈凯总觉得实际上应该是土制的，头盔里老是有一股臭臭的味道，熏得陈凯非常难受，既是他拿清水洗了三次依然如此。

　　不过为了自己的脑袋着想，陈凯还是把头盔给戴了上去，因为龅牙兔中间可是有使用弓箭的，虽然是那种劣质的短弓，不过要是被射中了脑袋依然是非常要命的。陈凯就看到有一个队伍的牧师直接被龅牙兔的短弓命中了太阳穴，没有扣血直接倒在地上飞回神殿报到去了。游戏中对于玩家来说，很多地方都有一定的致命几率的，像是脑袋，心脏这些位置，只要被直接击中基本都是暴击，搞不好还会被一击击杀，防御度再高都没有用。所以大部分滋生冒险者都会给自己的脑袋和心脏等致命部位给予最重的保护，即使是施法者都会特意定做一些装有铁片内衬的帽子或者护心镜等等，有些高等法师的头冠还是完全又金属制作而成，不过是法术金属，并且会在上面附加多重的防护法术。

　　在看到那个被爆头的牧师以后，即使是陈怡的脑袋上都换上了一个兔子的皮质头盔，那个头盔比她自己的布袍帽子防御要高多了，虽然味道比陈凯那个还要难闻。天知道那些兔子有多久没洗澡了，相对来说柱子的头盔是质量最好的，标准的铁质头盔，整个脸都被遮挡的严严实实的，就是里面非常的热，基本上不到一刻钟他就得用水浇到头盔上，给脑袋降温。

　　不过陈凯发现这些龅牙兔真的很穷，到现在没发现一件铁质武器，那些小匕首不算。不过再陈凯看来它们依然属于穷人，因为消灭了近五十个兔子，它们身上全部财产加起来才不到一个金币。当然那些破烂装备也算钱的话那还能赚到几个金币，不过陈凯把所有破烂的金属武器交给白莎莎用炼金术变成金属块了。说起来这种炼金术还真的非常有用，至少不用担心收集到的废旧武器没地方堆了，变成金属锭虽然需要消耗大量的体力和魔力，而且白莎莎一天也只能完成十块金属锭的炼成，炼成的金属锭也是非常低级的青铜锭，但是至少减少了陈凯他们的损失，丢野地里总比变成锻造用品来的划算。不过四个法师只有白莎莎可以把非金属武器变成金属锭而已，许飞学的卷轴抄写，可惜到现在也没见他制作成功一个卷轴，何丽雯学的是魔药炼金，不过陈凯觉得他很适合给费云和周萱炼制毒药。王学文学的是魔纹绘制，可惜花费了近百枚金币，也没见他绘制出一个闪电魔纹。万幸的事作为魔纹基板的材料可以不断的被回炉重铸，耗费的只是绘制使用的魔力金粉和药水而已。陈怡和王菲菲没有学到任何一个辅助职业或者技能，按照她们导师嬷嬷的说法，女性牧师最重要的就是侍奉神明，还有多祈祷增强自己的实力，至于其他杂七杂八的事交给男士去做就好了。赵铁柱学习的技能是采矿，按照他的零时导师的说法，在冒险过程中为自己收集到一些珍贵的矿石和材料，然后让高级铁匠为自己量身定做一件最好的盔甲，那样的装备才是最值得信赖的。现在陈凯了解到的辅助职业种类比正式职业还要多，农夫，石匠，花匠总之是各行各业都有，陈凯除了是一个铁匠以外，还兼职半个马夫半个矿工。

　　随着时间的不断过去，陈凯他们在草原上已经游荡了很久了，按照时间的计算现在都已经是晚上7点了，当然游戏中已经接近半夜了。不过再明亮的月光下，陈凯他们依然可以看到草原上的情况。但是考虑到已经战斗非常长的时间了，陈凯决定先休息一下，用双脚踏平一块草地，然后再平整的地面上支起帐篷。陈凯的背包里塞着一个格子的柴火，按照五百块柴占一个背包空间的计算法，陈凯的背包里塞着好几颗树。苏星河用铲子在地上铲出了一块大约一平米的地方，那里是专门用来支起篝火的，并且找了一些石头在周围围成一圈，虽然亚多力克周围降水丰富，基本上不用担心引起火灾，但是数百位倒霉的玩家以自己切身的经历为纵火着点燃了闪亮的道路。等级清零，并且要支付至少五百枚的赔偿金币，这些金币哪怕你重建人物都会一直背负着。所以说在埃提亚里纵火是需要付出惨重代价的，另外说明一下元素魔法中的低级火焰法术是无法引燃任何可燃物的，既是燃烧也会很快的熄灭，这是元素的规则，自然的法则，自然中的元素不会故意伤害到自然本身。

　　陈凯在石头组成的圈子正中间摆上了一些柴火，剩下的就看王学文了，虽然元素法师不能用法术点火，但是大部分法师依然会一些引燃火焰的小技巧。不过点火最好的还是火焰术，这种小火苗虽然没多大威力，但是确实法师居家旅行并且在野外点火过夜的最好法术，至少用来点篝火非常有用。


第45章 春节

　　在支起帐篷以后，王学文很快就把篝火点燃了，然后陈凯拿出了一些食物分给大家，夜晚呆在野外最安全的地方就是篝火周围。虽然大部分怪物有一点智力，但是对火焰的天生恐惧还是让它们在一定程度上选择远离火源。在吃完食物以后，陈凯守在篝火边上，其他人都选择下线给自己父母打电话，告知不回家过年的事宜。至于理由，陈凯就猜不到了，不过这不妨碍陈凯知道，他果断的打开了新安装的系统，于是一个个清晰的画面传输到游戏中。

　　“这帮家伙原来打的是这个主意啊！”陈凯看着所有男生各自带着女孩子在打电话，然后那些小丫头们亲切的冲着视频里面的男生家长说着什么。虽然听不到声音不过陈凯也大致猜到了，“这些家伙，动作可真快啊！不知道多久以后就得给他们准备喜酒和红包了，希望不会要的太狠！”陈凯自嘲着喝了一口朗姆酒，他发现在游戏中自己特别喜欢酒精，那种微微酥醉的感觉非常的舒服。吹着微风，慢慢的喝着酒，篝火上烤着的是滴着油脂的烤肉，陈凯觉得这样的生活是最惬意。不过他发现自己的边上很快就坐下了一个人，“老苏！怎么不去给自己爸妈打电话！”陈凯亲亲的问了一句。

　　“没，小婉会去打的。我都快忘记了，自己现实里的身体，刚才踏出维生舱的时候应该是我这个月第三次出去吧！感觉还是喜欢呆在游戏里，虽然手脚在营养液的滋养下渐渐的有了更多的直觉，不过还是喜欢呆在游戏里啊！至少在这里我能感觉自己身体非常健康。”苏星河拿过陈凯的酒自己喝了一口，然后用小刀在烤肉上切下了一块慢慢的品尝着。

　　“是吗？原来维生舱还有这种作用啊！也就是说，可能过个一年半载你的身体能够完全恢复！”陈凯开心的说道。

　　“是啊！有这个可能！”苏星河也觉得很开心，比较谁也不想自己成为一个废人。

　　“这是好事，来干一杯！”陈凯掏出了另外一瓶酒然后俩个大男人在月光的照耀下喝着朗姆酒吃着烤肉，显得非常的开心。

　　接下来几天，陈凯他们一直都在草原上游荡，不停的刷着流氓龅牙兔，陈凯的背包中积攒了不下一百块青铜材料的金属锭。这样的刷怪日子才让陈凯有一种在游戏中的感觉，因为他们亲眼看到了以对兔子被系统刷新出来的场景，在一个风和日丽的早晨，就在陈凯他们爬出帐篷准备新一天的练级的时候，他们的前面出现了一团柔和的光芒。陈凯看到五只龅牙兔出现在光芒下，然后领头的兔子出现的时候和陈凯眼对眼互相看着。不过它的第一句话让陈凯直接把它列入必杀名单，“该死的，小白脸，竟然带着那么多靓女野战，天呐！你们12个人竟然睡一个帐篷！身为一只纯洁的兔子，我在心灵上鄙视你们这种行为！”

　　不过那只兔子显然没看清状况，很快就被愤怒的陈凯变成了经验。“纯洁！出你妈的纯洁！”陈凯用力踩了下被干掉的兔子头领，发泄心中的郁闷。野外下线竟然被怪物说成在野战，那怕陈凯气量再好也会脑袋冒烟。不过这个兔子头领估计是到现在最富有的一个了，它的身上竟然带着一颗非常纯净的钻石。

　　“头儿，这玩意至少有五十克拉！”费云用一个小天平称量了一下说道，陈凯自然知道钻石的价值，虽然钻石在埃提亚属于低级宝石，基本上不会太值钱，不过五十克拉的这种对于一些高等法师来说也是非常不错的材料了。因为钻石属于纯净的无魔宝石，它本身不含有任何魔力元素，是非常不错的法术介质。体积越大的钻石在高等法术里运用的越多，据说每一个大奥术师手里都会用一块重量超过一公斤的大钻石作为施法材料，真不知道他们从哪里弄来的。这种分量的钻石至少能值个五十金币，在陈凯看来已经是非常不错的收益了。

　　陈凯的爷爷奶奶已经决定今天来陈凯家，陪陈凯一起过年，因为已经是大年三十了，所以陈凯他们很早就开始下线了。从前天晚上开始陈凯几个就开始了正常进食，吃一些流质的食物，今天晚上应该可以正式的开始大鱼大肉的吃喝了。因为营养液已经差不多耗尽了，所以陈凯他们必须下线补充食物，而且陈凯决定把所有人的维生舱升级为豪华版的，尤其的苏星河的，豪华版的维生舱应该对他身体恢复有帮助。现在苏星河已经能稍微走几步了，虽然依然需要别人搀扶，但是比原来走路必须拄着拐杖的情况已经好很多了。

　　今天晚上或许是许多人第一次离开埃提亚的世界，在游戏外度过，就在陈凯他们下线之前，系统发布了一次通告，宣布运营一个月以后埃提亚世界将进行第一次游戏离线更新，这个通告让一些人想起来自己原来身在游戏之中。陈凯的外公外婆在前几年的时候因病去世了，留下了那套位于城区的房子，作为独女的陈凯的妈妈把房子交给自己的儿子，然后继续跟着丈夫呆在月球。不过那套房子已经被陈怡高价卖掉了，当然里面的东西全都搬到别墅里了。虽然对于老房子没多少记忆，但是外公外婆留下的东西都全部保留了下来。

　　陈凯的爷爷奶奶坐着出租车到陈凯家的时候还当自己走错地方了，因为现在的房子根本不是她想象中的那样。带有游泳池的别墅，至少是有十五个房间的房子，整体价格超过了5亿，不过租金缺非常便宜，因为很少有富豪打算购买这么大的别墅。对于他们来说，这些钱可以在其他地方购买更加豪华的庄园别墅。这种别墅在设计的时候就是为了团体客户租房为主，所以花园和草坪非常小，但是房间比较多。虽然售价昂贵，但是租金相对便宜。不过正因为房间太多，基本上没多大的客厅和其他设置。陈凯能够租到这个房子也多亏了林雷帮忙，因为整个地产是林氏名下的公司开发的，不过即使这样也花了很大的代价。

　　陈怡开心的把自己的爷爷奶奶从门口接了进来，可以说爷爷奶奶是陈凯俩兄妹在地球上最亲的亲人了。陈凯的妈妈家没什么亲戚，因此外公外婆去世后一些远点的亲戚基本上就断了往来，陈凯基本上都是在奶奶家过的年。

　　陈凯的爷爷奶奶在走进房门以后收到了所有人的欢迎，陈凯的奶奶从来没想到这里会有那么多的人，简直比自己家还热闹。跟着奶奶一起来泰迪狗哈皮，看到那么多人有点紧张，一直躲在奶奶的身子后面，不过显然躲藏是没有用的，很快它就被陈怡抱了出来，然后遭受一帮女孩子的蹂躏。

　　可怜的哈皮再坚持了不到五分钟以后就开始躺在地上装死了，任凭女孩子们拉它的耳朵，挠它的痒痒，我就是不动，看你们能拿我怎么样？标准的装死想法，让女孩子们很快就对他失去了兴趣，纷纷走开了，这时候躺在地上装死的哈皮马上从地上飞快的爬了起来，跑到爷爷脚边直接爬到他的大腿上窝在上面坚决不动了。

　　陈凯的奶奶在到陈凯家以后参观了一下就坐在厨房门口的沙发上不动，专心的看着那些女孩子们在厨房里忙着。一些大菜陈凯在前两天就在酒店里预定好了，虽然过年的时候年夜饭价格高昂，但是一年也就那么几天，该花的钱还是要花的。大部分中国人的传统想法即使在即将跨入22世界的现在都保持着，拼死也要过一个好年，年都过不好明年就别过了。新闻里依然如故的播放着春节联欢晚会，今年的春晚突破传统，把部分节目安排到另外一个地方，也就是月亮上人类基地。陈凯唯一一年专心的打开电视，准备看春晚，当然他只是想看看月球基地的情况，毕竟再怎么说那里也是他生活了十几年的地方。顺便他希望能够看到自己父母，几年不见说实话特别想他们。

　　年三十的晚上，陈凯每年都是带着耳塞度过的，每年全球的环境监测网的硫化物气体监测数值都会在这一天普遍破表。大部分指针都会统一的指向夜晚中不停闪烁着美丽光芒的中国夜空。从东到西，当太阳渐渐落山时，美丽的烟花不断的在空气中绽放，陈凯他们则一边看着春晚一边围着大桌子吃着热菜。火锅里不断翻腾着热气腾腾的蒸汽，陈凯的奶奶非常开心的看着苏婉，估计在她眼里已经把这个美丽的少女当成自己的孙媳妇了，至少陈怡是用这个理由把她骗来的。陈凯则一直被蒙在鼓里，他当然不会知道自己的妹妹用苏婉作为理由把原本不打算过来的爷爷奶奶给骗过来了，理由就是考察一下哥哥未来的媳妇。显然陈凯的奶奶对这个还不是孙媳妇的自认为是孙媳妇的苏婉非常满意，人长得不错还能下厨房，还会照顾人，虽然和自己孙子一样不误正业，但是她现在看到这栋房子以后一点都为他们担心了。不务正业又能怎么样，至少还能住的起这么好的房子。奶奶在吃饭的时候不停的用手捅着自己的老头子，希望他给点意见，陈凯的爷爷可不多说话，被奶奶捅的没办法转了个身专心挑东西给哈皮吃。按照他的想法，儿孙自有儿孙福，有些事情还是不去干涉为好，能成孙媳妇那最好，不能成，那也没办法。

　　陈凯一边吃着一边专心的看着春晚，不过貌似今年的春晚一如既往的不给力。陈凯没看到任何有心意的东西，连自己的爸爸妈妈也没看到。在晚上8点的时候，陈凯他们已经吃完了晚饭，呆在一边上网聊天，女孩子们则是陪着爷爷奶奶喝着茶，今天晚上大部分人虽然有心去玩游戏，不过一来游戏处于维护更新当中，二来爷爷奶奶也需要人陪，所以也就是乖乖的带着客厅里陪着。陈怡开心的抱着哈皮，每年过年的时候她最喜欢的就是陪哈皮玩，作为一条泰迪犬，哈皮的样子可以说是非常的可爱，呆着不动的时候特别像一个毛绒玩具。加上来之前陈凯的奶奶刚刚帮它洗过澡，所以现在的泰迪可以说是最适合抱着的。

　　陈凯在将爷爷奶奶交个女孩们以后，专心的在网络上查找着跟新的信息，不过从现在看来，思源公司一如既往的保持着游戏的神秘性，所有的消息一概封锁。整个埃提亚世界中被玩家探索的区域还不到百分之2，没错是百分之二，这还是一些取错名字的家伙组成的传说中的去死去死团，拼命探路探出来的。百分之二的以知区域里包含着近一千五百座玩家现在生活的城镇，以及它们周边10公里的范围。这还包含着一些玩家从特殊途径获得完整国家地图在内，陈凯不知道整个埃提亚世界会有多大，但是他现在总算理解了一点，林雷当初说地图很大很大很大是什么意思了。陈凯估计如果让他骑着拉尔从已知的晨曦之城跑到最西面的黄昏之都，以最快的速度不停的奔跑，他需要跑3年，是现实里的三年，这个距离实在太可怕了。难怪一些人把埃提亚世界称之为人类即将开发的第二个地球，属于全人类的新地球。不过思源公司表示现阶段整个服务器系统只能容纳一亿人同时在线，但是三个月以后将会增加一批更加强大的新服务器，整体容量将提高二十倍，届时至少可以让二十亿人在线。当然这是系统容量，而不是实际在线人数，整个埃提亚最多也就3500万人同时在线，这已经是非常不错的数字了。毕竟设备生产是需要时间的，按照思源公司的说法，为了保证每个游戏设备的质量，他们需要聘请三个不同的质量监理公司对每个游戏设备进行检查，不然任何一个劣质产品进入玩家的手中。这种情况虽然限制了玩家的人数，但是却让一些学者专家非常赞扬，因为埃提亚游戏运用的技术非常独特，它需要把整个人的思维拉入一个又计算机生成的虚拟幻境中，一旦设备出现问题倒是人的思维无法回归，那么带来的后果将是灾难性的。

　　因此在游戏设备出厂前，不光有思源公司自己的检测人员，还有国家专门设立的检查团，不过这个检查团像是一个各国间谍集合体，里面什么国家的人都有。对此思源公司只是表示欢迎，却没有提出任何异议。不过即使只有三千五百万玩家在线，在福布斯最新的企业排行里，思源公司依然高速的提升着名次。在香港的报道里，思源公司正在大肆的招兵买马，然后购买新的地皮扩建公司，不过令人奇怪的是，在一些狗仔队的调查中，思源公司并没有订购什么新的主机，而是向玻璃制造公司订购了至少五十个巨大的玻璃器皿，那种体积至少有半个篮球场大的玻璃器皿将被安放在思源公司新建的地下室里。每个地下室至少有三米厚的水泥灌注，并且嵌入了厚达三十公分的钢板。不过这笔支出据说又各个财团买单，以换取思源的1％的股份。按照现在一些投资机构的估计，如果按照现在的状况发展下去，思源公司的资产会在十年内增长到五千亿之巨。百分之一的股份那就是五十亿的价格，用一些便宜的建筑材料和玻璃罐子换，简直太直了。当然最赚的是香港地区政府，他们直接用不值钱的地皮换取了2％的股票，但是有消息称实际上这次交易后最后获得股份的不是香港地区政府而是中国银行。那些股份最后会交给中国国家银行保管，实际上掌握股份是中国政府，不过香港地区政府和中国政府其实没多大差别。不过有心的人发现，那些建筑完成日期，也就是思源公司宣布的增加服务器的最后完成日期。

　　大年初一的早晨，陈凯他们早早的爬起来给爷爷奶奶拜年，然后每个人都从陈凯的爷爷奶奶那里领到了一个红包，就连26岁的苏星河也有一个。这让已经苏星河非常郁闷，他已经忘记了自己已经几年没收到红包了，不过最后他还是开心的向爷爷奶奶道谢。吃完午饭以后，陈凯叫了一辆车准备把爷爷奶奶送上去美国的飞机，他们原本打算是前往夏威夷和陈凯的伯伯家一起过年的。不过因为陈凯的原因在杭州逗留的一天，但是显然老人有点不大乐意，要不是伯伯连续打了几通电话来催，估计他们还打算在多留几天。

　　“小凯！那个姓苏的小丫头人不错，长的漂亮还能做饭，最重要的是会照顾人，听小怡说她的哥哥都是她一人在照顾的。这么好的女孩子你可得给我抓住了，千万别松手啊！奶奶的眼光是不会错的，别转头！我也不跟你多说其他的，如果你能找到一个比苏丫头还要好的女孩子，奶奶就不干涉你什么了，如果你找不到就给奶奶把苏丫头给带进咱们老陈家。”陈凯的奶奶在上飞机之前喋喋不休的说着，不光是陈怡听着偷笑，就连陈凯的爷爷也听不下去了，直接提着哈皮拖着奶奶走进了机舱。

　　看着爷爷奶奶的飞机慢慢起飞，陈凯脸色马上从微笑变得狰狞。“陈怡！你这个死丫头，你和奶奶说了什么了？别跑，给我站住，一天不打你就上房揭瓦，今天不收拾你，我就不是你哥！站住！”于是在飞机航站楼出现了一幕一个男子疯狂追逐女子的画面，当天的新闻报道也出现了这样的报道。在2098年大年初一的中午，位于杭州的飞机场出现了一幕男子疯狂追打女性的场面，该画面被机场的监控器清楚的记录下来，后调查现实追打女性的乃是该少女的哥哥。


第46章 更新，节日活动

　　陈怡是被陈凯拎着耳朵回到家的，当然陈凯也不好过，他的腰上至少被掐了三四下。不过明显人高马大的力量优势，让陈凯保持着胜利的记录。今天早晨的时候游戏已经更新结束了，不过为了陪伴自己的奶奶，陈凯和陈怡并没有进入游戏，午饭的时候许飞他们是下线吃的，因此陈凯特意大清早就去菜场买了一些菜回来。苏婉并没有进入游戏而是陪着奶奶一起做饭，因此陈凯的奶奶对苏婉的好感犹如火箭一般蹭蹭的往上涨。

　　当然没有进入游戏不代表陈凯不知道跟新的内容，这次跟新的大部分内容都是和节日有关的，也就是开放各个国家的节日和活动。按照不用的地方，不同的国家，不同的地域划分，至少开放了三千多个不同的节日，当然有大部分节日只是在名称上不同，内容上还是一样的。比方说每年三月的第一天，是汉斯庭帝国的皇家庆典，这一天是帝国皇帝的生日，每个地方都会举行盛大的节日活动。当然这个有点远，陈凯他们现在最想过的是游戏中的春节，据说是按照现实里的二十四节气划分出来的节日。同样昨天晚上是除夕，可惜处于更新日当中，今天的大年初一，每个进入游戏的玩家都会收到系统送出了一份红包，如果前往导师那里拜年可以另外得到一份。当然在游戏中人缘越好收到的红包越多，反之则越少，另外如果遇到熟悉的小孩还得反给红包。这个是整个东部大陆国家的通俗，当然现在也流行到大陆西部的国家了。

　　陈凯在准备了一下以后就进入了游戏，随着光芒闪过他出现在下线的地方。不过周围的环境已经不是青绿色的草原了，而是热闹的城镇当中。陈凯很快就打开了邮箱系统，那里面静静的躺着一份红色的包裹。“额，这是红包！”陈凯看着有点大的包裹非常奇怪，不过很快邮箱里再次吐出了一份小的红包，那个才是系统的给的。

　　打开第一份红包，陈凯发现里面附带着一封信件。“感谢你，凯斯·圣·斯图亚特，现在的凯辰·圣·拉普斯顿，看到这封邮件的时候我想你应该猜到我是谁了。非常感谢你将我儿子的遗骸带回来，并且给予了他应有的尊重。原本这份礼物应该是通过神殿奖励你的，不过我想还是自己亲自给你比较好。我仔细挑选了一下，发现最后还是这件东西最适合你，希望你好好的使用它！另外请不要将它真实的面貌展示在外人面前，那会带给你麻烦的！另外祝你节日快乐！奥尔多·R·奥罗拉！”陈凯把包裹中的东西拿在手中以后一个系统提示出现了。“正式完成任务提尔的遗骸，获得物品白金的圣契，由第一代神恩骑士携带的一本晨曦祈言，在经历无数代神恩骑士携带和神术加持以后携带了巨大的神圣力量，不过现在处在封印状态。精神+5，智力+5，HP+50，附加技能晨曦光辉：使用后三十秒内让半径15米处于完全神圣状态中，清除所有进入该范围的污秽之物，并且造成污秽生物总计不超过300点伤害。”

　　“这个东西也太好了吧！”陈凯有点不可置信的看着手中的一本书，在陈凯的眼中整本书包裹着银白色的外壳，上面镶嵌着诸多的魔晶，但是那只是它的外壳，内里却是一本非常普通的书，有些破旧。这个该怎么携带，放背包里吗？陈凯把物品塞进背包，但是却没有显示出自己的状态增加，难道要带着身上。陈凯发现在外壳下有一个小小的扣子，还带着一个链条，难道要扣在腰带上。陈凯试了一下发现真的可以扣在腰带上，然后属性很直接的被表现了出来，不过装带好以后陈凯发现这本圣契外观变得非常古旧，显得不是那么耀眼了，但是这样正好，陈凯可不想被那些街上的小偷惦记上。

　　另外一个红包里塞得就是真正的系统红包，标准的一个红包，里面塞着一个银币，非常的抠门。当然陈凯只能怨自己运气不好，据说有玩家打开红包以后直接获得了一个秘银币。红包里只会塞一个硬币，但是从外观上绝对看不出里面塞的是什么货币。

　　陈凯决定去巴斯那里碰碰运气，不过按照巴斯的抠门态度估计不大会有什么好东西。于是陈凯直接坐着马车往神庙跑，至于练级什么，今天就算了，讨红包比较重要，加上刚才那个任务奖励附带着2万的经验，让陈凯的经验累积一下子就到了90％。

　　今天的大街上显得非常热闹，恶魔牙兽领主和亚多格的消息被节日的气氛冲的非常淡了，街上奔跑着的孩子也多了起来，陈凯一路上看到很多小孩子拿着玩具互相追逐着。陈凯走进神殿边上的杂货店，购买了一大堆糖果预备着，看到一个小孩就分他一个。

　　神殿今天节日气氛也非常浓重，陈凯看到好几拨拿着红包从神殿中跑出来的玩家。当然那些导师就比较郁闷了，估计私房钱都要被弄光了。陈凯很快找到了巴斯，他正从安洛那里出来，手中拿着一个纸包，陈凯一把拿过纸包，“巴斯！你太好了，我刚来你就准备好了红包了。”

　　“喂～！喂～！那个红包是我自己的！”巴斯想从陈凯手里拿回红包，不过显然他动作慢了点，陈凯已经直接把红包塞进背包跑了。

　　“等一下，那个红包是安洛给我的，你的在这里！”巴斯看着陈凯远去的身影徒劳的呼唤着，“要不再去问导师重新要一个！”巴斯这样想着不过明显他没那个胆子，只能郁闷的回到自己的房间。

　　陈凯则非常愉快的在神殿里穿梭着，不断的向着认识的人拜年。陈凯在神殿中的人员还算不错，作为巴斯的学生加上见习神恩骑士的身份很多神殿骑士和他的关系都很好，而且陈凯的嘴巴还不错，从来不得罪人，所以在神殿中受到红包的数量还不少，连安洛都给了陈凯一份。当然还得包出去一些，神殿中有着不少的小孩子，都是原住民送来神殿参加学习和训练的，为了成为一个合格的神职人员他们必须从小训练。对于这些小孩子陈凯也不会小气，没人塞了一个小红包，然后一人一块小宝石，加一份糖果。宝石是前段时间兔子身上弄到，体积太小，而且大部分都是碎裂的宝石，商人压得价格很低，陈凯觉得这样还不如送给小孩子赚个人缘。

　　陈凯很快就心满意足的走出了神殿，走在大街上一边拆红包一边逛着街。显然所有红包里安洛的是最大方的，出手就是一个紫金币，巴斯也不错同样是一个紫金币，不过陈凯怎么看巴斯的红包都和安洛的很像，难道自己把安洛给巴斯的红包给抢来了，想到这里陈凯决定半个月内不踏进神殿。他可不想被巴斯追着要钱。荣恩主教的红包比较小，才一个金币，如果不是陈凯从他那里领到了十个紫金币的任务奖金话估计会暗地里说他小气鬼。十个紫金币同样是任务奖励，但是却是神殿和帝国一起给的，分到陈凯手里以后四个紫金币不翼而飞了，陈凯知道那是分给其他任务帮助者钱包里去了。不过即使这样陈凯依然非常开心，几个紫金币足够他花了，那可是一大笔钱。这次神庙之行陈凯至少收获了近8千枚金币，莉莉安都给了他一枚秘银币作为红包，当然苏婉据说直接从她那里得到了一个紫金币。

　　陈凯逛着逛着来到了马克的武器店门口，马克店长正呆在店里发呆，看到陈凯以后马上把他接了进去。正好陈凯也走得比较累了，也就直接跑进去打算休息一下，不过他忘记了这里还有一个小孩子在。两岁的多尔两眼发光抓着陈凯的大腿讨要礼物和红包，让已经发完糖果的陈凯非常郁闷。不过陈凯是绝对不会让小孩子失望的，直接拿出了一个小红包加一块完整的红宝石送给了他。不过小多尔显然对宝石不感兴趣，他最想要的是陈凯那本圣契，或者说是连着圣契的那根银白色小链条。俩岁小孩子的小手一直抓着那根链条不放，一直到多尔的妈妈玛丽找来另外一根链条他才罢手，当然为此陈凯还付出了自己的那本晨曦祈言，用链条穿起来挂在小多尔的脖子上，这才让这个小孩子开心的笑起来。

　　不过小多尔是开心了，陈凯则是郁闷了，因为为了增加祈祷的效果，陈凯当初每天都把一些圣水倒在那本书上，导致这本书已经慢慢的获得了一些神圣气息。每天陈凯祈祷的时候那本书都会发出一丝淡淡的光芒，这种情况让安洛都非常奇怪，不过了解到以后安洛让陈凯花钱在封面外面用白银做成了一个封套，保护里面的气息不外泄。按照安洛的说法，如果陈凯几十年坚持不懈的用这本书祈祷的话，有机会让它成为一本圣契。不过现在这本未来的圣契已经不属于陈凯了，他现在是小多尔了，因为马克和玛丽无论用哪本书代替都无法让多尔松手，直到陈凯拿出那本以后小多尔才开心的笑着。这种情况让陈凯非常郁闷，不过看在自己已经得到一本圣契的份上，这本未来的圣契陈凯就准备送给多尔了，当然他的和马克他们说明一下，因为陈凯可不想这本东西被浪费掉，必须让多尔每天带着他祈祷才行。于是幼小的多尔绝对会后悔自己为了好玩而不得不增加一个对他来说非常郁闷的项目，每天定时的祈祷。

　　陈凯郁闷的走出了马克的武器店，当然相对于陈凯的郁闷，马克夫妇则是非常开心，未来的圣契啊！哪怕是几十年以后的，那也足够家族骄傲了，为此玛丽太太整整在自己的儿子脸上涂了半天的口水。

　　陈凯想了一下发现自己没有地方收红包了，不过陈凯现在已经满足了，出店的时候陈凯从马克店里购买了一个精致的骑士铁盔。巨大的分量压得陈凯脑袋一沉，当然关键是马克没有收钱，这让陈凯郁闷的心灵稍微好受了点。铁盔的样子比较板制，因此戴在脑袋上感觉有点沉，不过陈凯倒觉得这个头盔比柱子的要好多了，因为里面里衬是棉质的，所以比较吸汗，而且面罩是可以打开的，因此可以稍微透点气。最重要的是在双眼部分视线遮挡比较少，而保护太阳穴的地方不但有内衬还加厚了部分。因此整体防御提高了不少，至少比陈凯的盔甲都要高。当然就是和盔甲不大相配，不过这是次要的，至少陈凯看到街上穿着破烂奇怪盔甲的玩家有不少，而且陈凯要是不戴头盔还能把他收起来。

　　陈凯很快就回到了旅店里，当然是旅店的马厩里，他需要把拉尔放出来透透气，拉尔在宠物徽章里呆了非常久的时间了，已经足够憋闷了。宠物徽章具有着甲和自动卸甲的功能，因此再第一次给战马披上战甲以后陈凯可以选择是让战马披着盔甲出来还是不披盔甲出来。不过现在明显是不披着盔甲出来，因为他也要给拉尔礼物，一食槽新鲜的燕麦和豆子还有一些肉酱。安第斯战马并不是完全素食的，它们也可以喂食一些肉酱，当然得夹杂在饲料里，因为一些养马者发现安第斯战马并不完全拒绝肉类，它们偶尔也会吃一些昆虫调剂一下。所谓的肉酱实际上是由昆虫制作而成的，具有很高的蛋白质含量，当然这个是陈凯猜的。当然饲料里还倒着一大瓶的朗姆酒，这是拉尔从安迪那里学来的坏习惯，就是喜欢喝酒，为此陈凯没少怪安迪带坏拉尔。

　　不过喝完酒的拉尔可不会和安迪一样兴奋过度，他只会呆呆的跑到一边呼呼大睡。巴斯觉得拉尔很没酒量，不过陈凯倒觉得这样很好，至少比安迪到处撒酒疯来的好。吃饱喝足的拉尔显得非常满足，直接占据了马厩的一角然后开始呼呼大睡起来，陈凯看到拉尔睡着以后直接把他收进了宠物空间，在那里面拉尔可以不受打扰的睡觉。

　　晚上的时候所有人都呆在旅店的房间里统计今天的红包收获，当然金钱收入排行第一的是陈凯，在抢走了巴斯的一个红包以后陈凯今天光是红包就获得了近三千金币，不过他分出去也不少，最后红包收入只有2千多金币，不过加上6个紫金币奖励那就多了。其次是苏婉，从莉莉安安洛那里获得了俩个大HB让她的小金库瞬间鼓起来了。不过实物红包收获最多的还是费云，他从那位导师手里获得了全套的机关工具盒，光是数量就有几十件之多，算是数量收获最多。最重的赵铁柱，表示那位基佬导师总算记得自己还有一个学生，直接丢给了他一把重量超过20公斤的斧锤，这种斧面锤是陈凯从来没见过的武器，但是非常适合扛着盾牌的柱子，不过他现在比较郁闷的就是扛了盾牌就拿不起斧锤，拿了斧锤绝对扛不起盾牌。斧锤超过3.5的威力让陈凯他们都觉得非常眼馋，而且最重要的是这把斧锤竟然还是一把低级的炼金武器，虽然附加属性非常垃圾，体力加10，但是依然让陈凯他们嫉妒加羡慕。

　　几个施法者从老师那里获得的是几本书加一个技能卷轴，都是非常不错的节日礼物了，不过相对的金钱收入少的可怜，估计高等法师是最没金钱概念的吧！周萱收到的礼物是一把长弓，不过是没上弦的，但是弓体非常不错，应该是精心制作的。


第47章 龅牙兔士兵

　　埃提亚中节日最多也就是三天，除夕那天已经过去了，加上收红包的一天第三天大部分商店就结束了休息开始正式营业了。当然部分商店既是在节日期间也没有休息的习惯，不过这些显然和陈凯一行没有多大的关系，他们正在努力的呆在野外练级。为了早日走出亚多力克前往广大的世界旅行，他们需要多多练级才可以。在昨天晚上无聊的闲逛中，陈凯他们不仅补充了大量的物资，最重要的是从法术协会购买到了可以扩容背包的装备，这种标价500枚金币的小包裹可以把十五格的背包扩展到25个格子。这种道具是节日的时候才被推出来，属于打折购买，可惜每人限购一个，而且只能使用一个，不然陈凯还想多买一些把背包扩张的越大越好。

　　当然最重要的陈凯他们在商会和冒险者协会里接到了数个关于龅牙兔的任务，在交付了十个金币的加入费用以后陈凯他们成为冒险者行会的一员，可以在冒险者行会里领取相当数量的低级任务。当然对应他们冒险级别的大部分都是诸如帮人找猫，替人找狗这类的任务。龅牙兔的几个任务属于公会常设低级任务，因为游荡在商道边上的龅牙兔数量实在太多了，至于任务物品嘛商会希望每个人交上20对兔子耳朵，冒险者行会则更加简单一点，交上50个兔子尾巴上毫毛就可以了。不过对于现阶段玩家来说，十个金币的费用可不低所以大部分玩家都是在做一些见习任务，是那种报酬低到可怕，基本上没多少油水的见习冒险者任务。玩家需要完成近100个这种任务才能不花钱转职成正式的冒险者，虽然有部分经验，但是相对于正式冒险者来说实在是少的可怜。100个任务估计还没人家接十个来的多，不过这是没钱人的办法。

　　再次踏入辽阔的草原，陈凯他们显得非常舒畅，当然如果草原上玩家少点他们会更加开心。一眼望去大半个草原被转职的玩家占据着，零零散散的分散在草原上可以说是非常突出。陈凯从没发现原来亚多力克有那么多的玩家，尤其是现在南面被作为晋级试炼场东面被封闭以后，所有晋级的玩家都涌入了北面和西面的地图中练级。当然大部分女性玩家都呆在北面找队伍打魔龟，这种皮厚血多的乌龟虽然非常不好对付，但是总比被兔子占便宜来的好，而且只要把它们翻过身来连攻击都不用怕了，大部分魔鬼被打翻以后基本上都丧失了动作能力，只能在地上不停的想要翻身。当然不是女玩家怕被占便宜，也可能是那些肥兔子长相太过可爱，女性玩家下不去手，据说某些兔子在被揍以后还会露出可怜兮兮的眼神祈求玩家放过自己，很多女玩家最后都是败在这个水汪汪的眼睛上。

　　在奔跑了近五公里的距离以后，陈凯他们已经远离了亚多力克镇了，商道上的旅行者也变得非常的稀少了。不过周围怪物的数量明显增多了，陈凯还看到数量巨大的野牛群在远方的地面上奔跑着，当然陈凯可不会打它们的注意。野牛的能力最低都是照比2阶剑士的，也就是说它们里面的小牛犊都有近20级左右的实力。另外一条就是野牛群他们最低一群数量是100头，如果没有大范围法术陈凯绝对不会打那些牛的主意。另外草原上最可怕的杀手草原狼也在周围出没着，不过陈凯对于它们没多少担心，至少要不被大狼群发现，十只以下的狼群陈凯他们还是不怕的。最重要的一点这里的龅牙兔数量明显多多了，而且还极少人抢怪。大部分没有骑马的玩家极少会跑那么远来打怪，因此除了极少几队跑的远的玩家以外陈凯他们很少碰到别人。

　　陈凯他们在探查了一下周围环境以后就开始纷纷下马准备了，费云一直游离在队伍的外围，他和周萱必须不时的聆听周围的环境，防止己方被狼群包围，虽然不怕碰到狼，但是小心无大错，按照陈凯了解到的信息草原上狼群数量一直都是非常多的，最大的狼群有超过千只的数量，不过那种狼群不大会做偷袭的事情，对于它们来说直接袭击比偷袭来的更加快。一些商人亲眼看到过拥有近百只的野牛的巨大野牛群被狼群包围以后，在不到半个沙漏也就是半小时的时间内被消灭的一干二净。

　　不过大部分龅牙兔的领地里应该不会出现狼群，因为作为天敌，那些兔子对狼的敏感度比人类还高，一旦领地内出现了狼，哪怕只有一只，也会有超过数百只的龅牙兔蜂拥而至，把野狼乱棍打死。哪怕那只兔子正在战斗，听到领地内的呼叫以后都会抛下自己的敌人，飞快的撒开四肢开始跑起来。野狼也龅牙兔的领地可以说是非常的泾渭分明，所有的龅牙兔领地都会长着高达的杂草，野狼的领地则更加低矮一些，因为那些地方被食草动物啃食的比较多。不过每年都有几千只龅牙兔和狼在互相战斗中死亡，这是自然的平衡，它不会让一个生物无限制的繁殖，哪怕是在游戏中。

　　陈凯挑中这些地方的另一个非常重要的原因就是林雷他们也在此地，而且据说这里有几率碰到龅牙兔士兵，那可不是普通的流氓龅牙兔，应该算是龅牙兔兵痞了。不过就算是兵痞至少比那些流氓有钱，它们有一定几率出产一些低级的炼金武器，虽然几率低的可怕而且属性烂的吓人，不过对于陈凯他们来说弄到一把低级炼金武器就很不错了。林雷带着三个大队的人已经在这里战斗了好几天了，也只弄到了一把垃圾匕首，是的匕首，属性还可以，不过就是匕首本身非常凄惨，锈蚀的劣质炼金短匕，锋利0.5，重量1.2KG，力量+1，这些都不重要，重要的是林雷只拿到手里一天，那个匕首就在割肉的时候折断了。

　　陈凯他们很快就深入到草原当中，拍了拍拉尔的马脸，陈凯把它收入了宠物徽章当中，现在即将开始新一轮的练级计划。显然那些流氓兔们这几天过的非常舒服，看到陈凯他们以后马上就飞快的跑来了，一边跑着一边喊着：“有小妞，漂亮的小妞！”看来这些兔子在被魔化的时候被注入了太多的不良思想啊！陈凯看着那些双眼冒着红心，流着老长的口水跑过来的肥兔子，心里一阵嘟囔。

　　不过陈凯很快就发现这些兔子的行动明显要快很多，而且那冒着红心的眼睛在陈凯他们抽出武器以后马上变的一阵清明，不过它们依然向着陈凯他们发动了攻击。陈凯在抽出武器的时候就发现这些兔子和以前干掉的有点不一样，它们的身体好像要更加胖一圈，皮毛的光泽更加好点。不过还没等他做什么动作，身后就传来周萱的叫声。“头儿！低下脑袋！”

　　陈凯虽然不知道为什么，但是非常直接把头一低，只听到叮当一声，陈凯就觉得脑袋被什么东西一撞，然后一根长长的箭支从陈凯眼前滑落。看着闪着寒光的箭头，陈凯发现自己下马以后戴上头盔的行为非常明智，更加明智的是自己听话的低下了脑袋，不然那只长箭绝对会击中他的双眼。陈凯赶紧把打开的面罩直接关上，然后在队伍里喊道，“注意了！那些兔子里有弓箭手！”“切！要你说！”许飞用举着的木盾提醒陈凯做马后炮是不对的，上面整齐的钉着俩只长箭，很快许飞再次把盾牌竖在身前，把自己的身体尽量缩在盾牌后面。所有施法者和牧师都是这样的状态。看到这种情况陈凯知道施法者的火力肯定发挥不出来了，至少在干掉那几只射箭的兔子之前。陈凯也发现这次遇到的兔子队伍有点大，不是原来预计的六兔团，而是十兔队，四只拿着弓箭的兔子脑袋上罩着巨大的头盔，那些头盔直接把耳朵也罩着了。在半人高的杂草丛中，不注意还真看不到那些兔子，尤其是耳朵还不竖着的兔子。在发现弓箭不能射中那些拿着盾牌的施法者以后，弓箭手的目标明显瞄准了看起来防御非常薄弱的苏星河，虽然老苏头上戴着一个铁质头盔，但是为了行动方便，他只是穿了一身相对来说比较脆弱的皮甲，只是在心脏部位加装了一块护心镜。周萱和费云虽然用弓箭和弓弩牵制了俩只射箭的兔子，但是受到射箭兔子照顾的苏星河明显感觉到自己皮甲实在太脆弱了，他的肩膀和胸口很快插上近五六只长箭，锋利的箭头直接破开了脆弱的皮甲深入肉体。不过再这五六只箭的攻击时间里，苏星河已经一个冲锋进入了兔子堆里，非常快速的挥舞起大剑，开始横扫攻击。接近五十的力量让他成为队伍里力量数值第二高的家伙，基本上每个被碰到的兔子都没用武器抗住他的攻击。红色的血液从破开的伤口中迅速的流出，大剑的攻击力是所有武器中数一数二。不过由于离弓箭手距离太近，那些射出的箭支威力明显加强了。王菲菲不得不冒着被弓箭射中的危险开始给苏星河治疗，不过显然她不用担心这些了，因为目标转移让许飞他们几个可以开始缓缓的施展一些魔杖法术。

　　一些低级的法术很快就从施法者的手中激发出来，在前面几个人的保护下许飞他们不用担心自己的安全，只要保证那些弓箭手兔子没时间攻击就行了。法术攻击逼着那四只兔子不停的躲闪，偶尔几只长箭射出来，也都不知道飞到哪里去了。赵铁柱非常直接的牵制住三只小兔子，他的动作非常简单，直接冲到对方面前，用巨大的盾牌直接拍在对方的脑门上，然后抓起一只兔子耳朵一扯然后狠狠的一踹。超过五十点的力量让赵铁柱可以无视小兔子那无力的挣扎，当头的三只兔子很快就被赵铁柱的攻击威慑住了。不过很快它们就眼红着向着他发起了攻击，因为赵铁柱掏出了一根胡萝卜狠狠的一咬。在几天的战斗中陈凯他们发现这些兔子对于胡萝卜的喜爱简直就是超出想象，它们非常喜欢胡萝卜，但是绝对不喜欢看到胡萝卜被别人吃。所以用吃胡萝卜激怒这些兔子，简直比用嘴巴骂它们还要有用。

　　啃完胡萝卜以后赵铁柱非常直接把身体大部分缩在盾牌后面，然后把咬下来的萝卜吐了出来，话说要不是为了引怪，柱子绝对不会去碰这些难吃的胡萝卜的。当然赵铁柱绝对不会放松，因为这些肥兔子有一个非常可怕的蹬腿技能，他的一套盔甲就是在这种攻击力直接被打的凹了进去。巨大的冲击力差点直接让他被踢飞，最重要的是他的肋骨都被踢断了，直接让他的血值丢了三分之一。

　　虽然现在扛着一个最好的盾牌，但是他可不敢打保票那些兔子的蹬腿不会让他连人带盾牌一起被打飞，毕竟对面有三只兔子。相对赵铁柱的麻烦，陈凯和苏家俩兄妹就轻松多了，他们每个人都只有面对一只兔子就可以了。不过为了加大攻击力，陈凯也换上了一把质量较轻的大剑，不过即使是轻质的大剑也有15KG的分量，陈凯每次挥动武器都会消耗比单手剑更加多的体力。

　　陈凯挥舞起大剑，巨大的剑体在兔子的眼前快速的变大，陈凯的武器迅速的砍在可怜的肥兔子的脑门上。这些兔子的脑袋可没有那些牙兽的硬，可怜的兔子直接被打的鲜血直流，猩红的血液从三瓣嘴里流了出来。不过陈凯发现这些兔子的等级竟然高达十五级，因此它们的生命值比原来的那些兔子还要长。

　　“倒霉！又越级打怪了！系统什么时候才能把练级点给公布出来啊！每次都碰到高出等级很多的怪物，哪怕能力再强也经不起这么折腾啊！”陈凯心里非常郁闷，不过他手中的动作可不慢，在兔子反应过来之前再次举起了手中的大剑，“2次重斩！”这招陈凯已经使用的非常熟练了，不过今天可能出门没看黄历，在陈凯举起武器的时候，那只被陈凯认为陷入攻击晕厥状态的兔子竟然直接转过身体，然后一双洁白的兔子腿快速的在陈凯面前放大，“砰！咔嚓！”陈凯看到自己的胸甲凹进去了一块，然后好像听到了肋骨碎裂的声音，接着陈凯整个人向后直接倒退出去，一连退了三步在停了下来。“－121”这是陈凯脑袋上冒出的数字。

　　陈凯心有余悸的摸了下自己的胸口，马上施展了一个自疗，然后直接举起武器快步向前冲去。陈凯非常清楚现在可不是后退的时候，那些兔子的强力程度简直超过陈凯的估计，竟然连命中头部的晕厥效果都能降低。在陈凯挥舞的武器冲上来时，那只兔子也挥动着武器朝着陈凯发起了攻击。“该死的小子，竟然给兔爷脑袋开了瓢！我要让你尝尝兔爷的厉害，也请你尝一下被开瓢的滋味！”这只兔子和前辈一样继承了战斗中碎嘴的习惯，而且动嘴能力有过之而无不及。不过这只兔子动手的能力一点都不弱于它的碎嘴，在陈凯呆滞的目光中，这只肥兔子直接掏出了一个酒瓶然后直接瞄准了陈凯的脑袋丢了过来。酒瓶砸在陈凯的头盔上瞬间爆碎开来，“小子别以为你带着一个头盔就开不了你的瓢！”不过陈凯可不会再让它的酒瓶砸着，非常直接抡起武器直接横扫过去，肥兔子非常快速的把身体一弯曲，不过它想不到的是陈凯在扫到一半的时候已经松开了手，然后武器打着转飞了出去。肥兔子直起身体看到是一把闪着寒光的单手剑，以及陈凯那和自己交错而过的身体。一下白色的光芒闪过以后，那只狠狠踹了陈凯一脚的兔子突然发现自己引以为豪的漂亮耳朵竟然从脑袋上掉下来了。

　　“－153！”在耳朵掉下来的时候兔子也受到了一次非常猛烈的伤害，陈凯在甩出大剑以后就把手搭到了辉光的剑柄上。在交错的瞬间一下子拔出武器然后攻击到对方，虽然陈凯掌握了这招的方法，但是依然无法将其变成自己的技能。按照巴斯的说法就是陈凯拔剑的速度依然不够快，而且力量和准确度太差。刚才陈凯原本的目标是攻击那只兔子的脖子，没想到拔剑的时候往上偏了，结果竟然砍下了耳朵。转过头的兔子痛苦的看着地上的耳朵，它的红色眼珠子已经有玫瑰花色变成了黑红色。“我美丽的耳朵！你会付出代价的！”肥兔子冲着陈凯叫嚣着，不过它很快发现陈凯用一只手指指着它的脸，然后嘴巴不停的动着。“以晨曦之主的名义，神圣冲击！”瞬间一道白色的光芒从陈凯的指尖射出，打在兔子的脑袋上，那只兔子原本已经鲜血直流的脑袋再次受到了重击，在一阵惨叫中瞬间后退了几步。

　　“去你妈的兔儿爷！老子讨厌你这只兔子，NND把我的胸甲都打凹了，你不知道需要修理费的吗？”陈凯在神圣冲击击中对方的瞬间快速的启动，直接掏出盾牌砸在对方的脸上，然后转身一剑穿进兔子的咽喉，“怒击！”陈凯在长剑穿过对方咽喉以后快速的拔了出来，然后迅速挥动武器“疯狂一击！”，长剑从肥兔子的咽喉划过，再次扩大了伤口，虽然龅牙兔是魔化生物，但是作为动物咽喉依然是脆弱的地方，这些地方受到攻击以后造成的伤害最低都是2倍的暴击伤害，而且如果攻击力量特别大，或者武器非常锋利还能直接被砍下脑袋，造成即死的效果。不过即使这样刚才的几次攻击也让这只可怜的兔子去了大半条命了，近一千五百多的血值瞬间降低到了40％左右。不过即使这样陈凯依然没有放松，虽然那只兔子已经丢下武器用爪子捂着自己的咽喉，不过陈凯还是能送对方的眼神中看到那一丝疯狂的神情。陈凯已经渐渐习惯了这些家伙的眼神，对于他们来说兔子就是兔子，而且耍流氓的兔子更加要被消灭。陈凯转动着长剑，准备再次攻击对方，突然他发现兔子的身体有点开始向下蹲，陈凯马上觉得有点不对劲，在不到半秒的时间里那只兔子迅速的蹲下起跳，整个脑袋如同出膛的炮弹一般向陈凯直冲而来。

　　“这是！该死这些兔子怎么会野蛮头槌！”这是陈凯被肥兔的脑袋打中下巴以后唯一的想法，不过万幸的是他及时后退了一步，虽然被击中下巴但是伤害却不是很高。陈凯很快就调整的了平衡，然后瞬间加速冲向那只可恶的兔子。“老子今天晚上要吃烤兔腿！”陈凯这样喊着，然后长剑快速的击中了还没平缓下来的无耳兔。陈凯现在感觉自己的怒气都快堆满了，他在攻击的时候下意识的使用了尚未熟练的斗气技巧，不过这个时候原先那些不是很听话的斗气好像都开始稍微听从陈凯的指挥了。在长剑攻击到对方身体的时候，陈凯明显的感觉到一丝斗气从身体里流入剑身，然后长剑如同插豆腐一般进入了兔子的躯体。“－463”陈凯突然发现自己在攻击时候竟然打出了一个三倍暴击伤害，不过随即他感觉自己脚下一软，身体不由得倒在死去的兔子身上。

　　陈凯检查了一下自己状态才发现，才刚才攻击的时候由于使用了不成熟的斗气技巧，结果体力瞬间被消耗了一大半。“倒霉！”陈凯吃力的从背包里掏出一瓶体力药剂，然后快速的从地上爬了起来。不过陈凯发现自己这次又是动作最慢的一个，苏婉已经从赵铁柱手里结果了第二只兔子了，而苏星河已经开始撵着那些弓箭手兔子跑了。由于苏星河的加入，许飞他们得以把法术转换方向开始倾泻到那些近战的兔子身上。在不到三分钟的时间内，赵铁柱俩只兔子很快就被消灭，陈凯也慢慢的恢复过来，开始追着那些射箭的兔子跑了。当最后一只兔子被周萱的弓箭射死以后，陈凯他们才正式宣布这次战斗结束，由费云收集战利品，陈凯则拿出锤子铛铛铛的开始修理他那件被打凹的盔甲和飞出去的武器。

　　铁匠的好处就是能够随时随地修理轻微损坏的装备，当然是金属装备，不过显然大部分人的装备都不需要修理。今天陈凯比较倒霉，被一只兔子搞的那么狼狈。


第48章 哭泣的小丑（上）

　　经过近一个月练级和奔波以后，陈凯他们才把等级从10级提升到15级的程度，虽然这在陈凯看来已经非常的缓慢了，不过这已经是非常不错的练级效率了。因为埃提亚世界的虽然不限制玩家的练级世界，但是每一个怪物的能力都非常强，或者说是相对很强，加上怪物分布非常的怪异。在五六级的怪物区域都可能出现二三十级的怪，因此长期在一个地方刷怪练级非常的不现实，并且非常的危险。陈凯他们从来不会在一块区域逗留超过俩个小时，一旦不小心超过了马上就会骑上马飞快的逃跑。至于不逃跑的后果，大部分不信邪在一个地方刷怪练级现在都在十一二级的状态里挣扎着。当然也有大公会打那些高等级怪物的主意，虽然越级打怪非常的不划算，但是不分高等怪物身上带着的东西实在太吸引人了。林雷他们的雷神公会就组织过那么一次，在动用三个大队近四百人在草原上刷了2个小时以后成功的堵到一队20多级的精英龅牙兔士兵，经过半个小时的激烈战斗，总算把那些龅牙兔全都干翻倒地，不过四百人最后掉级的数字达到了60％。投入与产出的比例虽然低，但是总算还是有收获的，至少林雷身上穿着中国地区现在唯一的一件据说鉴定品质达到蓝色精良品的炼金盔甲，而且还是崭新的。那盔甲的属性让所有看到的近战力量型职业都会忍不住口水直流。

　　不过自从那次以后雷神就很少组织玩家进行这样的战斗了，倒是其他行会还比较期待，但是连续失败了俩次以后大部分公会也就放弃了，转而关注起亚多力克城内的新副本起来。那个副本也就是陈凯和李毅提起的巴拉克的小屋，不过现在已经被确认是一个小副本，不过俩个月过去了那个副本的却没有被人打通过，因为副本最低进入标准就需要十五级，而且还需要一个凭证。不过大部分拿着凭证的都是贫民区的黑道老大，除了唯一一个一个月刷新一次的垃圾BOSS以外，其他都是超过三十级的头目怪。那些公会不是没打过这些头目怪的注意，不过很快他们就发现，每个三十级的头目怪身边都带着一队不比他们等级低多少的小头目。当然一些分散于贫民区的部分小头目也有机会携带凭证，不过那些小头目都比较刁钻，不是藏在某个酒馆里，就是呆在自己的小弟保卫之下，加上贫民区错综复杂的道路以及数量众多的恐怖大老鼠使得每个公会都得组织一大堆人去搜索，因此这个被称为小丑之家的新副本开荒进度才会异常的慢。不过最重要的一点就是埃提亚世界中等级提升非常的慢，陈凯他们能够达到15级这还是多亏了三月初的那次皇家庆典活动。

　　在三月初的皇家庆典里，陈凯第一次见到了汉斯庭帝国的皇家龙骑士，金黄色飞龙载着骑士从整个亚多力克的上空飞过。因为亚多立刻距离汉斯庭帝国王都相对较远，这些龙骑士其实是从晨曦之城飞过来的。作为帝国庆典的一部分，每年这些驻守在大城市的晨曦骑士都会在天空中围绕方圆八百公里的范围飞行一圈。而且这一天会有众多的旅行商人到来，他们会携带非常多的不常见的东西，包括法术书，炼金武器等等。不过价格，算了基本上没几个玩家能够买的起。一把蓝色精良品的武器竟然需要近五千金币，陈凯看到价格就觉得自己口袋里钱真的有点少。不过这一天是陈凯他们获取经验最多的一次，从早到晚都在城区里东奔西跑，虽然任务都非常的小，但是耐不住这天经验翻倍，光是这一天陈凯他们就获取近20万的经验，直接把等级提升到13级还多。不过陈凯越来越看不懂埃提亚的经验积累方式了，在11升12级的时候经验是翻倍的，但是到了12升13级经验经验不是翻倍了，从原本陈凯估计的40万变成了16万，比升12级都低。现在陈凯是15级，如果要升级到16级他需要32万的经验值。虽然数量依然非常多，不过陈凯发现比原先估计的要少太多了。让陈凯看不懂的还有一种非常独特的升级方式，那就是单挑，挑战比自己等级高出十几级的高等怪物，在战斗胜利以后可能你的等级就比唰的一下，升级了！连经验积累都省略了。当然高等怪物并不是那些普通的高级怪，而是那些精英级别的怪物，因此战斗难度不提，一不小心直接被干掉也说不定。相对于玩家来说，那些怪物的血不要太厚，每个二十几的精英都是在二十级怪的基础上翻倍再翻倍的，雷神发动四百多人围剿那些精英兔子不光是它们跑的快，更加重要的是每只兔子的血值至少都在5000点以上，法术攻击打上去也只是给擦掉点血皮，造成1－5点的伤害。领头的那只据说血量更是达到了恐怖的一万多点，那也是造成近百个雷神会员回神殿的最终杀手。被送回神殿的超过一半都是穿着重盔甲的近战，基本都是穿着质量上乘的白色盔甲，结果大部分尸体都是被打成俩节或者中间凹陷下去成了凹字的凄惨模样。连身为会长的林雷，在那次战斗以后也是被人抬着送回神殿治疗的，据说双腿都变成了肉泥一只手直接变成了俩节。

　　当然作为邻居的陈凯了解的则更加多点，至少陈凯发现自己的林学长在那次战斗以后很长时间都表现出非常爱吃兔肉的习惯。每次下线吃饭都会看着桌子上的兔子腿俩眼通红，那眼神比兔子眼还要可怕。同样作为第二个知道小丑副本的公会，林雷在达到进入标准的时候曾经在不久之前组织过一个小队进入巴拉克的小屋的地下室，也就是小丑副本内探查一下。探查的结果就是，进去的一队12人，只出来了三个。他们连小怪都没碰到，就被道路上的机关全给折腾完了，包括斥候队的队长暗匕都折在里面了。结果好不容易升到15级的盗贼，一下子又变成了10级了，让好不容易升到15级的暗匕暗自垂泪不已。按照陈凯得到的信息，暗匕在里面碰到的机关可以说是连环触发的，即使拆除了一个也会触动另外一个，最可怕的就是部分还是法术机关。他就是不小心碰到了一个法术机关结果整个人炸成了渣渣。剩下的人一看领头的队长都挂了，就快速的往后退结果又触动了连环的机关陷阱，最后逃出来的只剩下3个，或者说是三个伤残人士。

　　今天陈凯准备带着其他人在巴拉克的小屋里探探路，毕竟现在玩家大部分都把等级提升上来了，作为一个专业的工作室。陈凯他们这俩个月的业绩并不是特别好，或者说是非常的惨淡，金币价格在达到五百块一金以后再不到半个月的时间里迅速贬值，现在已经降到了不到200块，并且还在持续的下跌。因此靠出售金币赚钱的日子已经慢慢的过去了，而另一方面炼金装备的价格则慢慢的提升上来了。可惜玩家现在依然不能制造任何一把炼金武器，陈凯倒是尝试过让白莎莎利用炼金术把俩块魔晶熔炼进打造好的匕首里，但是结果是负责制造的俩个人差点被炸进神殿排队重生。因此在没有得到炼金装备图纸之前，陈凯已经不打算尝试了。不过陈凯倒是听路过的旅行商人说，在一些城镇里已经有旅者尝试着制作精良的武器了，其中位于汉斯庭帝国中北部的一个叫做河托斯的小镇有一位旅者打造了一把八卦紫金刀，当然那是那位旅者给武器取得名字，不过那件武器制作精良程度连常年在外奔波的旅者都赞叹异常。可惜武器打造的再好依然不是炼金武器，只是锋利异常威力巨大而已。另外东南方的樱兰公国有一位旅者打造出了一把长刀，但是那位旅者最后却遭到神殿的通缉，听说他现在成了第一个被系统追杀到删号的玩家。至于追杀的原因很简单，那么旅者竟然用人血祭刀，结果在连续杀了三人以后被卫兵发现，而且长刀由于吸收了人血在淬火以后竟然散发出丝丝魔气，因此神殿以铸造魔器的行为对他展开了惨绝人寰的追杀，据说此人被关在恐怖地牢里整整三十天，最后受不了自杀依然出现在地牢里，一直到他完全删除记录并且重新订购新的头盔并换了出生点才得以从地牢里出来。他铸造的那把刀名字叫做村正，不过这第一把由玩家铸造出来的蓝色品质的武器，在存在了不到一个星期以后就被神殿下令直接销毁，连渣都没留下。

　　不过这次的事情倒是在大陆上掀起了一场由玩家主导的杀人铸造武器的可怕风潮，可惜成功的铁匠非常少，倒是被抓到牢里面坐牢的有不少。按照巴斯的话就是不打好基本功，整天想着歪门邪道到死也铸造不出一件精灵武器。不过陈凯到觉得他那话是说他自己，陈凯和巴斯相处了都三个月了，也没见他打造出一件精良级的蓝色武器，每次请他锻造武器总是左顾而言他。最后陈凯拜托了安洛圣骑士，才得到一面绿色优秀品质的骑士盾牌。不过对此陈凯已经非常满足了，因为他差不多了解到铸造绿色品质武器的窍门了，那就是高纯度的材料加一些魔晶配比。不过再完成那面盾牌以后，安洛就离开了亚多力克，他必须早日前往圣山解决身上的问题。安洛走的时候陈凯没有去送他，因为他走的非常匆忙，连巴斯都没通知就进入神殿的传送阵飞走了。

　　好吧！说点别的，陈凯他们在休整了一天，并且补充了大量的法术材料和物资以后，坐着马车走近了巴拉克的小屋。小屋周围有很多公会和闲散玩家在这里清理流氓和消灭那些小丑，流氓和恶棍都被玩家打昏以后用绳子捆起来交给卫兵，不过那些小丑就没那么好命了。每一个小丑出现都会被玩家集体进攻，然后再一阵凄惨的笑声中倒在血泊了，据说这些小丑有一定的几率携带一些奇怪的东西，还会打出一种特殊的装备，小丑的假面！大部分都是只有一定装饰作用的小玩具，不过偶尔会出现一俩个带有防御属性的东西，因为面具不占用面部，哪怕你戴着头盔，也能把面具套上去。因此众多的玩家乐此不疲的消灭这些小丑，不过也因为这样没过一段时间都会在小屋里出现几个高级的小丑，他们的脸上涂着黑色的哭泣面纹，然后带着黑色的小丑鼻子，最重要的他们不是穿着滑稽的小丑服装，而是穿戴着金属制作的小丑盔甲，虽然上面五颜六色的涂着可笑的油菜，但是每个盔甲的边上都有着可怕的锋利边缘和尖利的金属刺。

　　每次这些可怕的黑色小丑刷出来，基本上玩家都会损失惨重，最重要的那些小丑刷新非常不固定，并不是在某一个地方打了一俩个小时就会刷。有可能你刚打了第一个小丑，下一秒你的面前就会出现一个穿着黑色盔甲的小丑给你一个非常给力的拳击，然后往你的嘴巴里塞进一颗黑色的炸弹。只听到碰的一声，你就会前往神殿报到了。不过这些小丑的装备据说非常的不错，基本上每次刷出来都会被那些大公会给干掉，当然干掉的是等级低于三十的那种，超过28级的小丑，马上就会让整个巴拉克小屋周围瞬间一空。

　　陈凯他们到达巴拉克小屋的时候，周围的环境非常的安静，只有静静的风声和脚踩地面发出的踏踏声。陈凯明显感觉周围的反应不对，实在是太安静了，一点都不像是陈凯认为的那样到处都是玩家。“糟了！不是刷了一个高等的哭泣小丑吧！”陈凯心里咯噔一下，不过很快他就明白为什么周围会没有玩家了，一个全身盔甲的小丑拖着一具玩家的尸体正在慢慢的朝着陈凯他们走来。

　　“头儿！今天出门没看黄历吗？点子怎么会那么背！”费云躲在背后小心翼翼的说着。

　　“我哪知道！你们谁出门上厕所没洗手！”陈凯郁闷的转过头说道。

　　“切！你是队长，应该问你自己！再说你这两天有下线嘘嘘吗？”许飞在一边说道，“不好！柱子用那面大盾，挡住那个家伙！”

　　许飞突然发现那个哭泣的小丑看到他们以后瞬间丢下手上的尸体，然后朝他们快速的冲了过来。赵铁柱瞬间掏出那面巨大的塔盾，挡在所有人的面前，然后冲那个小丑大叫了一句。“嘿！你这个脸上涂油彩的傻蛋，看哪里呢！你爷爷在这里！”在赵铁柱的眼前则闪动着一条提示信息，语言嘲讽效果三星，目标愤怒提升！

　　“铛！”一股巨大的冲击力从赵铁柱的盾牌上传来，让他不由得退后了一步，不过很快他身后一股力量传来，让他后退的脚步停了下来。在他的耳边传来了陈凯的声音，“注意这家伙速度很快，施法者记住保护好自己，周萱你和费云用弓弩射他的眼睛！瞄准点！”

　　“呜呜～”哭泣小丑的声带中发出了低沉的声音，听起来好像一个人在那里静静的哭泣。不过陈凯知道那是对方发起攻击的前兆，他很快就掏出盾牌，然后用一只手指对准对方。“以晨曦之主的名义，神圣冲击！”一道白色的圆锥体瞬间从陈凯的手指迸发而出，在它的后面跟着四道不同的法术，不过陈凯的攻击是第一个攻击到对方的。白色的光芒瞬间击中了对方的脸，直接把对方打的头一扬。不过陈凯发现自己的攻击竟然制造成了几十点的伤害，这还是激活了神圣仇恨的结果。

　　“干！这家伙估计是三阶的角色！”陈凯发现自己竟然看不到对方的等级，这种情况只能说明一点，对方的等阶超过自己俩阶。“倒霉，要是这次没死，我一定下线上个厕所，然后把手洗他二十遍！”陈凯一边在心里说着，一边继续发动进攻，他知道现在逃跑绝对会死的很惨，这个哭泣小丑的速度快的吓人，如果转身跑路，根本不可能跑掉。因为陈凯的攻击，那个哭泣小丑直接把自己的进攻首要目标转移到陈凯身上，快速的攻击虽然被陈凯用盾牌挡了下来，但是每次小丑那狰狞的拳头都会和陈凯的盾牌擦出阵阵火花。陈凯庆幸自己拿的是安洛锻造的绿色强化钢盾，虽然重量不大但是强化防御以及坚固的特性让陈凯不必担心自己的盾牌会被打穿，不过那阵阵嘎吱的声音让陈凯听着非常心疼。

　　在陈凯用盾牌抵挡对方攻击的时候，赵铁柱也没闲着，他直接从侧面一个冲撞，然后把巨大的塔盾拍到对方的身上。其他人听到了一个巨大的撞击声，小丑那一身狰狞的盔甲上数个尖刺已经被拍平了，而赵铁柱的盾牌却只是留下了几条崭新的划丝。“这个盾牌什么材料做的，难道里面真的掺了精金吗？”陈凯一阵怀疑，不过现在可不是想这些的时候，在赵铁柱把怪物注意力吸引过去的瞬间他就开始后撤，然后挥手制止了其他人的攻击。第一轮的试探结束，下面就要开始拿出正本事了，首先就得看着赵铁柱能不能快速的建立其极高的仇恨了，而且还得把对方的速度给限制住。

　　“柱子！把他往角落里引！所有人都去对面的墙角，注意暂时停止攻击，苏婉你和你哥准备一下，一定要防止那个家伙冲进施法者队伍！”陈凯在周围看了一下，很快就发现了一个俩堵墙组成的夹角，然后所有人都跑进那个地方，赵铁柱艰难的挥动着盾牌，抵挡着那个小丑的进攻。每一下都能让其他人听到，巨大的撞击盾牌声。“以晨曦之主之名，引导你最真实的力量，力量信念。”陈凯朝着赵铁柱施加了一个神术，这是他在不久前才掌握的力量指引高级施加方式，除了为自己增加一定的力量以外，还能给自己的队友加强力量。在陈凯的神术引导下，赵铁柱的力量明显稍微增加了一点，不过感觉上依然抵挡的很吃力。陈凯看到这种情况以后朝着苏婉点了点头，在一阵吟唱以后一道白色的光环瞬间展开，然后把那个小丑包裹进去，赵铁柱明显感觉小丑的动作一顿。乘着这个机会他飞快的后撤，不过依然是倒退着走！陈凯一边看着赵铁柱的动作，一边嘴巴不停的念动着，不过从他举着的手可以看的出他正在使用的是他最强的攻击晨曦之矛。不过陈凯念动祈祷词的时候突然瞳孔一缩，因为他看到小丑身上竟然出现一层白色的光层。

　　“那是什么！属性邪恶的小丑身上怎么会出现白色光芒！”不过陈凯已经无法多想了，手中的晨曦之矛已经快要成型了。“以晨曦之主的名义，汇聚光明的力量，接受审判吧！罪恶之徒，晨曦之矛！”一根白色的长矛以极高的速度接近的小丑，不过陈凯总是感觉自己忘了什么？陈凯很快就发现小丑身上的白色光层在一阵颤抖以后碎裂了，然后身边的苏婉突然喷出了一口鲜血然后萎靡倒地。在这个时候小丑的身上爆发出一层黑色的气息，白色的长矛正在和黑色的气息激烈的争斗着。陈凯突然明白自己忘记了什么！该死的，三阶以上近战职业都应该会斗气的，这个黑色的光芒不会是斗气吧！在一阵交缠以后，陈凯的白色长矛渐渐的消散，但是在消失之前它已经击溃了小丑的黑色光焰，白色的光芒瞬间击中了小丑的身体。“－232！”这个攻击虽然同样很低，但是已经是非常不错了，至少陈凯第一次看到小丑的血条明显的下降了一丝。

　　小丑高高扬起哭泣的脸颊，然后朝着天空发出一声咆哮，不过虽然是咆哮但是声音非常的轻，估计只有陈凯他们才能听得到。毕竟他也怕引来那些城区的高等职业者，陈凯心里这样想到。不过现在陈凯的注意力集中到了小丑的身上，在赵铁柱退到墙角以后，陈凯他们总算构建起一个相对安全的环境。现在要做的就是防止小丑冲过陈凯他们的防御，攻击到身后的治疗和施法者。

　　“小飞，准备好法术！别给我打偏了！”陈凯向着许飞说道，那个小丑此时已经彻底被激怒了，陈凯可以看到那对原本黑色的眼珠子上，现在闪动着是红色的光芒。这个家伙的眼睛怎么那么像兔子啊！陈凯发现此时小丑的眼睛和那些眼红的兔子非常相似。


第49章 哭泣的小丑（中）

　　那个哭泣的小丑被激怒以后并没有急于进攻，反倒是非常冷静的站在陈凯他们对面。静静的看着陈凯他们，陈凯发现小丑的双手和双脚都在小幅度的抖动，稍微恢复一点的苏婉已经站到了前面，她的嘴巴里依然抿着一口治疗用的圣水。陈凯在注视着小丑的时候听到了一声非常轻微的武器出鞘声，那个小丑不知道从哪里抽出了俩把其他的武器，但是从那闪着寒光的刀刃，陈凯可以知道如果被砍到倒霉的肯定是自己。

　　不过陈凯不想挨砍，不代表那位小丑不想砍他，那一记晨曦之矛可是打的他非常痛。一把清冽的弯刀握在小丑的手上，陈凯看到那个小丑朝他笑了一下，露出了一口雪白的牙齿。但是陈凯不想看到那个比哭还难看的笑容，因为在小丑的笑完以后就快速的朝着陈凯冲来，那速度比刚开始的时候还要快上一线。

　　“倒霉！难道是过年的时候没去上香！今天菩萨派这个家伙找我麻烦！”不过脑子虽然这么想，陈凯的动作却不慢，看到小丑朝着自己冲过来，他直接举起手指朝对方释放了一个神圣冲击。白色的光芒在陈凯的手指上迅速的凝聚，然后呲的一声朝着小丑冲去。这道陈凯用于阻挡小丑脚步的光芒，不负所望的来到了小丑的面前，正当陈凯以为肯定会命中的时候，他看到了小丑那嬉笑的眼神。光芒竟然划过小丑的脑袋，从他的边上冲了过去。

　　“竟然被他闪了过去！怎么可能！”陈凯不敢置信的想到，这是第一看到这种情况。竟然在不到10厘米的距离时躲闪掉了攻击，还是他原本就能够在更远的距离躲过，只是故意让陈凯认为能够击中呢！陈凯已经没时间去想这些了，因为他明显感到自己的盾牌一重，然后听到了一个巨大的金属交击声。陈凯感觉的自己举着的手臂好像发出了轻轻的碎裂声，那面优秀的盾牌紧紧的压着陈凯的身体，小丑的画着哭泣油彩的脸已经接近到了陈凯的脸。“嘎嘎！”从小丑的嘴巴里发出奇怪的笑声，陈凯可不认为对方是在开心。在轻轻的往盾牌上一按以后，小丑的身体瞬间后退，躲过了赵铁柱和苏婉的盾牌攻击。

　　“日！苏婉，还能使用圣洁光环吗？”陈凯问道，不过对方直接摇了摇头，让陈凯原本希望瞬间破灭。“小怡开启增益光环效果！注意保持魔力！老二，把那瓶魔力药水给她！”

　　听到陈凯的话，许飞就把一个紫色的水晶瓶交给陈怡，埃提亚世界中能够恢复魔力的药剂都是管制物品。因为配置药剂的材料非常珍贵，当然并不是没有低级的药剂，不过那种喝完以后10％的几率中毒5％几率毒死自己的药剂，陈凯怎么也不想再战斗中使用。高等药剂虽然属于管制品，但是只是不会一口喝完，游戏中药剂的存在是一种液体，和酒一样！一瓶药剂可以使用好几次，前提是不是一下喝完。这种东西对于魔力才几百点的陈凯他们来说，喝一口就足以补充完魔力了。不过即使那一口价值都是五百金币以上的，每一口都是肉痛不已。

　　陈怡在拿到药水以后，把它抓在手里，然后另外一只手抓着一根权杖开始了祈祷。圣洁祭祀的能力在这个时候显示出来，陈怡的脚下快速的张开了三道光环把所有人都包裹进去。陈凯明显感觉到自己的精神集中能力以及力量都增加了一点，最重要的是一丝丝白色的光点不断的在治疗他微微受伤的手臂。不过陈凯他们的恢复却不是小丑想要看到了，他那双黑色的眼睛瞬间盯住了陈怡，手中的弯刀在俩只手上不停的换动着，并且耍出一道道白色的刀光。“小心！那个家伙盯上陈怡了，保护好治疗！”

　　“挡住小丑！”陈凯的话刚落下，小丑就从不远处启动，然后再陈凯他们震惊的眼神下面快速的朝着墙冲去，瞬间奔跑上了墙壁。在充满污渍的墙壁上快速的奔跑着，每一步都异常的快速，那把弯刀划出一道白色的光滑直接挥向陈怡。所有人都没有想到小丑竟然能从墙上奔跑过来，这时候想这些已经来不及了，如果让小丑杀死陈怡，那么陈凯他们失去了一个治疗这次战斗基本上宣告失败了。

　　周萱和费云瞬间举起手中的弓箭和弓弩朝着小丑射击，但是在陈凯他们看来充满力量的俩只箭支瞬间被小丑用弯刀斩落。他连躲都懒得躲，继续朝着陈怡冲去。不过这时候俩个身影出现在小丑的前面，这时候够出现小丑前进路上的也只有站在中部阻挡层的苏婉和苏星河了。苏星河挥舞起巨大的武器，不过小丑怎么看都像是看不起他，轻轻的用弯刀准备直接把苏星河的大剑砍出俩半。当俩把武器交集时，一种可不置信的表情出现在小丑的脸上。原本在他看来一定会被砍断的大剑，竟然直接抗住了自己的攻击没有断掉，并且一丝丝斗气从武器上传导过来，虽然非常的弱小但是却是非常的真实。

　　“武技－山峦击！”苏星河用低沉的声音的喊出了几个字，然后整个人向前倾斜，脚下的石头上出现了一丝明显的碎石印。利用斗气的力量苏星河成功的发动了一个剑士技，山峦击的效果非常独特，它大多数的时候是以山岳一般的力量抵挡对方的攻击，但是现在却被用来把小丑从墙上打下来。不过现在看来效果非常不错，因为小丑的大意，结果只用了三层的力量，现在他只能吞下自己苦果了。苏星河的力量虽然不能和赵铁柱相比，但是到了十五级以后他的力量也超过了五十点，五十多点的力量加上斗气的效果直接将小丑从墙面上打了下来，并且差点把小丑的武器打飞。

　　从墙上掉下来的小丑很快就遭到了苏婉的打击，在十级的时候就获得基础斗气的苏婉现在斗气量已经达到了120点，她可以轻松的施展一些低级的武技了。这种成长让巴斯非常羡慕，结果就是陈凯每次回到神殿都会受到巴斯的可怕的操练。莉莉安则是对自己的学生异常的满意，并且奖励了她一件绿色品质的头盔。当小丑被从墙上打下来的时候，苏婉已经举着长枪等很久了。银白色的枪身是苏婉拜托安洛制作的，虽然依然只是一件绿色品质的武器，不过重量可不低，整杆长枪都是用金属打造，因此重量达到了25kg。苏婉现在的力量不到40点，因此还不能很好的使用这把武器，但是依靠斗气的推动，释放武技依然不在话下。当头就是一记繁星击，白色的枪尖划出道道光芒，不断的朝着小丑攻击过去。在从墙上被打下来以后，小丑尚未站稳就遭到了长枪的攻击，很快身体上就被枪尖攻击了好几次。不过小丑的盔甲非常坚固，苏婉的攻击之能在他的盔甲上留下几个白色的印痕，因此苏婉把攻击的目标转到了小丑的脸上，每一下都向着小丑的眼睛刺去。

　　不过苏婉的斗气值毕竟还是很低的，一百多点斗气虽然在玩家行列里已经算是非常多了，但是每释放一个武技消耗的斗气都达到了几十点，因此一百多点斗气最多支持她释放俩三个武技。“小婉，换我来！”在苏婉的身后回过气来的苏星河迅速跃起，然后高举着的大剑向着小丑快速的劈去。“力劈山峦！”这个武技是从跳斩进化而来的，它们之间的区别就是武技里带上了丝丝的斗气，并且按照灌注的斗气数量释放出不同的威力。从大剑月白色剑刃上，和苏星河涨红的脸色可以看出，他肯定是把大半的斗气都灌注到武器上。苏婉在听到身后的叫声以后，很快就朝着小丑刺出了一枪，然后顺势一滚让出了攻击位置。小丑也看到苏星河的攻击，不过他刚刚挡下苏婉的攻击，已经没有时间移动了，他直接把弯刀向上一举，嘴巴发出嘶吼声。“铛！！！”金属的交击声依然是那么刺耳和巨大，里面夹杂着俩声噗嗤声。小丑不敢置信的看着自己的脖子，上面插着俩件武器，一把长枪从前端贯穿，另一把单手剑上面还沾着白色的圣火。

　　“嗬！嗬！”小丑的嘴巴里发出轻轻的声响，每次张嘴都带出股股黑血。从他的身上一前一后冒出了俩个近千点的巨大伤害，人型生物的咽喉和脑袋都是异常致命的地方。即使是高达三阶的角色在没有调动斗气防御的时候，这里依然是非常脆弱的。小丑的斗气已经被调集去抵挡苏星河的攻击了，因此苏婉和陈凯才有机会对他造成这样的伤害。不过作为吸引火力苏星河直接被打飞了，并且被巨大的力量打飞在墙上直接陷入濒死状态。

　　“小飞！奥术炮弹！”陈凯在拔剑之前冲着许飞大吼了一声，然后快速的拔剑后退，在陈凯两人拔出武器的瞬间，小丑的身上爆发一阵斗气。不过陈凯他们可不笨，瞬间后撤那股斗气连俩人的衣角都没捞到。小丑捂着自己的咽喉发出“嗬！嗬！”的声音，但是瞬间他的眼前出现了一个皮球大小的奥术飞弹，直接打在他的身体上。巨大的冲击力把他打得直接一退，紧接着一道闪电和火球再次击中了他。小丑露出的毛发不是被烤焦就是被电的竖起，然后小丑的身上冒出了一个漆黑的身影，接着俩个伤口再次爆出阵阵鲜血，那是何丽雯的伤口诅咒效果。

　　几个法术攻击只有第一下造成了数百点的伤害，其他最多也就几十点，倒是那记诅咒让小丑的俩个伤口的失血量再次上升了一点。没几秒钟陈凯他们就能看到从小丑的身上出现俩个“－124！”“－135！”减血量。不过陈凯他们这轮打击依然没有结束，当小丑愤怒的拔出武器朝着陈凯他们发起攻击时，一直白色的长箭直接插在小丑的一只眼睛上。“嗷！”一声激烈的惨叫，小丑用力的拔出那只长箭，上面还带着一颗被穿透的眼珠子。

　　“继续攻击！这家伙还有底牌！小心闪开他的弯刀！”陈凯大声的吼着，因为他看到小丑的武器上一阵阵黑色的光芒在闪烁，他知道那是斗气汇聚的表现。不过现在可不是退后的时候，陈凯看到那个伤口正在斗气的作用下慢慢的收口。如果不能在小丑受伤的时候给予他更多的伤害，那么等待陈凯他们的绝对不会是好下场。

　　王菲菲很快就利用圣水和治疗术把苏星河救起了，但是即使从地上爬起来了，他也差不多失去战斗力了。治疗术配合圣水只能把他的伤势初步控制而已，对于重伤并没有多大的作用，他现在最重要的是休息。

　　“吼！”小丑并没有在原地停留多久，因为许飞他们不断用法术对他的进行干扰。尤其是周萱那带着斗气的弓箭，虽然隔很久才能攻击一次，但是每次都不离开小丑的脑袋。他快速的朝着陈凯和苏婉冲了过来，不过首先挡在他面前的赵铁柱，扛着巨大的盾牌如同一尊门神挡在所有人的前方。“铛！”巨大的声音把陈凯他们的耳朵都震聋了，然后赵铁柱明显的脚下一软，直接半跪在地上。

　　“流星刺！”苏婉娇喝一声，然后手中的长枪带着白色的斗气朝着小丑的面颊冲去。不过小丑迅速用弯刀把长枪打开，苏婉的攻击并没有奏效，但是陈凯的却突然出现小丑的背后，他的长剑再次向着小丑的脖子刺去。不过在陈凯的眼前一把月牙般的弯刀突然出现，直接把他的攻击挡开而且转身一刀劈向陈凯的胸前。陈凯只来得及往后退了一步，然后胸前一凉他看到一丝丝的红色的血液从胸前的喷射而出。整个盔甲竟然被从胸口劈开了，不过陈凯那一步却把它从死亡线上拉了回来。陈凯看到自己的血条直接从眼前跳了出来，那400多点的HP瞬间降低了300多点，还差一点就被打入濒死状态。

　　看到这个情况王菲菲迅速开始施展治疗术，不过由于神术施展需要一定的时间，因此只要小丑再次攻击陈凯，他们就会面临减员的情形了。这时候赵铁柱马上启动了冲撞，在小丑砍出第二刀之前直接撞在小丑的身体上，一把推开了拿着弯刀的敌人，把陈凯救了下来。在小丑回过神来之前再次用盾牌砸到对方的身体上，赵铁柱的手中并没有拿着武器所以无法施展近身攻击，不是他不想使用武器，而且在拿起塔盾以后根本没有剩余的力量再去使用任何武器了。因此那面塔盾也就是他现在唯一的武器了，他很快就把盾牌往小丑身前一砸，“大地之拳！”这是大地神殿骑士的攻击神术，也是现在赵铁柱唯一掌握的一个。一个土黄色的拳头在他的手上凝聚起来，然后柱子直接挥动着拳头砸到小丑的身上。土黄色的光芒砸到小丑的身上的时候爆出一团微光，然后小丑的身上再次冒出了黑色的光芒和土黄色的微光对抗了一会以后直接泯灭了赵铁柱的神术，不过他的拳头已经砸到小丑的身体上了。“－50！”“－12！”前面是小丑受到的伤害，后面是赵铁柱攻击受到反震力量产生的伤害。不过柱子却把小丑的仇恨成功的吸引了过来，给陈凯的救治取得了时间。陈凯很快自己就灌下了一瓶治疗药剂和体力药剂，在把圣水倒在受伤的地方，从伤口处传来阵阵呲呲声陈凯知道那是圣水和附着在伤口上黑色斗气在战斗的缘故。王菲菲的治疗术在一秒钟以后也落到了陈凯的身上，并且加剧了伤口上的声响。陈凯的血值最终恢复到了50％左右，不过他的盔甲算是报废了，一条清晰的裂缝从脖子处一直延伸到肚子，陈凯可以看到那整齐的切口。

　　陈凯在稍微恢复一点以后再次加入了对小丑的进攻之中，而且在确定陈凯安全以后王菲菲迅速把治疗目标转向了受到攻击的赵铁柱。此时赵铁柱已经被小丑砍得的不断往后退走，而且小丑的攻击一下比一下重，即使以那面塔盾的防御力都出现了条条裂痕。这还是苏婉用长枪不停的干扰对方的结果，小丑需要不停的用武器格挡刺过来的长枪。


第50章 哭泣的小丑（下）

　　陈凯把手里盾牌丢给许飞，让他等会交给柱子。随后收起单手剑，从背包里抽出了一把大剑，然后向着小丑一剑砍去。武器挥动产生的风声提醒了对方，不过陈凯发现他竟然没有回头，或许在他看来受伤的陈凯没多大的威胁吧！只是在大剑接近他的时候，快速挥刀往背后一架，这一架就感觉不大对了。原本在小丑估计里陈凯拿着的应该是一把单手剑，但是现在他用刀架着的武器分量明显不对。陈凯咬着牙用力把大剑往下压，他整个人贴着武器压在小丑的背上。小丑被他压得想要马上转身，这时候苏婉看准机会一枪向小丑刺去。小丑只能就势转身，希望通过旋转的力量把陈凯的武器卸开。转身的时候小丑眼睛的余光看到一只长箭向他袭来，而转过来的正对面赵铁柱已经换下了塔盾，拿起陈凯的盾牌和自己的那把斧锤，正向小丑一斧劈来。

　　小丑用力的拧动身体，抽回了弯刀，陈凯的大剑划过他的背后劈在地上，苏婉的长枪则是从小丑的脸前穿过。小丑用剩下的一只眼狠狠的瞪着赵铁柱，他的弯刀架开苏婉的长枪和赵铁柱的斧锤交击在一起。现在的小丑虽然处在陈凯他们的围攻之中，并且不断的被弓箭射击着，但是陈凯他们知道想要击败他非常的困难。因为小丑的生命实在太强大了，到现在为止陈凯他们只对他造成了不到五千的累积伤害，连他的六分之一血量都没消灭。除非对他造成致死类的打击，不然根本不可能战胜对方。一直用弩箭射击的费云也抽出自己的匕首加入了围攻的行列，他不断的用飞刀干扰对方的攻击，并且抽冷子想要给小丑露在外面的脑袋来一下。突然他看到小丑露在低下的两只脚，他脑子一转想到了一个龌龊的主意。在陈凯他们围攻小丑的时候，费云掏出绳子打了一个活结，然后丢在乘乱丢在小丑的脚前面。不过小丑当然不会被这种伎俩骗到，他直接挥脚一踢，把绳子踢开。不过小丑脚下的动作却给其他人一个机会，赵铁柱乘势发起进攻，斧锤再次和弯刀交击在一起。在赵铁柱发起攻击的瞬间，陈凯挥动起大剑直接朝着小丑的腰身横拍过去，而苏婉则用长枪攻击那受伤的脖子。

　　小丑用坚硬的盔甲硬挨了陈凯一下，然后用自己牙齿直接咬住了刺过来的枪身。不过他突然觉得自己脚下一紧，这时候费云已经完成了自己的计划，在小丑踢完绳子的瞬间再次丢了一个绳圈，然后就像计划好的那样，为了挡住进攻小丑移动了，接着就踩进了绳圈。所有施法者都帮忙拉着绳子，小丑感到自己脚下一软，一只脚被费云他们拉开了。陈凯他们自然不会放过这么好的机会，他们直接一个重劈，打到的小丑双脚张开形成了一个一字马。俩腿倒地的小丑还想打个转身站起来，但是已经把小丑拉到的费云他们可不会放过这个机会，虽然几个人力量不大，但是加上受伤的苏星河那么小丑就处于弱势了。直接被他们拖拽倒地，痛打落水狗的机会陈凯他们绝对不会放过，三人不在攻击其他地方直接朝着小丑的脑袋招呼。由赵铁柱用塔盾压制住小丑，陈凯和柱子俩人都用身体扑在上面，苏婉用长枪直接从脑袋那里狠狠的插了下去。连续捅了几下以后，差点就把陈凯他们灭掉的哭泣小丑总算被反灭了。

　　现在小丑的脑袋已经看不出原来的样子了，被长枪捅的血肉模糊连脑浆都出来了。陈凯看着被打的稀烂的脑袋决定以后一定要找一个好点的头盔，要连脖子都保护的那种。这次费云可以说立下了大功了，同时让陈凯他们发现和人形怪物战斗的另一个方法，除了围殴以外也可以把对方拉到以后在进行战斗，不过这种方法只能突然使出并且要对方施展出斗气之前。因为斗气可以轻易的把绳子挣断，并且让其他人无法攻击。陈凯估计这种方法只能对付三阶和三阶以下的家伙，因为按照巴斯的说法，三阶以上的近战职业者身上的斗气随时随地都在保护自身。即使是身体上最脆弱的部位都能在瞬间激发斗气，反弹和阻挡一些低级的攻击。

　　在干掉哭泣的小丑以后，陈凯他们迅速的收拾了一切可以捡取的物品，然后转身快速离去，今天下副本的打算已经不大可能了。因为苏星河在斗气交锋里受了伤，需要一天的修养，陈凯的盔甲则变成了俩半，基本上丧失了防御力，虽然小丑送给了他们一件更加好的盔甲，但是那个30KG的分量怎么看都不是陈凯能够负担的起，即使刚才那个小丑让陈凯他们一行集体升了一级也不能让陈凯马上负担起如此沉重的盔甲，当然是穿了盔甲就不能装备其他更多的东西了。陈凯现在的等级在所有人看来已经很高了，干掉高达三阶的哭泣小丑让他从15级跃升到16级连经验积累都省了。当然如果是单挑的话估计陈凯至少能够升三级，问题是单挑能够战胜三阶的小丑的家伙陈凯还没有遇到过。

　　凯辰·圣·拉普斯顿（神圣飓风）

　　等级16

　　职业：见习神恩骑士

　　状态：晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP507MP335

　　力量：46（力量在训练中增加两点）

　　敏捷：28

　　智力：37（通过大量阅读增加了一点智力）

　　精神：28

　　耐力：44

　　体力值：250

　　种族：人类

　　单单力量而言陈凯已经可以穿上这身盔甲，不过每次行动需要消耗更多的体力而已，而且这身盔甲身上陈凯总能感觉到弱有弱无的厌恶气息。看到这身盔甲就让陈凯感觉非常的不舒服，尤其是上面那些恶心的油彩让人看了反胃。这身盔甲在没有被人鉴定过之前连属性都看不出来，费云只能鉴定出它是一件蓝色精良的盔甲其他的就一点都不知道了。那把弯刀也是好东西，可惜陈凯他们没有一个是耍弯刀的，而且整把刀都让陈凯感觉心里非常的不舒服。陈凯知道那是神恩骑士天生排斥邪恶武器的特性，这点巴斯曾经和他提起过，不过现在被证实而已。因此陈凯如果想要穿上那件盔甲除了鉴定以外，还得送去神庙让牧师进行神圣洗礼才行，不然穿在身上不光不能增加自己的属性而且还会不由自主的排斥那身盔甲。

　　从小丑身上还搜出了俩个爆炎炸弹，五个秘银币，一件女人的内衣，俩块巧克力，一包油彩，一副手甲，一顶小丑帽，一双小丑鞋，一把匕首，最后还有一副小丑的面具。整个面具上画着一个哭泣的小丑，但是陈凯可不想把它丢掉，因为那个面具按照费云的鉴别应该是件绿色的优良品。不过这也是费云鉴定的极限了，不是专业的鉴定师最多也就只能鉴定出一件物品的品质而已，并不能把它的完整属性表现出来。如同现实中鉴定一件文物一样，普通人最多只能猜到出他是干什么的，那么在游戏中表现就是知道这件物品的作用和装备位置，有点收藏知识的可能会猜出这件物品的大概，游戏中也就是鉴定出物品是属于白色普通装还是炼金或者以上装备，在专家眼里那么可以确切的鉴定出一件物品的确实年代名称价值，表现在游戏中就是那些职业鉴定师，可以准确的说出物品的属性以及它真实的品质。可能你初步鉴定出它是一件绿色品质的物品，到了鉴定师手里可能变成蓝色精良的也可能你猜错了只是一件白色优质装备。

　　不过最让陈凯他们困惑的是那件女人打飞内衣，小丑怎么看都是一个男人，身上带着一件女性的内衣，不得不让人怀疑他的性取向。所有人想到了一个粗鲁的男人，穿着一件女人的内衣然后再那里刮腿毛的样子忍不住转身想吐。不过陈凯还是忍着恶心把那件东西收近背包，上面传来的法术灵光表示这件物品应该是一件炼金装备。想到一个小丑竟然用炼金装备作为内衣，简直就是太有钱了。

　　陈凯他们很快就从巴拉克的小屋那边撤退了，在他们离开不久一些人已经开始向小屋周围接近了。因为按照以前的时间计算，高级小丑的活动时间是很有限的。大部分人都认为小丑应该已经消失了，而普通的小丑很快就会被刷新出来，不过事实也差不多，但是那个小丑不是消失而是被干掉了。所有看到小丑尸体的第一眼就是谁那么厉害干掉了这个家伙，然后第二反应就是这个小丑出什么装备了。可惜他们找遍周围都没看到任何玩家的影子，留下的只有小丑那光腚的身体，不对！是还穿着一条内裤的身体。

　　陈凯他们回到城区的第一件事就是找到位于商会区的装备市场，这里有专门替人鉴定物品的法师和铁匠。实际上埃提亚世界的鉴定装备最重要的是鉴定它的来历，以及魔法属性，其他属性在装备拿到手里时就已经显现出来了。例如那件小丑的盔甲，重量是三十KG，防御度达到87，还有1点的装甲锋利，整件盔甲不光是一件防御还是一件武器。不过陈凯把盔甲拿出来让法师鉴定的时候，那位法师明显皱了皱霉头。

　　“我说！这件盔甲是哪个混蛋制作的，竟然弄得那么丑！上面的那些油彩是谁画上去的，简直太没有美感了！”负责鉴定的法师用一条洁白的手绢捂住鼻子，然后冲着陈凯说道。“还有这件盔甲应该是刚扒下来的吧！上面都是汗味，你就不能先拿去洗一洗吗？”

　　“抱歉法师先生！这个我以为这样没关系的，因为这件盔甲还得送去神殿做洗礼，上面的邪恶气息太重了！”陈凯对法师这样说道。

　　“那你还拿来鉴定干嘛！难道你不知道这种有邪恶气息的盔甲一旦洗礼以后属性都会发生变化吗？还不给赶快拿走！”法师用手绢捂住嘴巴朝着陈凯说道。

　　“额～～抱歉！那就鉴定这几样吧！”陈凯把需要鉴定的内衣，面具，弯刀以及匕首都拿了出来！

　　“好东西啊！”那位法师拿着内衣非常的兴奋，“看着胸围至少都在D以上，还有这迷人的香味，我想这件东西以前一定是穿在一个非常美丽的女士身上！小子你从哪里弄来的，我出五个紫晶币卖给我行不！”那位法师用色迷迷的眼睛看着陈凯然后说道。

　　“这个能不能先让我知道一下内衣的属性啊！”陈凯看着法师把内衣放在鼻尖闻的动作感觉想吐，但是还是想要知道内衣的属性。

　　“好吧！估计你也不会要的，看看吧！这件内衣能够让使用着散发迷人的香味。”法师拿着内衣慢慢的说道。

　　“那上面的法术灵光是怎么回事？”陈凯奇怪的问道。

　　“那个啊！是一个清洁术，看来使用这件内衣的女士非常爱干净，连内衣都带上清洁术！你看那怕是一点污渍都不可能沾到内衣上。”说着法师用俩滴墨水在内衣上实验了一下。“好了，小子！怎么样卖不卖给我！”

　　“我卖！我卖！”陈凯看到法师用手摸着内衣的样子就感觉想吐，果断的把内衣卖给了他，当然他绝对不会告诉他这件衣服曾经穿在一个男人身上。

　　法师很快就把钱交给了陈凯然后把内衣塞到自己的衣服里面，还用手拍了几下，接着拿起陈凯的递过来的面具。“我说！你给的东西除了那件内衣怎么都是那么丑的玩意啊！就没有好看点的吗？看着个面具上画的，竟然花了一个哭的小丑！不过这个面具制作的真不错，可以说是一件精良的作品，看这里的法术纹路，我肯定它附加着一个防御法术。稍微等一下，我用侦测法术看看！果然不出所料，2级的防护冲击！可以削减10％的力量冲击力，不错的法术制品。”法师给面具了一个精良的评价，陈凯在拿到面具以后整体属性就显示出来了。

　　“哭泣的小丑，物品类型：面具！品质蓝色精良，属性：HP+20，力量+1，附加法术防护冲击，等级二。（在15秒内削减10％的力量冲击！使用一次后需要等待30分钟补充魔力。）”

　　“看来这个面具柱子带着才合适！”陈凯查看了一下发现这个东西只有作为坦克的赵铁柱拿着才是最好的。

　　“好了！小子我的鉴定完成了，给钱吧！鉴定费100金币！”法师伸出洁白的手向陈凯说道。

　　“不是还有俩件武器吗？”陈凯奇怪的问，并且用手指了一下那把弯刀和匕首。

　　“武器我是不负责鉴定的！你应该去找后面那位打铁的，他才专门负责鉴定武器！快点给钱，不要妨碍我做生意！”法师用手指了指身后的铁匠铺说。

　　陈凯无奈的收起俩件武器，不过他非常奇怪为什么法师鉴定盔甲却不鉴定武器呢？当然陈凯估计不会再打算在找这个法师鉴定东西了，因为在他转身的时候，他看到法师又掏出那件内衣放在脸边上揣摩着，看的陈凯直接想吐出来。

　　陈凯走进了后面的铁匠铺，一位铁匠师傅看到陈凯进来以后说道：“稍微等一下，我先忙完再说！”陈凯只能站在一边看着他拿着锤子敲打着铁块，陈凯从铁块的样子看不出是在打造什么东西。于是本着偷学的精神他就站在一边静静的看着，铁匠每次击打铁块都敲在同一块区域，坚实的铁块在被不断的敲击中延展，当到达一定程度的时候铁匠就把铁块丢进火炉加热，接着折叠起来继续锻打，在不到三十分钟内陈凯看到铁匠连续锻打了近三十次，一块原本能被用来打造长剑的铁现在估计只能打造一把匕首了，但是陈凯知道这样做出来的匕首质量一定非常上乘。不过铁匠在锻打了三十次以后就放下了手中的铁锤，没有继续锻造了，他把已经锻打过的铁块夹起冷却以后直接丢了出去。

　　“好了！需要我鉴定什么东西？小子快说吧！我很忙！”铁匠拿出一块擦布擦了一下手，然后把陈凯的注意力从丢出去的铁块上面引了回来。陈凯听到以后在信息栏里操作了几下，然后再从背包里拿出了俩把需要鉴定的武器。

　　铁匠首先结果了那把匕首，在拔出匕首以后他稍微掂了一下分量，然后自己看看了匕首的刃口和上面的纹饰。“不错的手艺，应该是矮人铁匠的工艺，不过明显是个练手的东西！虽然有个炼金学徒在上面施加了一个小法术，不过却没有提升太多价值，那些探宝盗贼估计会需要这把东西。”铁匠很快就把匕首插入鞘里面还给了陈凯。陈凯拿过匕首以后发现上面的属性已经改变了，原本没有名字的匕首变成了矮人学徒短匕，品质绿色优秀，重量1KG，锋利2.0，敏捷+1。

　　铁匠在放下匕首以后就拿起了陈凯的弯刀，他很快就发现弯刀上面有一些小小的缺口，眉头迅速一皱。不过这些小缺陷并不妨碍铁匠鉴定这把弯刀，他在观察了一会儿以后向陈凯招了招手，示意他站过来点。陈凯看到这个手势很自然的往前一站，然后他突然发现铁匠的手以迅雷不及掩耳之势伸到他的脑袋上，接着他就感觉脑袋一疼，头发被拔去了几根。

　　“你干嘛拔我头发！”陈凯非常愤怒的说道。

　　“拔根头发又不会少块肉！给我安静点小子。”铁匠拿到头发以后很快就把陈凯丢到一边，他慢慢的从拔出来的头发中挑出一根比较长的轻轻放在刀刃上，然后发丝在接触到刀刃之后直接分成了俩半。

　　“好东西啊！洛斯汉特公国的制式弯刀，而且还是精良品，这上面附加着一个迅捷攻击，应该是一位中级炼金师的作品，可惜刃口有些破损，还有最近有被黑暗物质附着的痕迹，虽然状况比较轻，为了强化武器的威力却破坏的刀身这个用黑暗物质附着武器的家伙一点都不爱惜自己的武器。”铁匠叹息了一声把弯刀还给了陈凯，不过陈凯并没有直接接过。

　　“请问您能够修复弯刀上的缺口吗？还有能不能清除那些黑暗物质？”陈凯小声的问道。

　　“可以是可以！但是价格可不低，你确定需要这样吗？”铁匠伸手在弯刀身上摸了一下说道。

　　“是的，麻烦你了！请问需要多少钱？”陈凯问道。

　　铁匠伸出了一个手指比划了一下，“一个秘银币！”陈凯问道，“不！是一个紫金币，要知道这种精良品的弯刀售价至少需要五千金币，而且要修复被黑暗物质附着的地方并且不破坏它的本质这个成本可不低啊！”铁匠摇了摇头说出了价格和理由。

　　“好吧！一个紫金币就一个紫金币，多久才能弄好？”陈凯爽快的掏出了一个紫金币，付给铁匠。

　　“很快！你在外面稍微等一下就可以了，不准往里面看，我知道你刚才在看我打铁，偷师是不对的小子！”铁匠笑着对陈凯说道，陈凯被他说的脑袋一低跑出门口。一刻钟以后陈凯就从铁匠手里接过了焕然一新的弯刀，原本有些发黑的刀身现在变成了充满花纹的白色，波浪形的纹理充斥着整个刀面，刃口部位的缺口被一一的修复了兵器变成了细细的磨砂纹理，只有开刃的地方留下了一条泛着白光的细线。陈凯用手指轻轻的一碰，竟然直接被切开了一个深可见骨的口子。在付完鉴定费用以后陈凯用缠着纱布的手把俩件武器都放进了背包，然后走出了铁匠铺。

　　陈凯的背包里躺着那把洛斯汉特的精良弯刀，品质和费云判断一样是蓝色的，但是属性却非常优秀，7KG的重量在长刀类里面并是不是很高，4.5的锋利值才是它可怕的地方，最重要的是它的附加能力，没有附加属性但是仅仅是那一条附加能力就足以让其成为一把精良武器了，攻击加速！一个没有任何补充介绍的词语，但是陈凯知道这个词的意义，因为他实验过，同等重量的弯刀他从挥刀到砍到物体至少需要1秒钟，但是使用这把弯刀以后攻击时间降低到了0.6秒，减少了0.4秒的时间。在普通弯刀攻击十次的时间里，这把弯刀可以攻击18次，只要你的手臂能够承受住那种速度的挥刀。现在的问题是陈凯不知道怎么处理这把弯刀了，原本想的是即使鉴定出来了都会放到网路上交易，但是现在的问题是这把弯刀实在太优秀了，陈凯自己都很想留下它。


第51章 小丑套装

　　陈凯最后还是决定先把弯刀留下来，作为另一把副武器使用。因为他发现使用弯刀的时候非常容易施展出拔刀技，而且系统第一次提示他激活斗气武技拔刀斩。这是陈凯第一个斗气武技，虽然每次使用消耗的斗气量达到了近四十点，对于只有80点斗气量的陈凯来说用俩次武技基本就只能趴在地上做小狗了。不过他也非常明白过多依赖一把武器，会阻碍自己的发展，这点连那位帮忙鉴定武器的铁匠也提醒了他，让他从获得武技的兴奋感中回过神来。

　　陈凯在铁匠铺不远的地方和许飞他们会合了，从许飞的手中陈凯拿到了那块被丢到外面的铁块。这时候在铁匠铺的铁匠正在草丛里寻找着什么？“奇怪！我刚刚明明丢在这里的啊！怎么会不见了呢？早知道不摆显了，老子一个月才打造出来那么一块30叠加锻打的钢锭啊！这下子竟然没了，要是让我知道是谁拿的我一定把他抓来拉一个月的风箱！”

　　陈凯他们很快就离开的商业区，不过马车上许飞连续打了好几个喷嚏，让其他人一阵奇怪，亚多力克的气温常年保持在20度左右，连冬天都没有，这是一个非常奇怪的事情。不过按照当地人的说法，这就是神明的恩赐！不过也正因为这样在这样的气候里面打喷嚏可是一件奇怪的事，因为气温恒定所以基本上不可能感冒！“小飞，有人在念叨你吗？”陈凯奇怪的问道。

　　“不知道！但是我有种感觉最近还是不要去商业区为好！”许飞这样想到。

　　“哦！”陈凯想了想就明白是为什么了，估计许飞害怕那位铁匠会出来找那块钢锭吧。因为那块钢锭至少也价值几百金币，毕竟锻打三十几次的钢锭是非常不错的材料了，而且陈凯在钢锭上看到一丝金色的线条，整块钢锭也沉重异常应该不仅仅是钢锭那么简单，估计里面掺杂着其他材料。陈凯觉得那位铁匠真的很有钱，这么贵重的材料都舍得扔到外面，还好陈凯动作快通知在外面的许飞他们把东西给捡走了，不然就不知道会落到谁的手里了。

　　在十几分钟以后陈凯他们来到了神殿区，许飞和其他人带着重伤的苏星河前往生命女神的神殿，陈凯则独自前往晨曦神殿。他现在需要求见荣恩主教，请他为盔甲做神圣洗礼，去除盔甲上的黑暗气息。陈凯进入神殿的时候看到很多玩家学徒在神殿门口进进出出，那些估计是接到送信任务的玩家。陈凯看着他们好像看到了自己前段时间不停的送信的场景，当然他更多的时间是在训练场里不断的做着基础练习。毕竟神庙中不可能有那么多信件让人送的，埃提亚的世界任务有时候更加随机点，很多任务都是唯一的不可重复的。陈凯替神庙中的牧师和骑士送过三十封信，没有一封信封是重样的，并且在陈凯接到这种任务以后其他人都没有再次接到过。

　　陈凯慢慢的踏进神殿，神殿里的气息让他感觉非常舒服，按照巴斯的说法神殿的大殿里点着的灯里面含有大量的宁神香，可以让人心情放松。当然这些药草都是证明对人体是无害的，不会产生不良的后果。每一个法师在自己的房间里冥想的时候都会点上一些宁神香来保证冥想的质量，这个做法连玩家都有，不过宁神香的价格不便宜，一般穷点的玩家还真的消费不起。每一个宁神香价格都在五个金币以上，这还是劣质品，高级点至少需要五十个金币。因此就连许飞他们几个都没钱使用这种高级宁神香，所以很多时候施法者职业都会跑到神殿里去冥想，就连陈凯几个骑士也是。当然陈凯是不用跑到神殿里，因为他自己就是神殿的人。

　　几个牧师和骑士站在神殿的转职大厅为新人进行转职，不过陈凯只是看了一眼就走了。大部分转职玩家都是新入游戏的，或者是删号重练的，不过现在开服将近三个月了有勇气删号重练的已经非常少了。按照思源公司的计划这个月的月底将要进行一次大的更新，然后加入几台新的合并服务器增加游戏的容量。最重要的就是游戏收费了，公测三个月都没收费的游戏几乎没有，现在公布的收费方式有俩种一种是月卡一种是年卡。不过陈凯直接越过了月卡，给所有人都冲上了年卡，可惜思源公司的年卡只能办一年，不然陈凯还想直接办个几年的。

　　荣恩主教大部分时间都在神殿的祈祷大厅里，当然是白天，晚上他则会呆在图书馆或者自己的房间看书，另外有必要说明的是荣恩主教在一个月之前刚刚去掉一个代字，总算是成为正职主教的一员了。从以前的银白袍，变成了现在金色长袍，可惜他脑袋上的头发依然没有再长出来，还是那样的地中海。

　　陈凯缓步的走进祈祷大厅，大部分牧师都安静在那里进行日常的祈祷，当然祈祷大厅里并不是只有一个大殿，荣恩主教不可能大部分时间呆在大殿里主持祈祷这些事，他还得处理神殿的其他事物。陈凯走进位于大厅边上的小房间时，看到的荣恩主教正埋头在堆积如山的文件里，保罗牧师作为书记员正在抄写一些文档。

　　“凯辰见习骑士！你找我有事吗？”荣恩主教抬起头来问道。

　　“是的！尊敬的主教大人！”陈凯恭敬的行了一个骑士礼，这种时候保持礼仪规范是非常重要的，尤其是不能叫错称谓。记得有一个骑士学徒在荣恩成为正职主教前问候时加了一个代字，结果被罚去马厩扫了半个月的马粪。

　　“好的！需要我帮什么忙吗？”荣恩主教放下手中的笔说道。

　　“我想请你帮忙驱除这件盔甲上的邪恶气息！”陈凯把那件小丑的盔甲连同腿甲和手甲一起拿了出来，看到那套盔甲的时候荣恩主教明显皱了一下眉头，露出了非常重的厌恶表情，就连保罗牧师也不列外。

　　“凯辰！你身为神恩骑士应该明白自己不能使用任何邪恶物品的事，但是你为什么还要带这么一件邪恶的盔甲进来！”荣恩主教脸上露出一丝愤怒的表情。

　　“好吧！主教大人您听我说，这件盔甲其实是我的战利品，不过它的品质实在太好了，您也清楚我们旅者在亚多力克是无法购买到任何绿色品质的装备的。更加别提蓝色的精良品质了，而且我自己那身盔甲被穿着这个盔甲的家伙一刀劈成了俩块！所以我迫切需要一套优秀的盔甲来作为装备，我可不希望被那些邪恶的家伙变成野地里的肥料！”陈凯拿出自己那件被切开的盔甲说道。

　　荣恩主教仔细检查了一下盔甲，发现陈凯那身被切开的盔甲上切口非常的整齐，明显是被人一下子用刀劈开的。“凯辰！你遇到的家伙是三阶以上的角色吗？怎么切口上有一丝斗气残留，而且这股斗气还含有一丝黑暗的气息！”荣恩主教问到。

　　“应该是吧！他身上的斗气非常奇怪，连晨曦之矛都无法完全攻击到他，只是造成了部分伤害！”陈凯想起那个小丑身上冒出的黑色斗气然后说道。

　　“是吗？难道有黑暗者潜入了城镇里面吗？凯辰你们是在哪里遇到这个家伙的！”荣恩主教向陈凯问道。

　　“是在巴拉克的小屋！听说那里最近盘踞了一帮小丑，我怀疑小丑巴莱就在屋子的下面的地下通道里，不过再进入小屋之前遇到了这个家伙，差点把我和我的同伴全都送去重生了！”陈凯用平静的口气叙说到。

　　“是吗？那么凯辰你是不是还打算前往巴拉克的小屋里面！”荣恩主教向陈凯问道。

　　“是的！不过我们打算再多准备一下，毕竟从这个小丑身上我们发现下面可能更加危险。”陈凯回答道。

　　“那么请你在进入地下空间以后自己探查一下！如果发现有黑暗者的身影，请你打开这个卷轴通知我，我会尽快的赶来的，我想曾经作为先行者的你应该明白黑暗者的恐怖吧！希望你不要推辞！”荣恩主教把一个白色的卷轴交给陈凯，陈凯在接触卷轴的一瞬间获得了一个系统提示，“获得任务探查，请你探查巴拉克小屋的地下空间，搜寻黑暗者的身影，发现以后打开卷轴通知亚多力克的荣恩主教！”

　　在陈凯接受卷轴以后荣恩主教就走到了那套盔甲面前，他慢慢的伸出了一只手，那只手上冒着金色的光芒。荣恩主教慢慢的把手按到盔甲上，陈凯好像听到了盔甲的哀嚎声，渐渐的荣恩主教慢慢的把手往上提，他的手上好像抓着一个黑色的影子。“哼！竟然用劣魔作为材料铸造盔甲，难怪会有那么重的黑暗气息！给我出来！”荣恩主教大喝一声，然后用力的一提一个黑色的影子被直接抓出了盔甲，保罗牧师很快掏出了一个玻璃瓶一样的东西，让荣恩主教把黑影放进去。荣恩主教如法炮制很快就从盔甲的其他部分里抽出了一些黑色影子，荣恩主教把最后一丝黑影放入玻璃瓶一样的东西以后对保罗牧师说道，“保罗，把这些送去圣山的炼金所，应该能让那些低级炼金师们练练手。”保罗牧师闻言很快就抱着那些瓶子离开了。

　　“好了，凯辰小子！盔甲上的邪恶气息已经帮你去除了。恩～～等等，算了便宜你小子了。”荣恩主教组织了陈凯想要收起盔甲的行为，他扫开了地上散落的文件，很快用笔画下了一个法阵，接着掏出了一块宝石和一瓶液体。荣恩主教把宝石放在盔甲上，然后用一根滴管从瓶子里吸取了一丝液体。随着他嘴巴的念动，那滴液体慢慢的滴落到法阵上。陈凯看到法阵瞬间被启动了，散发出阵阵金色的光芒，在光芒中那块宝石瞬间被溶解然后变成气息蔓延到所有的盔甲部件上。等到光芒散去以后，原本的盔甲形象现在已经消失了，上面丑陋的油彩变成了晨曦神殿的圣徽，就连手甲上也印着圣徽。原本黑色的盔甲现在已经变成了白色，那些狰狞的尖刺已经完全消失了，陈凯觉得整件盔甲非常的美观。

　　“好了小子！这件盔甲现在应该非常适合你穿着了，看看盔甲的作用吧！你一定会非常喜欢的。”说着荣恩主教把那幅手甲首先递给了他。

　　“神圣的小丑手甲，品质精良，防御力13重量2KG，力量+3，敏捷+1，HP+15，神术效果增幅1％。神圣小丑套装组件”

　　“神圣的小丑腿甲，品质精良，防御力57重量15KG，力量+5，敏捷+3，HP+20，神术效果增幅2％，神圣小丑套装组件”

　　“神圣的小丑胸甲，品质精良，防御力93重量25KG，力量+6，耐力+4，精神+2，HP+15，神术效果增幅2％，神圣小丑套装组件”

　　陈凯一件件的把盔甲拿在手里观察了一下，觉得这身盔甲简直就是一套极品啊。如果说林雷那套盔甲会让近战看着流口水的话，那么陈凯这套就足以让所有骑士和近战直接疯狂了。现阶段哪怕是一件力量+2的装备都会让那些阔佬出价到几千金币收购，相当于近百万的现金，陈凯已经不知道这整套盔甲的价格了。

　　“好了！凯辰，不要再滴口水了，我们来商量一下费用问题吧！你不会认为我会免费给你使用炼金术和那么珍贵的材料炼成这么一套盔甲吧！”荣恩主教面带微笑的对陈凯说道。

　　“那是自然！请问主教大人需要多少金币啊？”陈凯用衣服擦了擦口水问道。

　　“不贵！不贵！我也不要你的金币，只要你把你背包里的那枚紫色魔力晶币给我一枚就行了！”荣恩主教笑眯眯的看着陈凯说道。

　　“什么！你太狠了吧！有需要那么贵吗？”陈凯不敢置信的说道。

　　“当然了，你应该不明白套装的定义了吧！在使用药水以后这几件盔甲之间会产生一丝隐隐的感应，只有你全部穿上以后就会明白了。自然能够把装备炼成套装的药水不可能那么便宜了，而且我帮你驱散那些黑暗气息也是很累的。难道你想让我帮你白干活吗？”荣恩主教缓缓的露出自己那口小白牙，放出一丝气息向陈凯说道。

　　“好吧！不过你怎么能看到我背包里的晶币的。”陈凯感受到荣恩主教的气息，知道自己不给钱的话可能遭罪的就是自己了，于是非常不情愿的掏出了一枚紫色的魔力晶币。陈凯才拿出来那枚紫色晶币就被荣恩主教一把抢过然后塞进自己背包里。

　　“好了！小子，我告诉你一件事情，以后不要把高级物品全都塞到背包里，虽然你们的背包对于我们原住民来说是非常安全的存在，但是你要明白一件事情，所谓的非常安全也只是相对的，很多高级存在有无数种方法得到你们背包里的东西。如果要看到你们背包里的东西更加简单，一个真实之眼就可以了！”荣恩主教轻松的回答道。

　　“那我该把东西放哪里？”陈凯郁闷的说道。

　　“放我这好……呵呵！自然是安全的地方，你可以放在神殿的宝库里，当然也可以自己买套房子修建一个宝库存放，或者放在皇家银行里，不过只有三级以上的主城才有，亚多力克可没有皇家银行！”荣恩主教轻轻的说道。

　　“我可以买房子吗？”陈凯奇怪的问道。

　　“当然，不过你应该不会打算再亚多力克购买房屋吧！当然不是亚多力克不好，实际上这里的环境不错，而且你也是在这里就职成为神恩骑士的，这里算是你的福地了，不过我还是劝你到其他地方看看。如果有重要的东西就放到神殿的宝库里吧！放心神殿是不会收你保管费的，最多需要一点维护费而已，一年也就一两千金币。”荣恩主教轻轻的说出了一个数字，让陈凯心里大骂他是一个奸商，很快陈凯就直接却人荣恩主教是一个奸商的事实。“对了！凯辰，这些是找你的钱，虽然我的药水很贵，但是本着照顾后辈的精神我也不多收你的钱，拿着这几个紫金币吧！”荣恩主教一边散发着淡淡的威压一边把几个紫金币塞到陈凯的手里。

　　“哎！凯辰，怎么样？我的提议不错吧！等等，别走啊！”荣恩主教发现陈凯在听完他的话以后直接收拾东西跑了，连礼都被向他行。“这个小家伙！呵呵我可是惦记这个魔力晶币很久了，没想到今天才弄到一枚，可惜另外一枚很难弄到了，这个小家伙肯定对我防备的更加严了，什么时候才能凑齐三十枚紫色的魔力晶币换一把权杖呢？哎炼金所的那帮吸血鬼定的价格也太高了，正职主教都没有优惠，实在太抠门了！”荣恩主教念念叨叨的回到自己的座位上继续开始工作。


第52章 进入副本

　　陈凯郁闷的走出了神殿的大门，刚才得到小丑套装的兴奋全被丢失一枚紫色魔力晶币的郁闷全给冲走了。最郁闷的就是在得到魔力紫晶币以后荣恩主教还丢给他几枚紫金币说是找零，这不是明摆着骗他的魔力晶币嘛？不过陈凯也清楚就价值而言那枚紫晶币和现在的这套小丑套装差不多，而且陈凯还稍微赚了点。

　　陈凯慢慢的行走在亚多力克的街上，现在周围转职的玩家渐渐多了起来，但是等级高到二转的还是没有。陈凯现在的等级只能算是第二梯队，比他高级的还有，不过每天都能看到网路上某位高级玩家遭遇不幸，结果自然是等级掉光。因为野外练级的危险性太大，而且死亡率非常高，可能你觉得没事的时候就会从野地里突然窜出几只高级的魔化野猪，或者脑门上插进了一只长箭。甚至还有玩家不小心踩到NPC猎人设下的陷阱里，然后好运的整个半死不好运的直接回神殿了。陈凯就有俩次踩中陷阱的经历，要不是其他人眼疾手快估计他现在最多也就是十一二级。因此陈凯他们在野外打怪的时候常备俩根棍子，一根专门用来打草惊蛇，一根专门用来查探陷阱。野外遭遇毒物死亡的玩家远远超过被怪物干掉的，陈凯知道亚多力克周围的原野里分布着不下五种剧毒的蛇类，十三种有毒的蝎子和蜘蛛，俩种毒蜈蚣。除了被这些毒物干掉的，还有吃了有毒的植物死的，大部分都是吃了毒蘑菇不幸重生的新手玩家。有点经验的老玩家绝对不会去碰那些颜色鲜艳的蘑菇，他们最多采集一些野果和草菇之类的。这样做的原因很简单，亚多力克城市供应的食物有限，随着一些新手玩家的涌入面包都变得非常紧俏起来，陈凯知道光是黑面包的价格就涨了五个铜币。因此口袋没多少钱又肚子饿的新手玩家只能自己跑到野地里找点食物吃，这是非常凄惨的情况，不过官方的说法这是为了更加贴近现实，毕竟食物供应是有限的，不可能无限制的供应食物，不过玩家可以选择昂贵的食物，那些供应还是比较充足的。

　　身为玩家自然不会系统的说法引诱或者吓倒，高级食物供应的确非常充足，但是那价格也是非常的让人心疼的，一份鸡蛋大小的蛋糕就需要一个金币，吃下去以后肚子里连个感觉都没有，只是觉得味道很好而已。因此玩家翻遍现实的菜谱，总结出了埃提亚世界野生食物五十种菜肴，包括碳烤蜘蛛，烤牙兽腿，烤蜈蚣，烤青蛇等等，基本能找到的和暂时能被抓到的都被用来烤着吃了。

　　陈凯他们在游戏中也吃过至少半个月以上的野味，因为没有回去补充食物所以只能找到什么吃什么。因此除了打怪练级他们还得打猎，不过好在草原上还是有落单的生物的，比如说肉味非常不错的尤猪，可惜那怕是落单的尤猪都不好对付。因为埃提亚世界里的尤猪体型至少是非洲草原上的一倍，赵铁柱原本想用盾牌挡住它的冲击，结果要不是陈凯拉了他一把，估计他就会和那面备用小盾一样变成了碎片了。不过最后那只尤猪还是成了陈凯他们的盘中的食物，因为它在奔跑的时候无法变向，结果被陈凯他们用绳子直接绊倒了。陈凯他们也打算用同样的方法狩猎野牛，甚至想到过挖陷阱，不过那些野牛的智商简直高的变态，坑挖的太小直接就跳过去了，太大就迅速掉头转身跑了。陈凯他们从来没见过任何一头野牛和野驴掉进玩家的陷阱里过，哪怕在高速奔跑中它们也能快速的判定前面道路的情况。在被野牛撵了几次以后陈凯他们就放弃了用坑洞陷阱的打算，改用捕兽夹，不过埃提亚世界里野牛脚部骨头和蹄子的坚固程度再次让陈凯它们目瞪口呆了。从铁匠铺购买的据说能够夹断铁块的钢制捕兽夹，在野牛的蹄子下只坚持了半秒，就被踩成了钢饼。陈凯绝对如果这种蹄子落在他自己身上估计会直接把他踩成渣。最后所有打野牛群主意的玩家基本上都是铩羽而归，或者运气好点碰到落单的小牛乘着它母亲不在的时候把小牛宰了吃牛肉的也有。

　　陈凯是最后一个回到租住的旅店的，在经过一段时间的治疗以后苏星河被斗气震伤的身体总算是恢复了。陈凯把那套盔甲和其他鉴定的物品拿了出来，所有人看到弯刀的第一感觉就是得到它，不过那是近战人员的想法，因为弯刀实在太锋利了。不过最后发现弯刀除了卖掉以外也只有陈凯能够使用，不光是配合他的武技，还有一点就是其他人都有暂时合适的武器。陈凯的辉光虽然是一把不错的武器，但是就攻击力而言连苏婉的长枪都比不上，除了对圣裁有一定的增幅作用以外没有其他任何属性。不过陈凯答应过安洛，除非辉光损毁基本上不会换单手剑，不过不换不代表不能使用另外的武器。陈凯打算把弯刀作为副武器，一般战斗的时候不使用它，只有需要时才拿出来。至于盔甲！好吧所有人看到小丑盔甲的第一眼就知道基本上除了苏婉和陈凯以外其他人没戏了，因为上面印着的晨曦神殿的圣徽，不是神殿成员根本就不能穿，苏婉觉得那套盔甲太重直接让给陈凯了，因为她需要使用长枪已经非常消耗体力了，在穿着这么重的盔甲的话基本上不用怎么动了。

　　陈凯在所有人的期待下艰难的套上了整套盔甲，42KG的分量让陈凯穿起来非常吃力，基本上套上一件盔甲都需要别人的帮助。不过三件盔甲部件完全穿上以后，陈凯就发现身体稍微一轻，一丝白色的光芒从双手慢慢的蔓延到胸甲然后传导到腿甲上。陈凯觉得整套盔甲穿起来非常的舒服，在穿上鞋子套上一个白色的骑士盔以后，陈凯走到镜子前面慢慢的观赏着。盔甲的胸前依然印着一个巨大的圣徽记，陈凯发现自己在套上盔甲以后整体属性都发生了变化，尤其是力量上竟然增加了很多。

　　凯辰·圣·拉普斯顿（神圣飓风）

　　等级16

　　职业：见习神恩骑士

　　状态：晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP577MP335

　　力量：46（+15完整套装增加力量1）

　　敏捷：28（+5完整套装增加敏捷1）

　　智力：37（通过大量阅读增加了一点智力）

　　精神：28（+2）

　　耐力：44（+4）装备附加的耐力值HP加成以5点计算。

　　体力值：250

　　种族：人类

　　获得神术效果增幅5％！整体护甲防御力170点（加上头盔的防御力），陈凯觉得自己现在简直比赵铁柱还想一个坦克，至少在装备完成以后力量上都比柱子要高那么一点，61点的力量让他现在背负这身盔甲已经不成问题了，最多体力消耗大了那么一点。不过以陈凯250点体力来说，这么点消耗真的不大，陈凯非常开心的在镜子前转着，越看这身盔甲越合适，尤其是整体白色的表面和金色的线条让陈凯整个人都非常英武，不过陈凯发现背后传来了其他人的嬉笑着，所有人都看着陈凯的背后发出阵阵笑声。

　　“我说你们笑什么呢？这件盔甲不是很漂亮嘛！”陈凯转过头奇怪的问道。

　　许飞忍住笑拿着一面观背镜放在陈凯的身后对他说：“水哥！你还在自己看看吧！呵呵。”

　　陈凯透过前面的镜子看到了盔甲背后的样子，然后整一个人就郁闷，上面没有其他东西，有的只有一个金色的小丑。其实有一个小丑倒没什么，关键是那张小丑的脸怎么看都和陈凯有点像。陈凯越对着镜子观察就越觉得那脸实在太像了，“荣恩主教你这个混蛋，怎么把小丑的脸整成我的样子，为什么不整你自己的！”陈凯在心里把荣恩主教的十八代亲戚都给骂了一遍，而在神殿里的荣恩主教也非常直接的连续打了好多个喷嚏，他蹂了下自己的鼻子说：“不知道是哪个兔崽子在念叨我！看来得回去查查，看谁背后说我坏话！”

　　“苏婉！能不能帮我个忙啊！”陈凯小声的向苏婉问道。

　　“可以啊！有什么事吗？呵呵！”苏婉捂着嘴巴轻轻的笑着。

　　“能不能帮我作件披风！只要能挡着这个小丑就行了，不用太大！”陈凯指着背后的小丑说道。

　　“头儿！不是很好看的嘛！干嘛要挡起来！”费云嬉笑着说道。

　　“好看个鸟！你有本事画一个自己样子的小丑挂在背上给我上街看看！”陈凯冲着费云眼睛一瞪。

　　“好了！我会帮你做的，不过最少需要一天的时间，至于这一天你打算用什么挡着我就不知道了！”苏婉很直接的答应了，然后就带着几个女孩子从房间里走出去了。

　　“对了！柱子这个面具给你，应该能够用的上！”陈凯把那个小丑面积递给赵铁柱然后说道。

　　“头儿！那件内衣呢！内衣怎么样了？”费云想起小丑身上那件内衣。

　　“被我卖了！对了你们千万别告诉那个负责鉴定的法师那件内衣是男人穿的，不然他会拿剑找我拼命的。”陈凯想起法师用脸颊摩擦着内衣的样子就觉得自己的胃非常不舒服。“对了费云，你那个炸弹研究的怎么样？应该能用吧！”陈凯转头向费云问道。

　　“还好！使用起来非常简单只要用火石点燃就行了！不过制作就比较麻烦了，我发现这个炸弹的材料并不是火药粉末，而是一些细小的魔晶颗粒混合着其他的东西！”费云掏出了那个炸弹然后非常熟练的打开了炸弹的盖子掏出了里面的东西给其他人看。

　　“这是什么东西？”陈凯用手指稍微沾了一点炸弹内的粉末在手上轻轻的撵动了几下，他觉得粉末里非常的粗糙，仔细看过去能够看到红色的细小晶体，那应该是费云说魔晶颗粒。不过陈凯发现除了魔晶颗粒以外还有一种黑色的粉末他从来没有见过，但是陈凯唯一肯定的就是那种粉末绝对不会是木炭粉，利用现实里的黑火药配方制作的火药也有出售，不过那威力陈凯表示非常的伤心。按照巴斯的计算哪怕一吨黑火药爆炸都不会伤害到他的皮，因此黑火药在埃提亚世界除了用来挖石头以外很少有人用，当然矮人和侏儒会用来制火枪用于打猎。巴斯就有一把洛克斯制作的火枪，不过陈凯发现那东西虽然威力惊人，打原木都能整个穿透，但是用来打野兽什么就不行了，陈凯曾经借来对付野牛，结果一枪以后陈凯的瞄准的野牛屁股上多了一颗铅饼，被它的尾巴一扫就没了。

　　不过据说有些法师制作了一种含有魔晶颗粒的炸药，那种威力足可以让子弹打穿任何生物的护甲，而依照这种方法制作出来的炮弹威力巨大，是守卫城池的重要工具。不过陈凯发现被称为魔晶炮的大炮有俩种，一种后面有法术标识一种没有，在没有见到实物之前陈凯也不知道为什么会有俩种魔晶炮。

　　陈凯现在关注的是这个炸弹的威力，和为什么需要火石点燃的原因，可惜他不是什么专业的化学研究员，搞不清楚炸弹里的成分。不过按照现在分析这个炸弹的威力应该不低，至少比同等质量的火药要高的多。

　　在陈凯和其他人讨论炸弹的威力时，巴拉克小屋的地下，林雷正带着一队人马站在黝黑的入口前，不过现场的气氛可不怎么样。“哟！雷神好久不见了，怎么你还打算进副本送死吗？听说你们的盗贼团的队长踩到机关被降级了啊！”一个嬉皮笑脸的声音从林雷的对面传来。

　　“哼！百战，怎么你也打算进副本吗？就你那小身板估计连俩个机关都挨不过去吧！”林雷不屑的说道。

　　“是啊！咱的身板是挺较弱的，不过至少不会连机关都拆不了吧！”被林雷成为百战的人手中玩着一把匕首，从匕首上下翻飞的样子来看他在匕首下的功夫不低。

　　“是吗？希望你的能力能和你的话一样吧！放心，如果你不小挂了，我会到神殿门口接你的！”林雷看着那人说道，不过口气可不怎么友善。

　　“放心！到神殿看人的绝对是我！我们走！”说完那个叫做百战的玩家带头走进了黝黑的地下通道，整整三十六人很快没入了一团漆黑的光芒里。

　　“老大！就这么让狂杀百战的人先进去了！”林雷身后一个会员问道。

　　“还能怎么办！谁让他们人多，真不知道李毅怎么搞的，弄的那么晚害的我们在这里等他半天！”林雷非常郁闷的说道。

　　“雷子！你怎么不说你走太快了！我都是三点集合现在才俩点半啊！”李毅慢慢的从楼梯的一端走下来，他身后同样是一队玩家。

　　“东西准备好了？”林雷转头问道。

　　“当然！不过那个老盗贼可真够抠门的，害的我费了半天的力气才弄来。”李毅拍了拍身边的小包说道。

　　“既然东西准备好了那我们就先进去吧！可惜匕首那小子前几天折在里面了，现在还在外面哭着鼻子练级。”林雷郁闷的说道，他认为探路的时候最多折损个一两个人，哪知道一下子死了那么多，连盗贼团的队长都挂在里面了。

　　“是啊！希望里面的机关和他记的一样，不然还真不好弄！”李毅也叹了口气说。

　　“好了！兄弟们准备开荒了，把东西都准备好，盗贼团先行进入，记住这几天教你们的东西，就算你们头头不在也不要给他丢脸！”林雷向几个盗贼说道，“T仔，小心点，别给你哥丢人！”林雷对着一个和暗匕长的非常像的人说道，“方向吧！林哥，虽然我的技术比我哥差了那么点，但是差的只是运气而已。估计这俩天霉神转到我哥脑袋上了，所以我现在绝对不会比他差！”那个领头的盗贼笑嘻嘻的说道。

　　“好了！进去吧！”李毅在背后说道，然后所有盗贼开始慢慢往通道里摸进去，当头的T仔最先没入黑色的光幕。

　　“我说，我老觉得这地方像地牢多过想副本！”看着盗贼进入副本，林雷用手捅了捅李毅说道。

　　“就算是像地牢它也还是一个地牢副本，好了雷子！T仔说门口安全了，我们就进去吧！”李毅转头通知其他人开始进入副本，他跟在一个剑士后面慢慢的踏入副本的入口，林雷走在最后面，他慢慢的进入副本当最后一缕光线消失的时候，他整个人慢慢的穿过了一道如同水一般的光幕，当眼前出现数个火把时林雷知道自己已经进入副本了，背后的副本入口如同水幕一般挂着。林雷可以清晰的看到幕布后面的一切，不过外面的人却只能看到漆黑的一团。

　　在进入副本以后所有厚血装甲职业都跟在一个盗贼后面作为保护，每个盗贼都掏出一把小锤子慢慢的敲打着地面。每一下敲打都会轻的用笔写下一个记号，很快他们就发现第一处地面空心的地方。那位叫做T仔的盗贼，小心翼翼的走到空心地砖的前面，慢慢的用匕首在地砖周围的缝隙里往里面插进去。不过很快他就发现有点不对劲了，因为匕首的尖端触及到了一个坚硬的物体，并且发出一声咔嚓声。周围的俩个盗贼听到这个声音脸上慢慢的滴下了几道汗珠子，T仔向跟在后面的战士招了下手，示意他拿出一块盾牌挡在前面，接着其他俩个盗贼慢慢掏出俩个小勾子帮忙勾住地砖。一直到T仔松开匕首走开了，俩个盗贼都没有松开手中的绳子，他们紧紧的抓着它慢慢的往后退着。一直退到他们认为安全的地方，手中的绳子才一松，然后那块被撬开的砖石慢慢的回到原位，接着砖头突然打开，三支锋利的箭支擦着一个战士的头盔击中了墙壁，并且深深的嵌在里面。

　　在弩箭射出去以后，几个盗贼才走到那块砖石边上，慢慢的从另一面打开砖头，从里面取出一架已经毁坏的弩机。弩机下面还散落着几个蓝汪汪的弩箭，几个盗贼商量了一下就把弩机给拆了，然后一人一只弩箭，没有拿到的就拿拆下来的弩机零件。至于那三支插在墙上的弩箭，看那嵌入的深度和高度，盗贼们就知道基本上很难拔出来。

　　第一个机关被拆掉以后很快他们就发现了第二个，那个用一根非常细的钢线缠在第一个机关的石头下面的拌索。沿着钢线盗贼们很快就找到了一个小杠杆，不过杠杆的另一端看不怎么友善，一块至少有一吨重的圆形巨石正被杠杆支撑着。发现巨石以后所有人都退到了入口处，然后由一个盗贼直接拉动杠杆，一颗圆滚滚的巨石从杠杆的一端滚落下来，一直沿着道路碾压到入口。直到接近入口不到一米的地方才慢慢的停了下来，林雷看着这个巨石呆了一下，要是在通道里看碰到这个石头，如果跑不掉的话就会被碾成一堆肉泥。

　　看到这个巨石以后所有的盗贼合计了一下，向林雷说道：“头儿！要不用人把这个石头推着走吧！石头的体积大估计能碾压出不少的机关，那样速度也快点！”

　　“这样啊！那就试一下吧！不过这个石头有点重，希望不会堵在路中间。”林雷想了想发现也对，用圆形的石头开路应该是一个不错的主意，尤其是那石头分量不错，很容易就把路上的机关压出来了。

　　随着林雷的指令，所有人都开始行动起来，用几根大型的木头慢慢的利用杠杆的力量把石头往通道里面撬动着，虽然这样非常吃力，但是一旦石头往里面滚动起来以后就变得很容易推，他们现在只要注意不断的在石头后面垫上东西，防止它向后滚动就行了。但是林雷他们在推行了不到三十米以后就发现遇到麻烦了，竟然还有俩个巨石陷阱被启动了，听到那种轰隆声，所有人感觉在那块石头后面堆上一堆木头，然后马上跑出副本。俩分钟以后当林雷他们再次踏进副本时，看到的三块堵在入口处的巨大圆形巨石，其中俩块已经直接砸边上的墙体上，直接陷在厚实的墙体中。

　　林雷看到他们用来阻挡巨石的木头竟然被碾成了一些细细的碎片，可见巨石滚落时巨大的碾压力。不过前进的路上那些低级的机关陷阱倒是被破坏的一干二净，盗贼们还从被压碎的砖块下面找到了几个损坏的弩机，从上面拆下众多的零件和弩箭，这些零件和弩箭都可以用来改造盗贼自己的弓弩。林雷带着所有人慢慢的在黑暗的通道里行走着，他们很快就到达了暗匕被魔法陷阱炸死的位置。

　　“法师施放一个法术侦测看看！”林雷向着背后的施法者们说道，很快一个法师就走出人群，在一段咒语过后他闭着眼睛在周围扫视了一圈，然后向林雷无奈的摇了摇头，告诉他周围充满法术陷阱。

　　“哎！看来巨石对法术陷阱没用啊！”林雷看着那道路上明显被巨石压得一塌糊涂的样子说道，“好了！T仔找李毅要工具，要快点把通道打通！”

　　“好的！林哥儿，不过能不能先让我试一下！”T仔搓了搓手说道。

　　“什么？为什么你要试一下，万一死了怎么办？”林雷皱了皱眉头说道。

　　“死了就和我哥一起去作伴嘛！”T仔笑嘻嘻的说道。

　　“这次就算了，等开荒结束了，随你试几次！”林雷想了下还是拒绝了，他不想在没有接触任何怪物之前减员。

　　T仔非常郁闷的从李毅手里拿过了一个银白色的圆球，在轻轻操作了几下以后直接往通道里面一丢，然后快速的往后面跑去。林雷他们早就已经躲到了通道的转弯处，探出脑袋看着T仔的动作。那个银白色的圆球在通道里滚动了几下然后掉在了地上，瞬间一道幽暗的蓝光从圆球里散射出来，然后整个通道瞬间沸腾了，无数的闪电火球酸液陷阱被激发出来。林雷他们呆呆的看着那个如同烟火晚会一样的狭小通道，想着如果自己现在呆在里面会是什么样子，所有人都不自觉的感觉身上一凉。

　　十秒钟以后整个通道里只有零星的火光闪过，林雷让队伍里的几个施法者自己探查了几遍以后才确定通道的安全，让所有人快速的通过这里。走的时候林雷还不忘把地上那个被熏黑的小球捡起来，虽然已经失去效力了，但是至少它的材料还不错，可以作为研究品。


第53章 黑暗小丑巴克拉

　　在通过了法术陷阱的通道以后，林雷他们进入了一个狭小的房间，不过对于他们来说一点都不觉得房间小，而是觉得自己是不是进入了一个宝库。所有的东西都用着银白色的材料包裹着，一些地方还包着黄金，林雷走到一副油画面前，他发现这幅油画无论是画面还是人物表情都非常的真实充满立体感，本着收藏的精神，他直接趴到了油画上准备把油画拆下来。可惜一阵系统提示让他不得不放弃这种想法，“请不要随便拿取不属于你的东西！”这句话让林雷明白想要拿走油画除非自己打败了这里的主人。

　　虽然拿不走油画但是其他东西还是可以拿走的，比如说墙角小箱子里的钱和俩件绿色的装备。林雷知道这些东西应该就是所谓的过关奖励，因为在拿取它们的时候系统并没有提示这些东西不可取用。在寻找有价值的物品时候，林雷他们也不忘记找寻副本内怪物的线索，不过他们发现这个房间并没有太多有价值的东西，除了装饰豪华了点以外，他们没有找到有价值的线索，恩除了一双非常臭的袜子。在找到它的时候所有人都被那种臭味给熏的吐出来了，林雷估计这家伙至少有半年以上没有洗过脚换过袜子了。林雷直接把那双袜子用一只袋子装了起来，塞进背包里，虽然袜子非常丑，但是本着不浪费任何线索的精神林雷还是打算保留他，不过他没有塞进自己的背包，而是塞进了李毅的包里。

　　“好了！T仔继续探路吧！走出这个房间以后可能会遇到怪物，大家都打起精神了。”林雷在房间里大声的说道，接着几个盗贼在房门上一阵捣鼓，慢慢的打开了那扇锁着的房门，接着T仔迅捷把房门一关然后脑袋往下一趴。林雷他们看到关着的房门上在不到1秒钟的时间里被钉上了近五十只闪着蓝色光泽的弩箭箭头。

　　“头儿！怎么办？”T仔脸色发白的看着那些露在房间里的箭头说道，刚才他只要慢上一线，脑袋就会插上至少五只弩箭，T仔可不认为自己能够抵抗的了上面蓝汪汪的毒素。

　　“还能怎么办！硬着头皮上！总不能一直窝在这里吧！不过稍微等等，我做一个门板盾先。”说完林雷从背包里套出了几块巨大的木板，然后用木工锯子锯开以后慢慢的拼接起来，并且在后面撞上一个把手。

　　“好了！你们俩个拿着这个站在门后面，方向这木板比门板还厚，肯定射不穿的！T仔打开门以后就往边上躲，你们俩个就顶到前面去，你们只要注意脚底下就可以了，前面的路我们会帮你们看着的！”林雷说完又掏出了几个木板做了俩个小的大盾牌作为后备，“记得走出去以后马上组成一线，不要单独作战！好了T仔准备开门！”

　　T仔紧张的靠在墙边，然后用手抓着门把，比他还要紧张的是俩个拿着木盾的战士。他慢慢的转动着门把，然后用力的往外一推，门瞬间打开了，俩个战士推着木盾从门口挤了出去，跟着后面的林雷和另外一个剑士也一起拿着木盾冲到外面。在门口三面盾牌迅速组成一个盾墙，把门口保护起来。紧接着其他施法也冒着危险跑了出来，他们手中攥着一个个法术，在出门的瞬间就往自己判断出弩箭的射箭方向丢去。

　　林雷用力的抓着盾牌，从盾牌上的冲击力他可以感觉到对面的弩箭还在射击。“盗贼和游侠给我用弩弓还击，法师别停手，李毅给对面弄个闪光弹！”林雷朝着身后的人喊道，不过他手已经紧紧的抓着盾牌。

　　“收到了！雷子，你自己闭上眼睛！”说这里李毅用燃烧棒点燃了一个近三十厘米长的筒子，然后交给身边的一个骑士，那个骑士拿到以后用力的把筒子往盾牌后面丢了过去，然后迅速蹲下蒙上眼睛。林雷只是感觉闭上的眼睛微微睁开的地方闪过一线白色的光芒，然后就听到对面传来一些惨叫声。

　　“看来效果不错，下次让小麦子多做点！”林雷马上感觉到对面弩箭射击瞬间停了下来，“快！放下盾牌，给我瞄准了打，NND！”林雷马上指挥所有人放低盾牌然后开始瞄准攻击，跑的快的剑士迅速冲出人群，直接朝着那几个倒在地上捂着脸的黑色的身影跑去。

　　当一切平静下来以后，林雷看了下插满弩箭的木制盾牌，然后直接丢在地下。对于这些箭头上蓝汪汪的有毒弩箭自然由几个盗贼收拾，他自己则走到那些用弩箭攻击的黑影边上查看情况。倒在地上死去的都是穿着小丑装束的家伙，手上拿着已经破碎的弩机，他们的眼睛还死死的闭着，应该是闪光弹闪到眼睛无法适应的结果。一直到死他们都没有再次张开双眼，林雷非常满意这个战斗结果，至少说明自己的会员知道攻击人形怪物的弱点，而不是死板的照着人家的身子乱砍。

　　T仔站在一边拿着一把弩机叹着气，他非常可惜这几把弩机，因为按照构件来看这些弩机都是可以连续射击的连弩，而且威力惊人。可惜在刚才的混乱中全都坏掉了，连一部完整的都没哟，原本他想要拆开一部然后用其他弩机零件组合在一起看看能不能组成一部好的，结果拆开以后里面的零件直接爆裂开来，看来弩机的内部装着一个防止拆卸的法术。

　　“雷子！看出什么了没？”李毅站在一边打量道。

　　“没有，老子又不是做警察的，我只知道这些家伙应该是小丑。”林雷指着他们脸上的小丑装束说道。

　　“……，难道你就没有发现它们全身都是黑色的吗？”李毅非常无语的说道，然后拿近火把照在小丑露在外面的皮肤上，林雷这时才发现这些小丑的皮肤竟然是黑色的，而是那种漆黑如墨的颜色。他用清水仔细的擦洗了一下，发现那些皮肤无论如何搓揉都没有露出其他颜色。如果不是身上涂了特殊的颜料的化，那么只能说明他们本身就是黑皮肤的。

　　“你听说过大陆上有黑皮肤的人类吗？”林雷向李毅问道。

　　“我没有听说过，但是我知道有一种人类的皮肤是黑色的。”说完李毅就用长剑划开了小丑的衣服，露出了它的胸口。林雷这时候才发现小丑位于心脏位置的皮肤，从标准的人类皮肤变成了一片片漆黑的鳞片。

　　“魔人！”林雷惊呼道。

　　“雷子看来你还有看点书啊！大陆上皮肤漆黑如墨的人基本上除了魔人以外就不会有其他的了，至于黑人！他们的皮肤要更加好点，不是这种如同墨水一般的皮肤。”李毅慢慢的说道，他武器从几片鳞片上划过，划出一丝丝火花。“还好我们的人没有攻击他们的心脏，不然有米有穿透这些鳞片还俩说，关键是击碎他们的心脏估计也杀不死他们。”

　　林雷自己的观察了一下，然后掏出自己的武器用力的往心脏部位攻击过去，虽然他的武器直接插入了胸口，但是林雷发现竟然一点血都没有流出来。“看来传说是真的，魔人一旦死亡心脏就会瞬间枯萎。”林雷脸色凝重的说道，他原本以为这里最多遇到几个小丑而已，没想到刚进来遇到的第一批敌人就是传说中的魔人。

　　“还打不打！”李毅站在一边问道。

　　“打！干嘛不打，就当是打怪物嘛！无论是魔人还是半兽人对我们来说有区别吗？我们又不是原住民，看到魔人得先探查一下是不是魔族入侵了，对我们来说这些家伙既是经验。好了T仔好好收拾下，看看有没有好东西，别摸那个弩机了，都烂成那样了丢了吧！”林雷转过头说道，对于他来说无论埃提亚世界有多真实，游戏依然是游戏。

　　李毅笑着摇了摇头，他知道林雷的想法，那怕现在立刻从副本退出去然后把发现魔人的消息报告给神殿，对于他们这些玩家也不过是增加一些游戏的乐趣而已。在说了他们是来玩游戏的，不是被游戏玩的，如果因为发现几个魔人就退出副本那就太大惊小怪了。

　　在自己搜索了几个尸体以后盗贼们除了掏出了几个钱币外加俩根栏腰带和几个红鼻子以外，再也没有找到任何值钱的东西了。唯一有价值的就是那些泛着蓝光的弩箭了，被盗贼们用夹子一个个夹了出来。

　　这些弩箭虽然被使用过一次了，但是磨损的不是很厉害，至少还能用个几次，对付副本里的怪物还是用它们自己的弩箭比较好。利用同样的方法，林雷他们连续冲击了几个房间，收集了数百只弩箭，不过其他收获低的可怜，只有几十枚金币和几条绿色品质的腰带。

　　林雷发现这些魔人小丑虽然攻击犀利，但是实际上就是依靠手里的弩机，一旦弩机失效基本上都是挨宰的份。只要攻击他们的脑袋，基本上很少遇到杀不死的情况，而且这件魔人的等级不高，按照系统评价计算他们最多也就是10级的样子。

　　林雷他们一行在仔细检查过房间以后来到了一闪红色的大门前，大门的上面画着一个微笑的小丑。在火把的照射下，林雷他们能够清晰的看到小丑的笑容和上面精细的画笔。几个盗贼再次检查以后发现大门上没有机关和陷阱，然后法师的侦测也表示没有任何的魔法陷阱。林雷轻轻的推动了一下大门，发现可以轻易的被推开，不过为了安全起见他并没有直接推开大门，而且拿出了准备好的大盾牌和一个骑士一起往门上撞去。

　　“碰！”大门被林雷和另一个骑士直接撞开了，然后所有人马上闭上了眼睛所在门盾后面。因为里面的非常亮堂，那些光芒让有些习惯黑暗的眼睛一下子不能适应，不过他们的耳朵却能够听到声音。

　　“啊哈！看看，我们有客人来了，不过这些客人好像不怎么友好啊，你们为什么不喜欢敲门呢！”一个充满了嬉笑的声音传到所有人的耳朵里。

　　林雷慢慢的放下盾牌，他看到一个穿着红色小丑服装的人翘着腿坐在一个椅子上，下面跟着几个蓝色小丑服装的人，不过手中都拿着武器。

　　“看来这几位朋友不知道我是谁吧！不过你们很快就会知道了，欢迎光临我的乐园，这是属于我，黑暗小丑巴克拉的地盘，当然也是我属于我的主人小丑巴蒂的地方。好了，我想我的主人不会喜欢你们的，尤其是那些穿着白色牧师袍的家伙。亲爱的小伙子们，拿出你们的武器开始表演吧！希望你们能够给我献上一场精彩的演出！去吧！我要领头那个小白脸的盾牌，包上黄金以后应该是一个很好的装饰品！”坐在位子上的小丑指着林雷向着自己的手下说道。

　　“喂！你个花脸的，你说谁是小白脸！TMD的老子长这么大还没人叫我小白脸过。”林雷看到小丑指着他骂自己小白脸非常愤怒，虽然他知道自己脸是挺白皙的，但是小白脸那是好话吗？

　　“花脸！”坐在位置上巴克拉手一挥让自己的手下停止了攻击，“你说谁是花脸，我是小丑！不是花脸，你这个无知的家伙。”小丑巴克拉气急败坏的说道。

　　“你丫就是一笨蛋花脸小丑！兄弟们给我揍他。”林雷看到小丑从位子上跳起来，就直接招呼人开打，刚才那些话其实只是为了拖延点时间顺便出口气。在林雷和小丑说话的时间，李毅已经把所有人都调整好了，双方的距离相差只有十几米而已。

　　“TMD，你这个小白脸敢骂我，小的们给我把那个小白脸给我抓过来，本小丑大人要亲手给他化妆，我要在他脸上画上三十个乌龟！”小丑巴克拉气急败坏的说道。

　　“T仔注意用绳圈，把那个几个小怪都给我拽倒，刚才小凯发信息来说人形怪物可以用这个对付他们。真亏他们能想出来，注意别让他们有时间解开绳子，一定要一次性套住了往后拉。”李毅兴奋的在后面叫道，刚才他和陈凯联系了一下，没想到竟然弄到了这么有用的消息。

　　“收到！你就看我的手艺吧！”T仔很容易就明白了李毅的话，他飞快的掏出了一根绳子，直接打了活结然后如同套马一般飞快的套住了一个小丑的脖子。几个剑士站在后面直接拉起绳子往后拽，那个小丑被掐着脖子拖到了玩家的阵地里，接着非常悲剧的乱刀砍死。

　　“你们是猪啊！不会用斗气把绳子绷断吗？你们的刀呢！”小丑巴克拉看着俩个手下被用绳子拖走以后气急败坏的吼道，不过经他这么一吼那些小丑倒是学聪明了，至少看到神圈会躲开，或者用武器砍断。

　　“头儿，这些家伙变聪明了，绳子不顶用！”T仔看着手里变成三截的绳子郁闷的说道，刚才他才拽到了一个，第二个就被砍断了绳子了。“没关系，已经少了俩只小丑了，剩下几个好对付，只要注意一下，看到小丑比缠住了就丢绳子。”林雷舔了舔嘴巴开心的说道。

　　“近战注意缠住那几个小丑，给盗贼套绳子的机会，施法者暂停施法，注意保护好自己。”李毅站在一边指挥着，林雷则拿起盾牌冲到前面，不过他发现自己其实还是站在后面比较好。因为那些小丑好像都发现自己是老大要抓的目标似地，全都朝着他扑过来，要不是边上好几个骑士剑士帮衬着，估计林雷自己已经被那些小丑给抓走了。

　　“你们这群猪，先给我把其他的家伙干掉，再去抓那个小白脸！”小丑巴克拉站在后面又开始跳脚了，因为他看到自己的以后手下因为心急立功结果竟然钻到了包围圈里，直接被人用绳子拽倒在地再也没爬起来。

　　“你个花脸的小丑，就知道在后面叫唤，有本事你过来啊！”林雷站在队伍里冲着小丑喊道。

　　“你个小白脸！我去你妈的，你等着，我这就亲手把你抓出……呵呵，你当我傻啊，本小丑才不会那么笨，有种你就过来，本小丑大人放下身子亲自和你单挑！”小丑巴克拉刚站起来的身体又再次坐了下去，然后用手指抠了扣鼻孔朝林雷说道。

　　“切，有本事你下来！”林雷当然不会傻乎乎的着小丑去单挑，估计他刚走出去就会被剩下的几个小丑给干掉了。

　　“你有种就过来！……你们这群猪还不给我上，磨磨蹭蹭的干嘛！”巴克拉看到自己手下在被干掉三人以后开始显得忧郁了，马上又在背后骂了起来。不过很快他就骂不出来了，因为剩下的几个小丑在稍微犹豫了几下以后突然脚下一空，然后全都被拖进了玩家的阵营里，几声惨叫过后留下的只有地上飞溅出来的黑血和被扒光的尸体。

　　“还是小凯的办法好，这几个在怎么说也是十五级左右的精英了，要不是有绳子把他们拖出来，估计我们至少也要损失几个人。”林雷满意看着手里的武器，虽然还没有完全鉴定出来，但是只是能够看的手中的是一把蓝色品质的长刀。

　　“你们这群混蛋，竟然把我的手下全杀了！我是不会放过你们的。”小丑巴克拉非常愤怒的看着林雷他们，只是一眨眼的功夫自己的几个手下就惨叫着被干掉了，而且还被扒了个精光，哪怕巴拉克修养再好都气的三尸神乱跳。

　　“哼！不过你们认为这样就赢了吗？收起你们的那些下三滥的绳索吧，记住在这个世界上实力才是一切，只有伟大的巴托维格大人才是最高的主宰。哈哈哈，你们亲眼见证一下我的力量吧，这是伟大的主宰亲手赐予的力量。”小丑巴克拉慢慢的从位子上站了起来，随着他身体慢慢的智利，林雷他们发现他身上的小丑衣服正在慢慢的涨大，不对是他整个人都在变大。


第54章 巴克拉之死

　　“我靠，这家伙会变身啊！”林雷呆呆看着小丑的样子，他现在已经变得完全不像个人了，整个身体至少有三米多高，双眼冒着红色的光芒如同燃烧的火焰，最可怕的是从后面跑出了一根尾巴，还在那里慢慢的转动着。

　　“操！竟然是魔变，他的后台至少是个巴托恶魔，而且这股家伙身上肯定有恶魔之血。”李毅吞了一口口水说道。

　　“那现在怎么办？”林雷有点发呆，“还能怎么办，你不是让他下来吗？现在他下来了，自然是打过再说了。”李毅皱着眉头看着小丑的脚步，他很快就发现小丑有点不对劲，因为对方是在走的太慢了。

　　“怎么！害怕了，胆怯了，看到我的力量了吧！小白脸赶紧跑过来舔你小丑大爷的脚趾，我可能会大慈大悲的放你们一马。”小丑变得巨大的嘴巴露出一个让所有人看了都想吐的笑容。

　　“去你吗的！你怎么不来舔老子的脚趾，我告诉你，赶紧把身上值钱的家伙全都交出来，老子还给你留个全尸。”林雷也发现小丑的行动有些迟缓，这样他就更有信心打赢他了。

　　“你！好，我就看谁给谁留全尸，尝尝我的力量吧！”巴克拉愤怒的吼着，他直接抓起自己身边的一把巨大的武器，朝着林雷他们冲了过来，不过怎么看都觉得跑的有点慢。“撤！远程随意进攻，小心他放大招！”林雷看着巴克拉比乌龟快不了多少的脚步非常开心，转头直接在大厅里跑了起来。

　　“你们这些该死的混蛋，给本大爷站住！不准跑，TMD的谁朝我射箭，啊！那个家伙乱丢火球。”巴克拉刚拔出脸上插着的一支长箭，紧接着一个火球就打在他的脑门上。

　　不过站在原地的林雷看到火球击中巴克拉以后却没有露出任何笑容，因为他发现火球击中对方之后连根毛都没点着，只是烤掉了油彩。

　　“头儿，怎么办？攻击根本没有效果啊！”一个法师刚丢出了一个奥术飞弹，结果巴克拉连根毛都没有掉。“对了！这个家伙不是魔变了吗？给我丢瓶圣水看看！”林雷想了一下打算丢个圣水试试，毕竟对于魔变以后的生物圣水应该还是有点用的，因为现在能够造成伤害的都是神殿骑士的攻击神术，虽然伤害低的可以。

　　“啪！啪！”连续俩个圣水从不同的方向砸在巴克拉的脑袋上，然后巴克拉瞬间丢下手中的武器捂着自己脑袋。“啊！～～～～”一声惨叫以后巴克拉把手放到眼前，原本漆黑的手上现在正在冒出阵阵白烟，连皮肤都在不断的被腐蚀着。

　　“你们这群该死的家伙！竟然让我受伤，圣水！该死的圣水，我讨厌圣水！”巴克拉愤怒的大吼着，然后一丝黑色的斗气在他身体上涌动着，他抓起掉在地上的武器，直接一刀向林雷他们劈了过来。一道漆黑的月牙飞快的从武器上冲出，然后朝着林雷飞了过去。

　　“轰！”林雷躲在柱子后面看着被斗气斩击中的石头柱子一阵心悸，好在他躲得够快，要不然怎么死都不知道。“我靠！这家伙有四阶吗？”林雷吃惊的说道。

　　“应该没有，估计是魔变以后力量提升才能使用斗气斩的吧！”李毅看着释放出斗气斩以后巴克拉明显虚弱了很多，站在原地不停的喘着气。不过那些圣水的效果还真不错，李毅看着从巴克拉脑袋上不断冒出的扣血量，虽然每次都非常的少，并且还在不断的减少着，不过这却让他们燃起了胜利的希望。

　　“T仔，继续！瞄准他的脑袋，最好给我把圣水扔到他的嘴巴里面去！”李毅朝着举着圣水瓶子的T仔大叫道。

　　“放心吧！李哥儿，你也不看我这手艺，那可是从小勇弹弓打鸟练出来的。”说着T仔掏出了一把弹弓把一个圣水瓶子丢到了巴克拉的脑袋上，并且正对着砸在眼睛上。

　　“啊！～我的眼睛，该死的，我的眼睛！”巴克拉用力的用手擦着眼睛的地方，但是最后只掏出了俩个枯萎的眼珠子，林雷看着那俩个空空的黑色眼眶心里一颤，不过更多的是欣喜。刚才那一下竟然让巴克拉自己把自己给弄的重伤，头顶上一下子冒出了近千的伤害。

　　“给我瞄准了伤口打，巫师呢！马上用滴在地上的血给我施展诅咒，什么？拿不到血，盗贼还不赶快去捡点过来。”林雷非常开心说着。

　　随着林雷的话落下，十几个法术不断的落在巴克拉受伤的脑袋上，一点点微弱的伤害不间断的冒着。“你们这群混蛋！我是不会放过你们的，给我去死！”巴克拉已经愤怒到任由法术攻击自己的面部了，他直接抓起地上的武器开始凝聚斗气。“黑暗月蚀！”随着巴克拉的大吼，一道巨大漆黑的月牙横着从武器上飞出来。

　　“趴下！”林雷看到巴克拉动作的一瞬间大声吼道，不过几个距离较近的骑士还没来及趴下就被月牙击中，直接被击飞砸在柱子上，随着几道鲜血从嘴巴里喷出直接变成了白色的光芒从身体里飘了出来回神殿重生了。

　　“操！这个王八蛋。”林雷看着几个会员直接变成了白光就知道今天损失大了，不过他很快发现那到月牙在击中柱子时并没有散开，而是直接爆开了，瞬间又是几个倒霉的家伙被爆炸的力量击中，不过万幸的没有变成白光，但是全都趴在地上不能动弹了。

　　不过释放出这一下以后巴克拉也是体力耗尽，拄着武器不停的喘着气。“哈哈！你们这帮臭虫，怎么？不喘气了，我让你们冲我丢圣水，我让你用火球砸我脸，我让你们……啊～～～”就在巴克拉唧唧歪歪的时候俩瓶子圣水再次击中了他，并且一瓶直接打进了他的嘴巴里。他不得不抓着喉咙不断的咳嗽，但是圣水对于他这样的生物来说不亚于鹤顶红、断肠草之类的剧毒药物，很快他的嗓子里就冒出了阵阵青烟。

　　“嗬！嗬！”巴克拉用力的抓着自己的脖子，那里的皮肤都被他抓破了。不过林雷可不打算放过他，在自己的会员被干掉的那一刹那巴克拉就已经进入了必杀的名单了。“你个该死的小丑去投胎吧！”林雷直接把一瓶圣水砸在巴克拉的伤口上，然后瞬间掏出长剑从伤口的一端刺了进去。

　　“你个小白脸！我抓住你了。”巴克拉在林雷用剑插进自己伤口的瞬间用自己巨大的手掌抓住了林雷，“哼！抓住又怎么样，给我去死吧！”林雷根本没看那双可能一用力就能对他造成重伤的手，而是直接抓着自己的武器往下斜拉，刃口上冒出的白色光芒表示林雷在攻击的时候已经使用了斗气。

　　“该去见你的主子了，不过是在地狱里！”林雷用力的抽出了自己的长剑，巴克拉的喉管已经完全被他割断了，黑色的血液不断的从伤口里喷涌出来，溅在林雷的盔甲上。

　　“嗬！～～～”巴克拉用力的抓着林雷，好像要把他压扁一样，但是很快他就什么都做不了了。俩把泛着白光的长剑在他用力的瞬间插进了眼眶，这个位置比咽喉还要致命，虽然魔人的心脏受伤以后不会死亡，但是不代表大脑受创以后不会死亡。

　　“哈哈！你个大个子，看你还嚣张！头儿，你怎么了！我们不是打赢了吗？干嘛还脸色发白，你牙疼啊！”T仔看着林雷非常奇怪的问道，因为他发现林雷的正在不停的咬着牙。

　　“你有那力气说话，还不感觉帮我把这家伙的手扳开！快点啊！还呆着干嘛，我的骨头都快碎了。”林雷朝着其他人叫着，早知道就不逞能冲到前面了。所有人用尽力气才把巴克拉的手扳开，不过这时候林雷的双臂的骨头已经全碎了，巴克拉临死都在用力的抓着他。

　　“头儿，现在怎么办？”T仔站在一边问道。

　　“还能怎么办，出副本回神殿治伤，把所有受伤的都抬着，李毅清点一下收获，还有这个BOSS的东西全给扒下来，连内裤都不准给我留下。”林雷咬着牙站了起来，今天副本收获虽然不错，但是相对的损失更加大一点。

　　“头儿！快来，这里有个宝箱！”T仔的话让林雷一下子提起了精神，他灌了一口圣水压制住双臂的伤势，然后快步挪向宝箱的位置。在巴克拉座位下面的是一个包着铁皮的大箱子，上面还挂着一把巨大的青铜锁。

　　“有没有检查过机关和魔法陷阱？”林雷看了一下宝箱以后转头问道。

　　“没有，不过我们没发现开锁的钥匙！”一个盗贼在一边说到。

　　“笨，没钥匙不会用东西撬开啊！来俩个力气大的，给老子把这个箱子撬开。”林雷非常开心的说道，很快那个箱子被撬开了，里面露出了一大堆银币和金币，还有几件泛着寒光的武器。

　　“不错！总算是收获大于支出了，毅哥儿来清点一下，回去好分赃！”林雷非常开心的说道，很快箱子里的东西被清点了出来，总共三千多个银币五百个金币，看起来数量很大其实也没有多少。不过三件蓝色的武器倒是让林雷他们非常喜出望外。

　　在收拾干净以后，林雷他们望了一眼大厅另一端黑暗的大门，然后抬着十几个受伤的同伴从进来的地方走出了大厅。在林雷他们离开不久，几个黑色的身影慢慢的打开了另一侧的大门走了进来。

　　“恩！巴克拉那个小子竟然被干掉了。”一个低沉的声音从领头的一个黑影嘴巴里说了出来。

　　“这个倒霉的家伙，竟然被人连眼睛都挖掉了。恩～～看来这家伙被人用圣水给泼过了。”另外一个身影用鼻子嗅了一下然后说道。

　　“看来这家伙的魔变没有完全掌握啊！这个废物，浪费了那滴恶魔之血了，可惜那滴血液已经被完全吸收了。”第三个声音用红色的舌头舔了舔自己的嘴巴，然后叹气的说道。

　　“好了！看完以后就回去吧！好好吸收自己身体里的恶魔之血，不要浪费了大人赐予的力量。”一个巨大的黑影在看了巴克拉的尸体一眼以后直接转身走了。

　　“遵命！伟大的巴蒂阁下，愿你的生命如同星辰般永恒。”几个黑影恭敬的向里看的巨大身影鞠躬着，然后慢慢的离开了大厅，原本光亮的厅堂在他们走了以后慢慢的暗了下去，很快陷入了无尽的黑暗当中。突然在黑暗的厅堂里亮起了俩盏火红的灯笼，接着整个大厅的灯火再次燃起，不过却变成了惨白的苍焰。

　　“嘎嘎！”一具巨大的骸骨慢慢的挣脱巴克拉的肉体，从尸体中爬了出来，走到位置上以后慢慢的坐了下去，不断有黑暗的光粒飘落到它的身体上，在带着肉丝的骸骨上形成一层漆黑的光幕，一套又黑暗元素组成的盔甲在慢慢的形成。在骸骨双眼中的红色光芒消失以后，地上不断的爬起了几个同样的骸骨，那是先前死去的那些小丑，他们在徘徊了一阵以后慢慢的站到座位的下方然后再次沉寂下来。

　　在半小时以后，亚多力克的天空已经挂上了点点繁星，林雷一行拖着伤员慢慢的爬到了神殿门口。在生命神殿的入口，一大群玩家排着队等着治疗，大部分都是打着绷带挂着石膏的，看着这俩天玩家受伤的情况依然很严重。不过林雷在排队的地方看到了一位非常意外的人员。

　　“哟！百战兄，怎么？断手啦！看来你们遇到了大麻烦了！”林雷笑嘻嘻的朝着对方说的。

　　“哟～我当是谁呢！原来是雷神兄啊，怎么摆尸吗？看来你们遇到大麻烦了啊！”百战也笑眯眯的看着林雷。

　　“是啊！不过至少我的人大半还活着回来了，百战兄你的人呢！别告诉我都躺里面了。”林雷笑着说道。

　　“怎么可能！他们都有事离开了，不过我说雷神兄，你的手怎么回事，打板子了？”百战脑门上滴下几滴汗珠慢慢的说道。

　　“是啊，不过我运气好点，只是骨头碎了，不像百战兄。啧啧！这手断的太有性格了，一定很疼吧！～”林雷说着还故意拉长了尾音。

　　“哼！老子可不像某些人，不知道当初谁上小学的时候看到毛毛虫都会吓得尿裤子！”百战脸色不变的对着林雷说道，不过再听到毛毛虫的时候林雷脸上不自觉的红了一下。

　　“老大！队伍到了，我们快去治疗吧！”一个同样打着绷带的战士跑出来向百战说道，然后百战不理会林雷直接走进了神殿。

　　“头儿！狂杀百战说的那个被毛毛虫吓得尿裤子的是谁啊！”T仔站在一边轻声的问道。

　　“滚！要你多事，没事就给我跑去李毅那边长点鉴定知识或者帮你哥一起去练级。哎呦！这治疗队伍怎么那么长啊？我得赶紧喝口圣水止止疼。”林雷铁青着脸说道，打死他都不会承认尿裤子的是他自己，那是在是太丢人了。

　　此时披着一件厚厚黑斗篷的陈凯正在小心翼翼的往神殿训练场挪动着，他需要前往的并不是大众训练场，而是为高级骑士准备的练武场，里面的人相对少一点。不过陈凯觉得自己套这么一件斗篷并不是一个什么好主意，因为每个走过的神殿里的人员都会用眼神扫视他一下，直到确定是神殿内部人员以后才会离开。好不容易走到了练武场，在出示了巴斯给的准入证明以后，守在门口的骑士才让仅仅是见习骑士的陈凯进入练武场。

　　“晚上好！凯辰，怎么有空来练武场！”一个异常俊美的中年骑士走到陈凯的边上拍了下他的肩膀问候道。

　　“晚上好！罗特骑士，怎么你还没有回去吗？”陈凯摘下套在脑袋上斗篷套向对方问候道。

　　“没办法！据说大主教要卸任了，神殿需要挑选一批人去参加庆祝典礼，我想去参加那个典礼在这里苦练呢！不过凯辰，我上次说的事情你考虑的怎么样了？”罗特骑士拍着陈凯的肩膀说道。

　　“抱歉！罗特骑士，虽然我真的很想帮你，不过那批马具我真的没有了？上次我不是和你说了让你去询问胡安骑士的那位侍从了吗？难道他那里也没有了。”陈凯自然知道罗特骑士想要的是什么，不过洛汗斯王国的那几件马甲真的没有了，他让罗特骑士直接去找林雷商量，看看他那里还有没有。

　　“别提了，那小子口风比你还仅，坚决不承认自己有那种马具，我把价钱提到了俩个白魔力晶币他都没松口，要不凯辰你把你那件马甲卖给我行吗？”罗特骑士非常期待的问道。

　　“如果你有能力在不伤害到拉尔的情况下，把马甲穿到你的小皮特身上，我就答应卖给你！”陈凯用一句话直接打碎了罗特的梦想，也让罗特骑士想起了那批马甲的特性，在穿到一匹战马身上并且激活法阵以后只有那匹战马死了，马甲才能穿到其他的战马上。不然等待的只有因为不适应战马的精神，产生排斥反应，那时候受伤的将会是俩匹马。

　　“哎！算了，我可没办法不伤害到小拉尔取下马甲，实在是太可惜了，我还是去其他武器店里看看有没有好点的马甲吧！凯辰你慢慢训练，我先走了。”罗特骑士失望的走出了练武场。

　　陈凯看着罗特骑士走出了练武场，心里慢慢的松了口气，罗特骑士和他的关系还不错，虽然陈凯手里确实还有一套马甲不过那是为了以防万一预备的，谁都不知道以后会不会用的上，留点底牌总是一件好事。这种高级马甲都是稀有品，尤其是据说洛汗斯王国的也仅仅只有五千具这类马甲就让陈凯更加打定了收藏的主意了，上次被巴斯抢走的那套马甲让陈凯阵阵心疼了半个月，好在他只在身上放了一套，另外的一套拆开以后分别塞到其他人的背包里，不组合之前谁都不知那是一套马甲。


第55章 巴斯借钱

　　陈凯找到一个僻静的地方，在地上竖起了几个木桩子，那是专门用来练习基础剑术技巧的。这些木桩都是用异常坚硬的铁实木制作的，普通的青铜制作的武器砍上去估计刃口直接崩掉，木头却是一点事都没有。陈凯觉得这些铁实木做成盾牌一定非常不错，可惜这些木头的价格可一点都不比生铁低，而且体积越大的价格越高，一根半米粗的木头价格就相当于同等重量的白银了。因为这种木头的每年只能加粗不到一毫米，要长到半米粗细至少都需要几百年的时间。不过埃提亚世界原始森林的面积是国家面积的三十倍，至少在近三个月的初步探索以后玩家们总算对时间地图有了初步的概念，虽然这个概念有点惊人。

　　陈凯看来下周围，发现没有人以后才打开头蓬露出了身上穿着的小丑盔甲，为了早日适应盔甲的分量，陈凯只能穿着这身盔甲出来训练，不过背后的那个小丑实在太丢人了，在没有披风之前他只能套着巨大的斗篷上街了。不过陈凯刚脱下斗篷露出背后的金色小丑，一个让他毛骨悚然非常郁闷的声音就出现了。

　　“哟！凯哥儿，好久不见了！”巴斯那异常雄浑的声音在陈凯听来是那么的不悦耳。

　　“额！巴斯，今天怎么有空来练武场？”陈凯转过头问道。

　　“听说你从荣恩主教那里弄到了套盔甲，我过来看看！看起来真是一套不错的盔甲，尤其是背后那个图案，啧啧！实在是太像了。”巴斯用着阴阳怪气的声音说道，不过脸上的表情却是笑眯眯的。

　　“你想怎么样？不会是又是喝酒不够钱了吧。”陈凯狐疑的看着巴斯，每次他露出这种表情肯定是有事求他。

　　“嘿嘿！被你说中了，最近黑玫瑰酒馆来了一批正宗的矮人烈酒，那可是巴斯山出产的。”巴斯轻轻的搓着手说道。

　　“切！说是喝酒，其实还不是看那个酒馆老板的女儿，我说巴斯你也老大不小了，准备什么时候把人家娶回家！我可是听人说前几天晚上酒馆老板拿着一把菜刀追着一个光着屁股的男人整整追杀了三条街啊，我想那个家伙应该是你吧！”陈凯脸上也带着笑容说道，这个小道消息可是花了三个金币的烈酒才从保罗牧师的嘴巴里抠出来的。

　　“嘿嘿！你也知道了，那我就不说别的了，我想问你借点钱买套房子！”巴斯掏出一瓶酒递给陈凯然后说道。

　　“买房子？你真打算结婚了，新娘呢？不会是酒店老板的女儿吧！”陈凯呆呆的看着巴斯，不过对方没说话只是点了点头。“看来薇拉的老爸真的很厉害啊！不过你都是骑士长了，怎么还要问我借钱？”

　　“你又不是不知道，神殿骑士长每个月只有福利根本没多少薪水，我身上的金币还没你背包里那俩枚，咦怎么只剩下一枚魔力晶币了？”巴斯奇怪的问道。

　　“别提了，被荣恩主教给骗走了，就换了这套骑士盔甲。”陈凯叹了口气说，“好了！巴斯准备借多少？”

　　“一千个金币吗？”陈凯看着巴斯竖起了一根手指，不过对方轻轻的摇了摇头。“不会是一个白魔晶币吧？奥罗拉在上，什么房子需要一万个金币啊？”

　　“嘿嘿！薇拉找到一个卖家，准备出手一套小型的庄园只要八千个金币，不过买下来以后还得重新收拾一下估计至少要2000枚金币。”巴斯笑嘻嘻的说道。

　　“我说大哥！你当我是开银行的，一万枚金币那可不是一笔小数目啊！”陈凯郁闷的说道。

　　“别这样嘛！凯哥儿，你导师找过好几个人了就你小子袋子里钱最多了，就拉我一把吧！”巴斯带着渴求的眼神向陈凯说道。

　　“我日，你不会天天盯着我的钱袋子吧！我说巴斯虽然你是我的导师，但是也不能把我的钱当做你的钱啊！”陈凯捂着自己钱袋说道。

　　“好了！小子我怎么说也是你的导师，当然不可能只盯着你的钱袋了，我是问你借钱，又不是借了不还。”巴斯有点郁闷的说道，早知道借钱那么难当初就不在薇拉家里留宿了，结果不光被抓到现行还得限期结婚。

　　“你借钱有还的时候吗？上次我借你的俩百个金币，你说这个月还给我但是这都月底了连银币都没见到过。”陈凯自然不会相信巴斯借钱回还的事，话说借过巴斯钱的还真没有一个指望他能够还上的。

　　“……那不是快结婚了吗？原本准备还的金币被薇拉拿去付定金了，下次有钱了我一定还你，要不我把这个东西抵押给你。”说着巴斯拿出了一块刻满魔法文字和法阵的宝石。

　　“这是什么？”陈凯奇怪的问道，不过从宝石上传来非常浓郁的神圣气息让陈凯知道这应该是一件非常不错的东西。

　　“放心！这块宝石绝对不会低于一万枚金币的，好了现在能够把钱借我了吧！”巴斯非常直接的把宝石放到了陈凯的手里，也不怕陈凯直接吞了宝石不给钱。

　　“好吧！我就在相信你一次，给这是十个紫金币！别看了，我就这么点钱了，你还想再借我也没钱借给你了。”陈凯从口袋里掏出了十个紫金币交给巴斯。

　　“你咋不把那枚魔力晶币借给我啊！”巴斯看了下手里的紫金币然后说道。

　　“滚！再吵我连钱都不借给你了。”陈凯觉得有点火大，心里则决定一定要找个机会把这个晶币藏起来，不然那个高等职业者都打他主意那他还不累死。

　　“嘿嘿！算了，不过凯哥儿你背后那个小丑和你可真够像的，……你想干什么？哇！你个臭小子准备欺师灭祖吗？小子你给我记着。”巴斯看到陈凯准备拿出武器砍人了，马上转身逃走了。

　　“巴斯这个老小子越来越过分了，哎！我可怜的钱袋啊，一下子全都空了。”陈凯郁闷的看着空空如也的钱袋子，现在里面就剩下了几个金币了，而到手的宝石陈凯却不知道他有什么用，只能塞到自己的背包里。

　　巴斯慢慢的走出神殿的大厅，他慢慢的在街上走着，向着每一个认识的人点头问道。“总算把叔父给的宝石转给那个小子了，哎呀！我忘记告诉那个小子宝石的用法了。算了，那小子这么聪明肯定会弄明白的，不过这个臭小子真有钱，还真的借给我了一万枚金币，这下薇拉总算可以松口气了。”原来巴斯拿着安洛让他转交给陈凯的宝石从陈凯手里白坑了一万枚金币，可怜的陈凯还不知道。

　　巴斯开心的走在前往酒馆的大街上，不过很快他的耳朵就被一只白嫩的小手抓住了。“哇！谁啊，敢抓你巴斯大爷的耳朵。”巴斯用力的打掉了那只手，转过头冲着那边大吼一声。

　　“我！！你个混蛋，竟然冲着我吼，老娘不发威当我好欺负啊，我让你打我手！我让你打我手！”一个美丽的少女从背后掏出了一根巨大的木棍不停的追打着巴斯。

　　“别打！别打！薇拉我错了，别打了！”巴斯被薇拉追得抱头鼠窜，不停的逃跑着很快俩人就消失在大街上。

　　在神殿的训练场，陈凯则已经开始练习和熟悉弯刀的技巧。毕竟虽然陈凯经常练习武器，但是弯刀却是第一次使用，他不断的用手抓着刀柄在那里做挥刀的动作。陈凯手中的弯刀在双手之间不断的轮换，如果现实中让陈凯拿着这样一把刀估计他也能做到这个程度，当然可能身体反应没有那么快而已。在熟悉了弯刀的重量以后陈凯慢慢的尝试着熟悉弯刀的攻击范围和距离，虽然陈凯能够用弯刀使出拔刀技，但是在面临战斗的时候可没有时间让陈凯去慢慢的实验弯刀的攻击范围，他必须让自己的身体的熟悉弯刀的攻击轨迹和控制攻击的落点。

　　陈凯慢慢的尝试着把弯刀拔出刀鞘砍到铁实木上，然后再收回插入刀鞘中，不过每次攻击到木桩都和陈凯预定的目标偏离一些距离，陈凯知道那是自己还没有完全掌握好这把弯刀造成的。因此陈凯不断的做着拔刀收刀的动作，他的每一次攻击都用尽全力，并且控制着斗气保护着刀刃。这同样是锻炼斗气的一种方法，在不断的挥动中控制着斗气不让他释放出去，而斗气在这种挥刀的过程中不断的被消耗着。陈凯在不断的战斗和修行中已经可以慢慢的感知到体内斗气的流向了，这已经让陈凯从一个只能使用斗气的初级玩家变成一个可以控制斗气高等玩家了。现阶段获得斗气的玩家已经都数万人了，但是被认为掌握斗气最好的或者说被众多玩家所知的掌握斗气最好的只有几个人。

　　一个是河洛斯城的章烨，没错用的就是中文名字，在游戏公测俩个月以后玩家们才发现原来用现实里的名字或者和现实相似的名字也能注册，只要不出现让系统觉得很怪异的称呼就行了。于是一瞬间中文名，日文名各个国家的名字纷纷在游戏中出现，而且大部分都是沿用现实里的名字，不过显示的时候则显示自己游戏内对玩家展示的游戏名。章烨的职业是拳师，不过这是国内的叫法，大部分外国玩家在看到他的视频以后都认为他是武僧。不过他真实游戏内的职业名称依然是拳师，不是带有宗教色彩的武僧，拳师这个职业应该是剑士的一个变种，不过一直都是不怎么受人关注直到章烨的战斗视频被放出以后玩家们才发现这个可以结合现实拳术的职业是多么暴力和强大。不过拳师这个职业却非常吃武技，在现实里没有习武的人士根本不能在游戏中发挥他的能力，很多看到章烨单挑二十几级的人形怪物并且无损完败对方的时候都冲动的跑去重建一个拳师的职业，结果大部分玩家的拳头连小鸡都砸不死更别提单挑人形怪了。结果不到一个星期除了原本在现实中练过武术的家伙，大部分玩家都垂着眼泪再次删号重生了。不过这不妨碍玩家对拳师这个职业强大单挑能力的认同，尤其是获得斗气以后拳师恐怖的单体破坏力表露无疑，而章烨也是第一个被原住民认可的低级职业战胜高级职业的旅者。因为章烨在十五级的时候就已经掌握了高级拳师都不一定能够掌握的拳罡，以一记音速拳打败了一位中级拳师获得了第一个自由进入三级城市的资格。

　　其他俩位高级玩家的名字陈凯还不知道，但是听过往的商人说樱兰公国出现了一位天才剑士，在见习剑士的时候就已经能凭着剑术技巧击败几位高级剑士了，不过因为对方是旅者的关系，一直无法晋升为高级剑士。陈凯估计他的斗气使用能力也应该不低，不然不可能凭借着没有斗气的长剑抵挡高级剑士的攻击的。但是陈凯又没有东西证明自己的说法，而且樱兰公国距离汉斯庭帝国近俩千公里，陈凯就是用坐飞龙都得飞一个星期，更别提陈凯还没有飞龙可以乘坐。

　　陈凯一直从下午的三点锻炼到晚上的9点，其间和林雷交换了一次情报，以绳索绊人的战斗方法换取了小丑副本前面的战斗路线和部分信息。不过陈凯觉得自己怎么说都是赚了，因为绳索绊人的方法并不复杂只是没有人想到而已，一旦有人想到了那么这个方法也就不值钱了。

　　在近半天的锻炼中，陈凯总算初步掌握了弯刀的战斗技巧，并且感觉自己的斗气使用技巧也有了初步的提升，不过再使用武技的时候依然不能完好的保证斗气的凝聚，总是刀拔到一半斗气已经从刀刃上散开了。“看来得回去问问苏星河或者苏婉才行，毕竟她们两兄妹的斗气技巧都非常的不错，要不去找巴斯问问？算了，那家伙现在肯定泡在酒馆里了。”陈凯心想到，然后他套起斗篷慢慢的走出了神殿，虽然神殿中陈凯有间卧室，不过他更喜欢住在外面，至少可以和许飞他们碰下头，或者说看看苏婉。想到苏婉陈凯觉得自己或许真的像妹妹说的那样有点喜欢上对方了，不过陈凯心里还是觉得俩人之间有些距离，一切就顺其自然吧！

　　行走在亚多力克的大街上陈凯看着逐渐稀少的街道知道大部分人都已经回去睡觉了，游戏中夜晚很美丽，至少星空看起来非常清晰，陈凯非常喜欢看着这种干净的夜空，有种让他回到月球的感觉。他小时候最喜欢看窗外的星星了，没有大气层的阻挡每个星星都璀璨的如同宝石一般。

　　陈凯突然发现夜空中一道红色流星划过，然后落在城市南面，空气中传来了一阵轰然巨响，陈凯知道那是流星坠落地面发出的声音。“是流星！不对是陨石！”陈凯一想到陨石就想起一种高级材料星星铁，虽然大部分星星铁都是高等传奇法师从星界中直接捞来的，但是少部分则是从陨石中获得的。陈凯直接叫出拉尔也不管会不会被卫兵抓到，拉起缰绳向着陨石坠落的地方飞快的跑去。由于大部分玩家喜欢在夜晚出去打怪，即使卫兵非常想睡觉，碍于镇长的命令也不得不紧守着大门一直待到晚上10。不过陈凯并唯一一个骑着马跑出门的，在他的周围还奔跑着数个原住民骑士，有一个陈凯还认识。

　　“晚上好！胡安骑士，你也看到那个陨石啦！”陈凯发现林雷的导师胡安骑士也骑着一匹战马在道路上飞驰着。

　　“哟！凯辰，没想到你也看到了，怎么打算和我这个老家伙抢那块陨石吗？”胡安摸了一把胡子笑着说。

　　“当然！不过前提是你的马追的上我才行，拉尔我们快走，一定要第一个赶到！”陈凯在拉尔的耳朵抓了一下，然后很快就超过了胡安骑士。

　　“臭小子！就知道欺负我这个没有安第斯战马的老家伙，有本事你和我换匹马，别跑！驾，老伙计加油啊！别输给那个小东西，它可是还没满三岁啊！”胡安的战马虽然不错，但是和安第斯战马比起来依然有一点差距，很快俩人的距离就被快速拉远了，胡安骑士只能望着远去的烟尘郁闷的叹气着，不过他依然让自己的坐骑快速的奔跑着。

　　陈凯骑着拉尔快速跑到陨石着陆的地方，有红色的火光作为指引陈凯自然不会认错方向。在一个直径达到十米的陨石坑里，陈凯看到了那块闪着红色光芒的陨石，而陈凯的身后大群的骑士和法师还有神殿人员正在飞速的赶来。陈凯必须加紧时间，大块的陨石他肯定不可能拿走，只能搜索那些小块的碎片，虽然大部分陨石在飞行的时候都保持着一个整体，但是着陆的时候总可能被砸的四分五裂。陈凯很快就发现了俩块散落的足球大小的陨石，但是每一个都有近三十多公斤重，石头破裂的地方还泛着蓝色的幽光，陈凯知道这俩块陨石里肯定含有一定分量的星星铁，哪怕只有米粒大小陈凯都是赚的。在捡起第三块大型的陨石碎片以后，陈凯马上骑上拉尔撒开蹄子就跑。

　　“小子！不准跑，把拿走的碎片留下！”陈凯的背后传来一声巨大的声音，那声波传递的非常奇怪，但是陈凯可不打算往后看，心一狠在拉尔的屁股上狠狠的挥了一鞭子，吃疼的拉尔速度再次加快了一成。不过即使这样陈凯依然可以感觉到身后传来的危险，一个巨大的火球燃烧着冲向陈凯，不过却没有跟上拉尔的步伐，在飞行一阵以后消失在空气中。那位朝陈凯丢火球的法师在原地狠狠的跺了下脚，然后气愤的转过头，开始加入哄抢陨石的行列。陈凯在指挥者拉尔奔跑的一大段距离以后从道路的另一边转弯，快速的重向亚多力克的另一扇小门，在大门关闭前一刻冲近了城区里，顺势还把几枚金币丢给了守门的卫兵。

　　“请你们喝酒的！告诉胡安骑士，说我下次请他喝酒！”陈凯在丢下几枚金币和这段话以后快速的跑走了，留下几个卫兵呆呆的看着马匹消失的地方。

　　“喂！我说你们认识那个家伙吗？”一个卫兵说道。

　　“不认识，不过看上去他和胡安长官很熟。”另一个骑士掂量了一下手中的金币说道。

　　“可能是，不过这和我们有关系吗？现在门都关好了。我们还是去喝上一杯吧！不过守南门的弟兄们可惨了，听说一位大人在出去时让他们在他回来之前不准关门，天知道要守到几点。”一个卫兵掏出了一枚陈凯给的金币轻轻的吹了口气，确定是真的金币以后塞进了自己口袋里。

　　“好的！不知道那些大人们跑到外面干嘛，刚才还有好多位法师用飞行术飞出去，是不是亚多力克城外出现什么宝物了。”一个看起来很年轻的卫兵看着南面的天空说道。

　　“切，你个傻子，你难道没看到那颗流星吗？那些大人们一定是去抢夺掉下来的陨石了，听说陨石里有传说中的星星铁呢？那可是制造魔导武器的材料啊！要是给我弄到那么一块，我就发大财了。”一个年长的卫兵用手比划了一下，不过他比划的体积怎么看都小的可怜，估计比核桃大不了多少。


第56章 欲望女神的神血

　　陈凯在穿过了四条大街后，总算在自己租住的旅店门前停了下来，他慢慢的牵着拉尔走进旅店的马棚把他放在沫沫的边上。陈凯伸手抓出了一些马料，慢慢的放进拉尔的食槽里面，在他不注意的时候一些金色的细小颗粒从他拿过陨石的手上慢慢的掉落到食料里面。陈凯慢慢的用刷子替拉尔刷着身上的毛皮，并且不停的拍着他的肌肉让他慢慢的放松起来。陈凯用清水自己擦拭着拉尔的身体，把粘在毛皮上的灰尘和草叶都去除掉，这时候沫沫也挤进拉尔的食槽里面和拉尔争抢东西吃，陈凯用马鞭轻轻的敲着沫沫的脑袋，那把手沾着的陨石小颗粒也顺着陈凯的抖动掉入食槽里被俩匹马吃掉了。

　　陈凯收拾好一切以后还刷洗了马鞍和缰绳，那些水则倾倒入了城市的下水道系统。那里有专门的净化法阵，不过陈凯转身的时候没有看到法阵从原本白色的光芒变成了淡淡的红色，那是检测到污水中有污染物的表示。陈凯把马鞍和缰绳收回宠物空间以后，就自己清洗了一下回到房间去睡觉了，因为摘下盔甲的时候他并没有发现什么异常所以也就不太注意。

　　“喂喂！柱子，给我爬床上去睡，看你都睡到地板上了。”陈凯踏进房间的第一眼就看到赵铁柱抱着毯子睡在地板上，他用脚尖轻轻的踢了他几下让他回床上睡去。在迷迷糊糊中赵铁柱慢慢的爬上了床，斜着躺在自己的床上继续打起来呼噜。

　　陈凯慢慢的走到自己的床前，轻轻的拿出那本圣契打开了封面开始做起了日常的祈祷，至于那三块小陨石陈凯准备放一段时间，他可不想被城镇里高级职业者发现自己有陨石的事。陈凯轻轻的打开圣契的第一页开始了准备进行祈祷，不过正当他调整好自己的精神准备念诵的时候一个巨大敲门声传来，伴随着的是苏婉的大吼声，陈凯第一次发现苏婉竟然能喊得那么响。

　　“陈凯！你给我出来，你看你的拉尔在干什么！！！”巨大的声音直接把靠在床边的赵铁柱和苏星河直接震到了床底下。

　　“怎么了？地震了吗？”苏星河揉了揉眼睛奇怪的问道。

　　“不知道，你妹妹好像吃了炸药了，看起来火气很大！”陈凯呆呆的看着被敲的碰碰响的木门，估计在大力点它就直接从墙板上脱离了。

　　“我是苏婉，大半夜的你不睡觉干嘛呢？”陈凯打开了房门，看着眼前对他怒目而视的苏婉说道，不过他发现自己队伍里的几个女孩子都穿着睡衣笑嘻嘻的站在后面，陈怡还不时的朝他挤眉弄眼。

　　“我干嘛？我还要问你干嘛？你知道你的拉尔现在在干什么吗？”苏婉俩只大眼睛张大很圆，恶狠狠的瞪着陈凯，不过陈凯却发现苏婉眼睛睁大的时候真的很漂亮，当然他绝对不会说出来。

　　“拉尔还能干嘛！它不就是在睡……我日这小子在干什么！！”陈凯打开走廊的窗户，那里斜对着马厩可以清晰的看到拉尔和沫沫现在的样子。不过拉尔现在状态不大好不对应该是还算好，因为它正骑在沫沫的背上做着生物繁衍必须的事情。

　　“看你家拉尔做的好事！它竟然对沫沫做出那样的事情，你怎么管教它的。”苏婉指着陈凯的鼻子插着腰说道，任谁看到自己心爱的小马被别人的马骑在下面都不会好受。

　　“我怎么知道？老波尔不是说过安第斯战马只有在冬天才会发情吗？现在都已经快四月了，怎么会出这种事情。”陈凯非常清楚老波尔说的话，安第斯战马在三岁之前是没有发情期的，拉尔一个月之前才刚满三岁而沫沫比它大了一个月，不过俩匹马最多也得在今年冬天才可能发情产马驹。因此陈凯和苏婉才会非常放心的把俩匹马关到一起，一来马厩只有那么大，二来这也是神庙把马匹交给他们时候做的要求。因为安第斯战马繁衍能力实在太差了，因此每一对公母马都必须是俩个相熟的人才能领取，陈凯原本只打算领取两匹公马的，但是神庙中只剩下拉尔和沫沫了这对快成年的小家伙了，陈凯觉着苏婉和自己估计也会一直呆在一起做任务和战斗，毕竟是同一个工作室的，所以也就没多想就领了这俩匹马，没想到今天却出了这样事。

　　陈凯快步的冲到马厩里，这时候旅店里很多客人都被响动惊醒了，不过却没有出来查看，毕竟大家都不是那种爱看热闹的事情。不过旅店老板却穿着睡衣从房间里出来了，他满脸兴奋的看着俩匹正在交配的安第斯战马，看到陈凯过来以后第一句话直接把陈凯震撼到了。

　　“恭喜啊！这位客人，你们的安第斯战马竟然现在就进入了发情期，不知道我能不能购买第一匹出生的小马驹呢？我愿意出五千，不八千金币！”胖乎乎的旅店笑眯眯的说道。

　　“滚！就算是产小马也是神殿的财产，你想都不要想！”陈凯直接一句话把旅店老板剩余的说辞全都打了回去，他自己看了俩匹马身上的徽记然后叹了口气也不对陈凯刚才充满火气的话做任何反应，回到自己房间睡觉去了。

　　陈凯则非常郁闷的看着拉尔，因为他发现拉尔和沫沫的双眼都泛着异样的桃红色光芒，显然并不是它们自主进入发情期，而是吃了什么催情药物，但是所有的食料都是陈凯自己拿出来喂养的，不可能掺入任何药物。陈凯呆呆的站在马厩外面，站在他边上的脸上通红带着一丝害羞跟多的则是愤怒的苏婉。

　　“看你的拉尔在做什么？你到底喂了它们什么东西了？”苏婉大声的在陈凯的耳边喊着。

　　“我怎么知道？我喂的东西不就是和你的一样吗？都是从神殿购买的，你也知道那种能让安第斯战马发情的药物有多贵，我可能无聊还有有钱到去购买那些东西吗？”陈凯非常郁闷的对着苏婉说着，他听老波尔说过有能够促使安第斯战马发情的药物，但是光是一份价格都达到了十万金币，远比一匹安第斯战马昂贵的多。

　　“那现在该怎么办？”苏婉也想起老波尔提起的那种药物，看看俩匹马的神态确实是吃了催情药物的样子，她也就慢慢放过了陈凯。

　　“还能怎么办？今天晚上是不用睡了，你去准备一点热水等会给马擦身，我要准备点特殊的食料，发情以后的战马可不是只会交配一次的，必须给它们俩补充体力。”陈凯非常郁闷的说道，他现在觉得自己是最不幸的马主人了，不光得看着战马办人生大事等会还得帮它们善后。

　　“什么？它们还要做吗？”苏婉脸色发红的说道。

　　“当然！快点去吧！看拉尔的样子第一次交配要结束了，我去牵缰绳。”随着陈凯的话落下，拉尔带着疲惫的神情从沫沫身上爬下来，它双眼中的粉红色有些变淡了。陈凯马上把拉尔迁到另外一个马棚，然后再食槽里倒上专门让战马快速恢复体力的食料，并且倒入了俩瓶专门为战马准备的圣水。苏婉则准备好了热水，轻轻的帮着沫沫擦拭着冒汗的身体，她觉得着是自己这辈子做的最丢脸的一件事了。不过很快她就发现相比陈凯自己还不算是最丢脸的，她只要擦汗，陈凯还得给清理两匹马交配的地方，并且倒上圣水。这是神殿培养安第斯战马必须要做的事，从马匹交配开始就用使用专用圣水清洗，这些原本都是神殿专门的养马师老波尔在做，但是今天却轮到陈凯干这种事，还好神殿在给每个安第斯战马的宠物徽章里都准备了这些东西，为了防止在野外马匹零时发情的准备。

　　在俩匹马都完成休息以后陈凯再次把它们牵到一起，然后招呼苏婉离开马厩，当然是硬拉走的，不然会打扰到俩匹马了。在房门的角落里陈凯看着俩匹战马再次结合起来，他觉得自己的真的很悲剧，竟然还要看着自己战马交配俩次以上，而且不看着还不行，为了防止出现意外神殿要求战马主人必须有一个站在边上照看。至于苏婉陈凯让陈怡拽回房间了，他自己则必须守在马厩边上直到天亮。

　　在连续工作了一晚上以后，俩匹发情的战马才完成了人生的第一次，而陈凯已经累的趴在床上了。如果让他知道是谁把催情药下到食槽里，陈凯一定要用力弹他的JJ一百遍。不过陈凯在说着话的时候突然感觉自己有点发冷，在翻了一个身以后陈凯总算是陷入了梦香。

　　苏婉一晚上都没怎么休息，顶着俩个熊猫眼跑到马厩里想看沫沫怎么样，不过她发现无论自己如何拖拽沫沫死都不肯离开拉尔的身边，还反过身来准备咬苏婉，气的她大骂沫沫有了老公不要主人。不过显然沫沫一点都没理会它的主人，非常痴心的黏在拉尔的身边，俩匹战马紧紧的贴在一起吃着食槽里的东西，还互相谦让着。

　　苏婉郁闷的跑回自己的房间，因为昨天晚上的变故让陈凯一夜都没有休息好，因此原本早上的统一活动变成自由活动，大部分人都跑去各自的训练所练习武器技巧或者学习法术和进行祈祷。留在旅店的只剩下一夜没睡的陈凯和担心沫沫的苏婉，苏婉在自己房间了徘徊了很久以后准备跑去敲陈凯的房门，却发现对方已经跑来敲自己的门了。

　　“苏婉！你还没离开吧！我还是不大放心拉尔，要不你陪我一起去找下老波尔行吗？”陈凯顶着俩个黑黑的眼圈说道。

　　“好的！不过你不休息真的不要紧吗？”苏婉看着陈凯双眼布满了血丝并且非常疲惫的样子，内心里某个地方一下子被触碰到了，她的声音变得非常柔软。

　　“没关系！我的精神还很好，你也不是一晚上没睡吗？”陈凯轻声的说道，“没事的话，我们还是快走吧！希望拉尔和沫沫不会受到什么伤害！”

　　陈凯和苏婉俩人很快就把俩匹热恋中的马匹分别牵出了马厩，它们俩个坚决不进入宠物空间，而且连走路都贴的死死的，让陈凯和苏婉俩人连牵马都不好牵。不过总算还是被他们牵出了旅馆，一路上陈凯发现今天大街上聊天的人很多，不过从耳边传来的那些信息都是一些花边新闻，诸如昨天晚上某某骑士跑到最红的那个妓女那里过夜了，这边说某某高级法师集体嫖宿，另外一边说看到几个牧师一起捂着的下面红着眼睛冲进了红灯区。

　　陈凯一路走来听到这种消息不下百条之多，心想亚多力克里的高阶职业者昨天都是都跑去捡陨石了吗？怎么今天传出这么多桃色新闻，真的是搞不懂啊。陈凯和苏婉牵着黏在一起的拉尔和沫沫俩个很快就走进了神殿的马厩，老波尔正带着小波尔给几匹战马添料。

　　“哟！凯，安妮你们俩个昨天一宿没睡吗？怎么眼睛都肿了？”老波尔叼着老烟袋慢慢的问道。

　　“还不是后面俩个！不知道怎么回事昨天拉尔和沫沫竟然提前进入了发情期，我们俩个一直忙到今天早上，我怀疑它们被人下药了，所以带着让你看看。”陈凯把拉尔牵到老波尔的前面，沫沫看到以后也跟着过来了。

　　“哟！看来小夫妻俩个不想分开了，来我的拉尔棒小伙子让爷爷看看！小子一段时间不见你波尔爷爷难道不认识，敢向我喷唾沫！哎呀，小波尔快拿毛巾来，这个臭小子喷了我一脸的唾沫。呸！呸！”老波尔刚拿过陈凯牵着的缰绳准备检查一下拉尔，就被拉尔喷了一脸的白色唾沫。

　　“看来拉尔还处在兴奋状态，你真的确定它们进入了发情期，不是你们俩个进入发情期。”老波尔半开玩笑的说道。

　　“废话，我们是人怎么进入发情期，不对！老波尔你到底有没有检查出什么？”陈凯有点被刺激到了，不过他没发现背后的苏婉被波尔一说脸上闪过一丝淡淡的红晕。

　　“好了，开玩笑！开玩笑！不过拉尔还真不像是被下了催情药的那种状态，倒是和正常发情后的样子差不多，对了！凯，你昨天除了喂饲料还有没有让它们接触过其他东西啊！”老波尔笑着说道。

　　“这个好像没有吧！所有的食料我都放在宠物空间里的，还是新买的。”陈凯把宠物空间交给老波尔检查然后说道。

　　“奇怪！不应该啊！”老波尔从里面抓出了一把燕麦放到嘴边舔了一下发现并没有什么问题，这就让非常费解了。这时候小波尔飞快的跑了进来大叫着，“大消息！大消息！大地神殿的比利圣骑士被镇长赶回晨曦之城了。”

　　“小波尔你说什么？比利圣骑士，哪个比利圣骑士啊？”陈凯听到小波尔说比利圣骑士就想到了赵铁柱的导师，那个被称为亚多力克机油王的家伙，不过机油王是玩家给他的称呼，大部分原住民称它为小白脸杀手。被他看上的小白脸十个有八个都逃不了，因此很多贵族还是很喜欢他的，至少有他在的地方自己的老婆肯定找不到小白脸给自己带绿帽子。

　　“还不是大地神殿的那个比利海灵顿，听说昨天晚上他把镇长的小儿子给强奸了，让那个亚多力克的美男子直接被送进了生命神殿。如果不是大地神殿的主持替他求情，估计比利圣骑士会被直接发配到魔门看大门。”小波尔非常神气的说道，不过他的脑袋很快就被他的爷爷老波尔狠狠的来了一下。

　　“臭小子，不好好学养马，整天就知道跟着巴斯屁股后面和他学八卦，你怎么不像凯学一下，也给爷爷弄一个神恩骑士。”老波尔用恨铁不成钢的表情怒视着小波尔。

　　“好了！老波尔，你就别吓唬小孩子了。对了小波尔，比利圣骑士怎么会跑去强奸镇长的小儿子的，话说他们的关系不是很好的吗？”陈凯的八卦之魂开始燃烧起来了，和巴斯呆的太久了在这方面已经被传染了。

　　“凯大哥！你不知道前段时间镇长已经强制把他们分开了吗？听说在比利得手之前，镇长给他的小儿子安排了一个相亲会，结果碰到里尔伯爵的小女儿的镇长小儿子瞬间被米菲斯之花的安妮·德·里尔征服了。回到家之间和比利圣骑士脱离了朋友关系，并且准备在下个月迎娶安妮为妻，不过听说由于昨天晚上那个陨石的影响，比利圣骑士瞬间狂性大发直接强奸了镇长的小儿子。哎！那小子至少得在生命神殿呆上三天了，希望不会影响到他的下半生。”小波尔以一种沧桑的口气说道，不过他的脑袋上瞬间又被老波尔来了一下狠的。

　　“怎么还在这里聊天？还不给我去收拾个马棚。”老波尔恶狠狠的说道，小波尔揉着自己的脑袋气鼓鼓的跑去收拾马棚了。

　　“哎别走！昨天晚上那个陨石是怎么会是？”陈凯还想了解一点，不过小波尔已经跑远了。

　　“陨石嘛！听说昨天晚上的陨石里含有一点欲望女神的神血，那可是一个好东西啊！只要吸入了一点就比顶级的迷幻催情药物还要厉害，昨天晚上至少有三十几个高级职业者告别了处男之身，而且还是毁在几个姿色不怎么样的妓女身上。哎，就是不知道那种神血对马匹有没有效果了，不然我……”老波尔突然觉得陈凯的神色有点异常，“喂，凯辰，别说你昨天晚上骑着拉尔也加入抢夺陨石的行列了，不会吧！你一个见习骑士竟然能从那么多的高级职业者手底下逃回来，你不知道昨天至少有三十个职业者被打成重伤吗？不过他们更加倒霉，草草治疗以后就坚持不住跑去妓院了，差点没死在妓女的肚皮上。”老波尔现在已经确定陈凯去过陨石掉落的地方了。

　　“好吧！被你猜到了，我确实去过，还差点被干掉了。”陈凯很坦然的说道，不过他心里另一层的打算是坚决不承认自己拿到了陨石。但是陈凯明显低估了老波尔的实力，他突然发现对面的传来一阵剧烈的斗气波动，然后自己的身体被压制的不能动弹了。

　　“我就猜到你小子去过陨石区！因为你一进来我已经闻到你身上那股淡淡的神血的味道了，凯辰小子，你很不厚道啊！”老波尔现在的形象已经大变，一点都看不出那个曾经邋遢的老马夫的样子了。

　　“你到底是谁？”陈凯挣扎着想要动弹，但是却没有办法移动。

　　“我！我当然是老波尔了，不过你肯定听过我的全名，波尔·伯纳！怎么记起来了，是不是感觉很吃惊。”老波尔从陈凯的脸上看到了自己想要的表情，显得非常开心。这时候神殿里荣恩主教正揉着脑门处理着一些事情，“哎！三个高级牧师，俩个高级骑士，还有一个神官！这群猪头怎么就不知道先弄个侦测神术呢！竟然全都吸入了欲望女神的神血粉末，还TMD一起爬去妓院。恩！这个气息，是老波尔吗？他没事露出自己的身份干嘛？”

　　“黄金圣骑士波尔·伯纳，您不是失踪了吗？怎么会呆在这里做马夫？”陈凯呆呆的说道。

　　“还不是格多斯那个混蛋！我和他打赌如果我培养出一万匹安第斯纯血的战马，他就告诉进入半神的方法。哈哈！不过现在这个赌我赢定了。”说着老波尔用手抓向陈凯的背后，那里一个黑色的包裹空间正在慢慢的显现出来，波尔轻轻的打开了那个空间，从里面掏出了三块陨石碎片。

　　“你小子运气可真不错！别人连半块都没抢到，你竟然能抢到三块。尤其是这一块竟然含有那么多的女神神血的气息，真不知道你怎么抵挡住这种气息的，竟然没被诱惑的狂性大发，看你后面那个小丫头光是闻到就已经有点春心荡漾了，要不要我帮你们一把！”老波尔笑眯眯的说道。

　　“算了！陨石你要拿就拿去吧，不要伤害安妮！”陈凯摇了摇头说道。

　　“呵呵！看来你不想让我帮忙，那就算了。”老波尔轻轻一挥手随即苏婉就软到在地，“放心，这样睡着了对她有好处！好了，我也不会占你便宜的，我想要的只是神血而已，对于其他的东西我是不感兴趣的。”

　　随着老波尔的话语落下，几块陨石在他手里慢慢的漂浮起来，并且逐渐解体变成一堆堆其他的东西，当中一滴粉红色的如同核桃大小的液体格外吸引人的注意，陈凯感觉整个人的身体都被吸引住了，内心里有一个声音告诉他一定要得到它，得到它！不过瞬间他就激活了坚定圣言，双眼慢慢的恢复了清明。

　　“小子！毅力不错，难怪奥罗拉阁下会青睐你，不过没有实力哪怕你是神眷者也没用，更别提你只是一个神恩骑士还不是神眷者。好了！我要的东西已经得到了，剩下的全都归你，你小子的运气还真的很不错，我都有点羡慕你了。竟然有俩公斤的星星铁，还有俩颗星辰宝石，这个更厉害秘星钻都有，可惜这些东西对我没用，不然我还会直接买下来。”老波尔一边说着一边把从陨石中提取的东西分类放进了陈凯的背包，最后留下一大堆闪着银光的沙粒，陈凯知道那是价值非常不错的星辰砂。

　　“星辰砂我有点用，就分我一半吧！”说着老波尔掏出了一个口袋收走了一半的星辰砂，把另外一半装进了一个小袋子塞进陈凯的背包。不过陈凯怎么看自己的那一半连四分之一都不到，但是人在屋檐下不得不低头，现在陈凯连动都不能动更别说提意见了。

　　“放心！我怎么说也是一个传奇，不会白拿你的东西的，真不知道你走了什么运，当初我在星界找了三年都没有找到半滴欲望女神的神血，你在地面上随便捡个陨石就那么大的一点。好了这是二十个魔力晶币，足够这滴神血的价格了。拉尔和沫沫还需要在这里观察一段时间，现在拿着钱背起你的小媳妇给我闪吧！我要研究一下这滴神血的用处，可惜这东西和我的属性不符，不然利用它搞不好还能让我的早一点踏入半神的境界。”说着也不管陈凯受得了受不了直接把陈凯丢出了马房，陈凯在屁股着地以后轻轻的揉着自己疼痛的屁股，然后突然发现一个身体正在朝着他飞过来，然后他明白那是什么了。苏婉被如同皮球一般的被丢了过来，陈凯瞬间举起了双手准备接住，但是他突然发现苏婉被丢过来的样子有点怪。

　　“该死的！波尔·伯纳你个臭老头你阴我！”这是陈凯脑袋被苏婉脸砸到之前说出的最后一句话，当然老波尔则背过手观察着自己手中漂浮着的那滴神血。“臭小子！你应该感谢我。”而呆在角落里的小波尔则拿着笔记录着，“法术纪年1098年4月3日，凯辰在小波尔爷爷的帮助下终于亲到了安妮姐姐，虽然安妮姐姐处于昏迷状态。”


第57章 被换掉的导师

　　陈凯背着还在昏睡的苏婉回到了旅店，当然是非常无力的背着，本来还可以让拉尔或者沫沫驮着，不过现在俩匹战马都被老波尔以观察为由暂时关到了神殿的马厩里。陈凯只能背着苏婉慢慢的行走在亚多力克的大街上，好在苏婉出门的时候没有穿盔甲，不然光是盔甲的分量就不是陈凯能够背负的。不过这一路走来对陈凯的定力来说也是一个非常巨大的考验，他觉得自己用来抓着苏婉大腿的双手如同碰着俩块烧红的烙铁。最重要的苏婉这个小丫头睡着了还不老实，紧紧的抱着陈凯的脖子还不时的用脸蹭几下，那几下让陈凯感觉自己如同被闪电击中了一般。结果陈凯都不知道自己是怎么回到旅店并把苏婉从背上放到床上的。

　　回到自己房间以后陈凯直接躺在床上抓起毯子就睡着了，他实在是太累了。不过这个时候赵铁柱可正处于非常郁闷的状态里，因为他的导师已经被镇长赶出城了。原本按照原住民的规矩连带他也会被赶出亚多力克，不过由于赵铁柱旅者的身份因此神殿还得和镇长商量一下。实际上原本比利海灵顿圣骑士非常看好赵铁柱，因为作为海灵顿家族的一员虽然他行为非常不检点，但是还是很为家族考虑的。所以他极力请求把赵铁柱带到晨曦之城去，不过由于大地神殿的几个大骑士联合反对，因为他们觉得比利海灵顿虽然是一个圣骑士但是从招了赵铁柱为学徒以后并没有教导他任何东西，都是大地神殿的另一位大骑士在教导，从事实上来说他们并没有导师学徒的关系。因此极力反对他把赵铁柱带走，实际上他们都是非常看不起比利海灵顿这个贵族子弟的，尤其是海灵顿家族一直被认为是最软弱的骑士家族，因为每一代海灵顿家族直系子弟都有在魔门抗击恶魔的记录，连试炼都是依靠关系通过的，他们一直怀疑比利的圣骑士资格都是假的，因为怎么看他不像是一个圣骑士的样子。

　　双方各执一词争吵不休，然后赵铁柱夹在中间同意也不是不同意也不是，询问陈凯系统显示对方处于深度睡眠之中。一个是自己的导师，按照传统的规定学徒背叛导师是要被打成废人的，虽然对方基本连一天都没教过，另一边是神殿的几个大骑士其中一个还算是自己真正的授业导师，赵铁柱夹在中间简直头都大了。最后还是坐在上位的镇长发话了，他直接散发出凛冽的斗气把比利打飞出议事大厅。

　　“你给我马上滚出亚多力克！要不是看在你父亲的面子上我早就把你个基佬给绞死了，还敢呆在这里唧唧歪歪，还不给我马上滚！”镇长亚多力克子爵长着一副络腮胡子，双目不时闪过一丝蓝色的电光，让所有大骑士和神殿牧师静静的低下了脑袋，因为按照帝国规矩除非军功能够授予子爵爵位并且伴有城镇封地的至少都是圣域高阶的强者，看亚多力克子爵的双眼已经隐隐摸到了雷霆的一丝法则规律，看样子都半只脚踏进传奇了，那些大骑士和牧师们怎么会发出反对的声音呢！就连原本想要为比利求情的大地神殿主教都觉得自己是不是做错了什么。“还有你！小子，我以亚多力克领主的身份解除你和比利海灵顿圣骑士的师徒关系，安巴罗大骑士，希望你能能够好好教导你的新学生。”那个大骑士马上半跪在地上接受了亚多力克镇长的任命，对于一个职业者来说踏进圣域是他们的梦想，另一个梦想就是培养出一个也能踏进圣域的学生，那不光是自己个人的荣耀，也是对自己家族的一个保证。哪怕自己某一天不幸战死了，自己的学生也会尽力保证自己家族的延续，这是这个大陆的规则所有高阶职业者都拼死遵守的一个法规。这也是为什么安巴罗大骑士要联合其他几个大骑士和比利抢学生的原因，一方面是看不过比利基佬的行为，另一方面也是对赵铁柱资质和努力的一种认可。

　　一个人的天赋并不是能代表什么他能不能成功最重要的是他努力的程度，赵铁柱训练的刻苦程度是所有大骑士有目共睹的。在他们眼里一个赵铁柱比十个天赋优秀却不努力的学徒要精贵太多了，加上他自己本身天赋不错，这就更加让其他人眼热了。原本他们就对比利海灵顿做他的导师非常不满，要不是碍于他圣骑士的身份估计早就提出反对意见了。现在比利得罪了镇长，而且还是往死里得罪的那种，但是都要被赶走了还打算把这个不算学生的学生带到自己家族区，几个大骑士自然不同意了。这才跑到议事大厅里和比利打嘴仗，有镇长做后台肯定能把赵铁柱留下。这次虽然没有做成赵铁柱的导师，但是其他几个和安巴罗交好的大骑士也非常开心，虽然这次得罪了海灵顿家族但是至少得到了镇长的一点好感，因为安巴罗大骑士全名是安巴罗·li·亚多力克，亚多力克镇长的长子。

　　比利被从议事大厅里赶出去以后非常愤恨的从城主府离开了，不过他心里也清楚以自己昨天的那种行为要不是自己的父亲是晨曦之城的副城主，估计亚多力克子爵早就把自己给绞死了。他也不清楚自己怎么会把自己的伙伴给弄成那样，只知道自己在拿到一小块陨石以后发现里面没含有任何一丝星星铁就用力的把它捏碎了，然后就不记得发生什么事了。难道是那个陨石的问题，比利揉着胸口慢慢的走着，心里则在想到哪里去找个陨石碎片在做尝试呢！他又想去看看自己躺在神殿的小伙伴，可惜镇长下了严令如果他敢踏进神殿半步就直接用乱棍把他打死。比利最后只能灰溜溜的踏进专门为他开启的传送门，回到了他家族位于晨曦之城城外的庄园里。

　　“你个不学无术的狗东西！你还有脸回来，原本你在家里乱搞我也就看在你踏入圣域的份上饶过你了，把你送到亚多力克子爵那儿希望在他的压迫下你能好点，没想你这个狗东西竟然做出这种事情。我们海灵顿家族几百年的名声让你一天就给毁掉了，你TMD的还有脸回来，如果我是你早就自己爬去魔门做一辈子看守了。”守在传送阵另一端的正是比利的父亲，海灵顿子爵！

　　比利海灵顿看到自己的父亲竟然站在传送门前面等着自己一下子直接呆掉了，“还有！你个兔崽子得罪一个就算了，一次还得罪俩个帝国贵族另外一个还是一个伯爵，你脑子被驴踢了还是塞了狗屎了！”海灵顿子爵气的胡子一翘一翘的，依然在不停的骂着比利，而比利的几个兄弟都站在身后朝他讪笑着，原本比利作为一个圣骑士是最有可能继承海灵顿子爵的爵位的，但是现在基本上没可能。去掉一个最大的竞争对手，比利的兄弟们就差跑去放烟火庆祝了。

　　“你们还看什么？给我把这个蠢材丢进地牢，明天送去魔门当看守！”海灵顿子爵的下一个决定让所有比利的兄弟欣喜若狂，而比利本人则面如死灰，他连反抗都没有直接被俩个老骑士用金属打制的锁链捆起来丢进了地牢。

　　“哎这个蠢材，希望他能在魔门那里好好反省一下！”海灵顿在看着比利被押到地牢以后叹了一口气说道，他在今天早上就已经派人去亚多力克调查过了，比利本人没有任何被人下药的迹象，而亚多力克的幼子被送往神殿的时候差不多只剩下半口气了，下半身还在不停的淌着血，这也是整个事情在不到俩个小时之内传边亚多力克周围百里所有城镇的原因。原本准备让自己小女在下个月和亚多力克的幼子结婚的米菲斯伯爵，在听到这个消息的时候气的直接打碎了自己的苍澜石书桌，直接取消了原本定下的婚礼退回了聘礼。要不是自己的老脸还有点有，估计亚多力克子爵都会直接把比利给分尸了。海灵顿子爵转过脑袋看着自己那几个面露喜色的儿子，用力的哼了一声，所有人马上感到一阵寒意，马上变成脸色凝重非常忧心家族前途的样子。“一群废物！哎我怎么就生了这么一群废物。”海灵顿子爵扫过自己的几个儿子感到非常的失望，他慢慢的拄着拐杖走出了传送大厅，大厅外是海灵顿家族传承了数百年的城堡和庄园。看着那漂亮的花园和背后的家族徽记海灵顿子爵心里非常难受，不知道家族还能延续多久，但是至少不能在自己手上败落下去，想着这些海灵顿子爵踏上马车前往晨曦之城。

　　陈凯觉得这一觉醒来浑身上下都轻松不少，轻轻的伸了一个懒腰身上的骨头发出一阵咔咔声。轻轻的挥动了一下有点发麻的手臂，陈凯开始查看自己信息状态。陈凯发现自己在睡觉的时候柱子竟然在不到十分钟之内找了自己不下三次，于是他马上就给柱子发去呼叫，对方也很快接通了。

　　“哇！老大，你也太能睡了吧！这都快下午了你和苏婉都没有爬起来吗？”柱子说起话来非常兴奋，看起来好像遇到一件好事。

　　“什么我和苏婉都还没爬起来，我说你找我有什么事啊！”陈凯觉得柱子说话的腔调有些怪，不过他没太在意。

　　“老大！你太狠了，费云都和我们说了，你今天可真厉害直接背着苏婉跑了俩条街，还把送她回房间！要不是看到你最后从她房间里出来，苏老哥估计都要拿着武器来砍你了。”赵铁柱以非常怪异的口气说着，不过他说着倒是让陈凯惊出了一身冷汗，还好自己没有精虫上脑不然苏婉的哥哥还不爬出维生舱来个真人PK。

　　“你找我就为了这点事啊？”陈凯控制自己的情绪让自己尽量以平静的口气说话。

　　“当然不是！老大我的换导师了。”赵铁柱说出来自己的找陈凯的原因。

　　“什么？你再说一遍！你说什么？”陈凯有点怀疑自己的耳朵听错了。

　　“我说我的导师被换掉了！”赵铁柱尽量放大声音说道。

　　“你TMD的猪啊！你怎么可以换导师，你不知道换导师的后果吗？”陈凯听完马上觉得有点火大。

　　“你先别骂嘛！又不是我要换，是镇长亚多力克子爵指定换人的，换的还是他的儿子原来一直指导我的安巴罗·li·亚多力克，比利导师被镇长直接赶回晨曦之城了，听安巴罗导师说刚回到家族就被他父亲老海灵顿丢进了地牢，过几天直接被押送到魔门作守卫去了。”赵铁柱慢慢解释着，他的解释让陈凯慢慢的平息了内心的火气。

　　“是吗？吓我一跳，你个臭小子！你们几个赶紧回来，我今天发了一笔大财，让你们瞧瞧什么叫做真正的有钱人。”陈凯想起自己背包里那堆材料和二十魔力晶币就觉得早上被欺负的还算值得，当然他最回味的是最后苏婉被丢出来的时候，不过这件事千万不能被其他人知道不然自己肯定死定了。

　　陈凯走出了房门准备在许飞他们回来之前梳洗一下，不过开门以后对面女生的房门也打开了。苏婉也是刚刚睡醒从自己的小姐妹那里知道自己是被陈凯一路背回来的，并且还是睡着的背回来，就忍不住脸上一红。仔细检查了一下发现除了脑门上被磕了一下以外，没有其他的事情，揉了揉自己的脑门苏婉想要出门梳洗一下结果一开门就发现陈凯也正在走出房间。俩人对面对看着一时间陷入了沉默，苏婉第一个清醒过来走到陈凯面前说了声谢谢以后转头直接跑去梳洗了。陈凯一直到苏婉跑远以后才发现对方已经从自己面前消失了，揉了揉自己的嘴唇觉得那有点疼痛。

　　半个小时以后所有人都集中在陈凯他们的大房间里，王学文不停的往壁炉里加着劈好的柴火，不过陈凯现在的样子有点可怜，他正被苏星河用力掐着脖子在那里摇着。“小子！你给我记着，我只有苏婉这么一个妹妹，你要是敢欺负她，就算老子是个废人也要先把你给废了。”

　　“咳咳！苏星河你先放开，咳咳！我可没有欺负苏婉，我只是把她背回来而已，我总不能看那么一个女孩子躺在神殿马棚里没人理吧！”陈凯用力的把苏星河的手抓开，还好穿着小丑盔甲的他在力量方面不比大剑剑士低多少。

　　“好了！我说小凯，我也不是一个不明事理的，咱明眼人不说瞎话！我妹妹原本就有点喜欢你，不过话说在前头，你要是敢在结婚前做一些坏事我可不会放过你的！”苏星河在陈凯挣脱以后把他拉到墙角说着悄悄话。

　　“……我说老苏！你什么时候做起了媒人了！”陈凯非常奇怪的问道。

　　“什么？难道你打算吃抹干净以后不认账吗？”说着苏星河再次掐住了陈凯的脖子，“别以为我不知道你在马棚做了什么？巴斯那个大嘴巴已经传得每个人都知道了，你难道想让我妹妹一辈子嫁不出去吗？”

　　“TMD的，我做什么了我？不就是不小心亲到了吗？又不是我故意的。”陈凯再次挣脱了苏星河的双手。

　　“不是故意的也得负责！”苏星河自然知道自己妹妹对陈凯的感觉，一直受妹妹照顾的他自然想要让自己的妹妹有一个好的归宿。原本他想加入自己朋友的工作室，但是耐不住自己妹妹的软磨硬泡，加上他也想看看让自己妹妹喜欢的是怎么样的一个人，结果来到这里以后就没有打算再离开了。今天碰到这个机会肯定不能放过，至少要让俩个人的关系确定下来。

　　陈凯感觉今天真不是什么好日子，早上被波尔阴了，现在还碰到了这么倒霉的事。虽然自己也想给妹妹找个好婆家，不过也不见得弄成这样啊！陈凯苦笑着看着非常认真的苏星河，心想怎么样说才比较好。这时候苏婉打开了房门走了进来，她看到自己哥哥的样子就觉得自己的心脏跳动有点快。快步走到自己哥哥身边，拽着他的耳朵就往外拉。

　　“小婉！停下，疼！疼！别拉了，我错了！”苏星河被拉着耳朵很快求饶道。

　　“苏婉，就别拽你哥的耳朵了，他没说什么坏话！”陈凯想给苏星河说点好话，不过苏婉杏眼一瞪说道：“我教训我哥关你什么事？”不过手上却松了开来。

　　“看来还是妹夫你厉害！还没结婚就能吃定这个小丫头！”苏星河揉着耳朵跑到陈凯的后面说道，不过他的那一句话让陈凯和苏婉脸上温度瞬间升高。

　　“哥！你的手段还很厉害嘛！没我帮忙竟然能偶搞定苏婉姐姐”陈怡从门口探了进来。

　　“就你小丫头话多！什么搞定苏婉姐姐，你把你个哥当成什么人了？”陈凯看到连陈怡都这么说心里非常郁闷。

　　“不是你师父说的吗？准备在苏婉姐姐莉莉安导师同意后就给你们安排婚礼！”陈怡以非常严肃的口气说道。

　　“什么？巴斯说的！这个该死的八卦男，我刚借了他一万个金币就这么埋汰我！”陈凯已经在心里插了巴斯N刀了。“好了！既然大家都到了，我们就开始开会吧！”陈凯看着所有人都到齐了，马上开始转移话题，不过他总觉得苏婉以一种非常幽怨的眼神看着自己，直盯着人发毛。

　　“昨天晚上我运气好！从掉下的陨石里抢到了三块小陨石，现在我才知道那些陨石里含着欲望女神的神血，那个神血的效果我想看拉尔和沫沫样子就知道了。”陈凯清了清嗓子说道。“对了老二！你有空就去查一下欲望女神的信息。好了！你们不用看我，我这里已经没有那种东西了，不然你认为我还能从大街上走的回来吗？要知道神明的血液气息可不是背包能够掩藏的，话说回来神血真是一种奇怪的东西，在石头里呆了那么久取出来以后竟然还能保持着液体状态，那种样子是我这辈子看过最充满诱惑力的东西了。”陈凯想回忆起神血的样子，但是发现自己无论如何回忆都不能想起神血的形状。

　　“头儿，你们早上不是去神殿马棚的吗？”费云奇怪的问道。

　　“别提了，说起来就郁闷！没想到那个老马夫波尔竟然是黄金圣骑士波尔·伯纳，这个老头可阴险了，直接从我背包里掏出了陨石取出神血，还霸占了一大半的星辰砂。”陈凯说起神殿的马棚就满肚子的郁闷。

　　“哇！星辰砂，水哥你说的是那种一颗等于一公斤秘银的星辰砂吗？”许飞说话的时候双眼已经变成了金币一样的金色。

　　“当然，不然还是什么？不过星辰砂体积不小，一粒沙子差不多有指甲盖那么大！我这里最多也只有几十颗吧！”陈凯想想被波尔捞去的那个一大包就觉得非常心疼，那一包至少有一百多颗分量。“不过波尔那个臭老头还真不错，不光帮忙提取了材料，还给了神血的钱。”说着陈凯打开了背包展示并且掏出了那20枚魔力晶币，可惜那些都是白色的普通晶币，但是近20枚的魔力晶币也是一笔巨大的财富了，不过女孩子们则围在陈凯周围看着背包里的那几颗宝石流口水。

　　陈怡双眼闪着小星星看着那俩个星辰宝石，纯黑色的圆形的宝石里有着一颗银白色的闪亮星星。无论从那个角度看过去都能看到完整的一颗银白色星辰，在魔法材料里这颗星辰的大小颜色都是非常重要的，体积越大银色越重，宝石越珍贵。而那一块核桃大小的秘星宝钻，按照许飞了解的情况，光是指甲盖那么大一颗就价值一百个魔力晶币，核桃大小的值多少钱他已经计算不出来了，不过据说汉斯庭帝国的皇室宝库里有一颗神明赐予的拳头大小的宝钻，英格朗帝国愿意以三做一级主城作为交换都没有打动帝国皇帝的心。

　　当然陈凯如果把这些东西拿给其他人看，唯一的下场就是被抢走，因此陈凯的认真考虑一下如何处理这些物品的问题。出售的话绝对会换取巨大的财富，但是绝对不可能很快找到买家，而且陈凯也舍不得这些珍贵的材料，那都是低级传奇都看着眼热的东西。“小飞！最近金币价格怎么样了？”陈凯转头向许飞问道。

　　“还行，价格差不多已经快稳定下来了，大部分人都已经认可了一个金币能够买到的铁制品作为交易基础，差不多是一个金币对应100到120块。一把手工打造的钢制长刀现实价格大约是1200块左右，游戏中也差不多是10到15枚金币的样子。”许飞稍微停顿了一下就把价格报了出来。（一把花纹钢的武士刀价格差不多也是1300左右，表示很想买，博得之门中一把白板长剑也就是一金币左右，但是考虑到金属加工程度也就是用花纹钢类进行比较也就是10金到15金币的价格。）

　　“哎！这价格跌的可真够快的，你确定现在已经探底了。”陈凯有点不大相信。

　　“确定吧！这个是砖家说的，据说是华尔街几个卖鞋子的经济学家研究了半个月得出的结论，他们一致认为埃提亚世界的金币最终会稳定在1金币对应100～120RMB/80～90$/65～70�左右，当然这是按照游戏内的商品实际价值和现实商品的实际价值相比较后得出的。当然那些砖家认为在游戏开始正式运营也就是思源公司开放更多的玩家进入以后，金币会引来新的一轮上涨期，不过这些砖家因为想证交所提议设立金币交易期货，结果被当做神经病送去精神病院了。”许飞说完以后还把现实中的几个砖家被送去精神病院的视频给发到了游戏里，让所有人看了非常无语。

　　“好吧！那就暂时取消出售金币的计划，等正式运营金币涨上去了再说吧！”陈凯发现视频里的一个砖家还是诺奖获得者，也就暂时相信了。“我们来讨论一下其他的东西，星星铁在不制作成武器直接没有任何魔力散发，所以可以当成普通材料。现在唯一麻烦的就是这俩个星辰宝石和秘星宝钻了，宝石还好弄用个铅锭封进去就行了，唯一麻烦的就是这个宝钻了，要知道它可是随时随地都在散发着法术能量的，只要我往高级NPC那里一站是个高手都知道我身上藏着宝物。城里还好估计他们还没那个胆子抢东西，城外就难说了。我可不想一出城就被人打劫！”陈凯慢慢的说道。

　　“要不我去问下我的导师，看看能不能让镇长出钱买下来。”赵铁柱伸手说道。

　　“也行！你导师是镇长的大儿子应该能说的上话。”陈凯想了下说道。

　　“陈凯你怎么不把宝钻卖给神殿？”苏婉在一边说道。

　　“神殿啊～！我也想过不过你又不是不知道神殿根本没多少钱，再说神殿估计给的贡献比给的钱多，我总不能拿着不能出售的贡献去卖钱吧！”陈凯转头对着苏婉说道。

　　“不过头儿！我觉得苏婉说的也不错，因为镇长也不大可能给你很多钱，毕竟对于他们这类人来说钱已经不重要了，所以有钱的可能性非常低。搞不好还会以物易物，当然我猜他会开放他的宝库让我们挑选东西，不过你认为镇长的宝库里会收藏适合我们的装备和物品吗？我听我的导师说镇长可是一只脚踏进传奇的人了，不比提尔圣骑士差！要不然也不会被册封到亚多力克这个交通要道上城镇来。”许飞想了想说道，他稍微停顿了一下说：“而且我觉得你把他卖给神殿也挺好的，虽然钱可能不多，但是肯定也是一大笔财富，另外神殿可能会给你一大笔贡献，那些贡献足够你获得一定的资料阅读权限。埃提亚世界很多地方都是封闭的或者未知的，作为大陆上最大的神殿之一晨曦神殿肯定有那些地方的资料，这对我们以后冒险非常有帮助。至于以后的装备，那也是将来的事情了，至少掌握了那些资料我们以后的日子应该会过的非常滋润。”

　　“是吗？你们都认为是这样吗？”陈凯转头问了下其他人，发现大部分人员都露出迷茫的表情，陈凯知道他们对宝钻的价值还没有一个概念。陈凯知道这块宝钻价值非常大，但是绝对不会值一座城市的价格，英格朗帝国用三座主城来换的那块宝钻不光是一个宝石而已，而是被认为是和晨曦之主沟通的一个平台。作为同样信奉晨曦之主的英格朗帝国自然想得到那么一块宝石，不过最后失败了而已。

　　陈凯自己估计这块核桃大小的宝钻也就2000枚魔力晶币到三千枚魔力晶币左右，换成现实里也将近数亿的财富了，足够购买下陈凯他们租住的别墅了。不过陈凯估计自己能够拿到三分之一的钱币就不错了，最后陈凯想了想还是决定交给神殿。


第58章 领主证明

　　陈凯在所有人的保护下走出了旅店，不过再走出旅店以后他们就发现自己周围多了一些穿着长袍的人员。其中一些看到陈凯他们中的某些人以后转身走了，当然更多的则是继续远远的更在陈凯他们一行人后面。

　　“头儿！你说的没错哎，真的是好多高阶职业者啊！”费云走在队伍里小声的说道，所有人都能感到背后那些探查的家伙身上强大的力量，虽然大部分都没有带着杀意但是哪怕是最笨的人都明白。只要自己这些人走到任何无人的角落或者人行稀少的地方，面对的下场可能是被这些家伙一起围攻然后抢走全部财物。

　　“别说话，朝着人多的地方走！”陈凯不敢转头看，因为他知道自己转头也没用。他只能让所有加快脚步，并且尽可能快的走到神殿，还好前往神殿的道路上行人还是很多的，尤其是玩家的涌入让城镇的居民也逐渐改变了天黑就睡的习惯，街道上也亮起了一些一直到天亮的魔法灯光。同时镇长也逐渐开放了一些摆摊的禁令，每天象征性的收取一个银币的费用，玩家就能在指定的地区摆摊了。

　　陈凯他们在连续穿过了几条大街以后终于走到了神殿大门前，而一些跟着陈凯他们人员，在发现对方的最终走进的是神殿以后狠狠的跺着脚离开了，不过依然还有一些不死心的徘徊在神殿的门口。

　　陈凯他们走进神殿以后才发现自己全身上下已经被汗水浸湿了，陈凯摸了一把头上的冷汗转头看一下神殿的大门外，他发现虽然大部分跟踪的人员已经离开了，但是依然可以看到几个套着斗篷的家伙徘徊在外面。陈凯自然不会相信外面几个人是呆在那里望风的，估计只要现在陈凯他们出去，哪怕是触犯镇长的禁令都会向陈凯他们出手。

　　正当陈凯他们一行踏入神殿的大厅准备往里面行走的时候，俩个高级骑士从守卫的入口走了过来。“凯辰见习骑士，安妮见习骑士！你们应该明白神殿晚上是不对外开放的。”俩个骑士拦住了陈凯他们的去路对着陈凯和苏婉说道。

　　“抱歉！洛萨骑士，肯特骑士！这几位是我的朋友，我来这里是求见主教他们的，不过现在外面有点危险，我想让他们呆在神殿躲避一会儿。你们看就在大厅里行吗？”陈凯向俩个高级骑士行礼说道。

　　“危险！在城镇里能有什么危险？”洛萨骑士奇怪的说道，不过他身后的肯特骑士在看了陈凯一眼以后就拉了他一下。“肯特！你干什么拉我？”不过洛萨很快就明白了肯特所指的是什么了，他马上对着陈凯背后的一个身影大喝道：“藏头露尾的鼠辈！竟敢擅闯晨曦神殿，你难道打算和神殿为敌吗？”

　　陈凯他们听到洛萨的吼叫以后马上转身向后看去，一个模糊的身影渐渐的从陈凯他们一行人的背后显现出来。“咳咳！抱歉我并没有和神殿作对打算，我来这里只是打算和前面的这个小朋友做一笔交易。”

　　“洛克罗大法师！您怎么跑到这里来了？”肯特骑士认出了拄着法杖的那位老人的身份。

　　“呵呵！看来我的虚影术还不够高明啊，没想到竟然被你这个小家伙认出来了，我来这里只是想和这个小东西做一笔交易而已。这个小家伙能不能匀出一些星辰砂给老子呢？我想我肯定可以出一个让你满意的价钱的，当然如果你把全部的星辰砂卖给我，我会更加高兴。”洛克罗大法师轻声的对着陈凯说道。

　　“这个当然可以，我拿着这些也没什么用，就卖给你吧！”陈凯对于这个能够无声无息出现在自己背后老人充满了恐惧，他知道对方要是有恶意的话可以轻易的把自己这些人全都给抹杀掉，他自然不会对对方的要求提出反对意见。

　　“凯辰见习骑士你怎么……”洛萨骑士刚想提出反对意见不过很快就被肯特捂着嘴巴拉下去了，不过让他闭上嘴的不是肯特的手而是洛克罗大法师那一双冰冷的眼睛。

　　陈凯把身上全部的星辰砂交给洛克罗大法师以后慢慢的退下了，老法师从布袋里掏出了一粒星辰砂仔细观察了一下。陈凯可以清晰的看到大法师手中那一丝清晰的魔力透入砂砾当中，然后那粒砂砾慢慢的发出丝丝的光芒，看起来并不耀眼但是异常明亮。洛克罗大法师轻轻的点了点头把砂砾收好，从怀里掏出了一个小袋子直接抛给了陈凯，瞬间消失在神殿的大厅里。这时候包括肯特和洛萨俩个高级骑士在内的所有人都轻轻的松了一口气。

　　“这下你们应该明白为什么我会说外面很危险了吧！”陈凯自己观察了周围以后小心翼翼的说道。

　　“我明白了！我说凯辰，你是打劫了皇帝陛下的宝库了吗？怎么会有星辰砂这种东西？”洛萨心有余悸的问道，刚才大法师那道冰冷的眼睛差点让他觉得自己就会那样死去了。

　　“我这点星辰砂还是少的，老波尔那里才多呢！他只是从我这里剥削了一百多粒，算了不说了！我得快点求见主教大人，安妮就呆在这里陪着我的几个朋友，麻烦俩位骑士阁下稍微照顾一下。”陈凯越想就觉得那些东西放在身上越危险，匆匆的说了几句直接跑进神殿的后区。

　　果然在陈凯走了不久以后，神殿的大厅里再次出现了几个穿着长袍的高等法师，从他们长长的胡须和充满魔力气息的法袍许飞他们可以知道对方几乎都是大法师一级的。在扫视了一圈没有看到陈凯的身影以后，几个大法师跺了跺脚再次传送走了。

　　陈凯小心翼翼的在神殿内部一个转弯的地方探出了脑袋，在自己观察了一下周围环境以后慢慢的跑进了荣恩主教的办公室，不过他刚刚踏进房间直接就呆住了，只见房间里呆着不下五个大法师，其中一个陈凯还见到过，就是那位从陈凯手里购买了进化的领主牙兽的那位。几位大法师团团的围在荣恩主教周围，面红耳赤的争吵着，看到陈凯进来以后所有的争吵声一下子停了下来，所有人的目光全都聚焦到陈凯的身体上。陈凯觉得自己至少被十几个侦测法术扫视了一边，估计他们连自己头发上长了多少头发都会比自己还要清楚。

　　“好了！凯辰我明白你来这里有什么事。你还是把需要出售给神殿的东西拿出来吧！”荣恩主教微笑着说道。

　　“什么出售给神殿！他还没说要卖给晨曦神殿呢！我说的是吧？”一个大法师听到荣恩主教的话胡子立马翘了起来，直接推翻了荣恩主教的话语然后非常友善的对着陈凯说：“凯辰是吧？我想购买你手中的一枚星辰宝石，如果你同意的话就出个价吧！”

　　“什么你想购买？托勒密你难道想吃独食吗？”另外一个法师瞪着眼睛朝着那位大法师说道，“密斯！你那只眼睛看到我吃独食了，不是还有一块吗？”叫做托勒密的大法师打着哈哈说道，不过他转头一看发现陈凯已经被另外三个大法师和荣恩主教围住了。

　　“喂！你们有没有一点先来后到的精神，是我先提议要购买的，给我让开！”托勒密和密斯俩位大法师很快就发现在俩人说话的时候其他法师已经把陈凯团团围住了，所以落在后面的俩位法师拼命的想要挤进人群了，不过其他几个人可不会那么轻易的让路。陈凯被几个大法师们挤得心惊胆战，要不是他们的还不能划开陈凯的背包空间，估计这几个大法师绝对会直接用手抢强的。

　　“停下！各位大法师阁下，我明白你们需要什么，但是你们也应该清楚我手里的东西并不多。所以我不可能把他们卖给你们所有人，因此荣恩主教阁下！我把这些东西交给你，希望你能够待我出售它们，不过我事先申明一下我不想要兑换任何材料和装备！”陈凯大吼一声以后迅速的说道，然后他把背包里的一半的星星铁和所有宝石全都塞到荣恩主教手里，迅速抽身逃出门外。在关上门的瞬间，陈凯好像听到衣服被撕裂的声音，不过他已经管不了这些了，对于他来说能够逃离那些大法师的包围已经是非常幸运的一件事了。

　　半个小时以后守在门口的陈凯听到里面的声音安静下来，就慢慢的打开了大门，发现几个大法师全都走了以后陈凯才蹑手蹑脚的走进了房间。荣恩主教现在的样子和半小时直接简直就是判若俩人，他的眼眶上出现了一个清晰的拳头，主教长袍已经被撕成了布条。最重要的是正个房间如同被土匪洗劫过一样，陈凯至少看到了三处被法术击中的地方，他小心翼翼的准备坐在荣恩主教前面的一只椅子上。不过当他的屁股刚刚黏上椅子的时候，那个在陈凯看来非常坚固的椅子已经变成了一丝丝碎屑。

　　“该死的！你个混蛋小家伙，嘶！竟然丢下我这个主教独自逃跑了，哎呦疼死我了，还不帮我一把！这群家伙一点都没有大法师的风度，整一群土匪。我可怜的小蛮腰！”荣恩牧师轻轻的垂着自己腰，想要站起来不过一丝疼痛让他很快又坐了下去，看到这个情况陈凯赶紧上前扶了一把。

　　陈凯小心翼翼的把荣恩主教扶到位于房间后部的卧室里，这里的环境相对干净一点，至少不会像外面那样的混乱。陈凯把荣恩主教扶到床上坐下，然后从柜子里掏出了新的主教长袍替他换上，然后就站在一边准备挨训。

　　“你小子真不知道交了什么好运，那天晚上一群高阶职业者打了半天的架只发现了不到半KG的星星铁，还以为只是一块普通的陨石，原来是你小子把好东西全都拿走了！波尔·伯纳圣骑士也是的，明知道你带着那些东西走到外面会引起争抢还让你带着走出神殿，要是你早点把东西卖给神殿怎么会弄出今天晚上的事。嘶～～～托勒密这个老流氓竟然背地里用拳头。”荣恩主教用泛着白光的手轻轻的按着被打的青紫的眼眶，不住的吸着凉气。

　　“那天我不是被伯纳阁下给弄迷糊了嘛！我也不知道包里的东西有那么值钱？”陈凯陪着笑脸说道。

　　“笑！你还笑，你会不知道那些东西的价值。哎呦，我的手！”荣恩主教看着陈凯的笑脸就来气，他用力一拍椅子结果刚好打在疼痛的地方，引起一阵钻心的疼痛。“还不给我把柜子里药箱拿过来！”

　　“好的！好的！”陈凯马上转身从背后的柜子里把一个精致的小药箱给提了出来，虽然牧师能够治疗大部分的伤势，但是有一些外伤他们还是希望通过自然愈合比较好。毕竟神术治疗速度虽然快，但是非常消耗生命力。陈凯拿出药箱中一些药剂给荣恩主教服下以后，用绷带轻轻的把他的手上受伤的地方包扎起来。

　　“你啊！昨天就是太兴奋了，我知道安妮那个小丫头很漂亮，不过你难道就不会把她背到神殿休息区，一定要背到外面吗？算了！这些事情莉莉安大骑士会和你商量的。”荣恩主教对着陈凯轻声的说着，“好了！我们来计算一下你这个幸运的小家伙一共捞到了多少好处。”荣恩主教打开手中的空间戒指，从里面释放出几个袋子和几张纸。

　　“给你！这是200个魔力晶币，俩个星辰宝石的售价！你真不知道交了什么好运，那俩个宝石可以说是五十年来发现的最好的俩颗宝石了。恩这五个晶币就当是我的汤药费和外面房间的修理费了。”荣恩主教先递给了陈凯一个大大的布袋，然后又从布袋里拿出了五个晶币。

　　“那些星星铁对于大法师们来说没什么用，我就把它们换成了神殿贡献，还有最后那颗秘星宝钻。这可是近百年来发现的体积最大的了，神殿的几位传奇在星界里旅行了半年也不见得能够弄到芝麻大小的一颗。所以我们也不好界定你这个宝钻到底价值多少，不过有一点是肯定的，神殿绝对不会支付晶币给你！你也应该明白这个宝钻价值已经不能用晶币计算了。”荣恩主教拿着几份文件慢慢的说道，然后把它们递给陈凯当然不是给他而是让他看一下。

　　陈凯接过荣恩主教手中的纸张拿在手里仔细看了一下，当头的一份直接让他差点昏过去。“领主凭证，帝国贵族长老院，兹任命为亚多格城新任领主，领地为城市周围十公里范围。新领主需组织军队自行收复亚多格，并且在一年以后上交100万金币的税赋。”陈凯看到这份尚未写上领主名的领主凭证，直接就郁闷了，对于亚多格的领主陈凯也就心里想想，他当然知道这份领主凭证有多值钱，不过哪怕陈凯拿了也不可能拿去卖。陈凯知道这份领主凭证是由魔法文字书写的，一旦签署名称那么就根本不可能更换，哪怕陈凯占领亚多格以后故意被人干掉占领城市结果还是会被帝国回收，那个干掉陈凯的人不会获得城市反倒会遭到整个大陆的贵族体系的集体攻击。因此对于这张如同烫手山芋一般的东西，陈凯直接把它还给了荣恩主教。荣恩主教自然明白陈凯把这份领主任免令退回的原因，对于亚多格的恐怖哪怕是身为主教的荣恩都感觉很害怕，半神死灵君主奈斯可是上个纪年就存在的强者。

　　当然荣恩主教绝对猜不到陈凯是因为不能出售才不接受的，在他看来一座没办法占领和出售的城市根本不值钱，因为陈凯不是原住民不大可能去组织一大群NPC士兵来攻占亚多格，至于玩家想要直面城市里的那几个传奇或者圣域基本上不知道要几年以后了，陈凯可没有那多时间浪费在这里。因此他拿出了第二张纸，同样是法术文字构建的契约，不过上面附着一个法术画面，那是一座城堡外加一片开阔的庄园。“伯克纳城堡庄园，位于帝都西京外三十里处，环境优雅，装饰优美，这套庄园是神殿和伯纳圣骑士一起支付的，并且附带一个骑士爵位，只要你成为了低级骑士就能够自动的继承这套庄园。”荣恩主教在陈凯边上指着法术画面介绍说，那个庄园连荣恩主教自己都非常喜欢，尤其是它还坐落于帝都城外，可以说是环境最好的一处地方了。“对了，另外说明一下为了保养庄园里的城堡和草坪，你需要每年支付一万枚金币的保养费用，当然这点神殿已经考虑到了，直接帮你支付了一百个魔力晶币，当然是计算在那枚宝钻的售价里面。”

　　荣恩主教的话直接把原本还有点开心的陈凯整郁闷了，因为他开始还觉得这个城堡非常华丽，但是一想到为了维护这座城堡自己必须每年支付一个晶币的费用，而且已经强制支付好了。这让陈凯有种想要推掉这座庄园的打算，不过他突然发现自己手被荣恩主教抓住了，只感觉到指尖一疼一滴红色的血液直接滴到了契约上。瞬间整张契约从中间开始燃烧起来，陈凯赶紧松开了双手契约飘在空中逐渐变成了灰烬然后一丝金色的细线漂浮而出，直接附着到陈凯的双手上。陈凯感觉手背一疼，那上面已经印上了一个小小的金色印记。通过系统提示陈凯知道自己已经获得了那套庄园的所有权，然后荣恩主教微笑着把一个金色的钥匙交给陈凯，那是庄园的大门钥匙。

　　“荣恩阁下，你实在太坏了！我都没有答应呢。”陈凯郁闷的说道，早知道自己就带着手甲了，刚才进屋的时候为了方便直接把手甲给脱了，没想到竟然会遇到这种事。

　　“你小子怎么会这么笨？难道我还会害你吗？要知道这种位于帝都城外的庄园哪怕只是一个小城堡都需要近百万的金币了，更别说你这种中型的带有庄园的了，没有三千万帝国金币的资本别想指望出售的人理你。还有这俩份目录你也看一下吧，不过只能从里面挑选一份。”荣恩主教指着陈凯手里拿着的另外俩张纸说道。

　　“好吧！我就听你的，不过你真的确定这套庄园价值三千万帝国金币而不是三十万。”陈凯看着荣恩主教轻轻的说道，不过随即他脑袋上就被荣恩主教用小木杖敲了几下。“你这个笨小子，难道你在说我骗你吗？要知道汉斯庭的西京可不是亚多力克这种乡下小地方，哪怕这里处在帝国的交通要道之上对于整个帝国来说依然是乡下，不然你以为巴斯怎么可能花一万个金币就购买到一座庄园。”陈凯揉着被敲打的生疼的脑袋离开了还在发怒的荣恩，走到一边查看手里的俩份目录，第一张上面第一个写着成年飞龙一头，精金魔法龙枪一把，龙骑士盔甲一套，然后就没了。陈凯直接把那份目录丢给了荣恩主教，心想开玩笑成年飞龙，这不是玩我吗。谁都知道龙骑士都是从飞龙小的时候开始培养的，不然性情残忍的飞龙还不直接把骑士给吃了，陈凯可不认为自己有那种魅力让一头成年飞龙接受自己的乘骑。因此陈凯想都没想直接丢给荣恩主教了，虽然飞龙骑士是一种非常受人敬仰的高级职业，但是陈凯并不想为了耍帅而变成一堆龙粪。

　　另外一份目录则是让陈凯看着比较开心，安第斯战马10匹附精装马盔，朗基努斯骑枪一把（轻制品），魔法旅行帐篷一个（豪华型），五级法术卷轴二十格，二级通用法术学习卷轴四份，帝国军用弓弩购买令俩个（低级品）。陈凯发现这个物品目录完全就是针对他制定的，虽然可能其他人没有受到多少惠及不过光是那几匹战马就足够他们开心了。安第斯战马可是外面想买都买不到的，陈凯很直接的在目录签名处写下了自己名字选择同意这个交易。

　　荣恩主教非常开心的看着陈凯写下了名字，他很快就把签名目录收好，然后从空间戒指丢出了几样东西。当头的就是一把长达俩米的长枪，陈凯看着长枪从空间戒指里出来以后直接砸在了地上，发出碰的一声就觉得非常奇怪，明明是轻制品怎么会有那么大的响动。陈凯用一只手抓着磨砂过的枪身用力一提，结果没有提起来，再用俩只手提还是没提起来。

　　“主教阁下，这把长枪不对啊！明明是轻质品怎么会那么沉？”陈凯非常郁闷的说道，他都已经带上手甲了全部力量属性加起来超过60，但是那把长枪依然纹丝不动。

　　“没错啊！是轻制品啊！不过你应该不知道吧！帝都炼金室出品的朗基努斯枪即使是轻质品重量都达到了100KG，如果是罗特炼金室出产的分量会轻一点大概三十KG，不过价格就比较贵了。”荣恩主教用脚点了点地上躺着的长枪说道。

　　“那怎么不给我那个炼金室出品的？”陈凯非常郁闷的问道。

　　“抱歉！罗特王国和汉斯庭帝国处于敌对状态，即使是神殿也很难弄到他们王国出产的炼金武器，所以只能给你这个了，但是你放心这个材料绝对可以，哪怕你把它熔了当铸造材料卖都能换个几十个晶币！”荣恩主教把几个法术学习卷轴交给陈凯然后慢慢的说着。

　　“那我怎么拿出去？我日，这些法术怎么全是辅助型的。”陈凯看着自己怀里的几个通用学习卷轴发现全都是防御法术。

　　“这是为你好，你应该明白防御法术的价格可比攻击法术贵多了。至于长枪，恩那边有个小车你可以直接拉出去。”荣恩用受伤的手指着陈凯身后说道。

　　陈凯转头发现角落里还真的躺着一辆小车，从上面的架子上看还是专门用来运送长枪的。“好吧！算我倒霉，那么战马和其他东西呢？”陈凯苦着脸说道。

　　“战马还在调配，毕竟安第斯战马可不是外面马厩里那种普通马，战马盔甲都会直接给你配好的。你就过几天再来取吧！对了这是魔法帐篷，别看它样子那么难看，里面的装饰可不比你的城堡差，还有这是20个法术卷轴可是掏空了那几个大法师的家底才弄出来的。能够直接让你这样的见习职业者使用的五级卷轴可真不好凑，毕竟像你这样的阶级最多也就只能使用五级卷轴而已，太高了估计只能放在那里当摆设。”荣恩主教把一个个五级卷轴慢慢的塞进陈凯的怀里，陈凯一检查卷轴马上从苦瓜变成绿瓜了。卷轴级别没错，全都五级的，关键是卷轴的法术，除了三个范围攻击卷轴以外，其他都是诸如幻影术，传送卷轴之类的法术，最让人吐血的里面竟然还有一张诱惑术卷轴。听着还以为是用来诱惑怪物的，实际上效果和催情药差不多，只不过是雾化的催情药剂，不知道是哪个败类大法师拿出来的。

　　陈凯拖着那把长枪走出了房间，虽然今天晚上收获不错但是实际上系统已经在一定程度上限制他了，因为大部分东西要不就是如同浮云一般的不能使用，要不就是乱七八糟的辅助法术。


第59章 市场

　　陈凯直接把朗基努斯枪拖着走出了神殿，站在神殿外的众人看到陈凯拖着一个小车过来都非常奇怪，尤其是俩个高级骑士第一个发现陈凯小车上得朗基努斯长枪。要不是碍于岗位原因俩个高级骑士肯定会直接跑过来近距离观察长枪，乃至于亲手使用一下。两米多长的枪身都是用一种莹白色的材料锻造而成，枪尖到枪握手这段距离是由俩块金属缠绕而成，上面篆刻着几百个连续不断的魔纹，在火光的照耀下散发出金色的光芒。尤其是枪尖的那部分，一个米粒大小的毫光在那里不停的闪耀着，接近一米的握手用打磨的非常趁手，枪体的末端是一个菱形的尾巴，里面镶嵌着一块核桃大小的白色魔晶。可惜陈凯根本拿不起长枪，不然就能知道这把长枪的属性了，但是按照费云的初步鉴定这把武器至少都是紫色品质的武器，也就是炼金魔法兵器。

　　俩个高级骑士围在长枪周围仔细观看，口水都要滴落到枪身上了，当然他们肯定不会把手伸过去使用武器，他们明白所有炼金魔法兵器都会跟随第一个使用者的习惯来适应，如果他们使用了那么陈凯以后要用的话就会非常麻烦。

　　陈凯在感谢了俩位骑士以后就带着其他人走出神殿，走出大门的瞬间所有人都感觉到几道目光在身上扫过。当所有人抬起头来观察时已经发现那几个守在神殿大门外的人，已经转身走了，估计是发现陈凯背包里已经没有他们想要的东西了吧！为了一些晶币得罪神殿对于他们来说是非常的不明智的，毕竟以后还要在大陆上混的。

　　陈凯他们慢慢的走在城市的大街上，至于长枪在其他人的帮助下陈凯总算打开了背包塞了进去，至于以后拿不拿的出来，那就是另外一会事了。放进背包以后陈凯也总算知道了武器的属性，枪尖锋利9，威力3，力量+30，敏捷+15，智力+21，附加属性洞穿，以及神术神圣净化LV2（对进入使用者身体范围内的所有等阶低于使用者本身的邪恶生物造成每秒5点的永续伤害。），不过份量可不是一百KG而是将近127KG。陈凯估计在三阶之前，自己是不用想拿上这把武器了。

　　陈凯在路上把四个法术学习卷轴直接交给了许飞他们几个施法者，然后开始走到玩家摆摊的地方开始搜索摊位上的东西。因为埃提亚世界里很多材料在制作成物品之前根本看不出是多少级别的东西，而且大部分非法术类的材料根本不会散发出任何魔力气息。因此很多自觉对游戏中物品辨识很有经验的玩家会跑到其他玩家的摆的地摊上低价收购一些材料，在制作以后高价卖给NPC。系统商店是不会向玩家说明你拿出是什么东西的，哪怕你放在背包里有些材料也只是显示通用名。例如雅克逊魔法木，放在背包里只会显示是木头，而且还能和其他木头一起堆在一起，只有你亲自辨认出来或者被npc辨认出来才会在你的背包中显示，不过有时候你卖给NPC他只会给你一个木头价格，而不是魔法木的价格。俩者价格相差近千倍，因此不明白的玩家很容易就把这些魔法木当做普通木头卖给别人当柴烧。

　　因此在吃过N次亏和看到那些上当玩家的血泪史以后大部分玩家都会仔细辨认，或者拿去询问导师或者找本书对照着查，曾经有半个月的时间玩家都会抱着一大堆乱七八糟的东西追在自己导师背后，哪怕里面全都不值钱的杂草和烂石头都会问上好几遍。

　　不过大部分玩家依然分不清众多魔法材料和特殊材料之间的区别，哪怕的盗贼专有的鉴定也不能准确的鉴定出物品的价值，因此很多眼力较好的玩家则开始在游戏做起了检漏的行当，这样也变相的推动了游戏中商业的繁荣。不过毕竟哪怕在游戏中检漏也是非常考验玩家眼力的，因为玩家打到的东西有些可能在玩家眼里不是非常值钱，但是到了某些NPC眼里则变得价比万金的好东西。曾经有个西欧的玩家在野地的挖土结果挖到了几个腐朽的铁器，拿到游戏中商会鉴定以后竟然被认为是上个纪年的物品，结果没有任何用处的铁器被路过一个大贵族以高价直接买走了。这位玩家也变相的催生了游戏中的另个行业——考古业！不过受制于游戏内严格的保护措施，盗墓行业还是没有兴起，但是野外挖掘倒是非常兴盛，很多低级的玩家扛着铁锹穿行于各个遗迹副本外，热火朝天的挖掘着。

　　不过陈凯他们在玩家摊位周围逛的可不是为了买卖古董，而是寻找坚硬的木制材料，以及可以制作弓弦的动物筋腱这类。在近三个月的市场发展以后，玩家和NPC商人分成了泾渭分明的两类，拥有工厂和专业技术的原住民商人占领了制成品和高级材料的市场，而玩家只能占据初级品和半成品市场和一些靠力气吃完的原住民抢饭吃。不过大部分时候玩家因为要练级很少会耗费在这些事上，只有专职于生活类职业的玩家才会不得不面对和NPC的讨价还价以及剥削这类事务。

　　陈凯在跨入木材区域的时候，看到至少有超过一半的玩家摊位上摆放着劈的整齐的柴火堆，极少的一部分拥有完整大块原木。因为野外森林里树木最细的也有海碗粗，而大部分都是异常粗大的乔木，现实中已经看不到腰围在俩米以上的檀木树在亚多力克野外基本上比比皆是。按照现在玩家的伐木能力，在三百年内能够伐外外面的树林那已经是奇迹了，因为每天都有大量的大地女神和月亮女神的信徒在野外不停的植树，而且他们当中有精通植物成长法术的，只要一个神术一颗小树苗在三个月只能就能成为一颗直径超过一米的巨大树木。因此亚多力克野外才会一直保持着森林丛生的状态，而埃提亚世界上大部分城市外面都是这种情景，不是覆盖着参天的巨树就是一片一望无际的大草原。

　　陈凯很快就走到一个放着一段巨大原木的地方，他仔细查看了木头的材质，发现属于那种质地非常细密的实木。不过陈凯还是掏出了一把匕首，在木头边缘的地方轻轻了切了一下，匕首在力量的作用下很快陷入了木头里。陈凯看了下匕首的表现非常的不满意，因为按照林雷他们提供的信息，小丑副本内会有很多的强弩，如果以这种木头制作大盾牌估计很容易就被那种弩箭穿透。

　　陈凯摇着脑袋走到了另一个卖原木的玩家那里，他再次试验了一下木头强度，发现依然不行，这时候对面的玩家说话了。“我说朋友，你是想用木头做墙盾抵挡小丑副本里的弩箭吧！”

　　“你怎么知道？难道你下过那个副本？”陈凯非常奇怪的问道，这个消息因为没有多少人知道才对啊。

　　“切，现在谁不知道下小丑副本得准备几面巨大的墙盾啊！话说那个通道机关的弩箭穿透力可真大，要是没有盾牌直接就穿透三层皮甲。我一个哥们在陪公会下副本的时候套了三层的皮甲，结果愣是没挡住一箭，直接被三支长箭穿了三个拇指大的洞，然后生生的被毒死了。现在还在西门那里搂草打兔子练级呢！”那个玩家叹气的说道。

　　“原来是这样，那你能不能推荐一下？”陈凯听完以后总算明白了，他说的是通道内的弩箭机关而不是那些房间里的弩箭手。

　　“这个你算是问对了，我还正好知道一些。不过你应该明白规矩吧！”说着那个玩家用手指比划了一下。陈凯皱了皱眉头，不过还是掏出了一个金币塞进他的手里。

　　“你可真够大方的，我还以为你最多就会给几十个银币呢？有钱人啊，不过看你钱包这么鼓我就告诉你一个花钱多点的方法，看到我背后的那个商店了没，里面有种轻质木材，叫做波利维尔轻铁木。厚度十厘米面积在一平米左右的木板质量最多也就十几公斤，可以说非常适合做木质墙盾，而且防御力异常优秀。你手里这把匕首，哪怕你把尖端顶歪了都不一定能插进去半厘米。不过就是价格有点贵，每立方需要100个金币，但是做几面墙盾是足够了。”那位玩家咬着金币慢慢的说道，随后把有着牙印的金币塞进了自己钱包里。

　　“那还有没有更加坚硬和轻质的木头了？”陈凯打算再多问些东西，因此没有走开继续说道。

　　“有，不过那价格可是非常昂贵了，诺亚秘银木，一立方米的木材只有不到三十公斤，但是防御力不比钢铁低，至少我手里的剑砍过去只能留下一个白印子。不过价格可不是一般人能够接受的，每块木头1000金币，并且论块卖，不计算体积。不过每块也差不多有一个立方米了，就是样子比较难看而已。”那位玩家指着商店内几块整齐麻烦却奇形怪状的木头说道。

　　“哦！这样啊，谢谢你了，那我去那家商店看一下吧！”说着陈凯从地上慢慢的占了起来，不过身上的斗篷稍微一松露出了里面异常精美的盔甲。

　　“哇，好精美的盔甲，看来兄弟混的不错啊！能不能留个名字以后好联系啊！”那个玩家看到陈凯斗篷里的白色金边盔甲眼睛都快突出来了，这种盔甲他也只在部分原住民骑士身上看到过。

　　“好的，我叫神圣飓风，飓风工作室的，不过我们工作室的名气不怎么样。”陈凯把自己游戏ID告诉了对方，并且直接把工作室名称报了出来。

　　“原来是职业玩家，难怪！你们工作室还招人不？”那个玩家露出了一丝非常向往的样子。

　　“抱歉暂时没有这个打算。”陈凯摆了摆说道。

　　“这样啊，我叫亚索·克洛泽，游戏ID是你小子给我站住，嘿嘿！可能不太好听，不过没办法好的游戏ID早被人取完了。虽然系统不反对ID重复，不过看到一个城区至少有三十叫狂杀的，四十个叫战神的就觉得有点郁闷了。最后想来想去取了这么一个名字，这个大哥你走了吗？记得需要买木柴烧火的话一定要找我啊！”那个亚索·克洛泽的玩家看到陈凯走掉以后站在他背后高声的叫道。

　　陈凯走进了那家商店，店员正懒洋洋的靠在桌子上打瞌睡，因为已经接近九点了，如果不是外面玩家还是很多的话，店员早就自己关门睡觉去了。陈凯轻轻的敲了下桌子把对方叫醒，“谁啊！要买垃圾木头到外面去，这里面只有高级木材，自己看价格。”店员张开惺忪的眼睛愤怒的说道。

　　“我要购买几块秘银木，还需要进行加工定制。”陈凯掏出了几个紫金币轻轻的放在店员的面前，看到紫金反射的光芒立刻把店员的睡意全都驱散了。

　　“好的，尊敬的客人！请问你需要哪种秘银木，需要定制成什么样子，大门还是木梯。我们有专业的工匠，可以在半小时内把你需要的东西全都完成。”店员已经开始兴奋了，因为他知道这笔生意可以说非常的大，至少自己可以靠他们吃上几年了。

　　“诺亚秘银木，请把它们制作成几面一米八高，一米宽的墙盾，厚度至少需要二十厘米。”陈凯指着一块诺亚秘银木说道。

　　“什么？那诺亚秘银木作盾牌，你脑袋秀逗……抱歉！客人我不是故意的。”店员非常的震惊的说道不过他马上发现自己竟然辱骂了对方，立刻向陈凯道歉说。

　　“没关系，不过下次注意一下，虽然我不会介意但是你还得为自己的生命着想一下。”陈凯出示了一下荣恩主教给予的骑士勋章，虽然上面没有法术激活，那得陈凯成为低级骑士以后才能正式赐予的，不过这个勋章依然是一个真正的贵族骑士勋章。

　　“实在太抱歉了，骑士老爷，都怪我嘴巴太臭了，请你一定不要放在心上，我马上就帮你去把事情办好。”那个店员看到陈凯的骑士勋章以后吓得屁滚尿流的跑去帮陈凯找人制作盾牌，他知道对方可以轻易的以侮辱贵族的罪名给自己一个处罚，虽然罪不至死但是关上几个月还是可以的。低级贵族是没有权利处死其他贵族的领民的，但是给点惩戒还是可以的。

　　陈凯非常惬意的坐在原本店员做的地方，翘着二郎腿等着对方处理好自己的东西。很快那个店员抱着一张纸走了出来，“骑士老爷，这是木匠们设计的图样，请你选择一下，另外我想记录一下您的家徽可以吗？”店员心惊胆战的说道。

　　“家徽，你打算用来干嘛？”陈凯放下手中的茶水说道。

　　“那个用来印在盾牌上面，请问骑士老爷可以吗？”店员小心翼翼的说道。

　　“算了，不用给我印上去，图样就选这个吧！记得让他们快点，我赶时间，还有要是质量出了问题别怪我向亚多力克子爵大人提起。”陈凯用威胁的口气说道。

　　“当然！当然！请您放心，我们店的木匠做工是最好的，连子爵阁下小公子的婚车都是我们帮忙定……抱歉我又说错话了。”店员忽然想起现在不能提起任何关于镇长小公子的婚事，因为那会触犯贵族的禁忌，毕竟那件事情并不是一个什么光彩的事。

　　“好了，你还是快去准备我要的东西吧！记住要快点，还有管好你自己的嘴巴。”陈凯挥了挥手直接让他退了下去。

　　半小时以后店员带着一面巨大的墙盾走了过来，他后面跟着俩个双手各拿一面盾牌的伙计。“骑士老爷，这是您要的盾牌，请你自己检查一下，另外木匠说这种盾牌虽然可以抵挡任何100公斤拉力以下的弩箭攻击，但是一旦对方力量过大还是会被直接击穿的。盾牌的后面我们蒙上了野牛皮作为内衬，并且用铆钉直接固定好。把手全部打磨过，保证握手的舒适安全还不会打滑。”店员一边把手中的盾牌递给陈凯一边介绍着说。

　　陈凯把那面盾牌拿在手里发现质量真的很轻，不过防御能力真的很不错。系统评价是优质的秘银木盾牌，重量10KG，防御度97，防御面积1.8×1，由专业木匠精心制作。陈凯轻轻的挥动了一下盾牌，不过由于体积太大，还不怎么好使。“我能不能试一下它的防御能力？”陈凯转头向店员问道。

　　“当然，我们这里有专门的弩箭可以用来测试，另外由于是秘银木制作的因此可以抵挡一些低级的法术攻击，例如酸液球，奥术飞弹这类。此外盾牌表面还能被附着上一些低级的防御法术，这点您应该清楚大部分金属制作的盾牌很难被附着上低级的防御法术。”店员用手往后一引把陈凯带到了一件制作产品的工作间，几个木匠正在制作俩把弓箭，看来是用来测试的。

　　“我说你们难道不知道私制弓箭是犯禁令的吗？”陈凯转头奇怪的问道。

　　“客人我们怎么会是私制弓箭呢？林克大师可是有镇长颁发的弓弩制作证明的，不过只是只能制作猎弓而已。”店员指着一个双手异常粗壮的中年人说道。

　　“是吗？那么如何才能进行测试呢？”陈凯问道。

　　“很简单，您只要在边上看着就行了，这几个弓箭分别对应五种力量，从50KG一直到100KG，那面下盾牌是用边角料做的，比这几面还要薄点。”店员把一把标注为50KG拉力的猎弓递给陈凯检查，陈凯用力拉了一下，发现自己还不怎么拉的开。在店员狐疑的眼神下，面色冷峻的再次拉开弓箭，这次总算是没有丢脸把弓拉开了。

　　“哼！还以为是什么人？原来是个二世祖！呸。”店员从陈凯手里拿过了弓箭转头朝地上吐了一口口水。他说话的声音有点轻，因此正在检查盾牌的陈凯并没有听到他说什么，不然还不把陈凯给气坏了。

　　几分钟以后陈凯满意的带着几面盾牌走出了商店，虽然认定陈凯是一个二世祖贵族不过店员依然给了一个非常低的价格，1500金币，虽然这个价格依然很高但是已经算是非常低廉了。店员看到陈凯走远以后，再次狠狠的在地上吐了一口唾沫，然后转身关上了店门回去睡觉了。

　　陈凯把几面盾牌收进了背包里，然后开始寻找分开的其他人，在摆摊一条街的尽头，所有人都已经呆在那里开始等着陈凯了。大部分都是俩手空空，估计不是把购买到得物品塞进背包，就是没买到想要的东西，倒是费云和王学文俩个抱着俩块石头在那里傻笑。

　　“我说他们俩个笑什么呢？”陈凯拉着许飞问道。

　　“他们啊！买到了俩块翠原石，这俩个傻子难道不知道游戏里翡翠不值钱吗？”许飞摇着脑袋叹气说。

　　“晕，算了就让他们开心一下吧！搞不好能弄到俩块秘法翠呢。”陈凯看着俩人笑着说。

　　陈凯看着俩个人不停的用袖子擦着露在外面的绿色翡翠，那俩个翡翠放在现实里至少价值千万，可惜在游戏里最多值几个金币，因为这些翡翠只能算是一些装饰材料而已。陈凯在神殿的台阶上就看到过数块巨大的翡翠台阶。刚开始的时候还有很多玩家跑到哪里想要撬下来拿去卖钱，不过在连续抓了几十个并且看到路边很多翡翠墙以后玩家们也就明白在这个世界翡翠是非常不值钱的。

　　不过依然有玩家热衷于收集翡翠，什么福禄寿三彩五彩，阳春绿，冰种之类的。因为现实当中翡翠的价格已经高到了一个可怕的地步，一块冰种的翡翠，俩个硬币大小的体积价格已经飙升到了千万之巨。缅甸的翡翠矿坑已经停采了近十年了，所以哪怕是一块毛料都是几倍的价格在上涨。又扯远了，陈凯带着所有人走回了旅店，街上的行人已经非常稀少了，只有零星的几个玩家跑过，不过陈凯现在很放松，因为身上已经没有任何带有魔法气息的物品了。回到旅店以后，所有人围着俩块翡翠原石，开始用东西把它们分解开，不过打开以后所有人傻眼了，原本表面非常光鲜的冰绿外表竟然只有薄薄的一层，里面全是灰白的石头。俩个抱了半天原石的小伙子马上傻眼了，费了半天的力气结果就捡回了这么俩块垃圾。不过总算还有点剩下，至少俩个巴掌大小的翡翠还能做几个戒面，可惜俩人光顾开心了却忘了他们之中可没有人会宝石切割的。


第60章 进入副本

　　第二天一大早，陈凯他们早早的爬出维生仓，从储藏室里拿出新的营养液加入机器中。因为已经靠近月底了，机器中的营养液必须要更换才行，而那些换下来的营养液则直接从管道里进入一个统一的收集器，这些管道都是事前布置好的。每个月思源公司都会有专人配送营养液并且回收残渣。目的就是会为减小污染，毕竟营养液的废渣里含有大量的人体内部的毒素和细菌，这些都是使用时从人体内部带出来的。不好好处理的话可能会造成二次污染，它们的最终去向可能是化肥厂也可能是污水清理厂。

　　陈凯再次进入游戏时，外面的街道上已经变的非常吵闹了，大街上人来人往大部分都是原住民，只有少部分才是玩家。毕竟如同陈凯他们一般把游戏作为职业还是少数，大部分现实里依然要生活和工作的。一直以来被玩家给予厚望的游戏货币兑换系统也因为牵涉到现实的金融市场，而被不断的延期延期再延期。这也导致游戏中玩家数量没有井喷式的增加，毕竟游戏不是生活，现实里还是得要吃要喝要过日子的。

　　陈凯带着许飞他们走出旅馆时，天色已经大亮，陈凯一行人直接坐着马车前往巴拉克的小屋，那个小丑副本。一路上碰到好几个工会也在往小丑副本赶路。虽然埃提亚世界非常大，但是考虑到玩家进入的数量并不是很多，因此很多时候都是尽量把人丢在一个大致区域里，比如说晨曦之城周围。不过就算是这样中国区近1200万玩家也都分散在汉斯庭帝国的各个地方，有些城镇半天都不一定碰的到一个玩家，而有一些走俩步就碰到一个。不过按照一些游戏网站的预计，在思源公司服务器扩容并且正式运营以后估计大约2～3亿的玩家涌入游戏，并且可能数量更加多，尤其是在思源公司即将把游戏时间和现实时间比例调整以后，可能进入的数量还会更加多，毕竟现实里人口总数已经将近150亿，光是中国就有近27亿，其中处在青年状态和老年状态的就有13亿，而其中部分中青年还处在失业或者无业状态。因此如果能够在让这些人进入游戏那会极大的缓解治安紧张的情况。至于让全球人统一在线，按照思源公司服务器的建设的进度估计至少需要5年才可以。不过话说回来就算思源公司做到了服务器支持全球统一在线，那些国家政府又怎么会容忍一个游戏拉走那么多的劳动力呢，毕竟现实的生产生活也是需要人的。游戏解决部分劳动力过剩问题可以，但是拉走全部劳动力确实死都不可能。

　　在巴拉克小屋外面现在已经有很多玩家在这里围殴小丑了，那些带着红鼻子的家伙都是有钱的主，每个人身上或多或少带着几个金币或者几十个银币。而通往副本的入口则聚集着近百人，不是在那里等着还没到其的人，就是还在组队。现阶段很少有散人玩家组成的杂牌团，大部分都是公会组织的正规队伍。不光是因为死亡惩罚重，更多的则是因为副本进入凭证不好弄。陈凯估计如果玩家集体跨入二阶以后，那么这些副本门口的散人团才会多点。毕竟跨入二阶的初期，哪怕是死了也不会掉阶。

　　陈凯穿过了拥挤的人群，并且和几个相熟的公会会长打招呼，毕竟自己大部分客户都是他们。那些公会的会长看到陈凯他们打算进副本的时候也没有阻拦，毕竟飓风工作室在他们心里口碑还不错，尤其是前几个月一个几万金币的巨大交易单让所有公会都记住了他们。能够在游戏初期积累到那么巨大的财富不是运气过人，就能能力极强，要不就是俩者皆是。

　　“我说凯哥儿，最近有没有金币可以兑换啊！老哥哥我口袋里都快见底了。”一个和陈凯相熟的公会会长拉着陈凯的斗篷说道。

　　“明哥，最近金币难赚啊！现在金币价格也不是很高，你杂不去市场上收点。”陈凯转头对着那个会长说道。

　　“价格是跌下来了，不过一个金币要一百多块，老子又不是升价百万的富豪，怎么买的起。如果是几块钱我还会考虑一下，可是一百多块那是在是太高了。”叫做明哥的公会会长叹气道。

　　“那也没办法，毕竟金币供应不足，不过估计在怎么跌也得几十块一个金币吧！毕竟如果以后建设城市也只需要几千万金币而已，而不是几亿。明哥难道就没找那些外面的财团商人赞助一下？”陈凯一边指挥许飞他们查看路线一边转头和那个公会会长说道。

　　“呸！那些财团都是吃人不吐骨头的主，我这帮弟兄带了三年，他说不合格就不合格，还要我把会长的职务让给一个二世祖。那个小白脸来的第一天就开始打我表妹的主意，还想分我权，当天下午就解除合同把那个小白脸给赶了回去。我说凯哥儿，你手里真的没有金币吗？我可是听说昨天晚上你花了好多金币买了用秘银木做的盾牌了，那可是价值千金的好货色啊！”叫做明哥的公会会长热情的说着。

　　“被你知道了，下次我得更加小心点。不过明哥我们熟归熟但是生意还是归生意，你总不能让我白给你钱吧！”陈凯转头想了想都不知道自己是什么时候被他发现的，但是还是很客气的向对方说着话。

　　“我也不占你便宜，我这里有三块精金，俩块秘法翠，你来看一下给个实价就行。那些原住民商人比那些财团还要黑，要不是这几块都是我亲手挖出来的，我还真的会被他们骗过去。”说着明哥递给陈凯一块异常沉重的矿石，和一小块闪着紫色光芒的翡翠。

　　陈凯从背包里掏出了一个附带着法术侦测的放大镜，仔细的观察着那个秘法翠，确定是真的以后才塞到自己背包里。至于精金则更加简单，直接用匕首在矿石上一划，结果匕首直接断成俩截而矿石则没出现任何伤害。“不错！是真货，我说明哥你从哪里弄来的，别说那块秘法翠了，光是这块精金至少有十几公斤吧！按照市价那可是超过五个紫金币的价格了。”

　　“是真货就行了，具体哪里弄来的你可别想知道，这是商业秘密。好了，验完货谈下价格吧！你可千万别坑你老哥哥我啊！”明哥把所有的要出售的东西都塞到陈凯的手里然后说道。

　　“当然，精金分量总重三十公斤零八十四克，俩个秘法翠我只能给个估计，毕竟这东西我也是第一次接触，还没有买卖过。总共2个白色，你看怎么样？”陈凯小说的说道，并且用手指比划了一下。

　　“不行，再加半个。”明哥拉着陈凯的手指说道。

　　“太多了，最多加俩个紫的。”陈凯摇了摇头说。

　　“那好吧！再加俩个紫的，就俩个紫的。”明哥看着陈凯态度坚决也就同意了。

　　“对了，那些原住民商人给你多少价？”陈凯把钱交给明哥的时候问道。

　　“一个，还是银白色的。”明哥笑着咬了下紫金币的外沿，然后仔细的收进自己的钱包。“他们当我是傻子，竟然出一个秘银币就想买。对了，凯哥儿你真的不知道那俩块秘法翠值多少钱吗？”

　　“不知道，我估计也就1一个白的，这东西虽然稀少，但是用的人也少，我还不知道这俩个玩意卖给谁呢！先收着看看吧，好了我进副本了，再见了。”陈凯说着从副本口消失了，只留下明哥呆在外面。

　　“这个老滑头，打死我都不信他会不知道秘法翠的价格，对了小虎，让你打听的东西打听到了吗？”明哥转头问着背后一个玩家。

　　“不知道，法术协会的导师都不说，我问了卖魔法制品的那个老头，对方让我少打听这种事。”那个玩家摇着脑袋回到道。

　　“哎，那就算了，今天已经够赚了，这点钱足够公会支持半年的。走吧！叫上包子他们准备开荒，所有人都快点集合了。”明哥叹了口气慢慢的说道，心里则希望这次开荒能够顺顺利利。

　　陈凯进入副本的时候，费云已经在赵铁柱的保护下开始拆除第一路上的陷阱了，很快他就找到了滚石陷阱的开关在拉上线以后慢慢的走到入口处轻轻一拉。只听得轰的一声，一段道路直接坍塌了。陈凯目瞪口呆的看着塌陷的地方，“我说老四怎么回事？不是滚石陷阱吗？怎么变成这样了？”

　　“我也不知道啊！难道陷阱类型改变了吗？”费云也有点呆滞的说道。

　　“算了，还是小心点，老二你们几个施法者给我仔细用法术侦测扫一遍，千万不要阴沟里翻船了。”陈凯转头对着许飞他们说道。

　　费云小心翼翼的走到尚未拆除陷阱的地方，很快他就发现后面的陷阱和林雷他们提供的根本不同，如果不是对方提供了错误的信息，就是副本里的陷阱根本就是会自动改变的。一路上原本的弩箭陷阱竟然都变成了爆炸陷阱，而滚石陷阱直接变成了落石陷阱。不过陷阱的数量倒是降低了，在经过一个小时心惊胆战的拆除活动以后总算是跑到了法术陷阱的位置，几个施法者仔细查看一下以后发现法术陷阱倒是还在，于是陈凯直接让人走到转角躲着，把触发陷阱的装置交给费云。

　　陈凯躲在转角后面往外面看着，很快费云就启动的触发装置然后快速的冲了进来，一阵地动山摇以后陈凯他们才再次探出脑袋观察。不过马上陈凯的脸就挂下来了，因为按照几个施法者的观察，法术陷阱并没有全都消失，只要还有一半的道路密布着几十个法术陷阱。

　　“TNND，这帮该死的小丑，整那么多法术陷阱干吗？布陷阱难道不用钱吗？”陈凯再次掏出一个法术陷阱触发器交给费云，然后再次窝进了转角，还好陈凯背包里还有十几个这种法术激发装置，不然还真不好对付。

　　一阵剧烈的爆炸以后，通道里飘出了一阵绿色的烟雾，费云看到以后一下子呆掉了。“头儿，倒大霉了，那是毒烟！”

　　“倒个屁霉，还不快过来，戴着这个防毒面具。柱子，拿着扇子往对面给我扇！”陈凯说着掏出了几个防毒面具交给其他人，这种法术制品价格不高但是却能过滤大部分有毒气体。接着陈凯和柱子几个人掏出一把把扇子，开始想把毒气往对面扇着。白莎莎则开始念动火球术的咒语，因为大部分毒气在被火焰燃烧以后会降低一点。很快的一个橘红色的火球直接打进了那个绿色的烟雾团里，并且对面出现了一声轻微的惨叫。

　　“给我用法术往对面攻击，星河柱子拿着盾牌挡在前面，小心他们用弩箭攻击。”陈凯很快掏出了俩个盾牌交给俩人，然后继续挥动着扇子不停的扇着风。几个施法者很快就开始朝着对面释放法术，虽然大部分都击在空处，但是会传来几声击中目标后对方发出的惨叫声。柱子和苏星河俩人抗着墙盾挡在前面，他们拿着的盾牌上很快就传来了几声咄咄声，那是弩箭撞击到盾牌上的声音。

　　“用力扇别停下，对面人比我们少，老二给他们一个奥术炮弹！”陈凯转头对许飞说道，然后飞快的躲进盾牌后面，几只弩箭瞬间从他原来的位置飞过，钉在后面的墙面上。许飞快速的念动着咒语，然后一个巨大的奥术炮弹飞快的射了出来，直接穿过绿色的毒雾。陈凯好像听到了一声法术砸到木门的声音，然后数声惨叫。陈凯听到以后瞬间加大了扇风的力量，很快烟雾就被吹的飘到了对面。几声惨叫以后很快就安静了下来，那些毒雾徘徊了一段时间以后渐渐的消散了。留下的只有地上几个被毒死的黑色小丑，它们眼睛突出嘴巴里流着黑血，双手抓住自己的喉咙如同窒息一般。

　　陈凯用扇子在脸上扇了几下，心想还好自己看着这几把扇子好看随便收着，不然这次可倒大霉了。“老四，好好收拾一下，倒霉这个副本内部竟然会变化，记得带着手套小心中毒。”

　　“呸！呸！头儿这几个弩箭都是好东西啊！”费云从地上的尸体手里扒拉出了几具完成的弩弓，并且用清水洗净以后交给陈凯。

　　陈凯把一把弩弓拿在手里，发现弩弓看似轻巧但是拿在手里却很有分量。尤其是这是一把连发弩弓，可惜陈凯身为骑士并不能使用这类武器，倒是弓箭他能够使用，不过那也得他成为低级骑士以后。陈凯把几把弩弓直接递给了几个施法者，让他们留着防身。

　　不过这些黑暗小丑身上除了几把弩弓以外，却没有任何值钱的东西，那几根品质不错的靴子和腰带却因为几个人感觉太脏没有使用直接丢进了背包里。

　　“好了，小怡好好超度他们一下吧！虽然他们是魔人，但是至少以前还是人类。”说着陈凯慢慢的走到门前准备打开那扇门，陈怡则走到几具尸体前施展了几个神术。那白色的神术光芒接触到尸体的皮肤瞬间，陈怡一下子惊叫起来。因为神术瞬间就腐蚀了那些皮肉，而几个尸体则开始颤抖起来，一只带着血丝的骨手爆开手上的皮肉伸了出来。

　　“该死的，这些家伙死了都不安生。”陈凯瞬间从大门前退开，皱着眉头看着那几具尸体。很快尸体里的骨骸就自己撕开表面的皮肉，从躯体里爬了出来。陈凯瞬间用圣裁击中了一个骸骨，附着的圣火穿透了骸骨的头颅瞬间在里面开始燃烧起来。地上的骸骨瞬间开始挣扎起来，不过很快它就安静了下来，因为柱子已经用斧锤直接击碎了它的颅骨。

　　“柱子，赶快把所有尸体的脑袋击碎，老二给所有尸体撒上圣水。”陈凯再次使用了圣裁，击穿了一个已经站起来的尸骸的脑袋。万幸这些尸骨非常脆弱，只要稍微用力就能够被击碎。很快几个刚刚爬起来的骸骨再次变成了地上的碎块，并且被撒上圣水超度了。

　　“这些鬼东西竟然还能变成死亡生物，真TMD太恐怖了，小怡等会每个尸体都给我净化一下，全都变成这样的才行。”陈凯指着地上的碎骨说道。

　　再次清理了一圈确定地上的骸骨不会复活以后，陈凯他们才开始打开那扇关着的房门。不过打开大门以后所有人呆住了，因为房间并不是如同林雷所说的那么小而是非常的大，而一个巨大的长桌子摆放在房间里，长桌正对着的房门，一进房间就有看到一个红鼻子小丑一只手撑着下巴，另一只手抓着一杯鲜红如血的红酒在那里轻轻的抿着。

　　“欢迎光临寒舍，开来你很吃惊啊！我是巴克拉，他们是我的手下，至于你我不想知道名字，我只想要你的盔甲而已。多么漂亮的盔甲啊！我想巴蒂大人一定会喜欢的，给我把他杀了，记住别把盔甲弄坏了。”小丑巴克拉的做派和性格完全和林雷说的是俩种样子，陈凯连话都没有插上对面的几个小丑已经掏出弩机开始朝着陈凯他们发射弩箭了。

　　“咄咄咄！”陈凯在瞬间举起了身边的墙盾，然后身后的所有人立刻躲进了几面墙盾后面。“21，25，27，我日对面至少有9把弩机对着我们。”费云轻轻的数了一下，发现在不到3秒内墙盾被射中了至少27下，按照每个弩机发射三只箭计算对面至少拥有不下9把弩机。

　　“老二，2发奥术炮弹，不要怕浪费钱。”陈凯大声的吼道，他也不怕声音被对面的小丑们听见。许飞马上掏出自己的专用法杖，直接站在墙盾后面开始念动咒语，在法术完成之前陈凯撤开盾牌正好一个小丑狂叫着踩着桌子冲向他们。奥术炮弹直接打在对方的肚子上，推着那个小丑向后飞去，然后再长桌的尽头爆炸开来。瞬间几个正在装填弩箭的小丑被爆炸的威力波及，不过坐在位子的巴克拉依然镇定的喝着杯子里的红酒，还朝着露出脑袋的陈凯微笑了一下。

　　“我日，至少有十几个挥着刀的，老五准备一个闪电，对面的要冲过来了。雯子，莎莎准备防御法术！”陈凯观察了一下以后感觉把脑袋撤了回来，并用盾牌堵上，身后的大门早在对面发起进攻的自动关上了要不然陈凯早就退到房门外去了。

　　王学文直接掏出自己的那个宝贝头骨，骨头的制作费已经在陈凯的资助下交完了。在魔力的鼓动下，头骨的俩只眼睛开始慢慢凝聚起金色的光芒，一丝丝细小的闪电开始在王学文的手上慢慢的聚集，周围的几个人毛发在电磁的作用下开始慢慢的竖起。同时许飞也开始念动第二个奥术炮弹，俩个法术几乎是在同时完成陈凯在坚持了一轮弩箭以后从另一面撤开盾牌，俩个人从角落把法术朝着对面扔了过去。俩个法术在绕了一条弧线以后直接命中了几个射击弩箭的小丑，而闪电在窜动了一会以后朝着巴克拉冲去，不过再接近的瞬间直接被巴克拉一拳击成游离的电丝。


第61章 不一样的巴克拉

　　陈凯探出脑袋观察的时候，正好看到小丑巴克拉用拳头把细小电流打成电丝的一幕，瞬间他觉得自己的后脑有点发凉。不过由于射击弩箭的小丑已经躺在地上，暂时没有攻击了，因此陈凯果断的丢下了手中的墙盾。因为几个小丑已经慢慢的接近陈凯他们了，虽然他们行走的非常的慢，但是从他们站的地方到陈凯他们位置也就不到三十米。因此哪怕走的再慢最多一分钟也就走到了，在接近的瞬间当头的一个小丑已经抽出武器开始加速了，这时候陈凯正好丢开墙盾，俩个人就这样在不到两米的距离上面对面的站着。不过一个正在加速而另一个则还站在原地没有动。

　　陈凯在对方挥刀砍向自己的时候已经把右手放在了弯刀上，他双眼直视着那个朝他扑来的小丑。一只抓着刀把的手虎口有点抓的发白，陈凯轻轻的松了一下，一丝淡淡的雾气在手心时隐时现。突然陈凯迅速的侧身上步，一道白色的光芒从陈凯的腰部出现划过小丑的腰部。一丝黑色的白线从对方的腰部慢慢的渗出来，小丑的上半身开始静止而下半身还在朝前走着。他的身体在自己的作用下慢慢的变成俩个半截，不过这时候小丑并没有死，他向转身朝陈凯继续挥动武器，不过转到一半脑袋看到的却是一把泛着寒光的长枪。长枪瞬间就着眼窝插进小丑的脑袋里，并且带着他变成俩截的躯体向后飞去。

　　陈凯不知道那个铁匠用什么材料强化了弯刀的坚固度，因为他在使用以后发现弯刀变得非常坚硬，同时锋利如常。哪怕砍普通铁质武器，只要力量够大甚至能够直接斩断武器。

　　这时候十几个小丑已经把陈凯他们团团围住了，几个施法者瞬间掏出了弩箭，在对方惊愕的眼神直接把三只弩箭射进对方的身体里。不过没有使用过弩机的施法者命中率还是太低，好几根弩箭被射在空处。不过既是这样也为陈凯他们回身防御争取了时间，在回身保护好几个施法者以后，许飞他们开始朝着站起来的弩机手发射法术，连俩个牧师也使用低级卷轴朝着他们攻击。虽然对付站的位置有点远，低级法术既是击中都不一定有很大的威力，但是主要是为了骚扰对方让他们没有时间装配弩箭，并为许飞的奥术炮弹施法争取时间。

　　当白莎莎几个施法者第二轮普通法术准备好的时候，许飞的奥术炮弹也已经激发完毕，瞬间一个巨大奥术球带着数个小型法术冲向正在举起弩机准备射箭的小丑们。在几个持弩小丑惊骇的眼神下，那个巨大奥术炮弹瞬间在他们面前爆炸，直接把当头的一个小丑变成了碎片。

　　“我日，拿错法杖了！我的高等魔杖！”许飞在法杖变成碎屑的瞬间才发现自己拿错了一根魔杖，竟然把价值五百金币的魔杖用作了施法材料，而不是那种五个金币一根的垃圾魔杖。

　　“干的不错老二，回去给你发奖金！”陈凯非常开心的说道，因为对面的弩箭手在许飞这发炮弹的作用下至少一边变成了残废，剩下的不是趴在地上喘气就是已经变成了死尸。“施法者开始转换目标，给我把近距离的几个小丑牵制住，注意巴克拉的动作。”

　　陈凯发现巴克拉在看到自己身后的弩箭小丑被一发奥术球全都干趴下以后脸色都变了，手中的红酒杯直接被他捏成了碎片，猩红的酒液瞬间手掌慢慢的滴了下来。

　　“你们觉得你们炸弹玩的很好嘛？竟然和我炸弹魔人巴克拉比，我最讨厌别人和我比了！尝尝我亲手制作的炸弹吧！”巴克拉一边说着一边从身后掏出了一个足球大小的黑色炸弹，几个黑色小丑看到以后立马丢下陈凯他们迅速后退。那个炸弹瞬间从巴克拉的手里被丢了出来，然后朝着陈凯他们飞了过来。

　　“该死的，那个家伙竟然是使用炸弹的，我XX的系统，怎么boss的能力都不固定的。大家赶快躲开，小心炸弹要爆炸了。”陈凯马上喊道，然后朝着小丑们退后的方向开始追了上去，其他人也跟着跑了起来。当陈凯感觉被一个一轻的时候，就知道炸弹爆炸了，背后鲜红的披风被爆炸产生的气流吹了的乱摆。

　　陈凯立刻打开了队伍管理选项查看所有人的状态，发现大部分人都没有事，只是被爆炸波及损失了一点血而已。不过现在他们又要陷入另一个麻烦中了，他们的位置已经变得非常分散了，尤其是几个施法者只有俩个人保护而且还不精通近战的盗贼和游侠。

　　“该死的，今天出门没看黄历吗？”陈凯这时候郁闷的想要吐血，不过他不得面对俩种选择，跳上台子找BOSS单挑，或者在地上清理黑暗小丑以后再打巴克拉，但是这样一来施法者被干掉的可能性非常高。不过看着小丑再次掏出一个炸弹准备点燃的时候，陈凯直接做出了决定。

　　“苏婉！去挡住那些小丑，柱子保护施法者！”说着陈凯直接跳上了台子朝着小丑巴克拉冲了过去。

　　“啊哈，你认为找我单挑有用吗？看到这个炸弹了吗？只要一爆炸你的伙伴们都会变成灰尘。”说着巴克拉把导火索直接一点，朝着许飞他们丢了过去，但是半路上一只穿着白色手甲的大手直接抓过了那个炸弹，然后朝着巴克拉反丢过去。

　　“开玩笑你当老子是混的啊，当初大学里篮板下面可是我的地盘！”把炸弹抄到手里正是冲上桌子的陈凯。

　　“哼！你小子手段不错。不过你以为这样就能阻止我了吗？”巴克拉直接把将要爆炸的炸弹用一只手打飞到一边，那个巨大的炸弹直接砸到了一个黑暗小丑的脑袋上，瞬间把他连同周围的俩个小丑变成一堆碎肉。连带不远的苏星河也被爆炸产生的碎片击中了脑袋，一丝红色的血液慢慢的流了出来。

　　“试试看就知道了！”陈凯爆呵一声，双手握住弯刀直接砍向巴克拉，但是他的面前突然出现了一把巨大的武器。一阵剧烈的武器交击声以后，陈凯被击打的连续后退了数步，在坚硬的木制餐桌上留下了一个浅浅的脚印。

　　“恩！非常不错的武器，看来我的收藏品里又要多一件好东西了。”小丑用舌头舔了舔它巨大武器的刀刃慢慢的说道。

　　“谁把谁的武器变成收藏品还难说呢？”陈凯在喘息了一阵以后慢慢的说道。

　　“是嘛？你认为我会输，哈哈！在接受伟大魔王的血液以后我已经是不死之身了，哪怕你变成了黄土，我都会更随着魔王的脚步永存在这个世间。”巴克拉对着陈凯狂笑道。“来乖乖的伸出脖子让我砍下你的头颅，放心我一定会把你的脑袋好好制作成酒杯的，相信用你的脑壳盛放美酒一定会非常美丽。”巴克拉伸出长长的舌头扫了一圈嘴巴以后慢慢的说道。

　　巴克拉用单手挥动起他那把巨大的武器，双脚踩着外八步，朝着陈凯快速的冲来。别看巴克拉跑的样子非常滑稽，但是他每次踩到桌子上都让长桌发出嘎吱声。巴克拉迅速冲到了陈凯面前，然后巨大的武器重重的举起向下斩了下来。陈凯横起弯刀挡在前面，只听到铛的一声巨响，陈凯连人带弯刀一起被打下了桌子。

　　陈凯只感到一个巨大的力量从小丑的武器向传导过来，以他六十多的力量竟然一刀被直接劈飞，但是从系统观察来看小丑巴克拉系统等级只有二阶高级而已，也就是他肯定是在三十级以下。不过陈凯感觉小丑的力量比那个被干掉的等阶高达三阶的哭泣小丑还有高，难道因为它力量成长类的。

　　不过陈凯却没有时间多想这些，因为看到陈凯倒在地上以后，巴克拉并没有放过他。他直接一跃而下，巨大的武器在空气中发出凄厉的呼啸声，陈凯直接就地一滚。一些碎石飞溅起来，直接打在刚刚躲过一刀的陈凯。

　　“抱歉！我忘记了，这样搞不好会连盔甲一起劈坏的。小乖乖，你不要乱动，让你巴克拉叔叔来砍下你的脑袋。”巴克拉拿着巨大的武器对着陈凯慢慢的说着，不过瞬间他把脑袋一偏一直长箭从他的耳旁穿过。“你们别着急嘛！我一定会让你们所有人团聚的，不过是在地狱里。”

　　这时候巴克拉看到陈凯已经摆出了攻击姿态，他把弯刀插进刀鞘，一只手紧紧的握着刀把手。淡淡的光芒在陈凯的手中的汇聚，巴克拉看到以后裂开鲜红如血的嘴巴笑着说：“拔刀技，原来你会这个武技啊！来让我看看是你的刀快还是我的刀快。”

　　巴克拉在说完话以后就开始启动起来，他稍微一弓身体，瞬间向着陈凯冲去。陈凯发现自己根本不能锁定移动中的巴克拉，只能凭着感觉准备使用拔刀斩。不过当他的弯刀刚刚离开刀鞘，一只带着黑色皮手套的大手直接抓住了他的右手。陈凯感觉自己的脸上一滴汗珠子慢慢的从脸颊滴落到地面上，“下次记得不要被人发现使用拔刀斩哦！我的小乖乖，对了忘记说了，你已经没有下一次了。”巴克拉用自己的左手抓住陈凯的拔刀的那只手，然后重重的举起右手上的巨刀，朝着陈凯的脖子砍了下去。

　　“碰！”“啊！～～”在陈怡闭上眼睛的以后听到了这么俩个声音，当她张开眼睛的时候，看到是一只带着手甲的左手飞舞在空中。一把带着鲜血的巨大武器在那只手后面转动着，而赵铁柱和巴克拉俩个人已经撞在了一起。他们的左边是左肩膀正在飙射鲜血的陈凯，陈凯咬着牙发出了一声惨叫而右手用力挥舞着弯刀朝着小丑失去平衡的身体用力刺去，那一声尖叫则是陈怡身后的几个女孩子喊出来的。

　　“噗！”锋利的弯刀在陈凯灌注者全身斗气和体力的作用下狠狠的捅近了巴克拉的肚子里，在小丑巴克拉不可置信的眼神下，陈凯缓缓的抽动着弯刀。但是在所有人觉得陈凯会把刀抽出来的时候，他慢慢倒了下去。队长的权限在陈凯倒下去的瞬间被移交到了许飞身上，许飞迅速查看队伍状态，发现陈凯并没有死亡只是陷入濒死的状态里。虽然他的HP值还有三分之一，但是已经失去意识了。

　　“柱子，把巴克拉推开！王菲菲快点给陈凯治疗，陈怡张开治疗光环，费云拿着这个赶快给头灌进去。”许飞立刻从背包里掏出了一瓶圣水，直接丢给了已经开始奔跑的费云。

　　“额～～你很勇敢，但是这样并不能救下你的朋友。”在被赵铁柱用力从陈凯身边推离以后，巴克拉从先前的惊愕慢慢的变的冷静。他慢慢的把肚子里的那把弯刀抽了出来，拿在眼前仔细观察。“真是不错的艺术品啊！这样的武器只有我巴克拉才配拥有，现在！你！准备去见你的神明吧！”

　　巴克拉拿着陈凯的弯刀刷了一个刀花，然后挥舞着朝着赵铁柱直接砍了过来。不过弯刀砍到一半的时候，他飞快的撤了回来，转身把几只弩箭劈飞，还有用斗气打散几个低级法术。

　　“你们这些恼人的小老鼠，我说过会送你们去地狱团聚的，不要让我先把你们送下去。”巴克拉的脸色非常狰狞，但是依然不能阻止许飞他们对他的攻击进行骚扰。

　　“混蛋！你们触怒我了，该死的家伙，你们会为此付出代价的！”在连续几散好几个法术并劈飞了近五只长箭以后，巴克拉已经非常的愤怒了。因为几个无法躲避的奥术飞弹直接砸到了他的脸上，黑色的鲜血慢慢的从伤口中流了下来。

　　不过许飞他们几个施法者并没有被巴克拉的怒吼吓到，因为他们发现巴克拉的法术抗性非常低，或者说可能是负值的。因为那怕是最低级的奥术飞弹，只要击中巴克拉造成的伤害都是异常可观。

　　“柱子！一定要拖住他，老四凯哥的怎么样了，圣水喝下去了没！”许飞稍微停顿了下朝着费云喊道，他知道施法的时候可没时间叫人。

　　“还好！我刚刚把圣水全部灌下去了，现在血止住了，只要包扎一下就可以了。”费云刚刚把趴在地上的陈凯翻过身来，并且用力撑开嘴巴把一瓶子圣水全都灌了下去，也不管会不会呛到气管。不过万幸圣水在进入嘴巴以后会直接起作用，伤口很快就收口了并且陈凯的血量也换换的减少了下降的速度，总算在血值归零前把陈凯拉了回来。

　　“苏星河你去帮下柱子，他快挡不住了，老四注意保护好凯哥！苏婉，你撑得住吧！”许飞看着只剩下三个黑暗小丑，就把刚刚结束战斗的苏星河叫去帮助赵铁柱。因为巴克拉的攻击实在太凶猛了，几乎每次攻击都会让赵铁柱退后好几步。“周萱！你帮下苏婉，牵制的任务交给苏星河好了！”许飞转头对正在准备拉弓射箭的周萱说道。

　　“知道了！小婉小心我的弓箭！”周萱对着苏婉说道，瞬间一直长箭从长弓上脱离然后擦着苏婉的头盔射在了一只小丑的脸上。那只小丑的脸上瞬间露出了惊讶的表情，不过很快他的眼睛看到一个闪着寒光的枪头。苏婉直接一记长枪插进了黑色小丑的眼窝，不过另外俩个黑色小丑看都没有看呗穿颅的同伴，直接嚎叫着朝着苏婉攻了过来。

　　“哼！”苏婉轻哼一声，她双手在长枪上一转，然后很直接的抽出了长枪。那个被穿颅的小丑惨叫的倒在了地上，因为它的脑子里已经被枪头变成了一堆浆糊了。在收回长枪的时候，苏婉连续左右一挥动，长枪的枪头左右摆动着组织了俩个小丑的攻击。

　　周萱的长箭也在这时候再次朝着另外一个小丑射了过来，那个小丑侧身一闪躲过了弓箭，但是却发现苏婉的直接欺身靠了过来。瞬间一个白色的枪杆在他眼前放大，整个枪杆以极大的速度打在他的脑袋上，直接打的他身体一晃。

　　当他从被打击的状态回过神来时，看到是自己同伴被一根白色的长枪穿喉的情景。当然他知道被想自己这样的魔人被穿喉是绝对不会死的，但是一根带着白色光芒的长箭直接从对方的太阳穴穿击而过。这个小丑明白自己的同伴是死的不能再死了，因为大脑被破坏以后根本不可能活着。小丑想起被自己丢在房间里的金属头盔，因为觉得那个头盔不如自己的小丑帽好看，就直接丢掉了。早知道就应该带着金属头盔，这是小丑看到自己同伴被长箭穿脑后想到的事情。

　　不过自己俩个同伴的死亡并没有让他后退，他朝着苏婉大吼一声，不过这身大吼换来的只是对方的一记枪把。小丑最后的感觉是脑袋有点疼，然后就什么都不知道了，因为一个白色的枪头已经穿过了他的眼眶把他送入死亡的怀抱。苏婉在杀死最后一个黑色小丑以后拄着长枪站在那里粗粗的喘着气，刚才那段时间的战斗几乎耗尽了她所有的心力和体力。哪怕这些小丑的等级只有十二三级，但是有着精英模板和魔人体质的它们几乎是不知疲倦的战斗机器。

　　这些小丑只要不是被穿透脑部，基本上都不会死亡，哪怕苏婉有几枪传透了他的胸口击中了心脏，对方依然挺着胸膛朝着苏婉杀来。苏婉看着自己的哥哥和赵铁柱艰难的围攻着巴克拉，或者说是被巴克拉一个人打的后退，想要起身前去帮忙，但是只是稍微一动苏婉就直接倒在地上，她的体力值已经到达了极限了。


第62章 巴克拉的死亡

　　当巴克拉把赵铁柱他们俩个人逼迫到许飞前面的时候，许飞他们都能清晰看到巴克拉那发黄的牙齿了。这时候费云发现陈凯的手指动了一下，并且慢慢的张开了双眼，他知道陈凯已经从濒死状态回复过来了。

　　陈凯慢慢张开模糊的双眼，他还以为已经死亡复活回到了神殿，但是手臂上传来的钻心的疼痛让他知道自己还在副本里。不远处传来的武器交击声，和自己同伴的怒吼以及法术吟唱声让他明白还处在战斗状态中。他的双眼慢慢的变得清晰起来，虽然依然非常头晕但是他已经看到了自己身边的费云。

　　“老四帮忙把我背包里的一个白色卷轴拿出来！”陈凯用尽自己最大的力气喊道，并且开启了团队背包共享系统，让费云可以伸进自己背包里取出需要的东西，一个黑色的包裹慢慢的浮现在陈凯的背后。

　　费云虽然没有挺清楚陈年全部的话，但是依稀听到陈凯让他取出背包里的一个金色的卷轴。在翻找了一下以后费云从陈凯背包里找到了那个卷轴，陈凯在稍微点了下头以后再次晕了过去。他知道这是系统疼痛保护机制在起作用，为了防止玩家在血腥模式下忍受不住疼痛疯掉而采取的紧急措施。

　　费云打开了那个金色的卷轴，瞬间一个白色的法阵出现费云的脚底下，而巴克拉也感觉到背后传来的神圣能量。他怒吼一声，立刻丢下柱子和苏星河快步朝着费云冲来。

　　“可恶的混蛋！我是不会让你成功召唤的！”巴克拉狂叫着朝着费云冲了过来，也不管背后六七个法术击中他的后背。他知道一定要组织对方召唤，哪怕只是召唤出一只最低的天界犬也不行。不过他没有观察到费云使用的并不是召唤卷轴，而是一个召唤传送卷轴。这种卷轴的施展速度要比召唤卷轴要快很多，因此当巴克拉冲到费云面前的时候，法阵已经完成了。一道洁白的大门瞬间出现在巴克拉的面前，他挥舞起手中得自陈凯的弯刀，咆哮着朝着传送门劈去。

　　一只穿着神殿骑士手甲的大手从传送门的一端直接伸了出来，直接抓住了巴克拉弯刀的刀刃。一只粗大的大脚直接从传送门里踢了出来，瞬间把巴克拉踹的飞了起来。

　　“给我快点走！巴斯，你个混蛋传送门要关闭了！”从传送门内传来了荣恩主教的咆哮声，然后光芒一闪俩个身影翻滚着跳出了关闭的传送门。

　　“这里的味道真难闻，我说凯辰你确定这里有黑暗者吗？凯辰！你这个死小子去哪里了？喂，巴斯你有没有看见你的学生？”荣恩主教用手扇着鼻子，好像要把周围的臭气驱散一样，不过很快他就发现对面的巴斯眼睛快速的变得通红起来。荣恩主教转头一看，看到了趴在血泊里的陈凯，一只断手正掉在离他身体不远的地方。

　　“是谁！到底是谁，竟然伤害我巴斯·安克鲁的学生！”巴斯双眼通红，银白色的斗气汹涌而出，吹的荣恩主教的长袍咧咧作响。他扫视一遍发现许飞他们都用手指着一个方向，那里一个猥琐的小丑正打算打开房门逃走。

　　“原来是你这个丑陋的家伙！”瞬间巴斯就移动到了小丑的身后，留在荣恩主教面前的只有一个巴斯的残影。“这家伙实力越来越接近圣域了！”荣恩主教看着巴斯的残影喃喃的说道，他用手抓起地上的陈凯的断肢，走到陈凯的身体边上，仔细检查了一下发现陈凯并没有死只是失血过多而已。

　　“你小子可真好运！”荣恩主教把陈凯放在地上然后把断臂放在断口出，用陈凯流在地上的血画出了一个简易的法阵。荣恩主教在念动了几句咒语最后双手洒出一边白色的光芒，陈凯的断臂在光芒的作用下开始接驳到断裂处。伤口在缓缓懦动了几下以后马上就长好了，并且很快就变得和原来的一样。

　　“还好骨头断掉，不过一天之内断手不能运用自如而已！”荣恩主教对着清醒的陈凯慢慢的说道，“巴斯！别玩了，快把那个家伙抓过来！”看着巴斯正抓着那个小丑威胁着，荣恩主教发话了。

　　“知道了！哼，你这个白痴难道不知道我的学生是旅者吗？要是你真能把他干掉我还得感谢你一下因为我还欠着他一万多枚金币，不过现在你伤害了我的学生我一定要好好教训你！给我安静点。”巴斯用力的槌了一下巴克拉，不过换来的是巴克拉的怒吼。

　　巴斯拖着巴克拉缓缓的走向荣恩主教，不过越走他觉得身后的拖着的家伙越重，并且挣扎的越厉害。巴斯转头一看发现巴克拉的身体竟然改变了，一丝丝黑色的火焰从他的身体里冒了出来，并且体积至少增加了一倍。

　　“恩！难怪这个丑家伙老是让人感觉不舒服，原来是魔人，还是被植入了高等恶魔血液的家伙！”巴斯一摆手把巴克拉用力的摔向墙，但是在半空中巴克拉已经完全清醒了，他直接团身在天花板上一撑然后站到了地上。

　　许飞他们已经拉起倒在地上的苏婉撤退到了荣恩主教的后面，估计接下来已经没有他们的事情了。他们直接跑到陈凯身边并且把掉在地上的弯刀交给陈凯，不过陈凯现在的样子依然有点凄惨，半个身体被黑红色的血迹覆盖着，但是至少人已经恢复了清醒。

　　“哼！可恶的气息，好难受啊！原来神圣的气息是这么的难闻。”巴克拉的样子已经完全变化了，它的身体上慢慢的长出了黑色的鳞片，眼睛稍微闭上了一下再次张开以后已经变成了带着燃烧火焰的形状。“力量！没想到主人赐下的血液竟然会在这时融合，这就是不朽的力量吗？”巴克拉看着自己变成爪子形状的手。

　　“巴斯你还在看什么？还不把那个杂魔给我干掉！没想到这个地下通道里竟然会出现一只变种的杂魔，看来得和其他神殿的人商量一下清理一下城市的下水道了。”荣恩主教朝着巴斯喊了一声以后继续自言自语道。

　　巴斯拳头互相碰撞了一下，直接一蹬脚冲向了巴克拉。巴克拉在融合血液以后变得非常自信，他直接站直身体挥起爪子朝着巴斯抓去。锋利的爪子在瞬间就插入了巴斯的胸膛，巴克拉甚至能够看到巴斯脸上惊讶的表情。但是很快他发现伤口没有血出来，他很快明白自己抓到的只是一个残影而已。

　　巴克拉感觉到一个巨大的力量从自己的脑袋左边传来，他感觉自己的双脚逐渐离开了地面。巴克拉僵硬的脑袋在被打飞的瞬间看到的是巴斯那个巨大的拳头。不过紧紧被打飞起来不到一点点的时间，巴克拉再次感觉到自己的腰部传来一股力量，直接把他踢得往上飞起。碰的一声砸在天花板上，再次落下时一阵冰冷的刀锋穿过了他的脖子。

　　巴克拉双眼最后看到的画面是自己的脖子处喷洒出来的黑色血液，然后就陷入了永远的黑暗之中。在巴克拉脑袋掉在地下之前，巴斯已经把自己的武器收回去了。所有人都没有看清楚他用的是什么，只知道一到白光闪过巴克拉的脑袋就和他的身体分家了。

　　“巴斯，你就不能弄的干净一点吗？这副油画都被溅到血了。”荣恩主教从墙面上取下一副非常不错的油画说道。他拿着袖子把边框上的血迹自己擦拭掉，然后掏出眼镜自己观察了一下，不过随后直接就把油画丢给了陈凯。

　　“呸！原来是副赝品，小子给你拿回去玩。”荣恩主教转头说了一句，随即又取下了另外一副油画，仔细观察以后开心的收进了自己的戒指当中。“该死的！巴斯那副画是我的，你给我放下。”

　　陈凯他们呆滞的看着俩个人争抢着一副美女的肖像画，这时候才发现原来荣恩主教的力量竟然不输给巴斯。在一阵争抢以后巴斯凭借着骑士的力量，获得了肖像画的所有权，随后俩人如同强盗入室一般把所有看上去值钱的物品全都清理了一遍。连巴克拉喝了半瓶的葡萄酒都没有放过，荣恩主教还在一个隐藏的柜子下面发现了十几瓶珍贵的藏酒。不过他喜欢的葡萄酒却只有几瓶，剩下的都是一些烈酒，不过这倒是便宜了巴斯。陈凯也得到了俩瓶，不过一瓶三百年的矮人烈酒却被巴斯直接藏起来了。

　　“恩！巴斯，看来还有人来啊！”荣恩主教捧着一个金色的酒杯对着巴斯说道，当然荣恩主教现在的形象已经被陈凯他们从一本正经，变成一个可怕的土匪了。陈凯第一次发现原住民搜索值钱的物品的能力比玩家都要高，巴斯甚至劈开了一张椅子只为了找嵌在椅子上的一颗小宝石。

　　“恩！好像是，而且还不是一个，看起来我们又有事做了，希望他们身上的钱够多！你们几个从那扇门那边走开，当然如果你们想死的话继续站在那里吧！”巴斯对着陈凯他们说道。

　　瞬间陈凯他们就从原来的位置跑开，躲到了荣恩主教的后面。他们原本靠着的墙在一阵松动以后缓缓的向两边退开，十几个穿着鲜艳服装的小丑从里面鱼贯而出。当头的一位陈凯还见到过，那条横贯整张脸的刀疤和左手上金属制的钩子，让人一看就知道是谁了。“小丑巴莱！没想到你真的躲在这里，恩你身上的味道怎么那么奇怪？”巴斯对着当头的那个小丑说道。

　　“欢迎你们光临这里！晨曦神殿的主教以及神殿骑士团团长，啊哈！多么美妙的事啊！我想如果用你们俩个作为祭品，伟大的魔王一定会非常开心的。”小丑巴莱开心的笑着，他的脚边就是巴克拉的头颅。

　　“没用的东西！浪费伟大魔王的一滴珍贵血液！”小丑巴莱看了看巴克拉的脑袋直接一脚踩了下去，整个脑袋瞬间便变成了一堆碎骨。“给我上，魔王需要鲜活的祭品，尤其是那几个女的，别给我把她们的皮肤弄坏了。”巴莱淫笑着说道。

　　巴莱的话刚刚落下从他的背后冲出了几十个小丑，有些还穿着沉重的盔甲。他们的身体已经严重变形了，部分肢体变得如同巴克拉一般长着黑色的鳞片，尖利的爪子抓着一把把武器。

　　“哼！杂鱼再多还是杂鱼，荣恩这些家伙算不算是功勋！”巴斯转头向荣恩主教问道。

　　“抱歉！他们连最低级的杂魔都不是，因此一点功勋都不算。不过身上的盔甲倒是不错，你可以尝试着拔下来卖给武器店。像你学生那样的旅者可是非常需要这些东西的。”荣恩主教继续观赏着手里的油画，好像对巴莱的话一点都不放在心上。

　　陈凯他们则明白了那些武器店里出售给玩家的那些异常便宜的，样子非常破烂的装备到底是怎么来的，感情全是其他高级原住民的战利品。

　　巴斯把手放在自己的腰上，那里露出了一个长长的剑柄。巴斯缓缓的用单手抽出了自己的武器，当整把武器被抽出狭小的刀鞘时所有人都呆滞了。巨大而华丽的刀身被拿在巴斯的手上，刀背装饰着厚重的金色纹路。让人惊叹的不是刀身华丽的程度而是巴斯抽出来的位置，因为那个刀鞘明显比刀身小太多了。

　　“洛斯安可洛空间之刃的刀鞘，没想那个东西竟然在你这里！可惜你只有一个刀鞘，如果是整把刀都在你这里就好了！我可以省去很大的力气了。”小丑巴莱流着口水看着巴斯拔出武器的那个刀鞘。

　　“是吗？如果你想要的话就来拿吧！！！”巴斯大喝一声一道如同水银一般的月牙朝着巴莱飞快的冲去，紧接着他的身体也快速的向前冲去，在前进的路上留下了十数个残影。在他的身后荣恩主教把手里的那副油画丢给了陈凯，然后双手往头顶一伸，一根白色的长矛瞬间形成。

　　陈凯看着形状和晨曦之矛有点相似的光矛非常羡慕，因为那个光矛明显形状更加清晰，还能依稀看清上面的纹路。

　　“审判！”荣恩主教嘴里只是吐出了这么俩个词语，但是陈凯他们却感到自己的身体一震。就像是做了坏事的小偷被失主抓到一样，不过感受最深的确实巴莱左手边的一个红发小丑。那个小丑好像看到了非常恐怖的事情一样，两眼惊讶的睁开着，双脚不住的打颤，连冲到面前的巴斯都没有理会就直直的看着荣恩主教。

　　巴斯直直的冲到红发小丑面前，挡在路上的其他小丑不是被撞飞就是被砍成俩半。他就那样一跃而起高高举起着闪着金色光芒的巨大战刀，不过几只飞镰从俩边如然飞了出来，直接切割过了巴斯的身体。

　　巴莱好像看到了巴斯被分尸的情景，但是直到巴斯的身影从切割过的地方慢慢的消失，巴莱都没看到臆想中鲜血横飞的场景，倒是身后传来了自己手下的惨叫。

　　巴莱刚刚想转头向后看，自己左手边的红发小丑穿出了一阵刺耳的惨叫声。如果金属丝划在玻璃上的声音一般，那样的刺耳又让人难受。红发小丑的胸口正中间插着一根乳白色的长矛，矛头直直的穿透了他的身体，并且瞬间就把他点燃了。白色的火焰一下子从胸口的破洞里窜了出来，直接蔓延到他的整个身体，不到一秒钟红发小丑就变成了一个燃烧的骷髅。

　　“审判之矛！你是神殿裁判所的人，该死的！小家伙们使用魔变！给我把所有人杀光，不能让一个人逃出去，老子可不想被神殿裁判所的疯狗追杀一辈子！”小丑巴蒂说完身体开始变异了，他的小丑帽子瞬间被黑色的火焰点燃，一只细细的螺纹长角出现在燃烧的火焰当中。

　　“哼！一只低级的劣魔而已，还是变异的东西！”荣恩主教微微笑了笑说道，对于他来说想巴莱这样的低级劣魔每年神殿都不知道要杀掉多少万只。“巴斯！那个劣魔10个功勋点，谁干掉是谁的！”说着荣恩主教从戒指里掏出了一把巨大的锁链战锤，战锤的尾单连着一根长长的锁链，荣恩主教依靠着他可以轻易的把战锤投射出去并且拉回来。

　　“不用说肯定是我的！”巴斯一刀把一只变异的小丑变成俩半，连坚硬的脑壳都从中劈开了，然后向后一跃巨大的长刀直直的朝着巴莱砍过去。不过中间一把巨大的斧子突然出现，瞬间挡住了巴斯攻击的方向。


第63章 降阶

　　“我是不会让你伤害到哥哥的！”如然插到巴斯面前的变异魔人小丑朝着巴斯喊道，他身体至少有两米五高，巨大的覆盖鳞片的双手抓着一把一人高的战斧。从斧头上黑红的血块看来，那个斧头至少饮用过不少鲜血。整把斧头散发着死亡的气息，斧头的刃口上虽然充满了缺口但是却掩盖不了它锋利的本质。

　　“巴蒂！我的好弟弟，记住给我狠狠收拾那个大猩猩！回去给你一箱棒棒糖。”巴莱说完掏出了一把长刀朝着荣恩主教冲了过去。这时候荣恩主教已经开始挥舞起巨大的锁链战锤了，所有被战锤扫过的小丑不是被打断骨头就是被打的吐血。

　　“原来牧师都是那么恐怖的啊！”王学文看着荣恩主教的样子觉得和印象中的牧师形象特别俩样，尤其是自己身边站着王菲菲那样的女牧师的时候。

　　“你个白痴！谁说荣恩主教是牧师，他是战斗神官！”许飞眼睛都没眨一下看着荣恩主教的说道。

　　“原来这就是战斗神官啊！果然和传说的一样，力量惊人，擅长近身战斗和战斗类神术！”王学文看着荣恩主教不断挥舞着战锤，或远远的丢出去砸在小丑的脑袋上，要不直接抓在手里横扫周围的敌人，并且不断的挥洒着几个低级的战斗神术给周围的黑暗小丑以不低的伤害。不多时地上就躺下了十几个黑暗小丑，不过更多的小丑从通道里汹涌而出，连陈凯他们都不得不拿起武器加入战斗的行列。

　　“荣恩！你不是说这里不可能有很多敌人的吗？TMD这里至少有一个大队的丑八怪，我要求加薪！”巴斯一刀把周围几个小丑的脖子砍了下来，并用力挡住巴蒂的巨斧朝着荣恩主教喊道。

　　“滚！老子自己都没有薪水，你还想加薪！最多今天的战斗功勋给你加一倍。该死的你这个混蛋不知道老子的衣服是很贵的，竟然给老子砍了一条口子！”荣恩主教正朝着巴斯喊道，一个不慎衣角被一个小丑砍出了一道口子。

　　“头儿！这里的小丑也太多了吧！虽然它们等级不高，但是光是数量就能把我们累死！”费云已经不知道把第几个小丑用绳子绊倒拖进人堆里砍死了，他们死死守着房间的一角。好在大部分小丑攻击的目标都是荣恩和巴斯，陈凯他们的受到的攻击还是很少，但是这个很少人数依然达到了近二十几个，整个大厅里至少有不下一百个黑色的变异小丑。

　　“老二把这个拿去，注意使用的时候当心点，别波及到荣恩主教他们！”陈凯从背包里掏出了一张五级的法术卷轴交给许飞，那是仅有的三张法术攻击卷轴里的一张。

　　“奥术星爆！”这是这个法术的名称，激活以后可以直接造成范围十米内的每个敌对生物不低于300点的法术伤害，每多消耗一百点魔力就使得法术范围扩大10米，并且每维持三秒就可以造成第二次伤害，当然伤害是减半的。许飞总体魔力值达到了近400点，但是长时间的战斗消耗让他只剩下两百多点的魔力，因此他最多只能对三十米范围的内的小丑们施展攻击。

　　许飞快速的撤到保护圈里，掏出一瓶高级法术药剂喝了一口，只有这样才能保证施法的时候法术消耗不至于过巨而对自己的魔力源造成伤害。这是许飞的导师对他说的，也是大陆上所有施法者对自己学生说的第一个注意要点。魔力完全耗尽的下场是会造成魔力源永久性的损伤，这种损伤哪怕是身为旅者的玩家也不可避免的。有超多1000多个施法者玩家因为没有注意这点，结果在连续耗尽了几次魔力以后身体不知不觉就会掉血然后直接咳血而死。

　　许飞慢慢的打开整个卷轴，一个银白色的法阵出现他的脚下，并且慢慢的扩散到他的头顶。他的周围慢慢的浮现出一个个魔法字母，一丝丝银色的光芒从他手指流入卷轴中。许飞缓慢的念诵着卷轴上的魔法文，他知道只要自己念错一个字后果就是法术在自己周围直接爆炸开来。

　　高等卷轴施法麻烦的地方就在这里，即使是使用卷轴都需要念诵咒语，当然那是因为制作卷轴的材料太差。如果是高等材料制作的法术卷轴，卷轴内直接就含有启动法术所需的全部魔力。不过最重要的一点许飞是要扩大法术威力，所以不得不使用这种非常麻烦的方式。

　　不过这种方式虽然扩大的法术威力，但是另一个后果就是让许飞成为了一个非常明亮的灯泡。靠近的小丑自然知道许飞正在施展是一个高等法术，光是那种浮现出的法术声势就足以让这些小丑发狂了。

　　挡在前面的赵铁柱他们立马感觉压力变得很大，受伤未愈的陈凯马上变成了最弱的一个位置。不过陈凯庆幸自己用顶级秘银木制作了几个墙盾，依靠墙盾的防御力和防御面积，他们死死的龟缩在墙角里。

　　最重要的是那些小丑并不笨，在发现不能用刀子砍开盾牌以后，小丑们开始纷纷抓着盾牌的边缘往上攀爬起来。整个盾牌前面至少挤着不下五十个小丑，俩个牧师用力帮忙撑着盾牌防止被推到，几个施法者不断用低级法术把爬上盾牌顶的小丑打下去。

　　很快许飞的法术成型了，一个个白色的星点迅速随着他的动作从法阵里漂浮出来，直接落到小丑的周围，在他们准备逃跑之前直接爆炸开来。银白色的奥术光芒瞬间充斥着墙盾外的空间，连荣恩主教的祭祀袍都被爆炸产生的气流吹的乱动。

　　“哟！这个卷轴真的太浪费了，果然他们的能力还是太差了啊！要是我来用肯定能把这里所有的家伙都变成死尸！”荣恩主教打飞一个小丑然后说道。

　　“哼！你只是一个战斗神官什么时候成了奥术使用者了！”巴斯甩了一下刀锋上血液回头说道，不过很快他就不得不再次拿起武器抗住巴蒂的攻击了。“你个混蛋烦不烦啊！”

　　“棒棒糖！干掉你就有棒棒糖！巴蒂爱吃棒棒糖。”长的异常巨大的巴蒂挥舞着巨大的斧头一次又一次的攻击着巴斯，不断的给他造成麻烦，他的目的就是为了自己哥哥巴莱答应的棒棒糖。

　　“该死的，我怎么那么倒霉遇到了一个傻子！”巴斯感叹自己倒霉的同时，不得不仔细的应对巴蒂的攻击。虽然看起来巴蒂的精神有点问题，但是每次他的攻击都非常具有威胁性，并且力量非常的巨大。

　　围在陈凯他们周围的小丑整整受到了俩轮的奥术伤害，因为许飞发现墙盾周围20米范围内的已经聚集着非常多的小丑，他把留存下来的魔力用来支付法术的维持消耗。当奥术完结的时候，许飞的魔力值只剩下几点而已，要不是法术药水在最后时刻补充了一些估计许飞根本撑不完第二轮攻击。即使这样第二轮奥术攻击也只是对周围10米范围的内小丑造成伤害而已。

　　虽然周围的小丑被法术炸的是异常凄惨，几个原本就被荣恩主教打伤的甚至直接被炸死了。但是毕竟卷轴的伤害并不高，如果是单体卷轴的话估计直接就能要一个小丑的命，攻击范围扩大了法术的伤害力却降低了。

　　不过即使这样在一段时间内受伤的小丑也无法进行攻击了，虽然他们是魔人几乎没有体力的限制，不过低级魔人受伤后依然会流血，血流完了也是会死的。一些小丑的部分肢体直接被炸掉了，瞬间进入了重伤的状态，依靠魔人的强悍体质他们不会轻易死去，不过一段时间内是不用想再战斗了，当然前提是他们能够活下来的话。

　　这时候巴斯已经把周围的黑色小丑清扫一空，而石头门后面也没有任何新的小丑冲出来了。他的面前只剩下了巴蒂，傻里傻气的巴蒂身上已经满是伤口，但是他依然狂热的看着巴斯，在他眼里巴斯不是一个敌人，而是一堆充满香甜气息的棒棒糖。

　　不过没有其他小丑帮忙的巴蒂，在巴斯看来并没有多大的危险。因为哪怕是魔变后的巴蒂依然只是四阶的角色而已，最多也就是低级骑士长阶级的角色，面对大骑士高阶的巴斯如同站在大人面前的小孩一样。

　　当巴蒂挥舞着巨大的战斧用尽力气劈向巴斯的时候，巴斯的身形突然一变。巴蒂的战斗直觉告诉他自己砍中的只是一个幻影而已，他随即挥动斧头横扫一记，但是依然没有砍到任何东西。哪怕智力低下的巴蒂都知道遇到危险了，当他抬起头的时候看到的是一把闪着金色光芒的巨大长刀从头顶直劈而下。

　　“抱歉哥哥我输了，拿不到棒棒糖了！”巴蒂在倒下之前依然想着自己的棒棒糖，不过他的哥哥巴莱却始终没有看他一眼，对于他来说失败者根本不需要同情，哪怕对方是自己的亲弟弟。

　　“哼！废物就是废物！”巴莱只是用眼角扫了一下巴蒂以后说道，不过他心里却想着另一件事情。“该死的，魔王大人明明说过使用魔变以后就能对抗圣域以下的强者了，为什么会打不过？为什么？”

　　巴莱的脑海里不断的闪动着这些话，结果脚下一时没注意被荣恩主教用链条绊倒了。当他清醒过来时，看到的是一个巨大的战锤正朝着他的脑袋敲过来。“混蛋！”巴莱赶紧从翻滚开，不过他刚想站起来逃走，却发现脚上缠着一根锁链，锁链的一头被抓在荣恩主教的手里。

　　荣恩主教的外袍已经变成了布条，露出了里面精壮的肌肉，那不输给战士的肌肉即使是陈凯都非常羡慕，不过前提是陈凯的看到的情况下。现在陈凯他们依然龟缩在墙盾后面，根本不知道外面发生什么，只是感到战斗的激烈程度逐渐降低了。

　　“你们不要认为这样就赢了，我只是伟大魔王手下的一个小卒子而已，总有一天这个世界会属于我魔人！我一定会成为魔人的英雄受到无数人的崇拜，你们这些神明的信徒就等着伟大魔神的降临吧！哈哈哈！～～”在最后巴莱依然狂笑着，不过巴斯和荣恩都把他当做白痴而已。

　　在清理了墙盾外的剩余小丑以后，巴斯一把打开了墙盾，把陈凯拎了出来。“小子！今天我发现一件事情，你的锻炼还是不足啊！所以我觉得让你继续回神殿参加训练。”说着巴斯直接在陈凯的胸口用刀一划，然后陈凯听到了系统的提示音。“由于您的表现太差，现在被你的导师剥夺了见习骑士的资格。”

　　陈凯一下子被这个提示给惊呆了，许飞他们虽然觉得有点奇怪但是陈凯没有说话也不知道出了什么事。这时候荣恩主教走了过来，他看了一下陈凯盔甲上被划掉的骑士标记瞪了巴斯一眼。

　　“好了！凯臣把卷轴还给我吧！这里的事物已经不是你们的这下见习职业能够插手的了。”荣恩主教说完以后从费云手里拿过了那个被使用过的白色卷轴，再次打了开来。一个金色的传送门被荣恩主教召唤出来，在他的指引下所有人慢慢的走进了传送门。

　　陈凯垂头丧气的走在最后面，不过再踏进传送门的瞬间荣恩主教一把把他拉了回来，随即传送门被关闭了。在踏出传送门以后许飞他们获得了一个提示完成任务探查巴克拉小屋的地下空间，天量的经验直接让他们进入了16级并且还有大量的经验富余。不过他们很快就发现原本呆在队伍后面的陈凯竟然没从传送门出来，利用传讯器呼叫他发现系统提示对方处在特殊场景中。

　　“小子既然巴斯让你从回神殿训练就给我拿起精神，别给我低着脑袋！你应该庆幸你有这个机会，虽然神殿不拒绝你们旅者在晋级以后再次进入训练场参加训练。但是那是没有指导的，即使你们的导师也不会过多的指导你们，很多东西都需要你们旅者自己去摸索，这是所有神明共同制定。不过巴斯作为你的导师依然有义务和能力指导你，前提是你依然是一个学徒，所以你应该是庆幸而不是沮丧！”荣恩主教套着一件新的长袍拿着木杖敲着陈凯的脑袋说道。

　　“哼！这个笨蛋，难道你的导师我还会害你吗？还有我有没有说过拔刀技的使用禁忌，竟然被人看穿了还强行使用，你的脑袋是不是变得和西边的那些兔子一样白痴了！”巴斯愤怒的用手指点着陈凯，那种带着恨铁不成钢的样子任何一个外人都能看的出来。

　　陈凯现在也知道巴斯是为了自己好了，因为他发现在被降阶以后自己的等级和神术都没有变，变化的只是自己的职业称谓。更重要的是即使在学徒状态他依然能够继续获得经验，因为刚刚系统提示他完成了荣恩主教交给他的任务，众多的经验直接把他的经验槽大半填满，16升17级近40万的经验一下子就填了近23万。

　　陈凯还没有发现任何一个任务能够获得如此多的经验的，他到现在做的最多的经验任务也就是获得了几万点经验而已。

　　“好了！给我动作快点，别站在那里发呆，今天就让你看看资深冒险者是怎么探险的。巴斯，给我上！”荣恩主教再次用木杖敲了下陈凯的脑袋，把他从查看状态里打醒。

　　“好的，这就交给我好了，不过你不准和我抢战利品！凯辰这个东西拿去，巴莱的脑袋我们要带回神殿作为证据，这个铁钩就去交给治安所吧！不过记得千万不能和治安所提他们变异劣魔的事，不然会引起不必要的恐慌的。”巴斯把巴莱的铁钩丢给了陈凯，铁钩的下面清晰的刻印着巴莱的名字，最下面一行是一行弯弯曲曲的小字——送给最亲爱的哥哥！

　　陈凯估计这是躺在那里的巴蒂刻上去的，不过他忽然觉得巴蒂死的有些不值，因为他的哥哥至死都没看自己弟弟一眼。

　　巴斯迅速的把所有能收集到的盔甲和武器等等战利品全都堆放在一起，荣恩主教不时的拿起一把武器或者一件盔甲自己观察。看到好的或者完整的就塞进自己的空间戒指里，不好的直接丢在一边。

　　陈凯发现被塞进戒指的都是形状完好的，并且带有一些轻微光泽的物品，应该是精致的装备。他捡起被扔在一边的一双完整的金属靴子，发现竟然是可以直接看到属性的绿色制品，应该是已经被荣恩主教鉴定出来的。不过虽然是件绿色装备但是陈凯却没办法拿，因为系统提示所有权是属于巴斯的。更重要的这件装备是损坏的，一个巨大的裂口在靴子的尖端，从开口可以清楚的看到鞋子内部。

　　“这些小丑可真够有钱的，竟然十个里面有三件是低级炼金装备！就算是城卫军都不见得有这么大的手笔，不过这倒便宜了我们！巴斯你那个价值三十万的城堡的装修费应该足够了！”荣恩主教把一件精致的武器收进戒指对巴斯慢慢的说道，巴斯正扛着一把巨大的战斧拖着巴蒂的尸体慢慢的走来。

　　“什么？三十万！巴斯你不是说只要一万吗？”陈凯奇怪的说道。

　　“谁说一万的，那么大的城堡加庄园三十万已经是非常低了！要不是我帮忙巴斯还谈不下这个价钱，对吧！巴斯，你眼睛怎么了？”荣恩主教奇怪的问道。

　　“估计是长针眼了吧！我说巴斯导师，我想问一下这个宝石的问题？还有你把我的一万个金币弄去干嘛了？”陈凯从背包里掏出了那个白色的宝石对着巴斯说到。

　　“这个不是安洛圣骑士让你转交给凯辰的吗？巴斯，你难道没和他说使用方法吗？”荣恩主教看着宝石奇怪的说道。

　　“转交！巴斯，你竟然敢骗我钱，把钱还给我！”陈凯这下子总算知道自己上当，拿起武器追在巴斯身后问他要钱。

　　“巴斯，你太不厚道，怎么可以骗你学生的钱呢？”荣恩主教开心的把安蒂脑袋的小角锯下来，然后看着巴斯被陈凯追杀着。

　　“荣恩！你个混蛋太不厚道了，竟然揭老子的底，我不会放过你的！凯，别追了，我真的把钱拿去买房子的，不骗你！真的，就差你那一万金币的手续费了。拿到钱以后我就交给了薇拉！哎呀，我的裤带子，你个混蛋你还真砍！”巴斯的裤带子陈凯的弯刀一刀割断，巴斯只能用手抓着裤子不让他掉下来。

　　在一段时间以后俩人总算安静下来了，陈凯的心态也慢慢的调整过来。巴斯掏出了一根新的裤带子重新把自己的裤子系上然后走到陈凯身边说道，“怎么样？第一次被砍断手的滋味不好受吧！你们旅者算是幸运的了，要是换成我们这样的，被砍断手以后除非运气好点，有足够的功勋让神殿帮助施展肢体重生这种类似八级的神术，不然一辈子就只能残废下去。”

　　巴斯的脸上带着一丝羡慕，旅者这种只需要低级神术就能肢体重生的能力实在太令人羡慕了。不过很快他就回过神来了，冲到荣恩主教面前开始争抢起来。“荣恩你这个混蛋，这把斧子是我的，你都拿了巴莱的弯刀了，怎么还抢我的斧子？”

　　“滚！你都松开手了而且这是我鉴定出来的，明明应该归我！”荣恩主教抓着斧头的一边对着巴斯说的。

　　“滚！这是我的战利品！还给我！”巴斯用力的把斧子往身边一拉，不过瞬间他脑袋一偏斧子重新被荣恩主教拉了回去，“混蛋！你太不要脸了，竟然朝我吐口水！”

　　“我吐了又怎么样？我还要继续吐，呸！呸！”荣恩主教继续朝着巴斯喷着白色的唾沫星子。

　　“你个混蛋，你以为就你会吐吗？我也吐！呸！看你躲，我继续吐！”巴斯抓着斧子也朝着荣恩主教喷着口水，最后巴斯凭借着长期八卦锻炼出来的口水量战胜了荣恩主教，抢回了那把斧子。

　　在分配完战利品以后巴斯和荣恩总算是把现场清理完了，陈凯也明白为什么他们要先把其他人送出去，感情连陈凯他们消灭的怪物的战利品他们也给枪了。陈凯看着俩人用包剪锤的手段侵吞了那把巨大的长刀，连站在一边的战利品的主人陈凯答不答应都没问。

　　最后只是象征性的丢了几件绿色的装备给陈凯，估计是传说中的封口费。不过陈凯可没打算和他们俩个枪，看他们的手段陈凯也知道自己抢不过。如果不是荣恩和陈凯俩个人拉着，巴斯估计会连大厅的大门都拆下来，就为了确认上面抱着的那一层浅浅的鎏金纹饰。


第64章 资深冒险者=职业强盗

　　在清理完大厅以后，巴斯和荣恩带着陈凯从那扇打开的石门慢慢的穿过。石门后面是一条宽大的甬道，俩边的墙壁上永明亮的火炬照亮着。巴斯和荣恩主教慢慢的在甬道里走着，陈凯看着俩人每个人手里拿着一个巨大的铁棒，不断的敲打着地面和墙壁。

　　巴斯和荣恩主教的行走速度非常快，或许整个甬道没有机关吧，很快他们就来到了通道了尽头。通道的尽头是一堵非常厚实的墙，陈凯觉得它的石头和城墙有点像，事实上那堵墙确实是城墙。

　　荣恩主教在用铁棒敲了下墙体以后直接就略过了它，陈凯也听出来了，因为荣恩主教敲打的那块巨大的石头穿出的声音是非常沉闷的，说明石头异常的厚实。

　　巴斯则在俩边的甬道上敲打了一会后开心的笑了起来，他转头对着陈凯说道：“小子！让你看下专业冒险者的手段，对付这种机关最好的办法就是这个！”巴斯说着从身后掏出了几根炸药，他直接一拳砸在他觉得声音不对的位置，一下就砸出了一个小小的坑洞。

　　“记住对于冒险者来说，最重要的拆除机关的攻击是矿镐以及炸药，虽然矮人炸药威力不大，但是大部分机关可没有奢侈到用法术材料制作。所以这种炸药是最好的工具了，不过记得控制好分量，不然别没弄到财宝自己把自己给炸死了！”巴斯用矿镐把破损的地方慢慢的挖开，挖出一个可以摆放炸药的坑洞以后就慢慢的堆上了一些炸药，然后用火种点燃。

　　巴斯很快就拉着陈凯躲到一边，荣恩主教也跟着躲在巴斯的后面。“轰！”一声巨响以后通道里充满了刺鼻的硫磺味，以及爆炸产生的烟雾。

　　“咳咳！巴斯你个白痴，又把炸药放多了！咳咳！”荣恩主教咳嗽了几声，用手挥动着驱散周围的烟雾，一边朝着巴斯发着牢骚。

　　“看到了吧！这就是炸药放多的后果，所以记得没有达到精确控制剂量的时候带着防毒面具，这种制品虽然价格低廉，但是确实防止吸入毒气最好的东西，不过对于部分法术产生的毒气没有任何作用！”巴斯和陈凯脸上都带着一个黑色的防毒面具，大部分都是用金属制作，眼镜则是用防护性非常不错的白水晶制成的。

　　陈凯看着荣恩主教咳嗽的样子，用力的点了点头，尤其是荣恩主教和巴斯争抢防毒面具的情形让他决心一定要多准备几个，就是不知道这种东西哪里有的卖。

　　“这个小丑可真有钱啊！”在越过被炸开的墙体以后，陈凯他们进入了那个墙后面的房间，整个大厅都是异常的华丽富贵。不过陈凯发现墙上挂着都是小丑的画像，尤其是一幅俩兄弟的油画让陈凯非常在意。

　　陈凯发现画像上的俩个人非常像巴莱和巴蒂俩兄弟，仔细观察以后画像下的签名证实了陈凯的猜测。“送给本年度最优秀的小丑兄弟巴莱和巴蒂—安克鲁·雷·斯特·克洛”

　　“原来真的有这副小丑画啊！传闻中克洛大师一生中唯一画的一幅小丑画，而且还是画的俩个人，没想到竟然在这里看到。看来巴莱和巴蒂真的是十几前那对天才小丑兄弟，没想到一直给孩子们带来欢乐的他们最后竟然变成了恶魔的走狗！”荣恩主教站在陈凯的身后看了一下画然后说道，“喜欢的话就收起了吧！好好保存，克洛大师的作品流传的可不是很多。”

　　“哦！好的，不过主教大人，这俩个家伙最后怎么会变成这样的？”陈凯轻轻的取下墙上的油画，系统并没有提示油画不能获取，他直接就被取下来了，收进了背包中。

　　“谁知道呢？据说当年巴蒂在表演中脑袋受了伤，巴莱为了给弟弟治疗就变卖了所有的道具和全部身家，不过再后来就没人看到他们俩兄弟了，有人说他们死了，也有人说他们跑到另一个大陆上求医去了，没想到最后竟然变成这个样子！”荣恩主教叹了一口气说道。

　　“荣恩你在干嘛！还不快点过来帮忙，不然我可把这里东西全都搜走了！”巴斯在背后朝他们俩个喊了一声，他已经收拾的差不多了。墙壁上放着的武器和盾牌什么的，值钱的全都让他搜索出来放在一起了。

　　“快点！荣恩，我们还有很多个房间没有搜索呢！”巴斯踩在一堆金币银币组成的钱币堆上对着荣恩说道，“小子别看了，这些东西没你的份！这可是你未来的师弟的，我总给自己儿子留点钱吧！”巴斯笑着看着陈凯说。

　　“是啊！是啊！巴斯你可真够厉害的，薇拉可是东城区的第一美人啊！竟然被你这个老小子给娶回家了，不过你确定你以后不会天天跪搓板，我可是听人说天天看到你谁酒馆的走廊里哦！”荣恩主教拿起一件看起来像上个纪年的酒杯的物品自己查看了一下直接丢给了陈凯，“拿去玩吧！巴斯，你就不能长点见识吗？这种明显是赝品的东西也会拿过来！”

　　“滚！你又不是不知道我的脾气，我最多猜到它的样子是上个纪念的产物而已，还有我睡走廊那是我喜欢，走廊里凉快！”巴斯朝着荣恩主教说道。

　　“切，还没结婚就妻管严，你小子就这德性！好了，只要一件是法术纪念1021年的产物，其他都是垃圾！凯辰如果你喜欢的就拿去收藏吧！虽然全是赝品，但是制作的还是挺精良的，估计那些没钱有喜欢买假货回去装阔气的白痴土贵族会买的。”荣恩主教把一大堆垃圾物品用一块布装起来直接丢给了陈凯，陈凯打开一看里面什么东西都有，银杯金银餐具等等！不过大部分都打着赝品的标记。

　　巴斯看着被陈凯收起了的那包东西直流口水，对于他来说他才不管是不是赝品，只要能偶放进新家做装饰就行了，尤其是这种金银器。不过他总不能现在问陈凯讨要这些，不然会被站在一边的荣恩鄙视的，尤其是的那句白痴土贵族直接打消了他拿回去的欲望。

　　在清理了所有房间以后，即使是陈凯都背着一大包杂七杂八的物品，而且陈凯总算对资深冒险者有个概念了。在他看了资深冒险者和职业强盗没多大差别，拆除机关竟然是直接丢炸弹，一路炸过去！陈凯看着被炸得千疮百孔的通道非常无语，早知道有这么快速的方法他们也不用浪费那么多的时间拆机关了。

　　不过也有些机关炸药是没有用的，只能依靠盗贼来拆除，当然对于巴斯来说这些却不是问题。对于滚石落石什么的他直接用拳头来打开道路，路上留下的碎石就是他们一路过来的证据。

　　同时俩人的背上都已经背着一个个巨大而沉重的包裹，就连陈凯背上也背着一个。不过那个不是他的，而是巴斯和荣恩俩个人的，陈凯只是作为一个苦工在帮忙背东西而已。

　　陈凯觉得背上如同压着一座小山，他几乎是手脚并用撑着墙再走，至于前面的巴斯和荣恩，那包裹的体积只少比陈凯的大三倍。一件件金银铁器蜡烛台油画等等，这俩个强盗都没有放过，全都塞进自己的口袋里，连作为摆设用的盔甲也不放过。

　　陈凯好不容易扛着巨大的包裹回到了原先小丑巴克拉所在的大厅，荣恩主教再次使用了传送卷轴打开了一扇巨大的传送门，然后用力的把比传送门还要大的包裹塞进门里。

　　陈凯似乎听到了对面一个人被掉出来的物品砸到的惨叫声，不过他没怎么听清楚。巴斯也很快的把自己的背包塞进了传送门，陈凯觉得这个传送门正的很有膨胀性，竟然会随着背包的体积而变动。不过陈凯在包裹穿过传送门以后依然听到了一声惨叫声，这个声音清楚多了。

　　当陈凯通过传送门到达传送门的另一端时，看到了发出惨叫的源头。可怜的保罗牧师被压在一堆艺术品和装备下面，他的脑袋上还扣着一个鎏金的痰盂，幸好是没用过的。

　　“哟！保罗你怎么到这里来了，怎么样被一堆钱币压到的感觉如何？”荣恩主教扒开压在保罗牧师身上的钱币和古董，把他慢慢的拽出来。

　　“主教阁下！您跑出去怎么不叫我一声，哇！米菲三世时期的银瓶，这个是巴托鲁时代的长矛吗？”保罗被拽出来了以后再次埋进那对古董和装备里面，在陈凯看来他的眼睛几乎变成了金币的样子。

　　“我还以为玩家已经够可怕了，但是相比这些原住民来说，玩家还是好点的，至少不会抓着一个夜壶在那里亲！”陈凯心里面想着，他感觉自己脑门上布满了黑线，尤其是保罗牧师抱着那个鎏金的痰盂在那里舔着，简直太恶心了。

　　“好了！小子你把东西放下自己去处理一下事吧！记住明天回神殿参加训练，我会好好操练你的！”巴斯拍了拍陈凯的肩膀对他说道，然后把他背上的包裹直接拿了过来，随后一脚把陈凯踢出了房间。

　　陈凯揉着自己被踹的生疼的屁股，慢慢的走出了房间，背后是几个人抢夺物品发出的争吵声。陈凯忽然觉得相比玩家来说，原住民职业者估计更像强盗一点。

　　许飞在陈凯从神殿出来的时候已经在城区里游荡很久了，因为他们不知道陈凯什么时候出来，当然更重要的是想知道后来发生了什么事？陈凯很快就找到了他们，许飞他们正呆在城外看人打架。

　　在亚多力克城外不远的地方有一块很大的空地，这里是玩家和原住民冒险者最喜欢的地方。因为城内大部分地区是禁止使用武力的，被卫兵发现以后直接就是抓进监狱关上一天再说。

　　因此无论是玩家还是原住民有了矛盾都尽量在城外解决，当然城内也不一定绝对安全。迄今为止在城镇内发生原住民械斗的事件至少有三百多起，贵族间互相杀戮的事件也有近五十几起。

　　因为看热闹被牵扯近战斗，或者想拣点便宜最后不幸身亡的玩家有近一千多人。所以现在玩家对于城内发生的战斗都尽量避开，因为敢违反城市主人禁令在城内战斗的，基本上都是后台坚硬要不就是极其强悍。

　　同时并不是所有的城市都有高等职业者作为武力镇压的，亚多力克是因为地处于交通要道之上，周围连接着三个三级主城以及一个二级主城。最重要的是他还有看守亚多格的职能，四座连接亚多格的城市，城主无一例外全是圣域高阶的强者，亚多力克子爵更是半只脚踏进传奇。

　　不过今天在城外发生械斗是俩个公会的玩家，至于为什么会引起人的注意和围观，则是因为发生械斗的双方处理的是现实的事务。并且领头的两个最近刚刚上过电视，据说是俩个黑社会老大，为了地盘问题在现实里刚刚干过架被抓进去了。

　　刚刚保释出来就跑到游戏里继续干架了，双方顶着脑门上的头像如同现实电影里的小混混一般打在一起。陈凯还能看到到处乱飞的鞋子，以及挥洒出来的生石灰等等。

　　“四眼狗！你个龟儿子，打不过竟然找条子！我X你个混蛋王八蛋！”一个长的异常肥胖的中年人挥舞着一把长刀朝着一个看上去瘦弱的家伙砍去。

　　“滚你妈的！肥猫刘，明明是你的小弟打的110，竟然还诬陷我，你当我章四眼是白痴吗？”看似瘦弱的青年以不输于肥胖中年人的力量挡住了对方的攻击，很快俩人就战成一团。

　　陈凯看着这种混乱的打架模式非常无语，因为他们已经不是在战斗了，而是在打烂架。几个小虾米已经抓着对方在地上打滚了，不是骑在对方身上用拳头打人家脸，就是抓着对方的头发往地上撞。

　　不过周围的玩家倒是看得津津有味，同样还有很多闲着无聊的原住民在吃着小点心看着双方打架。陈凯还看到几个玩家和原住民开的赌博摊，不过看着双方剑拔弩张的样子，陈凯估计很快又会爆发一场玩家和原住民直接的斗殴。

　　陈凯很快就找到了在人群里看热闹的几个人，他们一边磕着小瓜子一边对着打成一团的俩帮人指指点点。只是稍微一会，陈凯就带着意犹未尽的一帮人往城里走去，近城门的时候看到一队卫兵骑着马冲向斗殴的场所。

　　虽然在外面打架卫兵不怎么会搭理，但是如果打架的人数过多，卫兵依然会跑来抓人的。无论在那里聚众斗殴都是当地执政者不想看到的，尤其是亚多力克这种地处交通要道的地方。

　　陈凯他们来到治安所的时候，正好几个卫兵押着在外面打架的几个玩家回来。每匹马的后面都用绳子牵着一个玩家，当然还有几个原住民和其他不参与打架的玩家。陈凯发现他们是在打斗附近开赌档的人员，结果无一例外全都被罚去做苦役俩天。大部分治安所里监狱位置有限，并且为了不浪费粮食，因此城主直接把闹事的家伙全都罚去做苦役。不过相对于苦役来说，大部分玩家宁可呆在安静的监牢里，至少熬不住还能下线，苦役可是连下线都不行的。

　　陈凯慢慢的走到胡安骑士面前，他正在埋头处理一些案件，林雷则站在一边帮忙收拾。估计他处理自己老爸公司的事物都没有再胡安骑士这边学的多，至少那些事情都不会要他一一去处理，很多时候只要交给智囊团就行了。

　　但是在游戏里，林雷不光要帮忙处理杂七杂八的事物，还得安排好胡安骑士的饮食起居。在成为正职骑士之前，他的一直做好这个类似管家的职务，不过还好时间最多也就几小时而已。不过这是他必须学习的，虽然不是每个贵族骑士都能获得爵位或者成为一个执政官，但是大部分贵族骑士至少能简单打理一些事物。

　　现在大部分玩家对这个贵族骑士的职业认知度算是非常高的了，因为他除了是大部分国家军队的主要构成以外同时也是成为一个普通领主的必经之路。因此很多致力于成为一个领主的玩家纷纷加入这个职业，因此这个职业在游戏中就职人数仅次于剑士的职业。

　　不过陈凯估计大部分渴望成为领主的玩家注定会成为失败者，先不提成为贵族苛刻的条件，（陈凯那个捡来的骑士不算，那是他运气好）最重要的是领地大部分都需要自己去打下来，帝国绝对不会给一个新进贵族以任何封地，哪怕是老牌贵族对于封地的继承都有非常苛刻的要求。

　　胡安骑士突然发现自己前面安静了下来，他抬起头来首先看到的是陈凯胸甲上被划去的骑士标记。瞬间胡安骑士的眉头皱了下来，他抬头一看竟然是自己认识的人。

　　“凯辰！你是怎么回事？为什么你会被夺去见习骑士的资格？”胡安骑士厉声的问道。在他看来只有德行出现问题的骑士，他的导师才会夺去一个见习骑士的骑士资格。

　　“午安！胡安骑士！”陈凯恭敬的向他问候道：“巴斯导师觉得我今天实在太丢他脸了，因为我使用武技的时机错误，结果被对方抓住了破绽直接把手砍掉了！”

　　“什么？巴斯实在太胡闹了，怎么这样就剥夺一个人的见习骑士的资格呢？恩，不对！好小子差点被他骗过去了，原来是这样！这个家伙可真够损的，这种事也能想出来。”胡安骑士好像猜到了什么，他马上笑着拍着陈凯的肩膀说道。

　　“好了！小子，找我有什么事？”胡安骑士慢慢的坐回位置上对陈凯问道，他惬意的把脚搁在桌子上，双手放在脑后靠着。“导师！请你注意形象，不然夫人会说的。”林雷站在一边小声的说道。

　　“怕什么？你不说我不说她怎么会知道？”胡安骑士虽然嘴巴上这么说，但是还是马上把脚放下来正襟坐好。

　　“我来这里是为了这个！”陈凯从怀里掏出了小丑巴莱的通缉令，甩手张开然后从背包里掏出了他的铁钩交给了胡安，通缉令的上面非常清晰的画着小丑巴莱的铁钩。

　　“这是巴莱的钩子！你抓住他了，不对除非他死了不然是不会让别人把这个铁钩取下来的，难道你们杀死了他，那么他的头颅呢！”胡安骑士抓起巴莱的铁钩自己的观察道。

　　“抱歉！巴莱并不是我杀死的，而是我的导师巴斯，我只是来向治安所说明一下而已。至于巴莱的头颅，已经被神殿处理了。”陈凯用力咬着处理这俩个字。

　　胡安骑士稍微一想就明白了陈凯的话，他挥了挥手让林雷把铁钩拿去作为证物消去巴莱的通缉令，不过一边招手把陈凯叫过来在他耳边问道：“神殿确定他是那种东西吗？”

　　“是的！非常确定，我想您的学生也知道！”陈凯点了点头，然后指着林雷说到。

　　“好吧！那我就算是你们杀死了巴莱好了，不过因为没有看到头颅我的扣除一部分金币！”胡安骑士慢慢的掏出一张政令文件在上面签下了名字，然后交给陈凯。

　　陈凯在拿到那份文件以后，系统提示他完成了任务“通缉令——小丑巴莱”。任务直接奖励了五万的经验，并且增加了10点的亚多力克城市声望，5点汉斯庭帝国声望，2点个人名声。当然不光是陈凯，连许飞他们也获得了同样的任务奖励。

　　“好了！这是300个金币，不过我想你应该不会缺这点钱，听说昨天晚上可是有五个大法师为你捡到的东西大打出手啊！连荣恩主教的眼睛都变成了熊猫了，可惜那天晚上我只抢到了一些碎石头。”胡安骑士叹息着说道，“对了！凯辰，你那里还有没有星星铁？”胡安骑士热切的问道。

　　不过陈凯直接摇了摇头让他非常的失望，他并不是大骑士阶以上的强者，所以也不能看到陈凯背包里的东西。因此看着陈凯非常认真的摇了摇头他也就相信了，在他看来在神殿和五个大法师的压力下陈凯不可能能藏下一些星星铁。

　　陈凯很快就退出了治安所，不过在许飞他们询问降阶问题之前，林雷首先追了出来。他一手拍着陈凯的肩膀上，不过却发现陈凯的盔甲非常坚硬，这一巴掌拍下去没把陈凯怎么样，他自己手倒是拍的非常疼。

　　“我说小凯！你这身盔甲也太结实了吧！拍的我疼死了，难道是你在副本里搞的好货！”林雷笑眯眯的甩着手说道。

　　“才不是，副本外那个刷出来的三十多级精英给的，不过花了一大笔钱找荣恩主教给炼金过，不然原版是黑乎乎的那种。”陈凯转头笑着说道，“学长找我有事吗？”

　　“还能有什么事！你那里现在有很多资金吗？我需要大量的金币，非常大量！”林雷非常认真的看着陈凯说道，不过他顺便加了一句“如果有炼金装备就更加好了！”

　　“需要多少？太多了我可没有，虽然那天晚上发了财，不过神殿却没有全部给钱币，而是给了其他的东西！”陈凯抓紧了自己钱袋，慢慢的对着林雷说道。

　　“大概100多个白色的样子，你有没有？对了神殿除了给你钱还有什么？”林雷非常好奇的问道。

　　“白色的大概有150个，不过我最多只能给你120个！价格你和许飞谈，至于其他的东西我想你不会感兴趣的，一套游戏中的房产而已。”陈凯自然不会把自己的家底全部掏出了。

　　林雷自然把陈凯说的房产当成城外那种大庄园了，他没有想到是那种城堡，更加没想到贵族爵位的事。他的注意力都被陈凯说的金币数量给吸引住了，在他眼里现在陈凯就变成了一个由金币堆成的金人了。

　　不过很快林雷就陷入了和许飞的口水战里面，俩人即使站在对面依然通过通讯器对话，目的就是不让周围的玩家听见对话而已。看着俩人僵持不下并且唾沫横飞的情形，陈凯也加入了讨价还价的行列，最后是陈凯和许飞俩人非常默契的配合着以多欺少的方式战胜了林雷。

　　即使接受了多年的商业训练的林雷，在俩人天衣无缝的对话下也不得不败下阵来。陈凯以六十枚白色魔力晶币的代价获得了他们住的别墅的所有权，而剩余的金币林雷则是以低于市场价格10块的低价全部吃进。

　　这样对于双方都非常有利，陈凯获得了房屋的所有权，而林雷即节约了成本也拿到了想要的金币，毕竟那套别墅实际上是林氏集团下属所有的资产。林雷只是从一个账上把钱转到了另一个账上，最多交了一笔房产税和营业税而已。

　　“我说学长，你整那么多金币干嘛？”陈凯通过虚拟平台在交易协议上签下了名字，然后向林雷问道。这种由思源公司开发的虚拟平台交易系统在近一月内刚刚兴起，却很快成为玩家之间在游戏外交易的最佳途径。因为系统保护交易双方的财产安全，如果一方违约系统把压在保管库里的物品直接还给另一方，保护玩家的财产。只有当交易的双方都确认以后，交易才会最终达成，并把交易的物品或者钱财打到对方的账户上。

　　陈凯在下线确认房屋交易合同到达并且拿到了房产合同的副本以后，跑回游戏确认了交易的完成。一路上他只穿了一条短裤，让负责送合同以及房产证的员工吓了一跳。

　　“哎，还不是老头子要进游戏，我在帮忙铺路呢！他硬是要尝尝游戏里贵族的瘾，我在帮忙铺路呢！不过城外价格最低的庄园都要三十多万，而且还是有主。好不容易找到一个样子比较好的，带着一个小城堡的人家一口价60万，这还是让我的导师帮忙联系的。”林雷一个个检查的魔力晶币然后慢慢的说道。

　　“晕，不过那还多几十万？你总不会放着看吧！”陈凯心想要是你知道我那套庄园的价格还不把你吓死。

　　“当然是买东西了，那个庄园除了房子大其他什么都没有，连一副画都没。我还得找法术协会弄点低级的防御法阵给安上，老头子只是想来游戏里种种花，看看风景的，我可不想他在游戏里出什么差错，都70多岁的人了可经不起吓的。这不大哥直接大笔一挥批了近一个亿的观光资金，比我都能花钱！”林雷叹了一口气说道，他是家里的幼子，虽然家庭和睦也没有财产的争夺。按他的说法就算去争他也抢不过上面俩个，按照老头子的身体状况至少活个二三十年是肯定没有问题的，二三十年以后林雷也都快五六十岁，那时候还争个屁。

　　因此他非常直接的放弃了争夺财产的想法，安心的做他的阔少爷。自己用零花钱组建了一个游戏公会，一路磕磕碰碰总算是在另外一条路上做出了点成绩。虽然林老爷子老是说他不误正业，不过他也明白自己的小儿子肯定抢不过老大老二。他也不想看到自己的三个儿子为了家产闹得家庭分裂，因此在只是让老大老二分了点原始股股份给小儿子，至少能让他一辈子不愁吃喝。

　　陈凯也知道林雷家的问题，对于这种豪门的问题他也是略有听闻。不过相对来说林家还算好的了，至少还能和平相处，几个兄弟之间没什么矛盾。当初林家老爷子让林雷的兄长们分点原始股股份时，他们二话不说之间各自划出了8％。让原本分文没有的林雷瞬间掌控了林氏集团近16％的股份，成为仅次于俩个兄长的第三大股东。不过林雷在拿到股份以后瞬间跑去公正了，发誓一辈子都不会出售一份原始股或者把原始股交给其他非林氏嫡系子孙。可以说在商场上林氏集团三兄弟的团结是出了名的，这让原本打算从林雷这个他们认为的败家子手里套取林氏股份的打算瞬间破产。


第65章 墨脱博之战（前）

　　林雷在拿到晶币以后打了声招呼就转身走了，陈凯则带着其他慢慢的离开的治安所。路上许飞问陈凯说：“头儿，林哥真的打算花那么多钱在游戏买套庄园？”

　　陈凯头都没转的说道：“你信吗？”

　　许飞摇了摇头表示不相信，“我也不相信，有时间去找雷神的朋友打听一下，看看到底是什么情况？”陈凯转头说道，“好了，这几个魔晶币你们就拿着，这段时间练级速度就放缓点吧！”

　　陈凯估计可能是因为自己这段时间获利太多，结果系统开始对他进行一定的限制了。如同那位用拳头提前获得通往三级主城的通行证的拳师一样，在商道上赶路都会遇到劫匪，直接被送回了老家。等级被降了不说，身上的财物什么被抢了个精光。

　　大部分玩家都非常惋惜，因为除了试炼的城市以外，所有玩家都没有见到过真正的系统主城是什么样子。一些玩家只能远远的朝主城方向望一眼，更多的则只能在周边地区跑。

　　一些探索地图的玩家花了几天的时间赶到汉斯庭的帝都，结果连外围的城镇都进不去。只能站在远远的高山上俯瞰帝都的雄伟建筑，网路上评论出来远景最雄伟的四个国都中汉斯庭帝国的西京排名第一，第二位的是光辉之都是政教一体的光辉帝国的首都。至于后面几个由于排名争夺激烈，因此说法不一。

　　实际上就算陈凯不说其他人也明白是怎么回事，这段时间他们通过游戏收获的利益远远高出其他同行。尤其是陈凯捡到的那几块陨石，一下子让他获得了数千万金币的收益。这可以说远远超过了同期玩家的全部收益，想不让系统限制都难。

　　估计也就是因为这样系统才通过陈凯的导师巴斯，以继续修炼的名义降低他的练级速度。拉近与普通玩家之间的差距，至少不能让一个玩家在初期就获得超出寻常的收益。

　　果然当天晚上陈凯直接被他的导师巴斯从被窝里抓走了，连道别都没有来得及说。第二天当许飞他们想要联系他时，对方已经不在亚多力克城里了。唯一可以确定的一件事，就是拉尔也被丢下了，陈凯是骑着一匹从神殿借来的马匹走的。连他未来的师母薇拉都不知道自己的丈夫和他的学生去哪里了。

　　当许飞他们在晨曦神殿里找寻陈凯的下落时，他已经跟在巴斯后面进入了亚多力克外的森林中了。他骑着一匹叫做点点的普通战马，慢慢的更在巴斯的后面。

　　陈凯知道从昨天晚上开始他已经连续在森林骑着马走了近三个小时了，如果按照地图上的距离计算估计连米菲斯都应该到了。但是实际上他们依然在森林里面转悠，周围的林木不断地变化，变得越来越浓密和幽暗。

　　“喂，巴斯我们去哪啊！都跑了半个晚上了，你总该告诉我到底去哪里了吧？”陈凯垂着脑袋慢慢的嘟囔道。

　　“安静点！别说话，不然倒霉的是你不是我！”巴斯小声的说着。

　　陈凯听完只能闭上嘴，骑在马上慢慢的打着瞌睡。不知道过了多久，当阳光透过头顶的树叶慢慢的照射到陈凯的脸上时。陈凯总算从瞌睡状态里清醒了，因为一个简易的营地出现他的前面。

　　“巴斯，你来晚了！这是你这次带的侍从，怎么这么弱，难道不怕他没帮到忙反倒死在里面。”一个用套着灰色斗篷的中年人对着骑在马上的巴斯说道。

　　“利特，我带着的侍从不要你管，你还是先管好的你的手下，下次别把手伸进我的口袋里。”说着巴斯用马鞭抽了一下双手帮忙牵着马缰绳的一个人，那个看上去像是马夫的家伙竟然把手伸到了巴斯放在马鞍前的口袋里。

　　“哼！还不给我滚回去！”利特用脚直接把那个被抽了一马鞭的手下踢了出去，那人在地上一滚以后飞快的跑进了营地，叫做利特的中年人狠狠的瞪了巴斯一眼然后转头离开了。

　　“小子！给我记住他，别看他时光辉神殿的骑士，手底下阴毒的很，死在他手底下的没有一百也有八十。笑什么？如果你知道死在他手里的是哪些人就不会笑了。”巴斯皱着眉头轻轻的说道“对于他来说所有不是光辉神殿的信徒几乎全是敌人，只不过只是有用和没用而已。”

　　“他是狂信徒吗？”陈凯轻声的问道。

　　“知道就行了，记得离他远点，不然你怎么死都不知道，他杀人从来不会自己动手的。”巴斯下马检查了一下安迪，从被那个马夫手碰过的地方抽出了一根细细的钢针。钢针的尖端已经被折弯了，估计对方不知道披在马衣下的是一件洛汗铁骑的重盔。

　　“看到了吧！这个家伙阴损的很，所以以后能离他远点就尽量远点！”巴斯用手一甩直接把钢针插在营地外的木栅栏上。

　　陈凯看着木栅栏上的钢针心里一阵发毛，这都是什么人啊！他跟在巴斯后面慢慢的进入了营地，一路过来看到的大部分都是原住民，有的在那里扎着帐篷，有的则在擦拭着自己的武器。每个身上都带着厚厚的血腥味，路上还有几个骑士在那里巡逻。

　　很快陈凯他们就来到了自己的营地，荣恩主教真正那里皱着眉头和边上的几个牧师讨论着。在他的边上坐着莉莉安，以及从昨天傍晚就被莉莉安叫走的苏婉。

　　“巴斯，你动作太慢了，找个人还要半天！凯辰把你的魔法帐篷拿来，该死的这里的蚊子实在太多了。”荣恩主教看到巴斯来了以后非常高兴，尤其是看到他背后的陈凯，脸上都笑出花来了。

　　陈凯非常郁闷的从背包里拿出了帐篷，这个帐篷他拿到以后自己都没有用过，没想到竟然被别人先用上了。不过他可没有提反对意见，应该说他自己也想看看所谓豪华型的魔法帐篷到底是什么样的。

　　荣恩主教在拿过帐篷以后并没有打开，他自己看了一下，直接抓过陈凯的手。再次用针破开了他的手指，一点血液滴在一道魔法纹路上。当帐篷上面慢慢浮现出一段文字以后，荣恩主教才轻轻的一抖帐篷。

　　瞬间一个小型的野外帐篷出现陈凯眼前，从它的外形上看最多也就容纳四五个人。并且它的样子非常的土，不过至少看起来是新的。

　　“好了！凯辰，你先进去，然后从里面打开入口放其他人进去，快点！别磨磨蹭蹭的，我身上现在全是泥，需要马上洗澡！”荣恩主教甩着手里的权杖说道。

　　陈凯掀开了帐篷门，首先进入了帐篷，在他进入的瞬间一道法术侦测扫过了他的全身。在一阵黑暗以后陈凯看到了帐篷内的情况，异常豪华而又巨大空间，里面装饰着各种纹饰，地面上还有精致的地毯。

　　“快点掀开门让我们进去！”荣恩主教在外面已经开始吼起来了，陈凯赶紧从里面掀开帐篷。站在外面的神殿人员马上鱼贯而入，荣恩主教首先冲进了一件帐篷内的小房间，很快里面传来了哗哗的水声。

　　“好了，别发呆了，这是你的帐篷以后有时间慢慢看！把帐篷门给我合上，用这个钩子勾起来，这样外面的其他人才进不来。”保罗牧师拍着陈凯的肩膀慢慢的说着。

　　“保罗牧师，我们这是去哪里啊？怎么会有那么多人？”陈凯向保罗牧师问道。

　　“巴斯没和你说吗？我们这是去墨脱博，所有神殿的高级职业者都被拉出来了，听说哪里出现了一个大队的恶魔。这是要去打仗的！”保罗牧师小声的对陈凯说道，这时候荣恩主教在房间里喊道。“保罗！我的衣服你给我塞哪里去了，还不快点把我的衣服找出来！”

　　“来了，主教大人！你的衣服在我这里呢！”说着保罗从空间背包里掏出了一套新的主教长袍往里面送去。

　　陈凯则呆呆的站在帐篷门口，脑子反复的滚动着墨脱博和打仗着俩个词。墨脱博他知道，是在亚多力克西面二百多公里的地方。关键是他们现在是一直往南走，并不是墨脱博的方向。

　　至于打仗，陈凯直接就蒙了，他想起了刚进游戏时看到的那个场景，辉煌宏大如同史诗一般的画面，实际那确实是史诗。不过陈凯还从来没想过自己有一天会参加一场战争，虽然到现在他连自己去干什么的都没搞清楚。

　　不过陈凯也不敢走到外面去打听，光是近营寨的利特就直接给陈凯一个警告了，他可不想不明不白的死在这里，所以这个时候还是安安静静的呆在帐篷里比较好。

　　陈凯自己看了一下发现帐篷里有十几个房间，不过大部分都已经有人住了，只有最大的一个主卧室。走进卧室一看正中间放着一张铺了锦缎的木床，而边上则是一个梳洗和解决个人问题的地方，在另外一面一块巨大的镜子上面显示者周围路过的行人走到帐篷前查看的人员。陈凯在镜子里看到了那个马夫和利特俩人，他们在张望了一段时间以后转身走了。这种情况让陈凯非常警惕，不知道巴斯得罪了他什么，对方要这么记恨。尤其是利特转身那种咬牙切齿的样子，让陈凯感觉不寒而栗。

　　陈凯在稍微梳洗一下以后就打算通过传讯器找许飞他们，结果系统直接提示距离过远无法联系。这就让陈凯非常郁闷了，他只能准备晚上下线的时候下线找他们。

　　陈凯只是稍微梳洗了一下就走出了房间，当他撩起门帘的时候看到荣恩主教已经召集人在开会了，巴斯朝他挥了挥手示意他站到自己背后。

　　“好了到的人都齐了，我简单说一下！这次的事是由墨脱博城主发出的紧急召集令，200公里外的所有城市都要抽调兵力不过由于亚多力克的位置因此只能抽调一部分。外面的都是米菲斯神殿的人员，亚多力克的大部分都在我们周围，就算加上后面赶来的也就只有一百多人。所以大家一定要自己小心！巴斯，我知道你和利特的矛盾，不过现在稍微注意一下别我添麻烦。”荣恩主教朝着巴斯瞪了一眼说道。

　　“现在具体什么情况神殿也不是很清楚，但是现在唯一的知道情况就是那里战斗非常惨烈。我唯一能告诉你们的是这次的召集令是A级的，所以大家要做好写遗嘱的打算。”荣恩主教非常严肃的说道。

　　荣恩主教的话让所有人脑袋一蒙，不过好在大部分人都明白你越害怕死的就越快，因此很快就安静下来了。荣恩主教看到以后非常满意，他继续慢慢的说道“这次战斗我不知道会持续多久，所以你们现在有机会给家里写封信，时间是半个小时。保罗把传送装置放好，等会直接传回神殿。”

　　“好了凯辰和我出去一下，我们需要去购买点东西！巴斯你把你的空间戒指给他，好好呆着这里休息一会，记得给薇拉写信！”荣恩主教转头陈凯说了一声然后对巴斯说道。

　　巴斯稍微顿了一下，就从自己手上把一个黑色的指环取了下来，在上面一点以后带到陈凯的手上。接着荣恩主教用手在上面一摸，戒指如同在陈凯手上生根一样，无论陈凯怎么撸都没办法取下来。不过他也学会了如何使用这种空间戒指了，只有用心想就能看到里面的物品。

　　可惜巴斯的戒指里没有多少东西，只有一些食物以及几件盔甲。陈凯跟在荣恩主教的身后慢慢的走出了帐篷，外面的人开始逐渐增多了，陈凯还看到其他亚多力克神殿里的牧师和骑士，还有几位施法者。

　　“喂！凯辰你手里带着多少钱？”荣恩主教在离开帐篷不久以后转身朝他问道。

　　“不多，只有几十个魔力晶币了！”陈凯慢慢的回答道，说完他还转头朝周围看了一下。

　　“恩原本不是有200多个吗？算了先借我30个！回神殿以后再还你，NND打仗都不给军费，真不知道议事会的人怎么想的。”荣恩主教把手伸到陈凯面前轻声的说道。

　　“什么？神殿没有钱吗？”陈凯听到巴斯竟然问他要钱非常奇怪。

　　“你还好意思说，钱不全给你拿走了吗？为了凑你的那些晶币把我都把神殿的金库全都抄了。”荣恩主教假装愤怒的说道，很快他就从陈凯手里拿到了三十个白色魔力晶币，在仔细数了一下以后直接塞进了自己的荷包里。

　　“好了我带你去见识一下佣兵营地的市场，这里可是整个米菲斯地区最大的交易地点了，当然是半官方的。”荣恩主教轻声的说道，顺便也告诉了陈凯他们现在所在的位置。

　　在走了几百米以后他们走到一处非常热闹的地方，这里的商店繁荣程度比城镇里都高。到处都是穿着盔甲或者长袍的职业者前来购买物品，陈凯发现每个人脸上都带着冷峻的表情，形色匆匆基本上尽量买了东西就走。

　　“里尔斯在没？在就吱个声！”荣恩主教用力的拍着一扇紧紧关闭的方面，那木质的房门被他拍的啪啪作响，陈凯觉得那扇木板房门都快被打穿了。

　　“谁啊！TNND还不让不让人睡觉了！”从门后面传来一声异常粗犷的声音，门打开以后从里面走出了一个升高不过一米五但是非常健壮的矮人。

　　“荣恩，原来是你啊！你是来取昨天晚上订好的东西的，钱带来了没有？还有你后面的家伙是谁？”矮人里尔斯眼睛直视着荣恩，指着他身后的陈凯说道。

　　“不用理他，帮忙搬东西的！钱自然准备好了，我的订的东西。”荣恩主教对于矮人说道，他直接把陈凯划到苦力这类了。

　　“当然准备好了！矮人是最遵守自己的信用的，快点进来吧！”里尔斯张头朝外面看了看把荣恩和陈凯俩人迎了进去。

　　陈凯跟在荣恩的身后很快就走进了屋子，不过他们只是在房间里稍微停留了一会儿。那个矮人在让他们在屋子里稍微等候了一会，趴在门后面透过门缝朝外面看了很久，直到确定外面没有人以后才打开了一扇小门让陈凯他们进去。

　　在一条长长的通道里布满了铃铛和报信的东西，陈凯估计这个叫里尔斯的矮人做的是走私武器的生意的，不然怎么要弄的这么隐蔽。在通道里低着脑袋走了近十多分钟，期间里尔斯还停下了好几次听听后面的动静，或者突然打开边上藏着的一扇暗门让陈凯他们进去。结果到了最后陈凯都不知道自己已经走到哪里了，只能跟在后面慢慢的走。

　　“好了！我们到了，跟我进去吧！”里尔斯在一扇铁门前停了下来，他轻轻的敲了敲门，门上面打开了一个观察口。在确认周围的情况以后那个看门人才打开了那扇铁门，通过铁门时陈凯看了一下，发现那扇门至少有十几厘米厚，后面几个壮实的矮人一起推动才能把它打开。


第66章 诺斯攻防战（上）

　　在进入铁门内以后陈凯就发现自己的眼花了，房间里到处都是寒光闪烁的武器盔甲，大部分都是标准的制式盔甲。在一边的马盔展示的地方，还放着一具洛汗铁骑的盔甲，不过标价可不低，整整3万枚金币。

　　“好了，荣恩你知道规矩，我们不接待十万金币以下的生意。这次的战争有点特殊，因此老板特例把限制降低了点，不过也需要五万金币，昨天晚上你零时订下的东西可不够这个数。”里尔斯坐在一张椅子上对着荣恩慢慢的说道。

　　“放心里尔斯，我口袋里的钱足够支付6倍的订单，所以我需要增加一些东西！小子，你自己去看看吧！看到合适的就花钱买下来，放心这里的东西价格很公道的，至于钱！我猜你口袋里的肯定比我多。”说着荣恩主教就把陈凯从自己身边赶走了。

　　陈凯稍微停顿了一下，发现自己竟然听不到荣恩和里尔斯谈论的事情，只能看到对方嘴巴在动，就知是用法术阻挡的声音。他只能自己转过头看看周围有什么需要的东西了，整个地下商店里面物品非常齐全，除了武器和防具以外，还有法术卷轴、施法材料、以及军队制式武器等等。陈凯还看到了一门魔导炮，不过那后面一大串的零蛋直接把陈凯吓退了。

　　陈凯在出售法术卷轴的地方稍微站了一会，发现这里卷轴的种类和数量非常多，但是价格依然不低。一级卷轴只要几个金币，到了二级就需要几十金至百多金了，三级的没有一个在一千金币以下的，四级以上的至少都在五千金币左右。五级的卷轴倒是有，不过陈凯估计自己手里的钱还不够换的，不过另一边倒是有出售卷轴的业务。

　　陈凯转身就把身上几个杂七杂八在他看来没什么用的春宫卷轴，诱惑卷轴等等全都卖了，换成了四级的群体攻击性的卷轴。那天陈凯得到的二十个卷轴里，有五个在他看来没什么用，全都让他换成了四级的法术卷轴。

　　不过在陈凯认为没什么用的五级卷轴在那个鉴定卷轴的矮人看来则是一个非常不错的东西，直接给出了五万金币的定价。陈凯一分钱没拿全给换了攻击性法术卷轴，和防护卷轴。在另一边出售药物的地方，陈凯还购买了大量的药品和圣水。他对于战争一点概念都没有，不过出于安全考虑购买了大量的治疗药物。

　　至于装备什么的，陈凯没有看，因为这里大部分都是军队制式武器，他很多都不认识。不过他还是挑选了一把有五十KG拉力的长弓，以及几十捆具有破甲效果的长箭，每只箭的造价接近50银币。每捆箭只有50只，放在背包里只占一个格子，如果不是每个人限定购买的话陈凯肯定会把他的长箭全都捞完。当然后来陈凯才知道限定购买只是针对第一次购买的生客，熟客的话并不限量，但是必须要提前预定。

　　这里的大部分商品对于陈凯来说都是第一次见到，当然指的是游戏中的实物，一些物品陈凯能够叫出名字，因为他在一些书本上看到过。例如现在在他左手边那台，长2米宽三米重达四百公斤的巨大床弩。光是射程就能达到2千米，箭头能直接穿透三十厘米厚的钢板。

　　在陈凯右手边是一门巨大的火炮，不过据说是实验产品。据说威力很大，不过由于制作工艺原因，虽然价格比较低，但是重量非常大，而且有炸膛的风险。最重要的是它的射程才不到三百米，还只能装实心弹。

　　陈凯在稍微转悠一下以后发现有套盔甲不错，决定给苏婉买下来，就在他把盔甲装进背包的时候荣恩主教在那里开始叫他了。他已经和里尔斯谈好了交易，刚刚交了钱现在准备收货了。

　　陈凯走到那里发现荣恩主教身边整齐的码放着一大堆物品，从食品到药剂，还有铁锭盔甲等等，就连马蹄铁都有。光是用来替换的骑士骑枪就有近一百多杆，替换枪头更多，陈凯目测至少有三十几个箱子。

　　“主教阁下，这些都是需要带走的吗？”陈凯呆呆问道。

　　“废话，不然放在这里干嘛！难道还准备让他们帮你送货吗？还不给我赶快装进空间戒指，还有这几样东西给我塞进你的旅者背包里，记住就算你死了也得给我保管好它们。”荣恩主教非常严肃的把几箱子东西塞进陈凯陈凯的手里然后说道，“如果你把它们丢了，这辈子就不用当骑士了，奥罗拉神是不会让一个没有保护能力的家伙做他的骑士的。”

　　陈凯只感到脑袋一阵发晕，他觉得自己肩膀上担子很重，尤其是那一个箱子就差点把他压到地上去。好不容易把荣恩主教给的东西塞进背包，陈凯觉得自己应该是倒了大霉了，不光要被拖去打仗，还得做一个不能让物品受损的保管员。

　　当陈凯他们收拾完全部东西走出地下通道时，已经快接近中午时分，周围的环境变得非常热闹，不过空气里透着非常浓的紧张气氛。陈凯看到好几队剑士扛着武器匆匆的跑过，有几个路过的时候还朝着荣恩主教打了招呼显然是和他认识。

　　回到帐篷时，陈凯发现自己帐篷边上多了一顶新的帐篷，看着样子和魔法帐篷很像。不过明显破旧了点，上面还有一个补丁。荣恩主教看到帐篷以后只是微微站了一会，然后就让陈凯打开自己帐篷的门走了进去。

　　进入帐篷内陈凯发现原本非常空旷的帐篷空间里现在已经挤满了人，一些人显然是刚刚赶来，他们的身上还带着明显的露水和泥土。不过还好帐篷内的地面带有清洁术，不然光是清理地面就足够让陈凯头疼了。

　　“荣恩主教阁下！我是大地神殿的安巴罗·li·亚多力克，是这次带队的骑士，现在向您报到！”赵铁柱的导师安巴罗站在帐篷向荣恩行了一个礼，陈凯突然发现自己的队友竟然一个都没跑掉，全都被自己的导师带来参加这次行动。连林雷都被他的导师带着过来了，看到陈凯的时候还露出了一丝不为人知的笑容，那意思就是原来你也在啊。

　　“好了，安巴罗，我想你不光是代表大地神殿吧！亚多力克子爵阁下有什么命令你直接说吧！”荣恩主教在陈凯手上一抹，把他的空间戒指取了下来快速的交给巴斯带上然后对着安巴罗说道。

　　“父亲大人让我全程听阁下的指挥，不过他另外说让您小心点，这次的战争非常不简单，据说墨脱博外的据点已经全都被攻占了。他希望你能够小心指挥，毕竟这次参加行动的除了旅者以外都是亚多力克各个神殿的精英，神殿损失不起，亚多力克更加损失不起。”安巴罗说完以后慢慢的站到了一边。

　　“好的！我明白了，保罗神殿有什么新的消息，为什么墨脱博城外的据点全被占领的消息我不知道？”荣恩主教非常严厉的问着保罗牧师。

　　“抱歉主教阁下，我也是刚刚收到消息，另外还有一个坏消息，通往墨脱博的诺玛山口在半小时之前已经沦陷了，神殿要求我们马上出发增援前线。”保罗牧师说出了一句让所有人高级职业者惊呆的话，使得周围一片哗然。

　　“什么！”荣恩主教声音突然拔高，他几乎是冲到保罗牧师面前抓着他衣领问着，“你刚才的话再说一遍，诺玛山口怎么了？”

　　“主教阁下！诺玛山口在半小时之前已经沦陷了，包括骑士长费泽在内的守军三百一十二人全部战死。”保罗牧师涨红着脸说道。

　　“抱歉，保罗牧师是我太激动了。神殿不是说只有一个大队的小恶魔吗？怎么现在连诺玛山口都被攻占了。”荣恩主教松开保罗牧师的衣领拍了拍他的肩膀问道。

　　“抱歉，主教阁下，我想您的情报应该更新了一下了，最新的消息是至少三个恶魔大队，外加半个军团的骸骨战士，另外骸骨战士的数量还在不断的增加中，估计恶魔军队里应该有死灵法师的存在。”保罗牧师掏出了一份文件查找了一下说道。

　　“混蛋！抱歉安巴罗可能你们会没有时间休息了，保罗帮我询问一下其他神殿的情况，如果全部到齐的话就收拾一下出发。巴斯你和安巴罗一起准备一下，保证所有人的战马可以支撑到跑到墨脱博。”荣恩主教稍微想了一会就开始下达命令了。

　　很快帐篷里的人就走光了，保罗牧师快速的跑进跑出通知各个神殿的人，仅仅几分钟以后亚多力克各个主要神殿和职业公会的领队就集合到了陈凯的帐篷里。简短的几句话以后大家快速的跑回自己的驻扎的地方，迅速收拾东西，购买补给，金币如同流水一般的花了出去。

　　下午两点的时候，全部参加战斗的人员就已经集合完毕了，除却原住民不算以外，光是玩家就高达300人，有些原住民职业者带着三四个学徒过来。大部分玩家的平均等级都在15级以上，陈凯估计亚多力克城里的等级超过十五级的玩家已经被全带来了。

　　下午三点的时候检查完毕的荣恩主教宣布提前开拔，因为神殿传来的紧急命令说部分恶魔小队已经冲过了诺玛山口开始威胁到其他城市了。而最重要的一点就是，从墨脱博传来消息，超过一个军团的骸骨战士已经开始攻击城市了，还有掺杂其中的大队的恶魔。在不到半小时内，城墙上战死的卫兵就超过了近百人。因此荣恩主教不得不提前下令开拔，朝着一百多公里外的墨脱博全速进军。

　　在陈凯他们收起帐篷的时候，佣兵营地的其他支援队伍也快速的收拾起来，不到半小时原本伫立在地面上的帐篷几乎全部消失，一下子出现了大片的空地。当荣恩主教带着五百多人的队伍，骑着战马冲出营地时，整个营地也在很短的时间里冲出了不下三千人。

　　陈凯发现至少有一半的人都是高等级的玩家，另外一半则全部是高级职业者。在快速奔驰了不到半小时以后差不多相当于一个骑兵团的人来到了一个四叉路口，路口的西门是通往墨脱博的道路，而东面则是陈凯他们来的方向。不过现在路口的北门和南面也扬起了大片烟尘，荣恩主教迅速指挥着巴斯施法信号烟花。

　　一道金色的光辉出现在天空里，他们的周围也有几个烟花被释放到空中。很快南北俩个方向也出现了大片的烟花，陈凯知道那些应该也是支援的部队，不过数量可真够多的。

　　荣恩主教在观察到烟花以后，快速带着部队通过了路口，而南北双方的支援部队则跟在了他们的后面。当奔驰了近一小时以后，陈凯看了一下周围发现现在至少有超过一万的部队在朝着墨脱博前进，而荣恩主教和其他城市的领队依然在不停的催促着队伍加快速度。

　　几乎没经过一个兵站，就会有数十个传讯过来，内容无一例外全是战线告急的信息。墨脱博城外的骸骨骑士已经从原来的一个军团增加到了一个半，而城墙大半已经在恶魔的法术攻击下变成了废墟。城主已经连玩家都动员起来，至少陈凯从网路上得到的信息表示那里厮杀的非常惨烈。城主墨脱博男爵开启了自己的宝库拿出大量的金币招募玩家，对着骸骨战士和恶魔士兵发起自杀式的攻击。超过三百个的玩家扛起炸药包直接冲进骸骨群里发起人肉炸弹的袭击，因为墨脱博男爵发出了每个炸药包10个金币的赏金。因此很多不怕死的玩家扛起炸药包就往里冲，这样才挡住了骸骨战士的疯狂攻击。

　　不过即使这样城墙的陷落也是迟早的事，因为墨脱博城内的几个高级法师用探查术发现，在墨脱博西面的森林里至少藏着近千个恶魔，还有数不清的骸骨战士在缓缓的集结。这让各个神殿的高层非常的恐慌，因为大量的恶魔出现表示那里肯定存在着一个巨大的空间裂缝，或者是一个巨大的恶魔之门。只有这样才能让超过千只以上的恶魔进入埃提亚大陆，并且快速的集结起如此巨大的兵力。

　　神殿和帝国的议事会已经发出了联合召集令，征集部队的范围从原本的200公里内的城市扩大到了500公里，并且要求最远的城市在三天内必须赶到诺玛山口。因此在陈凯他们的后方至少有超过两个军团的兵力在集结，而其它系统职业者和玩家数量则可能超过三万人。

　　当近万人的大军团冲到诺玛山口时，在这里已经开始扎起了一道巨大的防御营地。陈凯光是看到的高级职业者数量就超过五千人，荣恩主教带着亚多力克的几百个人如同沧海里的一滴水一般非常不起眼。他们被编成一个大队直接划归到荣恩麾下，荣恩主教现在不光是他们的领队也是大队长。不过仅仅是现在诺亚山口前就集结着超过四十个城镇近万人的援军，并且不时有更多的军队从后方赶来。

　　陈凯觉得自己应该把那个地下商店里的床弩给买下来，因为远远望着诺亚山口就让他忍不住发出一丝寒意。诺亚山口并不是普通意义上的道路，它可以说一个半军事化的要塞城堡，建造在笔直的山道上。通往诺亚山口的道路只有一条，就是那条坡度达到近30度的蜿蜒曲折的山道。

　　光是看到这个样子，陈凯就觉得头皮发麻，哪怕是他这种军事外行也知道诺亚山口时那种易守难攻的地形，天知道要通过这个山口需要填进多少的人命。陈凯仿佛间已经看到数千人为了攻上山口倒在那条长达数千米的蜿蜒山道上，因为山口城堡上露在外面的数台床弩，和上面不时闪过的黑色人影。陈凯知道哪些东西绝对是有人操作的，至于是人还是恶魔陈凯就分不清了。

　　陈凯只是稍微休息了一下就被巴斯拖去伐木了，因为荣恩主教要求所有的旅者帮助运送大量的木头用来制作攻城器械，所以近三百多个旅者在自己导师的带领下继续骑着马跑到最近的森林里砍伐木材。

　　在营地不远处的森林里至少有上千人在那里进行着伐木作业，大部分从事伐木工作的都是玩家的导师。人数最多的玩家则是充当着运输大队长的职务，因为玩家背包空间的特殊性，他们可以把数量相当多的木头装进背包里然后快速的运到营地里。

　　巴斯快速的挑选了一颗高大的灌木，不过在他五十米外，那个米菲斯的利特骑士也带着一个玩家在那里选择木头。两个人远远的互相瞪视着，空气中弥漫着阵阵杀气。

　　“哼！”一声重重的轻哼在空气里传播着，陈凯好像听到了俩股气流在空气相撞发出的声响。不过很快俩个人就转过脑袋看着自己面前的高大灌木，好像有什么人发出指令一下，俩人同时拔出了武器，几乎同时看在树木上。几秒以后俩颗巨大的树木同时缓缓的倒了下去，在落地之前分成几块。

　　陈凯稍微数了一下发现俩人砍出来的大小体积都是差不多的，连数量也是一样。俩个人好像觉得一定要比个高下，不断的挥动着武器砍伐着巨大的树木，不过由于俩人挑选的树高低差不多，因此直到陈凯和利特的学徒俩人都累的趴在地上了，巴斯和利特依然没有分出胜负。

　　巴斯狠狠的瞪了利特一眼，对方同样还以眼色，然后同时丢出绳索套住了一根巨大的木头，召唤出自己的马匹往营地拖着。一路上俩人你追我赶，可怜的安迪被自己主人狠狠的用马鞭抽了好几下，估计是它出生到现在被抽最多的一次了。


第67章 诺斯攻防战（上二）

　　在陈凯回到营地的时候一些工匠已经开始加工由玩家运送回来的木材了，大量的木头被整齐的堆放在一起。荣恩主教已经袒露着上身加入了加工木材的工匠当中，他拿着锤子和凿子不停的在几个木头上开凿着。几台巨大的撞车已经被加工出来了，不过那是先期到达的部队制作的。

　　巴斯拖着的那根巨大的木头很快就被分解然后拼装成一个长达30米，近五米粗的巨大冲车。这个是用来撞开诺斯山口那扇高达十米的巨大关门的，不过前提是能够把冲车推到上面。

　　在制作完冲车以后，荣恩主教又带着人开始制作一些奇怪的防御武器。一种由厚达三十厘米的巨大木板拼装起来，外面包着厚实的钢板装着轮子的巨大推车。推车的三面都拥有着厚实的护甲，下面还有几个小轮子用于转动方向。不过由于体积太大，出了用安第斯战马在里面驮着推拉以外，还得几十个人一起推着。

　　因此一旦被击毁在道路上，估计会直接堵住前进的道路。在制作完一面护甲以后，十几个施法者不停地在钢甲表面刻画着法阵，然后填充进法术材料制作保护性的防御法术护壁。

　　虽然十几个法师尽力赶工，但是一直到午夜之前也只是完成了三个推车的法术护壁。不过即使这样整个营地里在半天的时间里就制作成了近三十台这样的推车，还有数百个巨大的梯子和冲车。不过即使这样每过半小时就有一队信使冲到营地里报信，有现实网路作为联系的玩家则了解的更加多点。在傍晚的时候处在墨脱博外的骸骨战士联通三个大队近千只恶魔一起朝着墨脱博东南西三面城墙同时进攻，几乎在十几分钟内就冲上了城墙。

　　一个下午光是战死的卫兵就高达一千人，还有在城墙上协助防御的平民和职业者，能找到尸体的至少不下五千。墨脱博城里近一万左右的玩家，差不多每个人都死过一次了，有些都已经死了三四次。每一刻都会有一个橘红色的巨大火球在漫山遍野的骸骨群里出现，抛洒出一些粉碎的骨头渣滓。

　　正因为这样当陈凯累的半死准备打开帐篷进去休息时，一阵凄凉的号角声从北面开始缓缓的响起，然后整个营地瞬间沸腾了。大批的还未完工的攻城器具被直接丢在地上，所有人都推着已经制作好的朝着诺斯山口缓缓的前进。他们必须赶在墨脱博被攻占之前，打通诺斯山口的道路，不然一旦墨脱博被占领，那么在诺斯山口前的部队将要面对的不再说俩个军团的骸骨战士了，而是超过二十万的骸骨军团，因为墨脱博城里至少生活着超过20万的居民。

　　陈凯紧紧的更在巴斯的身后，用力的推着巨大的推车，安迪和它的同类已经被装进里面作为主要动力了。陈凯从来没有觉得一万人的军队竟然会有那么多，以前在电影看着漫山遍野的骑兵，什么宏大的战争场面，现在亲自加入其中确实俩种概念。十几台巨大的推车连成一线，直直朝着诺斯山口挺近。

　　在进入离诺斯山口不到2公里的地方时，一个系统消息出现在所有玩家的视线里。“您已经进入诺斯战场，请注意以下条目，第一战场死亡以后将只能在营地复活，并且只能等到战斗结束，一旦己方战败将回到原登陆地域所在神殿复活。第二战争结束前擅自逃离战场区域的以逃兵论处，被抓住以后直接监禁三个个月，未被抓住则所在城市通缉六个月。第三获胜以后将按照杀敌数量获得功勋，功勋用途和使用方法请询问游戏内的导师或者军团领袖。”

　　陈凯刚刚阅读完内容，就被巴斯狠狠的按到了地上，一只巨大的床弩箭从他们的头顶穿过，直直的钉在身后的空地上。一个其他城镇的骑士被吓的直接倒在地上，因为那只弩箭就钉在他的前面，直直的钻进地里。

　　“小子自己注意点，诺斯山口的床弩是特制的，因为那是白痴男爵和边上的几个城市不对付，结果在这个原本的山道上建了这个山口。这次真当是害死我们了！TMD的，就算那个男爵不死，我也要把他的脑袋拧下来当球踢。这次不知道有多少人要死在这里了！”巴斯愤恨的说道，还用力砸了一下推着的推车。

　　“好了！巴斯，别废话，给我赶紧推！”荣恩主教就在巴斯的边上，他也在这里推车。

　　随着推车的前进，越来越多的床弩加入了攻击的行列。陈凯每推出一段时间就会感到推车一阵颤动，发出一阵咚铛声。陈凯知道那是床弩的弩箭射到推车的上发出的响声，而且明显是击碎了表面的法术防御直接打在钢甲上的声音。

　　“荣恩，钢甲表面的法术防护还能撑几次？”巴斯用力推着推车朝着诺斯山口冲去。

　　“三次吧！我不能确定，但是肯定不会超过三次！不过应该快了，马上就要冲到上坡道路了，正面护甲受到攻击的机会会小点。”荣恩主教从一边快速的往外探了下脑袋后转头对着巴斯说道。

　　“那就快点，希望能够一次就攻下来，不然我可不想呆在这里当靶子！”巴斯用力推着推车，“注意转向了！”前面看路的人大吼一声，瞬间陈凯感到推车变沉了，他知道已经开始上坡了。

　　不过上坡以后危险就更加大了，因为陈凯他们的推车是在排头的位置，前面虽然也有几辆推车但是分担不了多少的压力。因此陈凯老是担心推车被弩箭打的偏离方向，然后摔到悬崖下面去。

　　不过陈凯他们也不是很担心，因为当他们把推车推进到坡道上时，在他们后面已经快速展开了几十台巨大的床弩。原本还有一些投石器，不过因为距离太远加上高度相差太大，所以没办法攻击到，因此最后没运上来。

　　几十台床弩快速的被架起在空地上，只听到“嗖”的一声，一只校准箭就从地上的抬高的床弩里被射了出去。高高的窜过诺斯山口上防御台的顶端，直接飞向了远方。几个射击床弩的操作员迅速降低了一块垫高的木头，开始再次校准射击，所有射击床弩的都是原住民，而负责搬运弩箭的全是旅者。大群的玩家如同工蚁一般在那里负责搬运一只只巨大的弩箭，他们头顶上不时的飞过一只只骨质的长箭，运气不好直接被长箭射中。这种居高临下的攻击，哪怕距离再远也有一定的威力，所以一不小心就被射一个透心凉。

　　不过倒霉的玩家毕竟是少数，大部分都在那里匆忙的搬运弩箭。几十架弩机很快就张弓上弦，在不到一分钟内直接发射。一支支巨大的弩箭窜过在山坡上缓慢爬行的推车击中了诺斯山口上面的城堡。一些直接钉在城墙或者崖壁上，还有一些直接击中了弩机台。不过更多的则是直接射空了，毕竟要射中高出地平线近800多米的山口是非常困难的，尤其是还是从地面上往高处射击。

　　但是那些地面上的床弩却很大的牵制了诺斯山口上的弩机，至少陈凯是这样认为的，因为一根巨大的弩箭刚刚穿过他头顶。他都以为自己会在下一刻被一只射进来的弩箭钉死，结果直到他们把推车推到山口前面都没任何床弩箭射到他们的推车上。

　　巴斯快速的打开推车的门，从里快速的跑出十几个骑士和剑士，他们快速扛着盾牌冲出了推车。巴斯走进去把筋疲力尽的安迪装进宠物徽章，然后扛起盾牌朝着山口杀去。陈凯拿着自己的那面秘银木墙盾更在他的后面，在他身后则是几位施法者。当然不是玩家施法者，而是来自法术协会的高级施法者。

　　“准备冲门！！！”一声大吼从边上传来，陈凯紧紧的跟在巴斯的身后，他们边上就是一个被几十个大力士推上来的冲车。冲车上面留着一些鲜红的血迹，陈凯可以肯定至少有几个人死在路上。

　　陈凯觉得相对于冲车来说，他呆的推车实在是安全多了。因为靠近山口，所以陈凯可以很清楚的看到山口上敌人，上面不光有飞在天空中的小恶魔，还有泛着白色光芒的骸骨弓箭手。几个高级施法者被陈凯和其他几个骑士用盾牌牢牢的保护着，但是由于城墙太高，施法者如果要释放法术必须离开保护，因此哪怕是靠近了城墙依然没有办法对城墙上的骷髅弓箭手施展法术攻击。

　　一只只白骨长箭不断的从城墙上往下射击，陈凯已经退到了推车后面，因为冲车冲门已经失败了。陈凯透过观察口看着停在城门口的那台巨大的冲车，被撞开的城门后面露出了黑色的山石，那是用来堵门的。

　　“该死的，这帮骨头架子竟然用石头把门堵上了。”巴斯一边清理盔甲上的碎石，一边愤恨的朝着那边看。原本已经看到的胜利曙光，在城门碎裂的瞬间马上熄灭下去，城门都被撞坏了依然不见后面岩石松动，可见那里堆了多少的石头。

　　“有土元素法师没有，给我在城门口用流沙术，把那些石头给吞下去！”荣恩主教躲在推车后面朝着周围喊道。

　　“呸！还要你说，那个猪头男爵竟然在城门下面埋了禁魔法阵，TMD的这个混蛋怎么不早点死。”一个土元素法师愤怒看着那个城门，他至少朝着城门丢了不下三个流沙术，结果无一例外被禁魔法阵还原成原始元素。

　　“TMD，这个龟儿子，城墙呢！给我丢沙化术！”荣恩主教吐了一口唾沫说道。

　　“你不会自己看啊！上面那么明显的法术防御壁，能用沙化术老子早就用了。”另外一个土系法师愤怒的吼着。

　　“该死的，这个猪头男爵怎么不早点死！”荣恩主教狠狠的锤了推车一下，巨大的力量敲的推车一阵巨响。“巴斯！给我上，用炸药给我炸开！”荣恩主教转头朝着巴斯吼道。

　　“好的，凯辰！把盾牌拿出来，要俩个！还有把这些炸药塞进你的背包里，从你包你拿比我用空间戒指快。荣恩让法师在推车后面掩护我们，还有别让那些骨头架子和小恶魔给我降到地面上，老子可不想死在这些家伙手里。”巴斯把几十个巨大炸药包塞到陈凯手里让他收起来，然后转身对荣恩说道。

　　“好的！施法者给我往城墙上丢法术，其他骑士给我好好保护了！”荣恩的话语刚刚落下，就看到从城墙上跳下来近百个高大的骸骨战士，而它们后面还有十几个小恶魔拿着武器降落到地面上。

　　“该死的，巴斯你这个乌鸦嘴！骑士剑士注意了，准备近战！保护好自己的脑袋，注意上面的骨箭！”荣恩主教还没有喊完那些骸骨战士就已经朝着他们冲来了。

　　陈凯看着那些眼眶里带着红色光芒，身上泛着黑色气息的巨大骸骨觉得好像在哪里看见过。不过他还没有想起来，就感觉到推车一震，然后缓缓的向后退去。

　　“该死的，它们正在把车推下去，给我卸车轮！”荣恩主教大声的喊道，他知道绝对不能让这些骨头架子把车子推走，不然一旦堵上了上山的道路那么他们就死定了。

　　发布同样命令的还有其他几个指挥官，陈凯稍微探出了一下头就看到一把白色的骨质长刀朝他砍过来，巴斯赶紧把他往后一拉，然后挥起拳头打在那武器上。一截白色的骨头打着转儿从折断的地方飞出去，然后掉到地上。巴斯变拳为爪，直接抓着那半截刀身把那个骸骨战士一把抓了过来。那个骨头架子被拽过来以后看到的最清楚的是一个在不断变大的拳头，陈凯听到一声非常清脆的咔嚓声，然后一些白色的骨质碎片在他眼前飞过。

　　“凯！给我盾牌！”巴斯朝着陈凯大吼着，迅速从陈凯手里拿过一面墙盾，直接冲出了推车。跟在他身后的是几个神殿的大骑士，不过手里的盾牌却不是墙盾，而是普通的骑士盾。

　　陈凯看着巴斯冲来出去，他稍微想了一下也扛着墙盾准备冲出去，不过却被荣恩主教一把拉了回来。“你别给我添乱！”荣恩主教朝着陈凯吼了一句，直接把他按在推车边上。

　　“施法者加大火力，一定要给我挡住那些弓箭手！！”荣恩主教一边扯着嗓子大吼着，一边丢出了自己的战锤，直接把一个高举起骨刀的骸骨战士砸成碎片。陈凯从侧面朝战斗的地方看去，总算明白为什么荣恩主教把他拉回来了。

　　敢于扛着盾牌冲出去的基本都是大骑士高阶或者大剑师这类强者，他们身上笼罩着厚实的银白色的斗气光芒，基本上每次攻击都会让一个骸骨战士变成碎片。不过并不是说这些大骑士就无敌了，那些站在骸骨战士后面的小恶魔也是非常强悍的。

　　陈凯就看到一个大剑师被三个小恶魔围攻，边上的人救援不急直接被三把武器穿透了身体。在那个大剑师的身后传来了数声叫喊，“导师！”“米罗！”“团长！”没有一个称呼是相同的但是同样带着一丝悲痛的哭声。

　　“混蛋！那是多洛汗的米罗大剑师！巴斯！把米罗拉回来！”荣恩朝着巴斯大喊道。

　　巴斯听到以后快速的冲到小恶魔那里，一拳把一只想要割下米罗的头颅的小恶魔打飞。直接扛起米罗往回冲，几个大骑士和大剑师也冲过来帮助抵挡冲上来的骸骨和小恶魔。

　　巴斯把米罗交给荣恩以后又再次杀了进去，本来这次杀上来的大骑士阶位的战士就不是很多，只有三十几位。米罗倒下以后他们就兵力就更加捉襟见肘了，尤其是城墙上不断有骸骨战士跳下来，让几个骑士长和剑师位阶的战士也不得不冒着箭雨冲上去战斗。不过他们斗气稀薄，如果被几个骸骨战士缠住很容易被箭雨穿透斗气。

　　米罗被扛回来以后，脸上已经变成了青灰色了。荣恩主教和一个生命神殿的大牧师不停的往他身上施展的治疗法术，并且用圣水灌入他口中依然不能阻止伤口继续流血。一丝丝黑色的气息阻止着伤口的收拢，在陈凯他们这些玩家眼力米罗的头顶上缓缓的浮现着一丝浅浅的血槽。荣恩主教的手臂被米罗用力的抓着，但是米罗已经说不出话了。

　　“团长！团长！你说话啊！回答我，求求你回答我！你说过这次战争以后就带着米拉回家的，你怎么可以抛下才三岁的米拉和嫂子呢！团长！”一个满脸络腮胡子的中年人冒着箭雨冲到陈凯他们推车后面，紧紧抓着米罗的手，不停的哭喊着。

　　“罗拉克，松开手吧！米罗的灵魂已经离开他的躯体前往神国了。”荣恩主教看到米罗的胸膛停止了起伏，他用手一摸发现米罗已经停止了心跳。荣恩主教叹息着对着那个中年人说道，然后准备用手合上米罗的双眼。

　　“不！不！你骗我，团长不可能就这么死的，他还有救，求求你救救他！荣恩主教求求你救救他！我给你叩头了，我把我所有钱都给你，求求你救救我的团长！”罗拉克用手阻止了荣恩主教想要合上米罗双眼的动作，爬在地上不停哀求道。

　　“抱歉！罗拉克，对此我无能为力，那些恶魔的气息阻止着神术起效，即使米罗死亡以后他们依然缠绕在他躯体上。我们需要把他们割除掉，不然米罗的躯体会被魔化的！”荣恩主教用叹息的口气说道。

　　“不！你们不能这样，你们不能伤害他的躯体，不能……”罗拉克还想要继续阻止，但是荣恩主教直接挥起手在他脖子上一敲，让他翻着白眼倒了下去。

　　“凯辰扶他过去休息！莱恩大牧师我们开始吧！必须快点清除掉他身体上的魔气，不然一个魔化复活后的大剑师会把我们全都杀光的！”荣恩主教严肃的说道，并且快速的掏出了匕首，用力的插进米罗死亡后的躯体里。

　　“抱歉了，米罗大剑师！我们不得不这样做。”莱恩大牧师对着米罗的躯体祈祷了一下也拿出了一把金色的匕首插进米罗的尸体里，他们很快就切除了那些被魔气污染的地方，并且快速的清理了一些其他的地方，光是掏出来的黑色的内脏就站到很大一部分，陈凯估计米罗身体里大部分内脏已经被掏空了，那些散发着黑色气息的内脏即使暴露在空气中也在缓缓的变黑。陈凯看到以后直接对着那些内脏使用了圣裁，白色的圣火瞬间开始灼烧着那些发黑的内脏。陈凯不停的输出着魔力保持圣火不会熄灭，在消耗了近一百多点魔力以后那些内脏才被圣火完全蔓延到，并且逐渐变成白色灰烬。

　　荣恩主教看到以后非常欣慰的点了点头，他用一个瓶子把白色的灰烬全部收集起来，然后放在从新穿好盔甲的米罗大剑师尸体边上。在清除完污染部分以后，荣恩主教和莱恩大牧师帮助清洗了米罗的尸体，即使在战场上他们也要这样做，这是对战死者的尊重。荣恩主教还从空间戒指里拿出了一具棺木，把穿好盔甲的米罗安放进去，并在他的身体上面放上擦拭干净的武器。

　　清醒过来的罗拉克跪在棺木边上看着已经重新装扮好的米罗团长，眼泪不住的滚落。棺木里躺着的是他的团长，如同睡着了一般静静的躺着。罗拉克感激的接过荣恩主教递过的棺木盖子，亲手缓缓的帮自己的团长合上永眠的场所。

　　“凯辰！你怕不怕死！”荣恩主教拍着陈凯的肩膀问道。

　　“怕！”陈凯非常直接的回答道。

　　“我就知道你会这么说，不过我还是要让你跑一趟！洛萨，皮特！你们俩个拿着盾牌保护好凯辰，一定要把他送到城门那里！凯辰给我狠狠的往石头里面堆炸药，我会让其他人掩护你们的。”荣恩主教说着就塞给陈凯一个火种，然后直接一脚把他踢了出去。

　　陈凯被踢出来以后迅速就地一滚，不过他想往回走时洛萨和皮特俩人已经扛起他往城门冲了，他连反抗的余地都没有。

　　“我TMD的是倒了什么霉啊！”在跑出了五十米以后陈凯知道自己后退都没有用了，现在后退的话就是把后背暴露在骨箭的范围内。因此陈凯挣脱了俩人的挟持，掏出一个墙盾顶在脑袋上就朝城门冲。

　　“巴斯，给凯辰开路！”荣恩主教在陈凯掏出墙盾往城门冲的时候朝着巴斯大声的喊道，“施法者给我挡住那些丢下来的石头！还有压制城墙上的弓箭手！”

　　“滚你妈的，老子要你教！”一个脾气暴躁的法师大声的回答到。

　　荣恩主教很想把这个法师抓出来暴打一顿，因为他觉得这家伙太可恶了。不过法术强度确实增强了不少，更重要的是他们身后第二批攻城部队已经丢下路上的推车轻身冲上来了。二十几个大骑士和大剑师的加入一下子让巴斯他们的压力降低了不少，不过巴斯依然没有退下来，冲到陈凯他们前面把阻挡在城门道路上的骸骨战士和几个小恶魔给清理一空。

　　陈凯扛着墙盾从巴斯身边冲过去，回头看了一下发现巴斯的盔甲上已经遍布了几十个裂缝。一些地方还有一丝丝的黑色的血液慢慢的渗出来，不过他依然咬着牙死死地顶住了俩个小恶魔的攻击。不让它们攻击到陈凯，因为巴斯知道以陈凯现在的状态只要被攻击到一下基本上绝对死翘翘。

　　陈凯在洛萨和皮特的帮助下很快就冲到了城门下面，这个位置依然可以被斜对面平台上骸骨弓箭手攻击到，因此洛萨和皮特必须扛着盾牌保护着陈凯不受攻击。陈凯则快速的掏出矿镐狠狠的挖着，虽然那些骸骨战士和小恶魔用大量的石头堵住了城门，但是石头和石头直接依然有空隙。


第68章 诺斯攻防战（中）

　　陈凯用力的挖掘着，很快就搬开了一些小石头，他直接把那些石头往外面丢，然后继续朝深处挖掘。在三分钟内陈凯只是挖近了半米，光是丢出来的石头就堆积了一个墙角。一旦体力消耗过半，陈凯就直接灌下体力药剂，在缓慢回升中继续搬运和挖掘着石块。

　　洛萨和皮特抓着盾牌的手已经开始慢慢的颤抖了，因为察觉到他们的企图，一些骸骨弓箭手把射击的重点放到了这里，在一分钟之内他们俩人的盾牌就被弓箭击中了近百次。

　　“凯辰，你好了没有，我们快顶不住了！”洛萨朝着还在挖洞的陈凯大吼了一声。

　　“好了！好了！我放一下导火索，马上就好！”陈凯从近一米深的洞口里爬出来，手里拿着一根非常粗大的导火索，并且一手还在套着一些炸药不断的往里面塞。最后掏出了一些铁板封住了洞口，只留下导火索的位置。陈凯用火种在导火索上一点，确定点燃了所有导火索以后扛着盾牌就往外冲。

　　在他前面洛萨和皮特已经提前开始跑了，他们沿着巨大的冲车往后冲，另一只手扛着盾牌抵挡着一些弓箭。嘴巴里还不停的喊着，“撤！赶紧撤！炸药要爆炸了！”

　　“轰！”紧紧跑出了不到二十米，陈凯就感到背后一声轻响，他瞬间赶紧自己身体一轻，转身一看满身是血的巴斯竟然用手把他扛起。快速的朝着几十米外的推车冲去，在看到陈凯安全以后，洛萨和皮特也飞快的加速总算在第三声爆炸声想起之前冲出了一大段距离。

　　最后两人和巴斯以及陈凯是被爆炸产生的冲击波撞飞到推车后面的，高大的诺斯山口在爆炸瞬间就产生了一个巨大的裂缝。一些巨大的石块被冲击力直接炸飞到空中，朝着西面直直的掉了下去。而陈凯用来封堵钢板，在爆炸的瞬间直接被炸飞出来，远远的抛飞着深深的嵌在不远处高高的悬崖上。

　　洛萨和皮特在冲击波到达的瞬间使用斗气抗住了一阵，可惜他们的斗气太多，至稍微抵抗了一会就被冲击波击飞。倒在不远的地上，鲜血瞬间从嘴巴里喷了出来。荣恩主教看到以后一手一个直接把他们抓了回来，陈凯在巴斯的保护下一点事都没有，只是被一颗飞行的石头砸在了头盔上。

　　“我说小子！你到底塞了多少炸药，我不记得有给你那么多炸药啊！乖乖，这威力不比俩个魔晶炮弹差啊！”巴斯拍着陈凯的脑袋笑着说道，诺斯山口的城门已经完全消失了，俩块巨大的木门已经变成几块，散落在城门周围。堵在城门口的石头则更加彻底，已经完全消失了，或者说能够看到的已经消失了。更重要的是，诺斯山口堡垒的城墙在爆炸中被炸裂了，上面的法术护壁被瞬间破坏。

　　“土元素法师，给老子用沙化术把城墙给我平了！”几个巨大的吼声在爆炸完全消失以后传到了所有人的耳朵里，尤其是荣恩主教在检查洛萨和皮特确认没有事以后也加入了嚎叫的行列。

　　陈凯看着背包里那一堆炸药开心的笑了，炸药的属性上写着。“颗粒化黑火药炸弹，伤害0～100，范围三米，越接近爆炸中心造成的伤害越高。注：集合使用以后威力巨大，越是狭窄的环境内使用威力越大，另请远离火种！”

　　陈凯已经不知道自己往里面塞了多少炸药，反正在用钢板封住之前他把整个洞内能够塞进炸药的角落都塞了炸药管。除了巴斯给的以外他自己在矮人地下商店里也购买了很多，足足有五百个炸药管。

　　十几个沙化术瞬间命中了那面已经被炸药崩坏的城墙，在所有人的注视下城墙慢慢的变成一粒粒的沙子并且缓缓的崩塌下去。瞬间一大块一大块的石头分崩离析，原本堵在山口上的城墙一下子变成了一块布满沙子的沙丘。

　　在那面城墙崩塌以后，整个诺斯山口的防御一下子变得脆弱起来。十几个土系施法者不停的对着法术防御护壁被破坏的城墙和弩机台发射着沙化术，大片的城墙变成了沙子。失去弩机威胁后，在瞬间后防吹响了攻击的号角，数千高阶职业者咆哮着冲向了诺斯山口。

　　那些高阶职业者直接放弃了山道，一些人直接在山路上跳跃着往上冲，而一些高阶法师则漂浮在空中往上飞。在十几分钟内诺斯山口就被完全攻占，全部的骸骨战士和小恶魔都被杀死。不过那些土系元素法师在占领诺斯山口以后又开始郁闷，因为指挥官要求他们快速的重建碉堡并且还得加固。这让这些土系元素法师非常郁闷，早知道就不拆的那么爽了，这是大多数土元素法师的想法。

　　不过万幸的是虽然把城墙变成了沙子，但是先前打实的墙基还在，加上整个部队里有近三百个土元素法师，原本建筑这个诺斯山口时多上许多倍。因此在第二天天亮之前，一座崭新的诺斯城堡再次出现山口上，并且比以前更加的巨大。不过损坏的木门却没办法重新装上，因此只能暂时用墙体直接封堵住。

　　因为就在陈凯他们攻占下诺斯山口的时候，从墨脱博城镇里传来的最后消息时城门被突破。墨脱博男爵自杀殉国，死的连渣都没有，因为他不想自己的尸体变成移动的骨骸，直接用火药把自己炸死了。不过万幸的事大部分墨脱博的居民通过城主设立的传送阵逃了出来，代价就是墨脱博家族积攒了数百年的法术材料消耗一空。不过正因为这样也让墨脱博家族避免了被取消贵族头衔打成罪民的惩罚，汉斯庭国王看在大部分平民获救和墨脱博男爵自杀殉国的情况下免除了对墨脱博家族的处罚，并且在帝都外划出了一块庄园封给墨脱博家族。不过大部分贵族都知道，原本的大封地贵族墨脱博家族败落了，帝都外的庄园更本就不能和一座城市相比。

　　在贵族体系里，拥有城邦封地的贵族哪怕只是一个骑士都是受人尊敬的，拥有自己独立的家徽以及超过千人的私人军队。他们是帝国的主要武力和政治力量，但是相对的拥有非常沉重的责任。一旦丢土失地只要逃跑的，立刻全家被贬成罪民，几乎永无出头之日。因此在历史上贵族失地以后逃跑的几乎一个没有，大部分都是只是送走了自己的家族继承人作为延续，然后自杀殉城。

　　墨脱博家族就是这种情况，在陈凯得到的信息看，墨脱博家族嫡系子嗣只剩下了独子让·雷克法·墨脱博，其他包括墨脱博男爵妻子在内家族成员一百三十一人，包括马夫管家在内不是战死就是自杀。即使是送墨脱博家族唯一继承人让·雷克法·墨脱博的家族骑士长，诺玛·雷克萨也是在把小公子交给交好的贵族家族族长以后自杀殉主的。

　　陈凯得到的另外一个信息就是墨脱博被攻占以后所有玩家全部被强制重生，系统补偿了一些金币以及在一定时间内练级经验加倍。不过相对于玩家的损失这些实在是微不足道，当然刚刚经历了第一次冷兵器战争的陈凯已经没时间去搭理这些事情了，他实在是太累了。虽然在维生舱内身体处于睡眠状态，但是实际上他已经快俩天没有休息好了，因此爬进自己的魔法帐篷以后陈凯直接倒在了自己床上睡着了，周围地上躺着十几个相熟的玩家和许飞他们。帐篷里呼声震天，不过相比睡在外面的人来说他们幸运多了，陈凯的帐篷虽然空间大但是依然被塞进了近百多号人，连外面大厅里都躺在几十个。

　　第二天早上当陈凯还在熟睡当中时，一阵凄凉的号角声透过隔音的帐篷直接传到了他的耳朵里。陈凯刹那间从睡梦中被唤醒，直接从一片黑暗里被拉回了游戏当中。

　　“靠！早知道就下线睡觉了。”许飞和费云俩个人缓缓的爬了起来，嘴巴里则在不停的嘟囔。

　　“好了别唧唧歪歪了，快点起来吧！没看到系统提示吗？诺斯保卫战开始了，在一定时间内不集合视为逃兵的，现在提下线已经来不及了！”陈凯赶紧套上了自己的盔甲，并且抓出一块面包往嘴巴里塞着。

　　陈凯带着许飞他们刚刚跑出帐篷，就直接被巴斯拉走了。几个施法者和盗贼游侠们则被各自的导师抓走，尤其是陈怡作为哪怕是原住民当中都非常稀少的圣洁祭祀她直接被几个牧师扛着跑到一个画着巨大增幅法阵的地方，然后不停的往她身上穿着法术增幅的道具。如果不是帮忙换装是女牧师，周围还有帷幕遮挡的话陈怡早就大叫非礼了。

　　在她导师的要求下，陈怡同时张开了三个光环，包括生命，安宁以及神圣光辉三种光环瞬间覆盖整个城墙。陈怡看着自己超过装备上沉重的法术装备以后超过千点的魔力值，飞快的往下降着，不时的往嘴巴里倒着一瓶紫色的法术药剂。总算是坚持到了光环覆盖城墙，现在她要做的就是听从自己导师嬷嬷的话，不停的维持着光环。

　　当然如果仅仅依靠陈怡一个人根本不可能张开如此大的光环，在她周围的法阵上还站着十几个神殿牧师，用自己的魔力维持着光环的运转。荣恩主教则看着法阵上，那三块圣晶发呆。

　　“太奢侈了，实在是太奢侈了，三块圣晶啊！二十多块顶级魔法晶，还有近200公斤的秘银，真TMD的太奢侈了。”荣恩主教嘴里不停的说着，不过他也明白原本圣洁祭祀就是非常稀少的职业，哪怕是在原住民当中都是少到可怜的。至少汉斯庭帝国加起来才只有十几个，并且大部分都是老的走不动了，唯一的几个年轻的全都在魔门那里支持着战斗。因此整个汉斯庭帝国能拉出来的圣洁祭祀就只有那么一个见习职业的旅者小丫头。

　　“算了，眼不见为净反正不是神殿买单，有皇帝陛下的国库撑着。”荣恩主教想了想直接走开了，当然他让几个牧师不停的为支持法阵的人施展神术并且补充魔力，尤其是作为阵眼的陈怡，有三个神殿牧师作为看护。

　　“快！给老子快点，把那个床弩拉上来，土元素法师在那！把那个弩机台给我加固，快点！那些骨头架子快要冲上来了。”一个圣骑士站在城墙上不停的吼着，这次战争由于事前没有发觉因此最先到达的军队中位阶最高也就是大骑士了，大主教和圣骑士这一级的很少。

　　陈凯用力的拉着绳子，他身后是一台巨大的床弩。在他前面十几个原住民职业者和玩家也在不停拉扯缆绳，他们需要把这个床弩拉到高达二十米的城墙上。陈凯估计这是它这辈子拉的最重的一件东西了，别看床弩才四米长三米宽，但是光是重量就不下一吨。加上又是上坡路，那个重量真的是太可怕了。

　　陈凯紧紧的盯着前面的那个玩家，生怕他一不小心跌倒了。他跌倒倒是没事，关键是这个上坡非常的滑溜，估计一跌倒就直接滚下去了。好不容易把那台巨大的床弩拉到城墙上安放好以后，陈凯还不能休息，他必须去拉下一台。陈凯非常羡慕那些负责运木头的，因为他们只要骑着马把木头拉过来就行了，至少不用做苦力强。

　　陈凯探着身子远远的望了一下西面，看到的一片灰蒙蒙的尘土，还有不知道多少的黑点飘在天空中。“妈的，不知道有多少骸骨战士和恶魔？”巴斯站在陈凯身边看了一眼说道。

　　“估计有三个军团吧！墨脱博至少死了六万人，哪怕只转化了一半也能诞生3万的骸骨战士。一万一个军团，所以至少有三个军团！”罗拉克站在城墙上咬着牙说道他的手指紧紧的抓着城墙留下了深深的痕迹。昨天晚上他哭着把自己佣兵团的团长米罗大剑师的棺木送到了后面的城市驻地后，又骑着马跑了回来，身后跟着几十个发誓为团长复仇的佣兵团体团员。

　　陈凯只是稍微休息了一下就不得不再次拉起了纤绳，把另外一台巨大的床弩拉到城墙上。因为随着时间的推移西面的骸骨军队越来越靠近，扬起的尘土也越来越大。

　　不过不光是那些骸骨战士数量在变多，守卫诺斯山口的军队数量也在变多。陈凯知道光是土元素法术和大地神殿的地脉术士就已经快超过一千人了，他们不停的加固着城墙，并且松动山体构筑新的防御台。陈凯觉得自己相对来说还是比较好的，因为有些人还得把床弩拉到比城墙还要高200米的山顶上，那里是刚刚利用法术构建起来的弩机台还有巨大的城墙连接在一起。在诺斯山口的东面，由多坎、坎多利、莫非力克等靠近诺斯山口的城市调集的军队在快速的集结，光是到底的军队数量就接近一万人。当然到达人数更多的则是玩家，除了被自己导师带来的以外，自己骑着马摸着路过来的玩家更加多。

　　这些原本想体验一下战争场面的所谓路过打酱油的玩家，靠近诺斯山口以后直接就走不了了。施法者直接被抓去丢一把锤子和凿子在指定的地方开凿石头，刻画魔纹。至于其他玩家游侠和盗贼被编入远程部队，更多的则是被编入各种部队中不是充当打磨石头的工匠，就是为铁匠拉风箱，要不就是丢去伐木，连逃跑都不可能，一旦离开诺斯山口一定范围直接变成逃兵。几百个不明所以的玩家直接被骑兵队抓了回来，然后丢进了敢死队。

　　这些玩家属于比较倒霉的那种，当然他们比投降的要好多了。墨脱博之战中不是没有玩家选择投降。不过那些骨头架子可听不懂人话，结果非常悲惨的被杀掉了。系统判断叛变阵营复活的地方竟然是骸骨战士的阵中，结果悲惨的被干掉了好几次。最后不得不选择删号重生，因为小恶魔打算把他们做成人肉叉烧。

　　编入敢死队只要扛起炸药包送死一次而已，对于这些玩家来说已经算好了，至少还能得到原谅。一旦坐实逃兵的罪责，那是要监禁三个月的，实际上和删号重练差不多。因此已经慢慢融入游戏的玩家也就接受这个处罚，毕竟要让他们离开这个游戏去玩其他的垃圾游戏，他们也受不了。

　　在诺斯山口外两公里的位置，所有的骸骨军队和恶魔慢慢的停住了。站在城墙上人总算可以透过城墙望到那些骨头架子，以及已经降落到地面的恶魔军团了。虽然大部分都是长着翅膀的小恶魔，但是依然还有数量不低的劣魔以及其他各种恶魔。在骸骨军团的后面几个高大五六米的巨大巴托炎魔在哪里挥舞着庞大的武器，陈凯可以通过加持鹰眼术的望远镜清晰的看到那些恶魔脸上狰狞的表情。更加可怕的是恶魔身后还有一些活着人类，有些是穿着盔甲的战士更多的则是拼命。

　　陈凯亲眼看到一个巴托炎魔抓起一个活人直接放进嘴巴里啃着，一口就咬掉了那个人的大腿。在啃完大腿以后那个炎魔直接用火把还在挣扎的活人给烤成了焦炭。

　　“这些该死的巴托炎魔！”巴斯用力的锤着城墙，好在这些城墙已经被土元素法师加固到不比钢铁差多少了。因此陈凯不用担心会不会需要叫人来在修补一下城墙，不过他更加担心的是能不能坚守下诺斯山堡。因为他透过望远镜看到了数十台巨大的投石机，还有巨大的床弩和攻城器械。


第69章 诺斯攻防战（中二）

　　在那些骸骨军团停下来的时候，大队的战士和射手被调配到城墙上，不光是城墙上。城墙下面都占满了人，陈凯早就把自己的帐篷收起来了。那是为了给其他军团腾出地方，不过整个城墙和堡垒依然在不停的作业着。那些被拉来的玩家施法者依然在不停的刻画着魔纹，哪怕是手上都磨出水泡了都没有停下，因为他们发现这种在石头上刻印魔纹的事情对于他们自身掌握魔纹的经验提高非常快。每刻好一段魔法文字就能提高一个经验点，这对于平常写半天魔纹都没增加一点经验的法师玩家来说实在是一个非常好的消息。

　　“注意！那些骨头架子手里有投石机！！！”站在高台上的瞭望手朝下吼道。

　　“滚！要你说，我们都看到了！”站在城墙上的其他朝着他吼道。

　　“该死的还有炮！我看到了炮，TMD的是大炮！”瞭望手扯着嗓子大吼着。

　　“什么？”所有站在城墙上战士都涌到墙边上，望着出现在恶魔阵营里的数台装着巨大轮子的大炮，随然不能确定是不是魔晶炮还是魔导炮亦或者是火药炮，但是光是那个巨大的炮口就足以让人胆寒了。

　　“我X他妈的，这是那个猪头男爵的吗？”一个剑士抱着自己长剑大叫着。

　　“绝对不是，猪头男爵可没有这种武器，要不然墨脱博也不会那么快陷落了！”站在他边上的一个骑士镇定的说道，不过如果镇定的表情下没有流着冷汗那就更加好了。

　　“吼～～～～进攻！”一声巨大的吼声从恶魔阵营后面响起，陈凯觉得自己耳边突然出现了一阵响雷，然后耳朵里开始嗡嗡作响。不过他很快就听到了“铛！铛！铛！”的报警声，瞬间整个堡垒沸腾了。

　　“快快快！你们这帮新兵蛋子，给老子把盾牌支起来，快点！施法者注意给城墙施展法术防御！”一个粗大的嗓门在指挥台上吼着，他和其他几个圣域强者组成整个堡垒的指挥系统。

　　“轰！”一声巨大的炮声从远处传来，瞭望手看到一道红色的光球从粗大的炮口里射出，快速的冲向诺斯山堡。“小心炮击！”

　　当他喊出这声时，那枚红色的光球直接越过山堡落到了山口东面的营地里，直接炸开了近一米的坑洞。

　　“是火炮！是火炮！不是魔晶炮。”瞭望手开心的叫着，不过他很快想起那怕是火炮都是非常可怕的。当他再次抬起头来时候，看到的是一个红色的铁球直直的朝着他奔来。

　　“轰！”所有人都呆呆的看着被巨大烧红的铁球击中的瞭望台，上面刚在还在吼叫的瞭望手在被炮弹击中的瞬间已经被巨大的力量打飞出去了，所有人看着挥洒在空中的长长的血痕以及那断成几截的身体都知道那个瞭望手已经死的不能再死了。

　　“注意躲避，TMD这些恶魔从哪里弄来射程这么远的火炮！”站在高台上一个圣骑士大声的吼着，他话音刚刚落下一颗炮弹就直直咋在他站立的高台边上，瞬间把厚实的土台砸掉一半。

　　“轰！轰！轰！”连续不断的火炮发射声从远处传来，紧接着就是一颗颗至少有篮球大的巨大实心炮弹从空中砸到城墙和山堡里面，被砸到的哪怕穿着铁甲都直接被打成肉饼，不过整个山堡最安全的地方就是陈怡所在法阵地点，至少有俩个圣域战士守卫在这里。每一个炮弹打过来都直接被他们切成几块，或者直接打飞。

　　“还击！给我用床弩还击！该死的龟儿子，我一定要把你们全都赶到冥河里去！”一个穿着大主教长袍的神官在那里不停的咆哮着，他的漂亮的胡子被一片烧着的木片给变成了灰烬。

　　“崩！”一声床弩弦颤抖的声音传来，第一根由城墙上发射的床弩瞬间从山堡上射了出去，直接插在距离火炮几米的地方。经接着第二支弩箭也在“嗖”一声中，穿过了长长的距离击中了一架火炮的炮管。直接把正要发射的火炮砸的一偏，瞬间造成一个巨大的橘红色的火球。

　　“万岁！”火球的出现让城墙掀起一阵欢呼声，不过很快就沉寂下去了，因为毕竟那里还有更多的火炮。城墙上的床弩不停的射击着，但是被击中的火炮却非常少，不过渐渐的炮火声少了，但是那些骸骨战士却逐渐逼近了。

　　“准备防御战！弩箭呢！快去搬运弩箭！”站在城墙上的指挥官大声的吼着，十几个玩家扛着几根巨大的弩箭快速的冲上城墙，交给上弦的职业者。当他们跑着到下面时，另一根弩箭被塞到他们的手里。

　　“快！快！给老子快点，炸药！石头！投石机准备发射！瞭望手距离多少！”站在地上的投石机指挥官朝着城墙上大声的吼着。

　　“大约1000米！再等等！再等等！校准石弹准备！”瞭望手大声的喊着。

　　在地面上的指挥官快速的指挥着玩家把一颗染成红色的石头放到投石器里面，然后慢慢的看着楼上的旗子。当那么红色的小旗挥动时，一个玩家用力的把斧子砍在绳子上，瞬间一块巨大的石头飞出了诺斯山堡，砸到了正在狂奔的骸骨战士群里。

　　所有人看到城墙上的瞭望手快速的挥动着绿色的旗帜，然后瞬间地面上三十几台投石机同时被斩断了绳索，数十块巨大的石块联通被绑在上面点燃的炸药被投射了出去。一个个红色的火球在骸骨群里炸开，更多的则是被石头砸成粉末。

　　“快点！继续拉杠杆，给老子快点，石头呢？石头在哪？”投石器指挥官扯着嗓子大吼着，在第一轮发射以后他们已经不需要瞭望手的观察了，现在要做的只是把更多的石头投出去。

　　“注意那些床弩和投石机，给老子把它们干掉！上燃烧弩箭！燃烧弩箭！”站在城墙上指挥官低着脑袋躲过一只射上来的弩箭朝着身后大吼道，听到叫声的玩家丢下手上弩箭迅速跑回去拿过绑着布条沾了油的弩箭哼哧哼哧的重新搬到弩机边上。

　　“弓箭手注意射击那些飞上来的小恶魔！”站在城墙上的指挥官大声的吼着，然后瞬间从城墙下跑出数百个高低不同的游侠和射手。一些战弓手手上拿着和他身体一样高的巨大弓箭，所有人站在城墙的第二线，射程最远的战弓手首先张开了长弓。“嘣！”一声轻响，当头的一位高阶战弓手首先把一只泛着白色斗气光芒的长箭射了出去，几百米外高空中一直张牙舞爪的小恶魔惨叫一声直直的掉了下去。

　　“好样的海伦！不愧是圣弓劳伦的女儿！”一边的指挥官冲着那个射出长箭的战弓手夸奖道。那个战弓手抬起脑袋露出一张精致的脸蛋，却没有理会夸奖她的指挥官，反倒是白了他一眼，再次拉起战弓射出了一只长箭。同样的那种泛着白光的长箭再次命中了一只飞行中的恶魔，直接把它从天空中射了下来。

　　“距离500，风速无！第一轮射击开始！”随着海伦嘴里吐出这些简短的词汇，所有的战弓手都张开了长弓，瞬间几十只长箭从城墙上辈射了出去。很快的十几只飞行中的小恶魔被射中了，有一些还同时被几只长箭射到，瞬间从空中打着转摔了下去。

　　“自由射击！其他弓箭手靠近100米以后再开始射击，注意保持体力和松弛肌肉！”海伦再次说了一句话以后就自顾自的拉起长弓射箭了，她知道弓箭对于骸骨战士来说根本没什么用，因此用密集的箭雨攻击更本造成不了多少的伤害。反倒是自由射击那些小恶魔能够发挥出游侠和其他弓箭手职业的能力，不过战弓手的数量毕竟是少数，只是过了俩轮，那些小恶魔就冲到了距离城墙不到一百米的高空中。

　　“射击！把那些从深渊里跑出来的怪物给我送回冥河去！”指挥官朝着飞来的小恶魔大吼着，他甩手用长剑挥出一道剑气，直接把一个当先冲到弓箭手阵营前面的恶魔劈成两半。“来几个大骑士阶的，给老子保护好弓箭手阵营！”

　　不过那位指挥官的虽然出发点是好的，但是这时候城墙上已经开始进入接近战了，那里有援兵去保护那些弓箭手。万幸的是面对弓箭手的箭支，虽然那些小恶魔们尽力冲击但是很少有能够冲到弓箭手们面前的，不是被那位指挥官杀掉就是脑袋上插满了长箭死在城墙上。

　　“一只！俩只！三只！TMD的是哪个情报官说只有几个恶魔大队的，我看至少有一个军团！”巴斯挥动着武器把一只降落到城墙上的小恶魔砍死以后说道。

　　“四只！五只！团长，罗拉克给你报仇了！”长着络腮胡子的罗拉克挥动着巨大的战斧砍死了一只还在抵抗的小恶魔，他的身上至少被小恶魔攻击了十几下，仅仅是剑师阶的他防御能力明显要比巴斯弱点。

　　“凯辰！你小子死了没有？”巴斯朝着身后吼了一句。

　　“没有！不过快了！”陈凯吐出了一口鲜血，他的肩膀上插着一把武器，如果不是赵铁柱看到不妙推了他一把估计插着的就不是肩膀而是脑袋了。陈凯有些觉得自己应该配一个肩甲了，小丑盔甲虽然防御强大，但是确是没有肩甲的。原本他以为一副铁质的肩甲应该可以挡住小恶魔的武器，哪知道仅仅稍微碰触到那个在他看来非常坚固的肩甲就如同纸糊一般被捅穿了。

　　“没死就把罗拉克给我扛下去，还有那个叫施瓦辛格（赵铁柱）的，帮你朋友一起把这头倔牛给我拖下去找牧师治疗一下！”巴斯挥动着盾牌把一个爬上来的骷髅给拍了下去，然后冲着陈凯他们喊道。

　　“好的！柱子，帮忙把他给我拉住了，雷尔！你死了没有，没死就过来抬一下！”陈凯朝着不远处的正在自己手上打着绷带的林雷吼道。

　　“来了！来了！”林雷在进过自己导师胡安骑士同意以后跑过来一起把已经耗尽体力但是还在挣扎的罗拉克从城墙上抬了下去，同样坐着这样事情的还有其他玩家。玩家在这里除了充当盾牌手和副手以外还充当着担架员。

　　“几十个受伤的人员被从城墙上抬下来，当然受伤更多的则是玩家。在治疗的地方几十具用白布包着的尸体中有大部分都玩家的，不过因为正常战场处理因此都用白布包了起来。当然更重要的是这些尸体都不是死在恶魔的力量下，不然早就被直接烧成的骨灰了装坛子了。”

　　罗拉克被送到牧师处以后，很快就被用神术拔除了身体上的恶魔气息。由于他本人还活着，虽然斗气消耗很大但是依然可以压制住恶魔气息因此很容易就拔除恶魔气息，当然最重要的是那些小恶魔的能力不是特别强，估计也是炮灰级别的。

　　陈凯的肩膀只是稍微包扎一下就被从牧师站里丢了出来，因为那些牧师知道旅者强悍的体制根本不需要多少治疗。只要伤口愈合然后恢复他的血量就可以了，因此很多受了轻伤的玩家都是稍微治疗一下就被从牧师站里被丢了出来，然后再次投入战斗。

　　“喂！你们几个给我站住，快点来帮我个忙！”正当陈凯他们几个人准备快步跑回城墙上的时候，一个圣阶的指挥官叫住了他们。

　　“阁下，请问有什么事吗？”林雷首先向着对方行礼说道。

　　“几位骑士，我需要你们帮我把消息传到后面的营地里，让他们赶快增派下一批援军！”那个指挥官把一封文件交给林雷，然后陈凯他们三个就接到了一个系统任务，“递送加派援军的命令！”

　　“请你们一定要快点把信交给诺玛特大主教，他就呆在下面的营地，还有不要在那里多做停留，不然我会把你们划归逃兵的行列的。尤其是你，这位已经被降阶的骑士！”那个圣阶指挥官指着陈凯说道。

　　“遵命！”三个人迅速的朝着那个指挥官敬礼道，然后快速的召唤出马匹朝着山下飞快的奔驰着。不过陈凯的表情是非常郁闷的，至于林雷和赵铁柱则在马上偷笑着。

　　从诺斯山口到山下的营地距离并不远，陈凯他们骑着战马只跑了不到十分钟就冲进了营地当中，很快就找到了诺玛特大主教正在调配着一队队骑士和剑士，还有几台刚刚组装好的弩车。

　　“诺玛特大主教！诺玛特大主教！”林雷和陈凯他们一冲进营地就直奔最大的帐篷，不过进入帐篷的时候发现诺玛特大主教并没有在。在营地里负责事物的保罗牧师的指引下他们才在木工场里找到正在指挥人清理场地的诺玛特大主教。

　　“好了，你们传递的消息我知道了！”诺玛特大主教收到信件以后只是稍微看了一下就转头做事去了，陈凯他们只是稍微停顿了一下就从营地离开准备回到山堡中。当他们离开营地的大门时，一个极端讨厌的声音从边上传来。

　　“哟！这不是废物巴斯那个可怜的学徒吗？怎么回到营地来了，难道巴斯被人干掉了？”从大门后面传来了一个尖酸刻薄的声音，陈凯转头一看发现时利特骑士。不过陈凯没有理他，直接骑着马往山上奔驰着。

　　“哼！”看着陈凯骑着马直接跑远了，利特用力的抓着大门的木头，厚实的木板在他的手掌中变成了一堆碎屑，不过他很快冷笑着回到了营地。

　　“小凯！刚才那个家伙和你导师有矛盾？”林雷在山道上问着陈凯。

　　“确实是，不过只要不理那个家伙就行了！我劝你们……”陈凯还想说什么，突然他的坐骑点点脚下一软，竟然直接摔到在地。陈凯翻滚着被甩出了马背，如果不是手中紧紧抓着缰绳估计他会从四百多米高的崖壁边上掉下去。

　　“头儿！”“小凯！”林雷和赵铁柱惊讶的喊着，然后快速的停下马匹冲到悬崖边抓着缰绳把陈凯拉上来。如果不是点点在最后时刻直接停住脚步的话，估计陈凯会和点点一起摔到山崖下面去。

　　“点点！”陈凯抚摸着陪伴了自己才几天的战马痛苦的流着眼泪，点点的嘴巴里泛着白色的泡沫，还有一丝丝黑色的血液从嘴里流出来。陈凯轻轻的摸着它的脖子，希望降低点它的痛苦，突然陈凯的手碰到一个尖锐的东西，他用力拔出来一看发现是一根细细的钢针。

　　“利特！你这个混蛋！”陈凯愤怒的吼声在山坡上传播着，在拔出钢针以后点点只是稍微喘了几口气就直接死去了。

　　“看来被这小子躲过去了！”利特骑士站在山下听着空气传来的怒吼声，轻笑着说道。“算了不和这小子玩了，我还得完成大人交代下的任务。”

　　当陈凯带着点点的尸体回到堡垒的时候面对的是那位指挥官冷峻的脸庞，“你们怎么去了那么久？还不给我回去防御！”那个指挥官直接把陈凯三人划归到了动作缓慢偷懒的那一类里。


第70章 诺斯攻防战（中三）

　　陈凯再次踏上城墙时战斗刚刚进入一个小空隙，不过这个空隙是相对于守卫方来说的。站在后面的卫士替换了城墙上的守卫者，但是城墙下的骸骨战士依然在不停的城墙上爬。光洁的墙面在这些只剩下骨头的怪物眼里根本和没有一样，它们几十个叠在一起然后飞快的冲到城墙上。

　　巴斯从城墙上下来刚好看到正在跑到城墙上的陈凯，“小子！你跑哪去了？刚才找你半天还当你被丢进来的石头砸死了！”

　　“点点死了！”陈凯脸色阴沉的对着巴斯说道。

　　“谁？哪个点点？”巴斯非常奇怪的问着，他不记得自己认识的人里面有叫点点的。

　　“点点是我的马！该死的利特，那个混蛋……”陈凯声音很轻但是巴斯却能听出他话语里那充满了愤怒的口气。随即陈凯把装着点点尸体的宠物空间交给了巴斯，还有那根细小的钢针。

　　“混蛋！他怎么能这样做！难道不知道现在是战争时期吗？该死的，这个无耻的家伙竟然对一个小家伙出生，我要让他尝尝我的拳头！”巴斯查看了一下宠物徽章里的战马尸体，然后一把将那只细小的钢针捏成碎末。

　　这时候荣恩主教急匆匆的跑了过来说道：“巴斯！快跟我走！出事了！诺玛特大主教被刺杀了，该死的混蛋！光辉神殿的利特背叛了神殿，这个无耻的家伙竟然偷袭了大主教！”

　　“什么？！”巴斯和陈凯都被这个消息震呆了，抓在巴斯手里的宠物徽章直接掉在地上。相对陈凯的事情，诺玛特大主教被刺杀才是更加重大的事。在巴斯他们收到消息的时候，城墙上一下子出现了一些骚乱。

　　“混蛋！别分心，给我挡住！挡住了！你们想要找死吗？”一个指挥官看到情形不对立刻大声的叫喊着，不过在他叫喊的时候城墙上人也在喊道：“不好了！巴托炎魔冲上来了。”

　　“什么！快点给我挡住！神官！战斗神官给我全都到城墙上去！”指挥官被这个消息惊呆了，他知道只有二十多米高的城墙对于升高就超过六米的巴托炎魔来说更不算什么障碍。他们只要几下就能爬上城墙，一旦进入堡垒里只有五六个圣域存在的堡垒很快就会陷落。没有一个低阶的圣域敢说自己能够独立对抗一个巴托炎魔，而堡垒中几乎没有一个高阶圣域存在，唯一一个高阶圣域刚刚被一个叛徒给刺杀了。

　　“难道利特那个混蛋投靠了恶魔！怎么会那么巧！～”巴斯和荣恩的脑海里浮现出这个念头，很快俩人都快速的冲向城墙，陈凯则跟在他们身后跑着。

　　刚刚踏入城墙上面，陈凯就感到一道灼热的气息从远处传来。风中更带着一些浓郁的硫磺味以及令人恶心的其他味道，在看到巴托炎魔的瞬间，陈凯觉得自己从心底里传来一阵恐惧。不过瞬间一道白色的光环闪过，所有心头的恐惧都被宁静所取代。

　　这时候陈怡所在的法阵以及开始变得异常混乱起来，十几个牧师在不停的奔走着。“赶快！赶快把失去魔力的魔晶换掉，快点！”“快点！别让那个小丫头昏过去，让她保持清醒！”“注意！帮小丫头分散神术对抗的压力，神明在上请把这个小丫头变成一个高阶圣洁祭祀吧！”

　　“天哪！我们能守住这个山口吗？”所有人看到领头的那个巴托炎魔时想到了这样的话，因为它实在是太高大了，远远超出了原本对巴托炎魔的高度认知。“荣恩这个家伙至少有8米高！我们打的过吗？”巴斯吞着口水问着身后的荣恩主教说。

　　“不知道！但是我肯定你打不过！”荣恩主教僵着脸看着巴斯说道。

　　“滚！你怎么知道我打不过，等我踏入圣域以后再打给你看！”巴斯扯着嘴巴说道，不过谁都看得出他很紧张，实际上城墙上所有人都很紧张。

　　“法师准备防护壁！快！快点，那个怪物要撞上来了。”城墙上的指挥官已经在那里叫喊了，所有的弓箭和床弩都瞄准了那个巨大的身体在密集的射击。但是大部分箭支在靠近炎魔之前就开始燃烧了，哪怕是床弩射出的巨大弩箭也只是撞在炎魔躯体上然后变成一些燃烧的火把掉了下去。

　　“审判！”“裁决！”“光辉！”不同的声音从站在城墙上的几十个战斗神官嘴里吼出来，一只只乳白色洁白的长毛在城墙上形成。陈凯也使用了晨曦之矛，并把身上大部分的魔力全部灌人神术当中。

　　当那个巴托炎魔靠近城墙时，一只只乳白色的神术长矛划过极短的距离冲向那个巨大的炎魔。不过大部分还未接近就被一层黑色的恶魔气息给变成了空气，只有极少的几只长矛击中了恶魔的身体。

　　“吼！！”被神术形成的长矛几只的巴托炎魔瞬间感到一些浓郁的神圣气息在灼烧他的身体，它挥动的拳头打在城墙上，想要发泄那种痛苦。巨大的冲击力直接上城墙上所有人一阵晃悠，城墙的另一面被直接打的突出来。

　　“土元素法师马上加固城墙！继续给我进攻，不能让它爬上来，不然谁都活不了！”指挥官掏出武器大声的吼着，他挥舞着长剑直接冲到城墙边上，一道巨大的金色剑气瞬间击中了那个炎魔，从他脑袋上划开了一道细小的口子。

　　“往伤口上射箭！战斗神官继续施展神术！奥尔杜大牧师法阵还在运转吗？”指挥官躲过一道黑色的火舌，朝着城墙下喊道。

　　“比克剑圣，法阵还在运转！不过赶快把那个炎魔从城墙边上赶走，不然这个小丫头会支持不住的。”奥尔多大牧师朝着那个指挥官喊着，他已经冲到法阵中间用身体支撑着陈怡了，陈怡的脸上已经看不到任何血色，如果不是奥尔多大牧师支撑着她早就倒下去了。

　　“该死的！诺姆、巴克我们上！”比克剑圣挥舞着武器冲城墙上跃下，跟在他后面的是同样闪耀着金黄色斗气的其他几个圣域强者。

　　“继续攻击！”荣恩主教从陈凯手里拿过一瓶魔力药水喝了一口吼道，然后再次使用了审判之矛。他是唯一几个能够给炎魔造成伤害的战斗神官之一，其他人的神术攻击连炎魔的皮都没碰到。

　　陈凯小心翼翼的看着跳下城墙的几个圣域强者，他们没有飞行在空中而是站在地上不断的攻击着炎魔的双腿。金色的斗气在他们长剑上形成巨大的剑芒，稍微挥动就清理出一大片空地，把地面上拥挤成堆的骸骨战士全都变成了骨头渣子。

　　“该死的跳蚤！竟然伤害尊贵的炎魔贵族，我一定要把你们变成烤肉！”巨大的声音从炎魔口子传来，让城墙上陈凯忍不住捂住耳朵。

　　“砰！”正在跳跃躲避的炎魔火焰的诺姆圣骑士，突然被一个横扫过来的拳头击中。巨大的拳头和他的身体发生激烈的碰撞，直接把他砸到了城墙。当那个燃烧着火焰的拳头从城墙上离开时，诺姆圣骑士缓缓的从墙面上掉落下来，留下一个人形的坑洞。

　　“诺姆！”“诺姆阁下！”“快点把诺姆阁下救上来！”

　　几个大骑士大剑师冒着被火焰灼烧的威胁冲到城墙下面，把一息尚存的诺姆抱了起来。不过他们刚刚把诺姆扛到背上，一个金色身影就喷着鲜血被打到了墙面上。

　　“该死的！巴克剑圣也受伤了！快把巴克剑圣也救上来！”城墙上的人冲着下面的人喊道，不过他们很快就发现比克剑圣也支持不住了，因为炎魔的攻击一下快过一下。它巨大的身体带动着灼热的火焰每次都让比克剑圣左支右挡，但是每一次都被打的快速倒退。

　　“凯辰！快把我交给你包裹拿出来！快点！”荣恩主教对着陈凯焦急的说道，他不等陈凯把那个包裹交到他的手中，直接就一把抢过。

　　“巴斯给过来！”荣恩主教朝着正准备跳下城墙去帮助比克剑圣的巴斯叫住了，“快点！现在只能使用这个东西了！”

　　“你怎么把这个东西带来了？你不知道圣职炼金所的东西从来就没有可靠的吗？”巴斯朝着荣恩主教说道。

　　“你以为我不知道啊？不拿这些我还拿什么？还有管他有没有用，给我瞄准那个怪物投出去就行了！”荣恩主教双手一合就把几个短的金色管组合在一起，变成一根长达一米五的投矛。整个投矛都是纯黑色金属制成，上面装饰繁复的法术纹饰和数颗巨大的白色晶体。

　　“你确定这玩意有用！”巴斯拿着重量非常轻的投矛说道。

　　“确定！不过神殿资料上说需要关注大量的斗气，恩！你！你！还有你！给我把斗气灌入这根投矛里，快点！比克剑圣撑不住了。”荣恩主教用手指点着几个站在城墙上的骑士说道。

　　这几个骑士互相看了一下，也就硬着头皮伸出手准备把斗气灌输入那个投枪里。不过当他们的手接触到投枪时，他们的脸色改变了，从原本的无可奈何变得惊骇异常。因为原本受他们控制的斗气竟然不由自主的冲到了投矛里，他们张大着嘴巴想要喊叫却没办法喊出声来。

　　荣恩主教也发现不对马上让其他几个骑士把他们推开，但是当他们搭上手时却无论如何都不能推开那几个骑士。看着他们痛苦的表情荣恩主教悔的肠子都青了，不过他马上想到了其他办法。再次找了几个骑士把斗气灌入投矛。

　　虽然另外几个骑士看着自己同伴痛苦的样子非常害怕，但是碍于荣恩主教的命令他们不得不把斗气输入投矛中。不过这样的方法却救了那几个骑士的命，有了其他人的加入投矛吞噬斗气的速度明显变慢了。荣恩主教看到那几个骑士脸色舒缓了以后再次找来更多战士帮忙灌入斗气。

　　当比克剑圣喷着银白色的血液被打飞的时候，那根黑色的投矛已经变成了淡淡的紫色。墙角则躺着十几个斗气几乎耗尽的战士，他们都无力的靠在墙边看着巴斯拿着投矛瞄准那个正在发出胜利吼叫的炎魔。

　　巴斯拿着泛着紫色光芒的投矛努力吸着气，因为他发现自己的斗气在进入投矛以后变得非常粘滞。如同进入了一团被调和得非常浓稠的甜酱里一样，并且投矛还有越来越重的倾向。他努力的奔跑着，然后用力一扔，泛着紫色光泽的长矛瞬间冲出了他的双手。

　　陈凯他们只看到一道紫色的闪电划过，然后炎魔的脑袋上就出现了一个巨大的孔洞，接着在一公里外的地面上出现了一个高大十几门的巨大灰尘团。巴斯那只用来投出长矛的手不停的颤抖着，一点点红色的血液从手指上滴落。

　　“这威力太恐怖了！”陈凯呆呆的看着带着不可置信表情倒下的巴托炎魔，和那逐渐散落的烟尘，那里出现了一个近十米宽的巨大坑洞，坑洞的中央插着一根细细的牙签。

　　“万岁！”“炎魔死了！”城墙上顿时掀起一片欢呼声，而几个刚刚走到半路的炎魔看到头领的下场马上以比前进快一倍的速度往后奔跑着。很快的在炎魔的带领下大队的恶魔和超过半数的骸骨战士潮水一般的向后退去，只留下城墙前的一些骸骨战士作为阻挡。

　　当最后一个骸骨战士被守卫者打成骨渣时，陈凯他们总算确信自己打退了恶魔的第一次进攻。至少暂时他们获得了胜利，那个炎魔巨大的身体被所有人从城外弄了进来，分解成高级的法术材料，不过那只立下大功的投矛却损坏了。当荣恩主教带着大队人马跑到野外准备拿起那个投矛时，原本看起来非常结实的投矛在荣恩主教手指接触到的瞬间变成了一点点金色金属粉末。

　　“圣职炼金所的东西果然不可靠！”荣恩主教黑着脸说道，不过他并不是什么都没有捡回来至少地上的几块白色的晶石就被他拿了回来，虽然晶石布满了裂痕至少还是完整的。

　　“快点！快点给老子加固城墙！”比克剑圣缠着绷带在哪里声嘶力竭的喊着，他虽然受了伤但是至少还能站着。诺姆圣骑士全身都打满了石膏而巴克剑圣则是脖子上打着支撑。唯一能够走动的就只剩下他这个全是轻微烧伤外加断了几根肋骨的比克剑圣了。

　　“奥尔多大牧师，那个小丫头怎么样了？光环法阵还能张开吗？”比克剑圣拉着奥尔多大牧师的手问道。

　　“不大好！毕竟那个丫头只是一个见习祭祀，能撑一个上午已经是奇迹了，现在她哥哥在陪着她，希望下午没有战斗吧！不然……哎！”奥尔多大牧师摇了摇头说道。

　　“哎！现在诺玛特大主教怎么样了？”比克剑圣叹了口气问道。

　　“不好！那个叛徒不断击中的大主教的要害，还把主教的心脏搅成了碎片，如果不是大主教是高阶圣域，估计当场就得陨落。”奥尔多大牧师咬牙切齿的说道。

　　“该死的，那大主教还有救吗？”比克剑圣气愤的说着，不过他看到奥尔多大牧师轻轻的摇了摇头也就明白自己是白问了。“那么光辉神殿怎么说，那个混蛋至少在神殿里呆了近二十年，为什么事先没有发现？”

　　“别提了，光辉神殿的办事效率你又不是不知道，他们现在自己都搞不清是怎么回事呢？”奥尔多大牧师恼怒的说道。

　　“该死的，施法者们魔力恢复的如何下午能够加入战斗了吗？”比克剑圣最后问了一个问题。

　　“还好！不过阁下应该明白只有神术对那些怪物的攻击效果才高点，而且这次前来的等阶最高的法师也只有导士阶，你不能太指望他们能够对那些炎魔造成多大的伤害！”奥尔多大牧师叹了口气说道然后行了一个牧师礼就离开了。

　　“真不知道还能撑多久？”比克剑圣叹了一口气说道，“喂你们几个笨蛋在干嘛？还不快点给我去搬运箭支！”

　　几个路过打酱油的玩家被比克剑圣骂的立刻飞快跑走了，他们可不敢触怒的受伤的比克剑圣。整个堡垒很快就变得异常忙碌起来，除了不停的搬运东西的战士，最劳累就是那些土元素法师和术士了。这些土元素施法者一刻不停的修补着损坏的城墙，并且不断的把城墙加厚加固。

　　这时候在距离诺斯山口北方几百公里外的天空中，一头巨大的黄金巨龙在天空中飞快的飞行着，它的脑袋上长长的龙角从中间折断。如果陈凯看到这头黄金龙估计能够说出他的名字，安利菲尔克！神圣黄金龙，而坐在龙背上的那个小点也就非常清楚了。曾经陈凯的导师，璀璨星辰圣·查尔斯·拉普斯顿。

　　“菲克你的龙角没有事了吧！”查尔斯抚摸着巨龙的脖子对着它说道。

　　“没事了！不过查尔斯为什么你那么着急要赶到墨脱博呢？我原本以为你还会在圣山多呆一段时间。”巨龙安利菲尔克嘴巴里吐出了非常标准的人类语说道。

　　“我觉得在那里可能会遇到我们的老朋友！”查尔斯抚摸着脸上一道狭长的刀疤说道，那条刀疤完全破坏了查尔斯原本英俊的面容。“我想你也一定非常相见折断你龙角的那个朋友吧！”

　　“哼！你也还不是一样！”巨龙的鼻腔里吐出了一丝火焰，然后开始加速飞行。在天空中划出巨大的金色流光，沉重的轰鸣声响彻整个北方。


第71章 诺斯攻防战（下）

　　在墨脱博城里，虽然大半的城市被摧毁了，但是作为城主所在的城主府依然完整的存在着。一个高大的黑色身影正坐在城主的座位上，他的手里抓着一根折断的龙角。一张可怕的脸庞在阳光照耀下没有看到一丝人气反倒显得更加阴森恐怖，一半是惨白如同僵尸的脸庞另一半则是燃烧着的骸骨。黑色中透着火红的火焰在他的左边脸上灼烧着，但是却没有看到他有任何痛苦的表情。

　　“利特！你做的不错，不过暴露的太早了。”坐在位置上的黑影对着跪在地上的人说道。

　　“主人！对不起，不过我已经无法再忍受神殿内那令人难受的气息了，而且我听说过不了多久就会有十几位圣域强者到诺斯山口支援，因此我就提前发动除掉了诺玛特大主教，但是没有想到最后依然还是功亏一篑。”光辉神殿的叛徒利特骑士跪在地面上低垂着脑袋。

　　“没有关系！原本我也没有指望那些脑袋里塞着大粪的炎魔能够做成什么事。安柯乔洛夫·血焰那个白痴竟然独自冲到城墙边上去了，真不知道它那个炎魔贵族是怎么来的。”坐在城主宝座上的黑影狠狠的抓了一下座椅咬着牙说道。

　　“对了！利特查出杀死血焰那个白痴的是什么武器了没有，为什么我感觉是一股类似传奇的气息！”黑影继续问着利特。

　　“抱歉主人，我没有看到那个武器，所以并不能说出它的名字，但是听退下来的恶魔探子说那个武器在被对方收回时自己解体了。我估计应该是圣职炼金所的产品，只有圣职炼金所才会产出这种威力强大但是只能使用一次的废物制品。”利特低垂着头颅轻声的回复道。

　　“是嘛？原来是这样，恩好吧！”黑影坐在那里点了点头突然他脸上火焰一涨露出火焰下破损的颅骨，“哈哈！你还是来了，托利亚你的对手来了，还记得安利菲尔克那个小家伙吗？希望这次它的龙角够结实。”黑影开心对着边上的一个巨大身影说道，不过换来的只是轻轻的嘟囔，那个巨大身影转了个身继续躺在地上睡着觉。

　　“查尔斯·拉普斯顿不知道你还记不记得你的老朋友安德鲁·霍格呢？我想我一定会给你一惊喜的，可惜不是现在。”安德鲁·霍格轻轻的说道，他用力的抓紧这手中的龙角，好像要把它从中捏断一样。

　　“好了利特你下去吧！让那些傻瓜炎魔给我去诺斯山口牵制一下，我们需要赶快离开这里。放心过不了多久我们一定会再次回来的，到时候你可以用你新得到的力量报复你想报复的人。”安德鲁·霍格轻轻的说着，他慢慢的把龙角放在自己坐过的位置上，然后慢慢的走出了城主府。

　　利特骑士看了椅子上龙角轻轻咽了口水，黄金龙的龙角在那里都是不可多得的宝物，可惜注定他和这个龙角无缘了。因为坐椅边上一个巨大的龙首正怒气冲冲的看着那个龙角，利特可以看到龙首的一只眼睛上面留着一道巨大的伤口。突然利特发现空气里温度有点上升，他看到巨龙的嘴巴里慢慢的凝聚起一丝火焰。看到这种情况利特那里还不明白会发生什么事，他马上屁滚尿流的逃出了城主府，在他身后一道道黑色的火焰从城主府的各个窗口里喷射而出。

　　“看了托利亚还是非常在意脑袋上的伤口啊！好了！利特你还是快点去整理一下部队吧！只挑一些忠于我的家伙，剩下的就留给那些笨蛋炎魔吧！还有记得吧恶魔之门给我带走！”安德鲁·霍格抓着自己的武器慢慢的说道，然后朝身后打了一个呼哨一头巨大的地狱龙从燃烧着的废墟里冲了出来。安德鲁轻轻一跃直接飞上了龙背然后冲着地上的利特说道，“我在杜克晶那里等你，你快点赶来！晚了你渴求的力量就交给别人了，那位主宰可不喜欢别人迟到！走吧！托利亚，现在还不是你报仇的时候，就让那个小家伙多活一段时间。”

　　利特看着安德鲁·霍格骑着地狱龙快速的飞走，心里暗暗的发誓总有一天他利特·巴莱也会成为站在世界顶峰的强者，所有人都会匍匐在他的脚下。心中重复了几遍以后利特快速的收拢自己的手下跑进森林里把建筑在那里恶魔之门拆除搬走。

　　当中午火热的太阳照在诺斯山岭上的时候，陈凯正和巴斯一起用力拉着一架床弩往山顶上的弩机台送。虽然床弩对付炎魔没什么用，但是至少用来对付地上的骨头架子和杂魔劣魔还是有点用的。尤其是众多的高阶法师为了绘制防御魔纹和法阵几乎都耗尽了魔力，不然整个上午也不会被那些骨头架子打的那么惨了，至少城墙上有法师的火力支援防守还会更加轻松点。

　　陈凯好不容易拉着床弩爬到了最高的防御塔台上，已经累的不行，他觉得比在神殿训练一天都还要累。突然他看到北方的天空中一丝金色的光点在快速的移动着，“那是什么？难道游戏里还有UFO，还是其他飞行的东西？”陈凯奇怪的想着，他回过头打算问巴斯突然发现巴斯也抬着脑袋看着北方。

　　“铛！铛！铛！”瞭望台上瞭望手也看到了北方天空的金色光点，并且在迅速的靠近诺斯山口，他果断的敲起了警钟。巨大而激烈的敲钟声惊醒了被太阳照射的有些想瞌睡的人，所有的人迅速的冲到城墙上。结果发现西面根本就没有出现任何骸骨和恶魔的痕迹，当所有人准备用嘴恶毒的话语诅咒敲钟的瞭望手的时候，一阵激烈的狂风突然横扫整个堡垒。

　　“龙！天呐是头龙！”所有人呆呆的看着天空中散发着如同黄金般闪耀光芒的黄金巨龙，“万岁是查尔斯阁下的神圣黄金巨龙，查尔斯阁下竟然来了！”有点认知的人非常开心的欢呼起来。

　　安利菲尔克缓缓的从天空中降落下来，它的动作非常轻柔，但是当他完全着地以后还是让所有人感到地面一阵颤动。一些没见过巨龙的玩家很快就围到安利菲尔克的身边，不过刚刚走进它身边它们就发现自己全身上下都有点发软。

　　“好了菲克！不要和这些小家伙玩了，收起你的龙威吧！不然把他们吓坏了就没有人给你端食物了。”查尔斯从巨龙背上缓缓飘落下来然后用轻松的口气说道。

　　“比克！看来你今天比较惨啊！”查尔斯轻轻的拍着比克的肩膀让对方感到一阵疼痛。

　　“查尔斯阁下！你就别说笑了，我这算是好的了，诺姆和巴克比我更惨。不过你还是先看一下诺玛特大主教阁下吧！估计他快不行了。”比克悲伤的说道。

　　“什么？”查尔斯有点呆滞，他一直都乘坐的巨龙在赶路根本就不知道诺玛特大主教的事，“到底怎么回事？诺玛特大主教怎么了？”查尔斯跟着比克身后匆匆的走着，然后一边问着比克关于诺玛特的情况。

　　“米非斯城中光辉神殿的骑士长利特，称着大主教查看物资的时候从背后用匕首插进了他的身体，直接破坏了大主教的心脏。奥尔多大牧师和其他神殿的牧师尽力救治但是依然无法使心脏恢复，我们怀疑那个叛徒投靠了恶魔，因为受伤的地方一直盘踞着浓重的邪恶气息。”比克掀开紧闭的帐篷让查尔斯进去，那个帐篷是比克剑圣能找到最好的魔法帐篷了。

　　“还有据说利特在刺杀前曾经对晨曦神殿的一个小家伙下过手，我们认为他主要是因为和那个小家伙的导师有矛盾才出手的，暂时没有发现其他问题。这个帐篷也是那个小家伙的，是我能找的最好的魔法帐篷了。”比克剑圣轻声说着。

　　查尔斯看到整个帐篷里围满了生命神殿的牧师，一个小丫头躺在边上的毯子上正在由一个嬷嬷喂着稀粥。不过查尔斯只是稍微看了一下就转开了目光，他现在所有的精神都被躺在主卧床上的那个奄奄一息的老人吸引住了。

　　一个头发花白的老人静静的躺在床上，他的胸口渗着黑红色的血液。查尔斯眼睛微微一缩，他知道那个叛徒不光从背后偷袭而且还直接刺穿了诺玛特的整个胸膛。

　　“查尔斯阁下！”一个正在为诺玛特大主教施放治疗神术的牧师轻轻的向查尔斯问了声好，虽然他的话很轻但是依然唤醒了诺玛特大主教。

　　“是查尔斯吗？”诺玛特大主教缓缓的张开了嘴巴吐出一句沙哑的话语。

　　“是我！诺玛特阁下！”查尔斯轻轻的坐到床边看着诺玛特大主教，这个年龄已经超过三百岁的老人正在以惊人的速度衰老着。

　　“你来了就好了！我害怕因为自己的死去让那边的恶魔进入繁荣的城市，你来了我就能够放心了。”老人用逐渐干枯的双手紧紧的抓住查尔斯的手说到，“没想到我活了三百多年，精明了大半辈子最后死在自己人的手里。还有比克帮我感谢一下那个小家伙，我这个老不死的临死还弄脏了人家的床。”诺玛特大主教的思绪已经有些混乱了，他变得语无伦次但是还是能够表达出自己的意思。

　　“查尔斯！帮我一下，我觉得胸口很难受。”诺玛特大主教轻轻的点了点自己心口对着查尔斯说道。

　　“好的！大主教，请你稍微忍耐一下。”说着查尔斯以迅雷不及掩耳之势用手插入诺玛特的心口，从里面抓出了一个已经变得稀烂的散发着黑色气息的心脏。

　　“舒服了！总算可以舒服的走了，查尔斯阁下，请你帮我照顾一下我的家人。薇薇欧，抱歉爷爷不能回来看你了，希望你原谅爷爷！”诺玛特大主教双目无神的看着查尔斯嘴巴里的声音慢慢的降低着，最后缓缓的消失。

　　“愿你平静的前往主的神国！”查尔斯用手缓缓的合上了诺玛特的双眼，然后所有人都知道诺玛特大主教已经陨落了。

　　“轰！”一道洁白的火焰瞬间在查尔斯的手上燃起，抓在他手心的那个破烂的心脏很快就被烧成白灰。查尔斯把那些灰烬缓缓的撒到诺玛特的心口处，然后一位牧师轻轻的施展着一个神术诺玛特大主教的躯体又恢复了完整。

　　“好好帮大主教打理一下，换上干净的一点的衣服。”查尔斯轻轻的对着那位牧师说道。

　　“比克，那个混蛋有没有抓住！”走出帐篷以后查尔斯厉声的朝着比克剑圣吼道。

　　“抱歉！阁下，利特那个混蛋在刺杀大主教阁下以后直接逃走了，他还把自己的学徒和马夫全都杀死了。我们根本不知道他现在在哪里，而且消息刚刚传来炎魔就开始攻城了，我们根本来不及派人去找。”比克低垂着脑袋回答道。

　　“查尔斯是谁惹怒你了？”比克剑圣的身后突然传来一个闷声闷气的声音，比克剑圣甚至可以闻到身后传来的阵阵硫磺味。

　　“没事！比克帮安利菲尔克弄点东西吃，它从龙岛赶来到现在都没有吃过东西，我去找一下熟人。”查尔斯说完就一下子从比克眼前消失了，再次出现时已经到了几十米外了。

　　“多么强大的战技啊！”比克剑圣非常羡慕的看着查尔斯，他知道那种消失再出现的武技是拉普斯顿家族家传的武技，连名字都不为人所知，但所有知道这种武技的人都无一例外被它的速度和强大的空间移动能力所倾倒。曾经有一位传奇武士以为拉普斯顿家族服务一百年的代价希望得到这种武技，但是却被当时的拉普斯顿族长拒绝了，最后只能黯然的离去。

　　“好了！小子，给我回过脑袋，记住本大爷要吃肉，别给端一些面包出来，那些松松软软的东西我不爱吃！”安利菲尔克用巨大的嘴巴对着比克说着人类语，看着巨龙尖利的牙齿比克剑圣非常懂事的点了点头，然后迅速的招呼人给巨龙准备食物。

　　“巴斯！”查尔斯站在巴斯背后轻声叫道。

　　“查尔斯阁下！”巴斯听到查尔斯的声音马上向着对方行礼，而陈凯动作也不慢也非常快的向着查尔斯行了一个骑士礼。

　　“好了巴斯！不用这么多礼，嗯？你是凯斯？怎么把胡子剃了？人也变年轻了？”查尔斯朝着巴斯手一摆然后看着他身后的陈凯问道。

　　“嘿嘿！”陈凯不知道如何回答这个问题，总不能说因为系统调整相貌的原因，只能摸着脑袋干笑着。

　　“巴斯你这样做可不大好？”查尔斯指着陈凯盔甲前被划掉的骑士标记说道，这个标记哪怕是陈凯换了盔甲还是依然存在着。

　　“没办法，这小子上次差点被一个玩杂耍的东西给整死了，所以我就想把他再带着身边一段时间。可惜还没准备把他拉去开练就被拖到这里来了。”巴斯红着脸说道，他自然知道这样做有点不合规矩，甚至是钻了神明制定下的规则的空子。

　　“好了！我明白，凯斯，你是我见过的运气最好的一个旅者了。你的天赋虽然在旅者里面不是最好的，但是如果仅仅从运气上来说连我都要嫉妒你。要知道当初安德烈也尝试过，可惜他在圣山上的圣殿里跪了三天嗓子都哑了依然都没有得到神明的垂怜。”查尔斯拍着陈凯的肩膀对他说道。

　　“还有那个秘星宝钻，你知道最后是落到谁的手里吗？”查尔斯看着陈凯缓缓的说道。

　　陈凯抬起脑袋发现查尔斯的腰带上正好嵌着那颗巨大的宝钻，哪怕他再笨也清楚最后落到谁的手里了。

　　“看来你明白了！这也是我为什么要嫉妒的你愿意了。”查尔斯轻轻的抚摸着腰带上的宝石，每当他的手指划过宝钻就会散发出一层清洌的光芒。“我的祖父曾经花了十几年的时间在星界里游荡，但是都没有找到这么大星钻，你只是在野外兜了一圈就抢到了这么好的东西，你说我会不会嫉妒。”

　　“有了这块星钻我有信心在三年内冲击传奇，不过这花费可不低。算了不说了，巴斯听说你今天干掉了一个炎魔贵族？”查尔斯好像想了什么转过头问向巴斯说道。

　　“是的，不过圣职炼金所得东西还是那么不可靠，才使用一次就报废了。而且……”巴斯伸出了自己的右手那里被白色的绷带缠的紧紧的一丝丝红色的血液还在不停的往外渗透着。

　　“能活着就不错了，至少那头炎魔的功勋就足够你笑了，虽然要分一些给那些贡献了斗气的战士。”查尔斯拍了拍巴斯的肩膀说道，“对了利特的事你知道吗？”

　　巴斯看着查尔斯突然变得严肃的脸庞稍微呆了一下，“那个混蛋我当然知道，以前就觉得那个家伙做事很阴沉。跟着一个狂信徒的团长以后整个人就变得有点疯疯癫癫了，最重要的那个混蛋还是光辉神殿暗裁所的人。所以具体他干过什么事，什么时候和恶魔勾结在一起的我也不大清楚。只是知道他在一年前就从亚得里亚调到米菲斯了。”

　　“你确定他加入过光辉神殿的暗裁所！”查尔斯慢慢的一个一个字的问道。

　　“是的，我确定！因为我看到过他印在手臂上的徽记，只有光辉神殿暗裁所得那些家伙才会在手臂上刻下那些东西。”巴斯冷静的回答着。

　　“看来的和光辉神殿的人通通气了，真不知道他们有了宗教裁判所为什么还要设立那种暗裁所？希望当初和利特在一起的人都没有问题，不然后果就严重了。”查尔斯叹了一口气说道，他说完以后直接转身离开了，留在陈凯他们面前的只有一个清晰的幻影。

　　“巴斯！查尔斯阁下的速度比你还快哎！”陈凯看着眼前异常清晰的幻影捅着巴斯的手说道。

　　“滚！你懂什么？什么叫速度比我快，那是查尔斯阁下的家传武技，连安德烈阁下都没有学到。”巴斯在陈凯脑袋上重重的敲了一下说道，“好了！别给我歇着了继续干活，别以为查尔斯阁下来了你就可以不干活了。要知道就算查尔斯阁下在厉害也不可能把外面的那些骨头架子全都清理一遍的。”


第72章 诺斯攻防战（下二）

　　当天下午当城墙工事都修缮完成以后，所有人都静静的带着城墙上等待着恶魔军团的再次攻击。但是一直等到了月亮升到半空中，都没有看到任何一个骸骨或者小恶魔的身影。

　　大部分玩家都在长时间的等待中开始变得散漫了，连原住民都觉得有些疲累。不过总算在所有人开始打瞌睡之前援军到达了，所有人如蒙大赦一般的和替换的交换了岗位，然后纷纷倒在自己的狗窝边打起了呼噜。

　　第二天当太阳已经高高升起的时候，第三批的援军也到达了。人吼马嘶的声音把陈凯从睡觉的地方给吵了起来，虽然他很想回自己的卧室去睡觉，奈何里面现在正躺着一位死者。哪怕陈凯胆子再大也不敢和死人躺着一起，结果只能在外面的大厅里找个地方躺着。

　　当陈凯掀开帐篷往外走的时候发现整个山堡里已经占满了人，他出帐篷的地方就挤着好些个战士，他们看到陈凯从帐篷里出来以后直接轻蔑的扫视了他一眼就把脑袋转开了。更多的时候这些战士的目光都是热切的看着躺在山脊上呼呼的安利菲尔克，不过巨龙睡在山脊上却让城墙的防御节点出现了盲区，因为巨龙身体太大直接把整个山顶上的防御台都占据了。

　　不过整个营地却依然很平静，陈凯很快就收拾起了帐篷撤到了山下的营地里。帐篷内诺玛特大主教的遗体已经连同陈凯主卧室里的大床一起搬走了，因为如果移动遗体的话可能会让它变成一堆碎粉。不过陈凯也乐的连床一起搬走，虽然那床的价格一点都不低，不过死人睡过的床陈凯怎么也不打算要了，哪怕对方只是游戏当中的死人。

　　陈凯一直在营地里呆了五天，期间和巴斯请假下线过了一天清明节，为自己的外公外婆清扫了一下灰尘，点了一些纸钱。陈凯还在傍晚前再次去了趟苏州，为自己曾经的朋友上了一注香。不过当陈凯再次回到游戏时，依然没有听到恶魔攻击诺斯山口的情况。

　　这时候到达诺斯山口的援军越来越多，并且军队的物资供给开始紧张了。虽然大部分食物可以通过道路供给，但是并不是所有地方都是产粮食的，原先墨脱博周围城市的粮食攻击都是由墨脱博供应的，因为它地处墨脱平原之上，土地异常肥沃。因此周围的城市一下子失去了墨脱博这个粮食供应地自己的粮食供给也变得非常紧张，尤其是还有十几万异界的旅者让原本刚刚能够保证温饱的粮食供应变得非常困难起来。加上要供应近五万军队的粮食，让墨脱博周围的几个城主和督粮官脑袋都大了几圈，拼命的要求负责指挥的查尔斯早日消灭恶魔把墨脱平原重新纳入帝国掌控中。

　　几乎每过一刻钟就有一拨信使急匆匆的冲到查尔斯的营帐里，他们都是周围十几个城镇派来的信使。查尔斯此时脑袋也非常的大，除了要面对十几个城主的信使以外还得和其他神殿的地区负责人扯皮。不过他庆幸的是最难对付的光辉神殿的地区大主教因为内部问题被直接出局，黄昏女神的地区大主教则刚刚陨落。但是十几个不同神殿的主教大主教站在查尔斯的帐篷里不停的扯皮，讨论着还没被收复的墨脱博城主和地区分配问题。查尔斯异常愤怒的看着那些不断扯皮的神殿高层，恨不得掏出武器把他们全都砍了，可惜他自己也是晨曦神殿的一员，为了神殿利益他不得和其他其他的神殿不停的打着嘴仗。

　　“不好了！”一个焦急的声音突然打断了正在大发神威舌战群雄的阴影神殿大主教米利尔银丝的话语，还么等米利尔大主教有什么表示查尔斯就推开的人群走到那个传讯兵前问道，“怎么回事，什么不好了？”

　　“墨脱博……墨脱博城里的恶魔都消失了！我们找遍了整个墨脱平原都没有看到那些怪物的影子。”那个传讯兵上气不接下气的说道。

　　“什么？你确定！”大地神殿的大主教开心的问着那个传讯兵说。

　　“是的！我们数百个骑兵已经把整个墨脱平原跑遍了，都没有看到一个敌人的身影。阁下你们去哪里！阁下！”那个传讯兵刚刚说完就发现帐篷里的人一下子跑的一干二净，连平常温文尔雅的查尔斯阁下也兴匆匆的跑走了。因为埃提亚大陆有一条不成文的规定，第一个收复被占领城池的神殿将可以获得真个城池的最高话语权，为了这个权利所有的神殿高层都开始马不停蹄的召唤者自己的手下，准备冲进墨脱博。

　　当荣恩主教根据平常的命令带着所有人到诺斯山堡进行换防的时候，看到的是已经变成一个空壳的诺斯堡垒，和被自己人弄塌的城墙以及那逐渐远去的庞大烟尘。

　　“这是怎么回事？怎么人都走光了？”荣恩主教看着几乎空荡荡的诺斯山堡呆呆的说道。

　　“快走！快走！墨脱博的恶魔已经跑光了！”一个走在后面的骑士催促着前面的部队赶紧让路，说着就挤开了挡在城墙口的荣恩众人快速的骑着马冲出了城墙。

　　这时候在诺斯山口的南面几公里的地方，几个开凿的山石上的洞穴里一对火红的眼睛突然亮起，接着是第二对，第三对。地面上原本散碎在周围的骨骼开始逐渐的凝聚，而洞穴的最深处几个黑色的岩石开始慢慢变得火热，并且发出红黑色的火焰。在不到一分钟的时间里数千个骷髅冲出了洞穴，紧跟着后面的是仅有的一些小恶魔，劣魔和杂魔，最后面则是体型更加巨大的炎魔。

　　荣恩主教看着不断冲出城墙准备去墨脱博发财的人群异常头疼，尤其是他心里老是有种不祥的预感，因此他马上让几个土元素法师把被拆开的城墙重新修补起来，只留下了几道小门进出。不过随着消息的扩散，想要跑去墨脱博发财的人也越来越多，狭小的门洞都快被他们挤垮了，因此荣恩主教不得不站在城墙上尽力的疏导人群。

　　陈凯则无聊的站在瞭望台上拿着望远镜到处看着，他的马已经死了自然没有可能冲过十几公里的距离跑去墨脱博和拿着职业者抢战利品，而且他现在也不怎么缺钱花因此非常安心的守在瞭望台上充当瞭望手。突然他的望远镜扫过西南面的时候看到了一股巨大的烟尘，“难道是跑出去的人看到东西被抢完了然后跑回来了。”

　　陈凯把晃悠的望远镜朝着烟尘的下面望去，这一望差点把他从高高的瞭望台上给吓的摔下来。当头的的确是刚刚冲出去的一些骑着马的冒险者和职业着，但是后面的追赶的却不是，而是有着惨白躯体的骸骨以及飞舞在空中的小恶魔，几只高大的炎魔一脸狞笑的跟着最后面。

　　陈凯颤抖着抓着警钟的绳子用力的敲了起来，每一下都用尽了他的全力，刹那间整个堡垒上空响起了非常清脆的铛铛声，让正挤在城墙下准备冲出城去发财的人群变得非常寂静。

　　“凯辰！你没事乱敲个什么？”巴斯拿着一瓶矮人烈酒在瞭望台下面喝着，然后朝着上面的陈凯吼道。

　　“恶魔来了！那些恶魔没有消失，它们正在朝着这里冲过来！”陈凯用尽自己最大的力气朝着下面喊道。

　　“切！别骗人了！”“不要打扰老子发财，前面的不出去就赶紧让路！”

　　“该死的！所有人上城墙！快点上城墙！”荣恩主教觉得陈凯说的可能有道理，因此他也掏出望远镜往远处看去，这一看差点让这个四十多岁的中年人被吓死，数不清的骸骨正追杀的几百个骑着马的战士朝着诺斯山口冲来。

　　荣恩主教的主教祭袍明显比陈凯那个见习骑士盔甲来的有说明力，这时候只要脑子不笨都知道该怎么办了。所有原本挤在城墙边上准备出去的人转身以更快的速度冲上了城墙防御台，至于逃跑他们没有想过，一旦成为逃兵自己的家族自己的父母都会蒙受羞辱。因此逃兵是埃提亚世界最令人唾弃的了，有些人宁可自杀也不愿意做逃兵。

　　“弩箭矫正射击！”整个诺斯山口留下的最高级别的指挥官只有几个主教和骑士长。因此巴斯不得不硬着头皮做起来弩机防御的指挥官，而陈凯则吞着口水在扶着一台床弩，负责瞄准的是老四费云。他们边上一台床弩上同样是几个熟人，负责瞄准和射击同样是一个盗贼，不久前掉级的盗贼暗匕。

　　“快点给老子进来！你们这群软脚虾，土元素法师呢！给我堵上城墙，快点！”荣恩主教对着城墙下的人喊道。

　　“可是外面还有我们的人！”一个土元素法师不愿意这么早堵上墙。

　　“笨！你不会让他们爬绳子啊！快点堵上墙，不然我们所有人都得死！”荣恩主教气急败坏的朝着那个法师吼道。很快城墙就在土元素法师的法术下慢慢的被封住了，但是所有人都知道那些地方根本经不起太大的力气敲打。荣恩主教只能不停的催促着法师们不停的加固那些地方，心里则不停的诅咒那些冲到墨脱博城里的人最好捡到什么都变成大便。

　　费云小心翼翼的调整着床弩，他不断的提醒的自己同伴调整床弩的位置，这种原本只要三人操作的床弩现在由五个人操作着。陈凯他们四个力气大的战士除了要负责上弦以外还得搬动床弩调教方向。

　　“往左点！等等多了！往右边一点，头你退的太快了！在往左边！”费云不停的按着系统提示让陈凯他们调整着方向，第一次使用床弩的时候都会有一个系统校准。但是却只有一次，费云必须在校准消失之前把床弩调节好。这时候校准箭以及安放完毕了，几个原住民职业者负责的床弩迅速一抖，然后一只染成红色的弩箭消失在床弩上。嗖的一下被弹射了出去，在跨过了大半个战场以后直直的落在骸骨战士的前面，把跑在前面的几个战士吓了一大跳。

　　“距离加大一百米！准备第一轮射击！”巴斯看了看射击的效果然后对着城墙的所有弩机台用力的喊道。

　　“该死的！又得调整弩机了！”费云轻轻的嘟囔着不过换来的是巴斯的一记拳头。“快点！别磨磨蹭蹭的。”

　　当北门最高台上第一台弩机的弩箭被发射出去时，整个城墙上顿时响起了一片弩机的发射的声音。但是明显的大部分由玩家操纵的弩机攻击效果要差很多，因为很多弩箭飞到一半就已经插进了地面。

　　“混蛋！给我赶快上弩箭！”巴斯冲着城墙下喊道！数千个等级不高的玩家正拼命的抗着弩箭往城墙上跑，他们都是被自己导师丢在山堡的。不过有一部玩家已经失去了导师，因为系统提示他们自己的导师被杀害。因此这些人全都红着眼睛，已经和自己导师相处了很长时间的玩家都逐渐把自己的导师当成活生生的人，一些孤儿出生的玩家更把游戏中的导师当做父亲一般的存在。没有尝试过失去父爱的人根本不能理解那种突然有一个非常严厉的如同父辈一样关心自己的人出现在面前的时候，那些从小孤单的人是什么样的感受。

　　陈凯的眼前闪过一串系统提示，“消灭邪恶骸骨战士获得经验5000，消灭邪恶骸骨战士获得经验5000！”连续出现了四个经验提示最重要的是最后的一个提示，获得战场功勋1点。这几天陈凯不是没有获得过战场功勋，但是他全部功勋加起来才10点，其中5点还是炸城墙获得。在前段时间守城战里他总共也就获得了3点，剩余的俩点是每天站八小时城墙得到辛苦费。

　　“继续上弦！别给我发呆！”巴斯的吼声在城墙上传播着，惊醒了所有看到丰厚收益变得有点呆滞的玩家们。

　　“快！上弦，干他娘的，多么丰厚的经验啊！还有功勋！NND老子这么多点才获得了俩点，今天一箭就获得了1点！兄弟们加油啊！”城墙下负责抗弩箭的玩家非常羡慕听着那个玩家的吼声，可惜因为级别不够或者职业不负他们都不能参与弩机的发射，只能在城墙下干着体力活。不过也不是白干这些体力活，系统提示他们每支他们负责运送的弩箭射中的怪物就能分到0.5点功勋，这是战场主官荣恩主教和其他几位指挥官一起制定的。

　　“爷们给老子瞄准点！别让老子的箭白抗了！”一个扛着弩箭的玩家朝着城墙上喊着。

　　“快点！别给老子废话！第二轮射击！”巴斯朝着那个玩家吼道，然后让旗手放下了旗子。

　　第二轮攻击效果明显好于第一轮，数百米的城墙上密密麻麻的摆放着一百多台弩机，这个弩机的数量远远高于几天前。因此在这一轮攻击后整个骸骨战士的军团被近百支巨大的弩箭贯穿了，不过巴斯依然觉得自己压力很大，因为整个骸骨军团看着依然非常庞大，有些骨头碎掉以后过了一会又再次组合起来，变成一个新的骸骨战士。最重要的是那些炎魔的身后出现了更加多的骸骨，巴斯估计至少几万具骸骨在不断从西南方向奔涌过来。

　　“第三轮弩箭准备！职业者准备一定要给老子顶住了，不能让那些骸骨登上城墙！”巴斯朝着自己身边的原住民职业者喊道。城墙上密密麻麻的站着上千个职业者，但是相对于那些骸骨的数量实在是太少了。荣恩主教不停的派出数个信使往山下的营地找援军，他找遍了整个营地人到没少找到，但是全是一些被导师留在营地里做后备的玩家。没有办法的荣恩主教只能把这些作为预备役兵用都不够格的玩家们全都弄到了堡垒里，还把整个营地里能找到的防御器械搜集了个遍。可惜时间实在太短了，因为从发现恶魔到展开攻击仅仅只有十几分钟的时间，那么荣恩主教催的再紧，也不能让所有人从营地里一下子跑到城堡里。

　　当城墙上展开惨烈的防守战时，第一批由玩家组成的援军才刚刚到达堡垒。荣恩快速的让他们去开动那些放在平底的投石器，利用巨石的碾压里减小点城墙上的压力。不过这并不能降低城墙上的压力，巴斯已经放弃了指挥拿起武器加入到了攻击骸骨战士的行列。

　　陈凯应该感谢用法术铸造弩机台的法师们，因为整个弩机台明显突出城墙而且还要比周围高出一米。陈凯可以看到那些看上去颤颤巍巍的骨头架子从城墙下飞快的窜上来，冲上城墙和在城墙上的守卫者战在一起。不过并不是说陈凯他们没有事，实际上弩机台上危险并不比城墙上低。虽然那些骨头架子暂时爬不上来但是那些飞行的小恶魔却可以轻易的飞上来。

　　弩机台上除了陈凯他们以外还安排了几个法师和法师学徒不过更多的则是拿着盾牌抵御骸骨弓箭手箭支的玩家。十几人占满了大半的弩箭台的位置，好在现在只要把弩箭朝着城下射出去就行，根本不用怎么瞄准。

　　陈凯已经来不及统计自己到底获得了多少经验，或者取得了多少功勋了，他只是机械的转动着床弩不停的喊着让前面阻挡床弩射界的玩家走开。每一刻都有几个玩家不注意惨叫着被那些飞舞在天空中的小恶魔连人带武器被拉出城墙，然后摔下城头掉进密集的骸骨堆里。

　　突然整个床弩一震，用来固定弹射绳的木质扳机折断，连带着整个弩机都被这个突然的力量整的有点断裂了。陈凯被这个事情吓的呆掉了，不过他还是非常庆幸，因为床弩的弹射绳没有断掉。如果床弩的弹射绳从中断裂那么基本上整个弩机台上就没有几个人可以活着站着了。能把重百斤的木质弩箭射出近俩公里远的距离，那个筋绳的力量有多大所有人都明白，连站在弩机台上的几个高级法师都吓得冷汗直流。

　　几乎很快的城墙上床弩都开始出现了损坏，为了防止弹绳断裂伤害到城墙上的人员巴斯不得不转过身子让人发令，停止使用床弩。虽然不能使用床弩，但是不代表陈凯他们就没有办法攻击下马的骸骨。看到城墙下火药库房里堆积的一桶桶火药，陈凯直接抽出了一块木板利用跷跷板的方法把点燃的火药桶直接翘到城墙下面去。

　　一个个橘黄色的火球出现在城墙下的骸骨群里，但是实际伤害却不是很高。陈凯发现那些骸骨对于火焰的抗性很高，而火药产生的爆炸冲击力远远不足以把这些骨头架子炸成粉末。因此效果比床弩都要低，从获得经验就可以知道。床弩一次最少能让陈凯获得4个骨头的经验，但是火焰只能获得俩到三个。而且火药的危险比床弩还要高，一不小心没炸到底下的骨头反倒在城墙上自己爆炸了。

　　并且原始黑火药燃烧产生的烟雾非常大，陈凯他们位置还好至少城墙上现在还在上风向，但是随着其他玩家有样学样很快整个城墙下面就弥漫起一股股黑色的烟雾，不但阻挡了城墙上的视线还让那些混在骸骨堆里的恶魔有机可乘。一些恶魔在烟雾的遮掩下，不断的靠近的城墙，并且在靠上城墙的瞬间突然从烟雾里冲出来跳上城头。整个防御战斗在这个时候进入了最危险的境地，城墙上所有的人包括玩家在内都加入了惨烈的守城战。


第73章 诺斯攻防战（完）

　　陈凯呆呆的站在营地的复活点里，周围的几个牧师非常羡慕的看着他从裹尸布里爬出来。在陈凯周围同样爬出来还有赵铁柱他们，在防御战的最后一刻，当查尔斯骑着安利菲尔克从天空中直冲而且消灭那些炎魔的时候，陈凯怎么也想不到会有一只炎魔冲上城墙，直接在城墙上杀戮起来。陈凯在死亡之前看到的唯一画面就是查尔斯拿着巨大的武器刺穿了那个炎魔的头颅，不过他在心里想的则是为什么查尔斯的动作不快那么一点。因为在查尔斯刺穿那个炎魔头颅之前，陈凯已经被它抓在了手，灼热的火焰直接把陈凯烤的半熟。

　　不过相对于永远长眠在陈凯身边的那些白色裹尸布里的原住民，身为旅者的陈凯要好太多了。在不到一个小时的战斗里城墙上至少死了五千多个玩家，还不包括那些同样战死的职业者。不过相对来说玩家要更加多点，因为很多职业者的命都是他们的学徒救的。玩家知道自己的导师一旦战死基本上没有可能被重新刷新出来，如同一段数据一半死了直接被删除了。

　　陈凯查看了一下自己的状态松了口气，还好巴斯在战斗之前恢复了他见习骑士的身份，不然这次肯定得掉回5级去。在稍微翻找一下状态以后陈凯总算看到了自己导师栏的状态，然后稍微松了口气，虽然上面写着导师重伤状态，但是重伤总比死了强。三个月的时间虽然不能让玩家完全和自己的导师连在一起，但是依然留下了很深厚的感谢，一些复活的玩家从地上爬起来的第一件事不是查看自己的状态，而且冲到周围看看自己导师有没有事。

　　虽然玩家尽力救援，甚至用自己的胸口挡住那些恶魔和骸骨的刀锋但是整个营地里依然倒下了不下数百个职业者。陈凯在医疗帐篷里找到了巴斯，他全身缠满了绷带双脚打着厚厚的石膏，看着陈凯进来的时候只能转动着眼睛打招呼。在他边上躺着同样全身雪白的荣恩主教，不过相对于巴斯来说他还要好点，至少脑袋上面只打了一圈。

　　“混蛋！那个报信的骑兵找到了没有？”查尔斯额头冒着青筋抓着比克剑圣的衣领咆哮着说道。墨脱博城里确实没有任何恶魔，但是先前排出探出的骑兵却全死在城里面。连马匹都死在城市，根本不是那个骑兵所说的没有敌人的情况，而且由于骑兵所在的是城卫队，根本没有一个是旅者的导师。哪怕是神明制定的旅者和导师之间的特殊感应都不能知道这些骑兵出了什么事。在进入墨脱博城以后那个带队的骑兵就突然钻入小巷子消失了，而从街边的巷子里一下子冲出了数量众多的骸骨士兵和各种恶魔，把急匆匆跑来占便宜的神殿众人杀了一个人仰马翻。好不容易消灭了这些杂鱼查尔斯又收到了诺斯山堡被攻击的求援信息，气的他把那个从城主府里找到的安利菲尔克的龙角差点给捏碎了。

　　当他率先骑着安利菲尔克从十几公里外赶回来的时候，整个城墙外至少站在五六个高大的炎魔，很多职业者和旅者被炎魔的火焰灼烧着惨叫着摔下城头。并且那段被推开的城墙，已经完全塌陷了，数千的骸骨踩着旅者死亡的身体往里冲着。这让一向自视盛高的查尔斯差点没气的从巨龙身上摔下来。

　　当整场战斗结束以后，查尔斯悲伤的发现近万个旅者死在骸骨战士的刀口下整个诺斯山堡和山堡后面的营地变成了一片废墟，最重要的至少有半个军团的骸骨战士冲过了山堡杀进了东部平原。不过唯一让他可以欣慰的就是大部分恶魔全都被杀死在堡垒前，只有寥寥几只逃进了东部平原。即使这样作为最高的指挥官，查尔斯也得为这场战争扛起不可推卸的责任，哪怕是晨曦神殿组织了人进行了顽强的抵抗支撑到查尔斯到来，但是数百人的战死和半个军团的骸骨战士流入东部平原依然需要查尔斯扛下来。当然不是他一个人抗，其他跟着跑到墨脱博得神殿人员和军官都要一起扛。查尔斯估计至少在一年里他和那几位一起跑去墨脱博的主教大主教们不用想踏出魔门半步了，汉斯庭帝国的皇帝绝对会顶着神殿的压力把他们发配到魔门去当看守的。

　　不过随后一个让查尔斯更加头痛的消息让他把自己被发配到魔门的时间再次延长了一年。“多坎城城主公子携其他贵族子弟在多坎城西游猎的时候不幸遇到骸骨军团，全部死于阵中。”

　　“这个白痴公子哥，没事打什么猎？”查尔斯用力的把消息拍在桌子上，一张岩石构成的桌案被他直接拍的陷入土里，站在帐篷里的其他人也对这个消息非常愤怒。因为这样不光是查尔斯要被多发配一段时间，连带他们受到的处罚也会变得更加重。哪怕是几位主教大主教平时涵养再好现在也仍不住站起来问候多坎城主的直系亲属和那个几个白痴贵族的家庭成员了。

　　“好了！给我安静点，现在考虑的不是问候多坎子爵亲属的问题，如果有本事你们可以跑去勾引他的夫人，但是不要在这里给老子吵～！”查尔斯听着几个大主教叽叽喳喳的乱叫早就头大了，因此直接一拍桌子让所有人安静下来。

　　“现在考虑的是怎么解决问题！死掉的旅者不管，他们可以重生但是死掉的职业者我们不能不管，TMD因为那个该死的骑兵我们至少损失了一千多人，而且这个死去的人数数量还在不断的增加。野外找到的尸体正在增多，你们说该怎么办？还有那些窜逃入东部平原的骨头架子们，如果不早点清理掉我们还得为它们背锅！”查尔斯把心中的话全都吐了出来，早知道这样他就不来趟这趟浑水了。

　　果然当天下午来自帝都的信使直接就从传送阵里走了出来，他皱着眉头看着伤兵满地的诺斯堡垒。直接走进了指挥官的帐篷，“查尔斯阁下！我想我的来意您和几位大主教阁下已经明白了。那我也不多说废话了，陛下虽然不打算太过追究你们的责任，但是总的有人为那些死去的战士负责，陛下要求你们在结束这里的战事以后自己前往魔门接受一年的处罚。至于多坎城主公子的事情，陛下觉得你们不需要为此负责，战争期间还纵容子女外出游乐，那些贵族需要被狠狠的敲打一下。”

　　所有人都为信使展露出来的一丝阴森恐怖的气息给镇住了，他们很快就想起了汉斯庭皇室曾经对那些不听话的贵族做的事。想到可能又有几个贵族家族领地要从汉斯庭帝国被划去，帐篷里的所有人都感到一丝冰凉的寒意。他们知道那些被划去领土的贵族，绝对是家族里没有高级职业者支持的低等贵族。

　　信使在说完话以后向所有人稍微欠了欠身然后直接离开了，在信使离开以后所有人都松了一口气。所有指挥官都向着查尔斯行了个礼然后沮丧的离开了帐篷，原本以为凭着大队军马来的墨脱博摘点果实是没有问题的，哪里知道最后被一个投靠了恶魔的骑兵给玩了。

　　当陈凯再次回到亚多力克的时候已经是快半个月之后的事情了，他们整整在诺斯休整了半个月，除了几个领队需要养伤以外还得重新修筑诺斯堡垒。每天搬运土石木头的事情变成了任务，上万名玩家把整个诺斯堡垒变成了一个巨大的工地，除了修筑诺斯堡垒以外墨脱博城城墙的重新修建也是一大摞任务。

　　陈凯如果不是看在那些丰厚的任务完成经验上，早就打算回到亚多力克了，在他看来宁可天天追着那些龅牙兔跑也不想每天扛着土块和木头在城墙上做苦力。不过带队的荣恩主教重伤未愈，陈凯也不可能丢下自己的导师管自己跑了。

　　因此陈凯只能和其他掉级的人一起在工地上坐着修筑城墙的任务，这次基本上陈凯工作室的人全都掉级了，整个守城战里面只有和几个牧师呆在一起的陈怡和王菲菲没有事，其他人基本上全死了一回。苏婉的导师莉莉安大骑士跟着他的父亲查尔斯离开堡垒前往墨脱博没有加入战斗，原本她打算带上苏婉但是由于过于匆忙查尔斯并没有让她去通知自己的学生和神殿的其他人。

　　驻留在诺斯堡垒的军队除了留下一半防守和继续修筑城墙以外，大半人都跟着查尔斯在东部平原追杀那些窜入东部的骸骨和恶魔。每天都有玩家在东部各个城市里领取者搜索骸骨军团位置的任务，不过大部分都是有命发现没命完成，结果反倒是让那些骨头架子饱饮了一顿鲜美的人血。

　　对于这些等阶达到五阶，系统等级至少是五十多级的骸骨战士，只有十几级的玩家怎么可能是哪些骨头架子的对手。而且这些骸骨根本没有血肉，除了使用极强的力量击碎控制身体的颅骨或者用神圣系的能力消除它们身上的黑暗气息以外，基本上没有什么其他办法。原来游戏里那种砍骨头如同看血肉怪物的事，在这个游戏里根本不可能。因此哪怕是和这些骨头正面战斗过，也拿这些骨头没多少办法。

　　整个墨脱博周围被恶魔肆虐过以后，哪些怪物魔化的速度非常快。当所有人第一天进驻墨脱博修缮城池，当天晚上就遭到了魔化老鼠的袭击。数百只体型比狗都要大的老鼠从幽暗的角落里窜了出来，它们身上的毛皮已经被鳞片所取得，最可怕还是一些地方已经开始变异成骨质外壳了。

　　陈凯身上那身非常华丽的小丑盔甲在炎魔的灼烧下变成了一堆废铁，只给他留下了俩把武器，这还是他事先把武器塞进背包里的后果。不过陈凯倒不担心自己的装备问题，因为他身上还积攒着近五十点的功勋，足够他换一身不错的盔甲了。当然这些也是从荣恩主教那里问来的，陈凯还不知道自己到底能够换到什么东西。不过按照巴斯说的功勋难赚一点来说，陈凯估计自己应该能弄到点好东西。

　　当然如果不是巴斯伤势痊愈以后着急着赶回来，估计陈凯还打算在留一段时间，毕竟除了那些辛苦的苦工以外野外产生的魔化生物经验也非常高。陈凯的技能对那些魔化生物的攻击有很大的加成作用，虽然靠着苦工任务他的等级迅速的从10被提升到了13级，但是陈凯依然想要尽快的把等级提升上去。因为按照游戏公司的计划四月底的时候会迎来一次大更新，至少要停机好几天。陈凯原本打算在停机更新之前把等级依靠那些丰富的任务给提上来，不过貌似系统不给他们这些玩家机会。在陈凯他们被巴斯带离了墨脱博以后，所有的玩家都被从墨脱博带走了，整个墨脱博再次对玩家封闭起来。

　　陈凯坐着马车回到亚多力克的下午，游戏公司便开始宣布进行系统升级。这让正在和荣恩主教讨价还价要求兑换功勋的陈凯一下子蒙住了，因为他刚刚就一套盔甲套装兑换的功勋向着荣恩主教进行着交流。陈凯揪着荣恩主教的胡子要求把那套盔甲减点功勋兑换给他，结果荣恩主教怎么都不答应。

　　最后陈凯没有办法只能打乱自己的计划先把那套盔甲兑换出来，荣恩主教从陈凯手里拿过了代表骑士身份的徽记，拿过附着在胸甲上的标记在被荣恩主教那着一个小东西稍微吸引一下就脱离了陈凯的胸甲。然后荣恩主教拿出自己的牧师徽记缓缓的靠近陈凯的骑上徽记，陈凯看到自己徽章上几个金色的数字一闪，然后就消失了。当他查看自己的状态时发现自己的功勋值已经被扣除了20点，不过随后荣恩主教就把陈凯所需要的那套盔甲交给了他。

　　陈凯拿着刚刚到手的纯白色盔甲非常开心，这套全身甲不光是外表好看，而且是一套完整的蓝色套装盔甲。不过只是级别比较低外加附加的属性不是特别多而已，但是相对于小丑套装来说整套盔甲有它的优势就是拥有套装组建的肩甲。当然这个优势并不算高，比起小丑套装来说它的防御力还要低点。当陈凯非常开心的把盔甲收进背包准备下线的时候，一个标记让他感到非常的郁闷。

　　“喂！荣恩主教，为什么这东西又是圣职炼金所的产品。难道神殿就没有其他炼金所的制成品了吗？”陈凯对于圣职炼金所可没多好的影响，几次碰到那个炼金所的东西不是重的要死就是一次性产品。

　　“你就别想太多了！有这个盔甲已经算不错了，要不我给换这套！”说着荣恩主教掏出一套样子极丑无比的白色盔甲，“这是罗泽炼金所制作的，也是这次功勋兑换物品里对你们旅者开放的东西，你要你手里的那个还是这个。对了还要说一下罗泽炼金所在三年前刚刚倒闭了。”

　　“算了我还是要这套吧！”陈凯看着那套连肩甲都没有，臂甲还用铁丝固定在盔甲上的铠甲就没有想法了。心想难怪这个炼金所会倒闭，这做的东西也太烂了，尤其是陈凯看到盔甲里面结合部位还留着很多细细的缝隙，就直接把这套盔甲打成了滥造品的行列里了。

　　陈凯在告别荣恩主教以后就匆匆的回到自己房间下线了，因为系统提示他还有三分钟主机就要关闭更新游戏内容。因此他不得不加快奔跑的步伐，快步的跑回自己的房间。

　　“总算把这小子骗过去了！”荣恩主教轻轻的松了口气，“哎！圣职炼金所的人也真是的，弄不出好东西就不要造那么多嘛？还得我们得把这些垃圾品当做功勋兑换奖励交给那些旅者！”

　　“你就拉倒吧！荣恩这次从那小子手里赚到了多少功勋，我可不记得圣职炼金所有把盔甲的功勋定的那么高！”巴斯从荣恩的房间里慢慢的走了出来对着荣恩说道。

　　“还能怎么样！神殿这次出兵墨脱博整整战死了一百多个！那些人都需要抚恤金还得弄个好点的葬礼，还有墨脱博城市建设也得神殿掏钱。这叫什么事啊！老子怎么说也坚守了诺斯堡垒那么久，还差点被送去见主神，结果还得给那些跑去捡便宜的家伙擦屁股。”荣恩主教用力的把那套垃圾盔甲砸在地上气愤的说道。

　　“哎没有办法！谁让查尔斯殿下上了那个该死的恶魔走狗的当呢！听说不光是他，连带十几位各个神殿的主教大主教都被发配到魔门去看大门了。我们俩个算是运气好了，至少还受到了一些嘉奖总算没有被罚。”巴斯叹了口气说着，并且弯着腰捡起了地上的盔甲。

　　“呸！这个盔甲摔一下就烂了，你还真敢往功勋兑换物品里面凑啊！”巴斯刚拿起盔甲，整个盔甲就在他的手上变成了几块掉到地上。

　　“切！这算好的了，你没看到被丢去作为材料重铸的那些，那个叫破烂！还有一股臭臭的烂泥味，真不知道是从哪里弄来的垃圾！”荣恩主教气愤的说道，“给你学生的那个还是我自己掏钱弄来的，我还得把所有的盔甲全都换一边！NND要不是老子这次拿到的功勋够多，光是支付那些旅者的功勋物品就足够老子破产俩次了！”

　　“算了！对了神殿有没有查到利特那小子的下落！”巴斯用力咬着字说道。

　　“没有！估计那小子自己藏起来了，要是知道整个大陆在第二纪年以后就变得非常大了，神明至少把大地扩张了一倍。就连大地神殿的教皇都不清楚自己脚下的土地到底有多广大！因此利特那个混球只要往野外一藏，你就算让整个汉斯庭人一块草地一块草地的去找也得几百年。”荣恩主教慢慢的说着，不过他突然发现天空开始变得灰暗了，世界开始变得异常沉寂。“又开始了！”这是荣恩主教最后说出的一句话，不过站在他边上的巴斯已经听不到了。

　　注：圣职炼金所制式骑士套装盔甲——头盔，重量3KG，防御40，耐力+2

　　胸甲重量15KG，防御78，耐力+5，力量+7

　　护腿，重量12kg，防御70，敏捷+4，力量+5

　　手甲，重量1.5KG，防御15，敏捷+2

　　战靴，重量2KG，防御20，耐力+4，力量+2

　　肩甲，重量5KG，防御35，附加状态神圣光辉。

　　“套装效果，组合后力量+2，耐力+3全身附加状态神圣光辉，效果驱散身体三米内的一切黑暗。”


第74章 公测结束

　　陈凯跑到位于神殿的房间时系统提示关闭的倒计时只剩下几秒而已了，他刚刚躺上床按下退出的确定键，直接就被一脚踢出了游戏。没有错是被踢出来的，陈凯清晰的看到一个穿着白色蕾丝公主裙的小女孩用一只纤细的小脚直接一脚把他踢出了游戏，他还听到那个小女孩嘴巴里说着：“原来踢人是这么爽的事情啊！”

　　陈凯觉得自己脑袋一疼，清醒过来的时候发现自己已经回到了维生舱里了，自己的脑袋正撞在还没有开启的舱盖上。陈凯揉着脑门光着身子从维生舱里慢慢的爬了出来，在镜子里仔细照着。发现自己的脑门上稍微红了一块，不过陈凯现在并不关注自己脑门上的红肿，他更加关注的是官方网站发布的游戏更新的内容。

　　可惜无论陈凯和其他刷新几次官方网站上就是不出现任何关于更新的内容，唯一可以确定的事就是游戏将在五月一日的时候正式开放，同时开始放宽玩家注册的限制。当天下午官方网站公布的注册人数就直接从原来的3500万变成了4713万，并且以每分钟增加一千人的数量在持续上升着。因为游戏必须要依靠头盔才能上线，注册的另一个定义就是购买并激活头盔，也就是仅仅一下午的时间就有超过一千万的玩家购买到头盔并且激活了游戏。

　　当然最关注的则是游戏更新内容一项了，首先陈凯找到的是关于等级排名的一行。等级最高的是十八级，可惜没有显示玩家姓名，只是显示了所在城市。蒙菲迪亚，陈凯对照了一下世界地图总算在汉斯庭西北边找到那个米粒大的小镇。接下去就是一个17级，显示实在亚多力克，陈凯想了想发现只有自己的妹妹附和标准。然后就是倒霉催的一大摞呆在墨脱博的玩家，陈凯非常羡慕的看着那一大片等级15的玩家，如果自己不是被巴斯抓回来的话估计也能到15级。陈凯估计参加战斗掉级的玩家，差不多都升回来了，而且还是在半个月内。

　　不过看到更新的第一条陈凯就决定要暂时躲一下林雷，因为他觉得自己上次卖给人家金币的价格实在是太高了。系统公布的第一条消息就让囤积了大量金币准备在新玩家进入的时候大赚一笔的投机者瞬间失神，思源公司和全球十几银行联合推行虚拟货币兑换计划，不过这个货币兑换的价格足够让那些囤积了几十万金币的家伙气的跳楼。更新以后一个月内价格维持10RMB=1金币的兑换比例，在一个月以后逐渐降低到1金币兑换1RMB，（或同等价值汇率的其他货币。）同时为了保持游戏内和外的金融次序每人每天限兑换100金币。陈凯不知道有多少人囤积了金币，总之他自己是后悔的要死。

　　更新的第二项内容则相对来说更加无聊点，提高玩家购买游戏内的房屋购买需求，玩家必须成长到三阶以后才能购买系统内的房屋。注对已购买房屋的不计入此项更新内容内，另此项更新将在更新完成三天以后实行。

　　“放宽对各个玩家组建骑士团的限制，拥有独立城堡庄园的玩家可以组建起人数不超过三百人的骑士团。注需得到城主同意并且在城市受到攻击的时候主动加入城市防御当中，并且在战争状态里接受城主的指挥加入战争之中。”

　　陈凯看完这条以后想到唯一一个字眼就是私军，骑士团最大的好处不是战争获利而是购买武器装备的权利。游戏中很多武器装备都是管制品，比如弓弩和马具等等，虽然系统不限制玩家购买防御和武器，但是一些带有属性的装备还是非常限制的。陈凯估计系统会放宽一些低级绿色炼金装备的限制，至少对于拥有城主同意的那些骑士团可以购买。

　　“放宽玩家降生点的选择，玩家可以自由选择需要降临的城市，但是仅限于所在国家地区对应的游戏国家地区之内。”

　　“在更新完成以后五天之内10级以下玩家战斗经验获得增加1.5倍，十级以上玩家战斗经验获得增加1倍。此项针对所有玩家，仅在游戏更新完成以后五天内有效。”

　　“开放三级主城，任何玩家都可以通过马车或者自己骑马走路等方式前往三级主城，开放二级以上主城城墙以外的区域。玩家可以接近这些主城，但是无法进入二级以上的主城城内。”

　　陈凯对着更新项目看了好几次都没有发现对他有用的项目，最后总算在更新栏的最下面找到了一行小字。“具体更新项目请玩家在游戏内自行探索！”看完以后陈凯差点没有郁闷的吐血。那几行字实在是太小了，陈凯估计按照标准字体计算最多也就八号字体的样子，直到陈凯放大了看才看清楚那些内容。

　　陈凯胆颤心惊的在家里等了一天，一直到游戏更新完成林雷都没有来找他麻烦。陈凯总算松了口气，至少林雷不打算找他麻烦了。因此也就赶紧爬回维生舱里，等待游戏的重新开始。

　　陈凯在进入登入画面以后就呆在那里慢慢的等着，当游戏开启倒计时回到零的时候陈凯飞快的选择登入游戏。他只感动眼前一黑，那种熟悉的进入游戏的感觉再次袭上心头。不过当他进入游戏准备睁开双眼时，迷迷糊糊看到眼前出现了一片黑暗，十几个身穿黑衣的人围着一张桌子在讨论着什么。当陈凯努力睁开眼睛仔细辨认时，那些黑衣人全都变成一丝丝黑色的雾气一下子消失了，留下的只有围绕在陈凯耳边的呢喃声。


“资料片第1章黑暗潮汐载入完成，欢迎来到埃提亚！”一个清脆的声音把陈凯从迷迷糊糊的状态里唤醒，当他转身准备爬起来时，直接一脚踏空摔在了地上。

　　“该死的，忘记自己下线的时候是睡在床边上的！”陈凯揉着自己被摔的生疼的鼻子，慢慢的从地上爬了起来。

　　不过陈凯起身时发现自己的房间好像变小了，原本至少还有几平米的房间现在就只能放下一张床外加一个箱子了。最重要的就是外面明显变黑了，好像房间在地底下而不是在空地上一样。走出房间一看一条长长的甬道通向外面，周围一圈全是一个个的小房间。

　　“这是什么？学徒宿舍！”陈凯抓着脑袋奇怪的想着。走出那条长长的甬道以后陈凯才看到了原来神殿的场景，不过怎么看像工地多过像神殿。

　　“小子！你来的太是时候了，赶紧的给老子去抗木头！”巴斯从陈凯身后拍着他的肩膀说道，说着也不管陈凯同不同意直接拉着他就往木头堆跑。

　　“巴斯你不至于吧！我一来你就拉着我当苦力！”陈凯扛着一根木头跟着巴斯后面对着他说道。

　　“呸！你还好意思说，你一消失就是近一个月，我都已经做了半个月的苦工了。让你帮点忙还那么多废话。”巴斯转过脑袋朝着陈凯说道。

　　“什么一个月，我只是下线了几天而已……”陈凯觉得很奇怪，不过当他开启玩家日志时，发现系统内的时间已经走到了6月了，比游戏外的世界还要快一个月。

　　“几天！你小子一失踪就是一个多月还好意思说几天。”在巴斯的耳中那个下线的字眼被系统替换成了其他词语，不过他依然听明白陈凯说的是消失几天而已。

　　“好吧！不过你也不至于拉我做苦力吧！”陈凯叹了口气说道，顺便把身子一甩一根短小的木头被丢到了需要木材的地方。

　　“没好处我拉你干嘛！要知道昨天工可以拿到10点的神殿贡献，别告诉我你不想要！”巴斯再次扛起一根木头对着陈凯说到。

　　“切，老子身上三千多点贡献也不见得有什么用，上次去资料库竟然说我圣职不够不让老子查资料。”陈凯愤慨的说道。

　　“呵呵！你去资料库干嘛？那里最低都要骑士长以上才能进去，就是老子进去也得架起尾巴！再说神殿贡献又不是给你去查资料的，难道你就没到保罗那里去过，要知道一百点贡献就能让圣职炼金所得那些炼金疯子帮你的装备施加一个低级的防御术了！”巴斯拄着木头和陈凯说道。

　　“晕死，我怎么知道？那为什么法术协会和冒险者行会的资料只要贡献呢？”陈凯拍着脑袋问道。

　　“因为那些资料不重要嘛！笨死了，重要的东西怎么可能让所有人都接触到。”巴斯敲着陈凯的脑袋说。

　　“滚！那也不用我做苦力啊！”陈凯一把敲掉木头说的。

　　“你还好意思说，是谁把神殿的金库给掏了个干净的，还不是你小子做的好事！要不然怎么需要我们这些神殿骑士在这里干活，拿起到外面雇一些工匠还省事点。”巴斯挥舞着木头朝着陈凯喷着口水。

　　“不是最后是查尔斯阁下买单的吗？”陈凯附着头上的头盔说。

　　“的确是查尔斯阁下买单的，管件他拿的是法术材料和神殿买的单，那些材料又不能变成钱！买了有屁用，难道你让神殿拿着龙鳞和那些工匠说，‘嘿！伙计我那这片龙鳞作为货币你帮我把神殿修一下瞬间找我一堆金币！’你觉得那些工匠会答应吗？”巴斯学着荣恩主教的口气说到。

　　“巴斯！你这个混蛋学我说话干嘛？还不给老子干活！”正在神殿屋顶上坐着木工的荣恩主教朝着巴斯扔了一个木槌过来，直接打在他的脑袋上还朝着下面咆哮着说道。

　　陈凯和巴斯丢下木头抱着脑袋逃走了，不过陈凯几次想要偷偷溜出神殿都被巴斯一把抓了回来，这让陈凯打算趁着系统经验翻倍的时候去练级的计划落空了，实际上大部分专职玩家都面临着这个问题。想要出去练级却直接给自己导师抓着不让走，白白错过了几天练级时间。

　　直到俩天以后第一个玩家前来神殿就职陈凯才得以从巴斯手下脱身，而且他也总算明白是为什么了。因为大部分新玩家都选择降落在老玩家所在的地方，极少有愿意降生在新开放的城镇。结果整个亚多力克城外到处都是玩家的身影，为了避免新老玩家为了抢怪发生矛盾，系统也就故意限制了老玩家的行动范围，以丰厚的任务经验和奖励引诱玩家留在自己导师这里呆着。

　　陈凯俩天扛了不下五百根木头，外加数百块石头，这些让陈凯想起了不久前在墨脱博劳动的日子。不过总算除了神殿贡献以外还有不少的经验，让陈凯的经验等级稍微提升了一点。当然相对于战死之前还是有一定的差距的，因为战死之前陈凯已经达到17级半了，结果直接被炎魔一爪子变成了10级。

　　在新的神殿骑士学徒进来以后，荣恩主教大笔一挥直接把所有的见习骑士全给赶了出去，放他们到外面练级去了。因为相对那些见习骑士来说，学徒工的价格更加低。荣恩主教只要把修理神殿作为修炼任务颁布给他们，这些学徒就会非常开心的接受。

　　陈凯在离开神殿以前从小波尔手里牵走了拉尔，沫沫则被苏婉提前一天牵走了。按照小波尔的说法，沫沫已经确定怀上了小马驹了，所以苏婉在带走沫沫的时候还被要求必须每个月带着她的马前往神殿做检查，这个检查的密集程度比人怀孕还要高。

　　安第斯战马的孕期长达俩年，因此苏婉可以放心的骑着沫沫，至少在一年半以内沫沫还不会跑不动，顶多跑不快而已。在马匹状态栏里沫沫的速度从原来的70KM每小时降低到了65KM每小时。虽然依然高出其他战马一截，不过比起拉尔来说实在慢多了，因为苏婉看到陈凯以后都会狠狠的瞪他一眼。

　　陈凯骑着拉尔的背上拍着它的脑袋说道：“看你做的好事，现在让我也要跟着背锅！”不过拉尔可不会理会陈凯说什么，直接打了一个响嚏低着脑袋慢慢的走着。离开神殿以后陈凯就把拉尔收进了宠物空间，然后找许飞他们集合。


第75章 食人怪山坳

　　亚多力克的南城外，原本那只恶魔牙兽领主呆的地方现在已经重新变成了新手玩家的练级地点了。因为那只牙兽领主被前段时间路过追杀恶魔的军队给顺道砍了，它的尾巴就挂在南边城门口的墙上。至于为什么是尾巴不是脑袋，那是因为脑袋让那些法师拿去做施法材料了，只留下没什么用的尾巴作为展示品。

　　至于那些恶魔已经被追到哪里了，据说有几个的恶魔已经逃到了最东面的杭多，至于那些骸骨战士大部分都被消灭在晨曦之城的西面。只有少数一些逃进了黑暗森林，失去了踪影。

　　不过这些已经和陈凯他们没有关系了，因为那已经不是陈凯他们这些低等级玩家能够干预的事了。哪怕陈凯现在成为二阶骑士碰到那些骸骨也只有逃跑的份，恩不是打仗的时候逃跑叫做保存实力，这是巴斯的教育。

　　因为恶魔牙兽领主被干掉了所以这里也就变成了那些新手玩家的练级圣地，相对于那些野狼和喜欢耍流氓的龅牙兔来说，长的圆鼓鼓的牙兽至少还算是比较好对付的。不光是新手玩家，一些已经被导师放羊的老玩家也喜欢这里。因为相对于一发现就是六七只一起上的兔子，以及冲出来就是七八只一起的野狼来说，牙兽的攻击力和防御力都低得多。最重要的就是牙兽只要三四个人组队就敢去打，这对于没有固定小队的玩家来说是最好的怪物了。至于那些喜欢在森林里转悠的食草动物，等级低的跑的太快根本追不上。等级高的跑得慢的基本上都是吃肉的，打玩家和打着玩一样。森林深处除了野兽以外还有数量不低的魔化生物和能够使用法术的魔兽，不过那些都不是陈凯他们练级的目标。

　　陈凯他们准备作为练级的生物是盘踞在亚多力克西南面，一个小型山坳里的一群二阶的食人怪。食人怪外形和魔人非常接近，不过他们却是魔化失败的魔人。脑袋里完全被邪恶的气息占据，而且它们什么东西都吃，只要是肉就吃。不过唯一奇怪的就是它们对自己同类非常认同，可以说是非常团结，因此才能盘踞在那个大大的山坳里。

　　陈凯他们远远的在山坳前观望着，这里可以说是大部分玩家都不会来的地方。首先距离城市太远了，基本上这里就是俩个城市的交界带，属于三不管地区，无论是向北还是向南要前往下一个城市至少得骑着马跑上大半个小时。没有马的走得走上半天的时间，因为很多玩家不会跑那么远的路来练级。

　　费云趴在山坳外面的一块大石头上用望远镜朝里面看着，虽然游戏内望远镜属于非常普通的小玩意。大部分都是磨平的白玻璃附上一个鹰眼术而已，因此原住民都喜欢叫它鹰眼镜而不是玩家称呼的望远镜。这种望远镜基本上没办法调节远近，只能查看固定距离内的东西。

　　费云小心翼翼的查看哪些食人怪，站在山坳口上十几个食人怪整围在一只鹿在那里啃食。他们的身上穿着一些破烂的盔甲，整个脑袋都是奇形怪状的样子，但是有点是确定的就是皮肤呈现一种黑紫色。

　　除了那十几个撕咬着野鹿的食人怪以外，还有六七个一队的怪物站在山坳外，追着一些兔子，不过更多的则是散乱在外面懒洋洋的晒着太阳。费云观察完了以后小心翼翼的爬下石头，慢慢的跑回陈凯他们所在的地方。一个小小的营地就在距离山坳外一里的地方，王学文正点着篝火在那里烤着番薯。

　　“阿嚏！头儿，你怎么不说山里面气温这么低啊！这里估计只有十度，那山坳里的风吹过来和冬天里的差不多，NND差点没把我冻死！”费云跑回来以后直接蹲在火堆前面烤着火，山外平原地区气温至少有二十几度，但是食人怪所在的山坳气温却异常的低。

　　“我怎么知道？该死的冒险者行会的地图里只是标出了这里盘踞着一些食人怪，有没有说这里海拔多少。阿嚏～～～混蛋，改天一定把那个混球任务管理员给就出来打一顿冷死我了！”陈凯揉着被冷风吹的通红的耳朵说道。

　　“头儿那现在还打吗？”费云霸着火堆对着边上的陈凯问道。

　　“这不是废话嘛！对了眼睛娘你的巫术里面有没有保温类的法术啊！”陈凯转头问着带着一副白色眼睛的何丽雯。

　　“没有！不过刚学了一个加热类的，你想要试试吗？”说着何丽雯手上燃起了一个绿色的火焰。

　　“算了！当我没问。”陈凯看着那个绿色的火焰就知道所谓的加热肯定不会是让环境变热。“好了，都收拾一下准备开始练级了！苏婉沫沫还好吧？”

　　“要你管！记住就算有了小马驹也是我的！”苏婉狠狠的瞪了陈凯一眼把正在和其他安第斯战马一起吃草的沫沫独自牵了出来，收进了自己的宠物勋章里。随后其他人也把自己的战马收进了宠物徽章里，陈凯也收拾起帐篷扑灭了火焰。不过却没有把已经竖立好的营地拆掉，毕竟陈凯他们花了很长的时间才在野外弄出带着围墙的营地。陈凯并不知道周围会遇到什么危险，因此这么一个带着围墙的营地至少能在紧急的时候作为一个庇护所。尤其是陈凯几乎带了大半个月的食物，他们打算在这个山林里好好呆上一段时间。

　　弯着身子陈凯他们缓缓接近那个山坳，从山岭深处吹来的冷风带着令人作呕的气味。陈凯赶紧合上自己的头盔罩盖，至少里面那个衬里还能过滤点气味。其他人也用自己的方法捂住鼻子，让那些恶心的味道不至于熏到自己。

　　“TNND这里的味道比老家的老茅坑还要臭，我都快吐出来了！”赵铁柱捂着鼻子说道。

　　“切！这年头还有老茅坑吗？再偏远地方的公共厕所估计味道都比这里好闻！”王学文用俩个鼻塞塞着鼻子说道。

　　“好了！安静点，老四准备拉怪！找个安全点的位置，别给我拉一火车，不然我把你吊起来弹JJ。”陈凯朝着远处的食人怪望了望然后说道。

　　“没有问题！”说着费云就掏出一把手弩慢慢的往食人怪的地方摸去，他心里早就计算好了需要拉的怪物，只是稍微往前摸了一段距离就慢慢的蹲了下来，拿起弩箭对准一直正在扣自己鼻孔的食人怪扣动了扳机。

　　“－1”“－3”“－2”三个极端低的伤害在三支弩箭插到食人魔的胸口的时候浮现在费云的眼前。费云迅速收起手弩转身就走，被弩箭射中的食人怪错愕了一阵以后看到了转身逃跑的费云，它直接愤怒的吼叫了一声招呼了自己身边的几个同伴抓起斧子就朝费云大步的追去。除了那个食人怪招呼到的以外，其他听到声响转过头来的食人怪都没有看见已经消失在树木后面的费云，因此最后跟着费云脚步冲出来的食人怪只有三只而已。

　　在跑了几百米以后，食人怪已经被引入了森林之中。他的前面费云不停的用弩机朝背后射击，虽然大部分都飞的不知道哪里去了，但却很好的提醒身后的怪物自己就在前面。那些食人怪也闻到了空气中浓郁的人肉味，大吼着“肉！肉！肉！”朝着费云逃跑的方向追去。

　　当追到一段距离的时候，食人魔突然看到路中间闪出一个穿着黑色盔甲的人来。并且那个盔甲人身上散发着更加浓郁的人肉味，一闻就知道肌肉非常很多并且壮实的那种。

　　站在路中央的挡着食人魔的自然是身为主力坦克的赵铁柱，虽然他此时的等级只有13级出头，远远低于那些食人魔的系统评价等级21。不过长期和高过自己等级怪物战斗的陈凯他们已经慢慢的适应了打高过自身等级怪物，并且这种越级打怪收益还是相当不错的，当然前提是你能够活下来。虽然上次死亡以后让陈凯他们的等级掉到了10级，并且属性点都掉了，但是自生掌握的部分却不会消失。例如苏婉在死亡之前，斗气已经成长到了200点，但是死亡以后她只是掉了60点。按照系统的说法，140点斗气就是她完全掌控的斗气值，这部分斗气哪怕是苏婉掉到0级都还会存在。这种类似的状况还包括魔力成长，施法者在死亡前利用冥想成长并掌握的魔力哪怕掉级以后也依然存在的，只是扣除每次升级和加点以后获得的魔力。

　　陈凯弄不明白的就是系统如何判定那些魔力斗气是玩家已经掌握的，哪些则不是。在墨脱博的时候陈凯都拿着这个问题问了巴斯和荣恩还有查尔斯，但是得到的答案都是不知道要么就是不清楚。不过这倒是让陈凯知道自己能够掌握的斗气实际值是多少，“109”这个数值不算高也不算低，高是因为陈凯的至少比赵铁柱和费云掌握的高，但是低则是因为他的斗气值比最后一个学会斗气的苏星河都不如。苏星河虽然一直到了15级才掌握斗气，但是死亡掉级以后依然能够保留120点的斗气值。

　　话贵正题当那些食人怪看到挡住路中间的赵铁柱以后依然不停脚步的朝着他冲来，并且嘴巴里分泌出令人作呕的黑色唾液。“碰！”非常硬碰硬的战斗，赵铁柱的盾牌和食人怪的斧头来了第一次接触，他手中的盾牌也是所有战斗力保存的最为完好的一件装备了。虽然经历了近千次的战斗，但是支付了价格不菲的修理费以后依然散发着漆黑如墨的冰冷光泽。

　　“盾牌拍击无效！”赵铁柱看着被挡住的盾牌拍击觉得脑门上流过一丝冷汗，“看来等级下降以后手有点生了。”赵铁柱心里想到，不过双手却没有停下，继续快速的挥动着盾牌接连挡下了后面俩个食人怪的攻击。

　　“该死的力量降低以后武器都不能使用了，要是能够使用斗气技能就好了！”赵铁柱心里这样想着，可惜他却没有掌握一个斗气技能，唯一掌握的斗气技巧就是卸力。利用斗气的性质把对方的力量传导到脚下，每次使用都得消耗3点斗气值。原本使用武器的时候他还能用利用武器使出含有斗气的重劈，虽然攻击比不上斗气技能，但是总还用力狂砍要高点。

　　不过每次那些食人怪用力砍在赵铁柱使用斗气保护的盾牌上的时候，都会受到一些反震的力量。不过很快赵铁柱就不同头疼了，因为那些食人怪已经陷入了陈凯他们的包围里面了。

　　“肉啊！肉啊！好多肉啊！”一个食人怪正在挥舞着斧头努力敲击着赵铁柱的盾牌，突然他觉得自己周围的人肉香味越来越浓厚。当他抬起脑袋往周围看的时候，看到自己三人身边已经围了好几人。一把把武器正从不同的方向朝它们身上招呼，还有几个神术和法术。

　　“他妈的这些食人怪的法术抗性太高了！”许飞发现自己的几个奥术飞弹紧紧造成了几点的伤害，而且还是非常低级的瘀伤。可以说连奥术飞弹最重要的穿透效果都没有发挥出来，只是打着它们的皮肤上造成了一些撞击伤害而已。

　　“不会啊！它们的元素抗性很低啊！”白莎莎刚把一个火球砸一直食人怪脑袋上转头对许飞说道。

　　“为什么我的酸液对它们没用？”何丽雯把一个酸液扔到一直食人怪脑袋上，结果原先无往不利的酸液竟然直接从食人怪的脑袋上往下流，一些流经食人怪的嘴巴边时还被它直接一伸舌头给舔了进去。

　　“攻击转换！法术失效的就到后面给我用弩箭射！其他人继续攻击，这些家伙的生命太长了，而且脑袋硬的要死。苏婉别捅它眼睛了，它的眼皮比铁皮还硬！”陈凯收起自己的弯刀并且心疼的看了看，因为刚才砍食人怪的脖子的时候竟然让他砍出了金铁交击的声音。

　　“砍它肚子！它的肚子是弱点！”利用速度在食人怪的肚子上捅了一刀，发现竟然可以轻松的捅进去，并且那个食人怪的脑袋上直接冒出了100多点暴击伤害，这就让他明白这些铜头铁骨的食人怪的弱点在哪里了。

　　“小心它们肚子里有腐蚀酸液！”刚刚说完食人怪弱点的费云突然发现自己的武器上竟然沾着一些绿色的酸液，而且还在不停的腐蚀者他的匕首。他感觉用布把那些酸液抹掉，然后把冒着烟的布条丢在一边。

　　不过费云的体型有点晚了，陈凯和苏家俩兄妹已经照着它们的肚子直接刺了进去。瞬间一道绿色的酸液从伤口里被喷射出来，陈凯赶紧往左边一跳结果和同样向右边跳的苏婉撞到了一起。

　　苏婉狠狠瞪了一眼陈凯，然后快速的抽出了自己长枪然后快速的向后一跳躲过了食人怪的横扫一击。不过那个横扫过来的斧头倒是直接打到了陈凯竖在那里的盾牌。结果一声异常响亮的金属敲击声，让陈凯觉得自己靠近盾牌一边的耳朵被震聋了。

　　“该死的！我的耳朵！”陈凯收回自己武器以后捂着耳朵快速倒退着，因为他感觉刚才那一下让自己的耳朵不断发出阵阵轰鸣声。刚才那一下横扫除了让陈凯获得了一个耳鸣的负面状态以外，还直接利用力量让陈凯丢失了10点HP。

　　“老四能用绳子不！”陈凯再次利用机会在食人怪肚子上划了一道并且躲过对方的攻击以后朝着费云问道。

　　“头儿！你看下绳子的样子就知道能不能用了，这些家伙脚上竟然也会分泌酸液！”费云手里晃动着一根被腐蚀成俩截的绳索说道。

　　“老大你怎么选的怪啊！这也太难啃了吧！”好不容易把三只食人怪干掉以后所有人累的瘫倒在地上，许飞揉着扣扳机扣得的生疼的手指说道。

　　“干！你以为我想来打这些怪啊！你也不看看城外的森林里那些小家伙们可怕的样子，就差把整个森林用犁头犁一边了。整个城外至少堆了三十多万人，真不知道系统怎么会让那么多人涌到亚多力克来的。我跑了三个商店才把食物购买好，而且来这里打怪是任务，不是我想练级才来这里的。那个冒险者行会的混球任务管理员，还跟我这是最适合我挑战的怪物了，TMD还收了老子俩个金币！”陈凯愤慨的说道。

　　“喂！眼睛娘，你弄那些酸液干嘛？”费云查看了一下周围以后问着正在用器皿收集酸液的何丽雯。

　　“说了几次了别叫我眼睛娘！小心老娘在你被窝里塞蜘蛛！”何丽雯掏出一只宠物蜘蛛对着费云吓唬道，不过她却没有停下收集酸液的动作，连食人怪大腿上分泌出来的酸液也不放过全都被她刮了下来收集到瓶子里。

　　“雯雯！那么恶心的东西就不要弄了！”赵铁柱亲切的叫着何丽雯的小名更在她屁股后面说道。

　　“去去去！再吵晚上让你跪搓板！”何丽雯朝着赵铁柱挥着手说道。

　　“老大我们需要消灭多少个食人怪啊？”许飞用法杖戳着一个食人怪的脑袋问道。

　　“不多！只要收集到20个食人怪的脑袋就行了，该死的它们的脖子那么硬我们怎么收集脑袋！还有为什么要的全是脑袋？”陈凯突然想起这些食人怪的脑袋很难弄下来非常郁闷的喊道。


第76章 帕尔的请求

　　赵铁柱抱着他那把卷了刃口的斧锤蹲在一边哭泣，因为最后能够把食人怪的脑袋砍下来的只有那个斧锤了。或者说不是砍，是砸下来。整个脖子都被砸得血肉模糊，当然在不开血腥模式的情况下只是看到了一些白色的如同木头一般的断口而已。

　　陈凯他们整整用了一整天才弄齐任务所需的20个脑袋，然后飞也似的逃出了那个山坳。虽然食人怪的经验非常不错，尤其在一倍经验加成下，每一个都有近一千点的经验。不过杀一只食人怪却非常不划算，光是弩箭就用了好几捆。除了经验以外，最大的收获就是许飞他们的弩机射击准确度提高了，至少不会在三米的距离内把射击怪物的弩箭插到其他人的身上。

　　骂骂咧咧的回到了那个修建好围墙的营地前面，费云突然发现空气里有一股非常熟悉的臭味。不光是他所有人都闻到了空气里那种浓浓的臭味，营地草地上还有一些食人怪酸性唾液造成的腐蚀痕迹。

　　“嘘！小声点，里面可能有食人怪～！”陈凯小心翼翼的蹲下。

　　营地里面传来一些若隐若现的声音，好像一个人在那里拼命的吃着东西。想起在山坳里被啃的一塌糊涂的动物尸体，所有人都感觉肠胃里的酸水想要往上冒着。在缓缓的靠近营地以后，所有人才看清楚营地里的情况。一个黑紫色的食人怪正蹲在熄灭的火堆前翻找着一些东西，地上丢着很多被啃完的地瓜皮。

　　“我的烤番薯！”王学文愤怒的喊道，然后快速的抽出法杖开始释放法术攻击。在看到只有一个食人怪以后，陈凯他们也掏出武器朝着那个食人怪冲去，准备把这个进入他们营地的食人怪海扁一顿。不过就在他们跑出来的时候，听到声响的食人怪突然转过身来。它并没有咆哮着朝陈凯他们冲来，而是直接趴在地上朝着陈凯他们喊道：

　　“别攻击！老帕尔是好人！请你们不要伤害我！”

　　陈凯他们被这个情况给一下子呆住了，因为那个食人怪紧紧的趴在地上把自己后背暴露出来，嘴巴里不停的喊着：“求求你不要伤害我！求求你！”这种情况让陈凯他们都提不起攻击的兴趣。

　　“好了！我们不伤害你，但是请你抬起头来，并且告诉我们为什么在这里？”陈凯收起武器向后退了几步对着那个食人怪说道。

　　“好的！好的！不过你们能不能先给我点吃的，哪怕是几块面包都行？老帕尔已经好几天都没吃过东西了。”那个自称是老帕尔的食人怪抬起自己的脑袋说道。

　　陈凯看着对方浑浊但是黑白分明的眼珠松了口气，如果对方是那种失去理智只知道吃肉的食人怪的话眼珠应该是血红色的，“给他几块面包！”陈凯转过头对着许飞说道。

　　食人怪一把从许飞手里抓过几块黑面包，也不管那些面包多么坚硬，直接塞进嘴巴里狠狠的吃了起来。吃到一半还拿起边上一个破瓦缸里的雨水准备喝进嘴巴里，最后陈怡看不下去拿出自己背包里的清水递给了他。这个举动让那个食人怪的眼睛里慢慢的浮现着感激的情绪。

　　“谢谢！谢谢你们，你们是唯一遇到老帕尔以后不马上攻击，那些人看到老帕尔哪怕我低头求饶都用木头和石块打我！如果不是我跑的快早就被他们打死了。”老帕尔说着眼睛里慢慢的冒出了一些泪水。

　　“好了！老帕尔是吧？你怎么会弄成这样样子？还有你以前是做什么的？”陈凯掏出一个木桩坐在那个食人怪的前面问道。

　　“我也不知道为什么会变成这样样子！原来老帕尔是山下村子里的村民，但是半个月前上山砍柴的时候突然被几个穿着黑色斗篷的人抓住了。他们一下就把老帕尔打昏了，等我醒来以后已经变成这个样子了。我好不容易从哪里逃了出来，但是回到村里的时候发现村子里的人都没了。我想要到城里去找贵族老爷，但是一走到大路上那些路过的人就全都拔出武器来要来杀我。”老帕尔说着就用手上残存的布衣擦拭起眼里的泪水，但是那些泪水在流出来以后就变成了带有腐蚀性的酸液。

　　“老帕尔还想求几位一件事情？能不能帮我找到我的孙子？”老帕尔趴在地上对着陈凯请求道，“他可能也被那些黑斗篷的家伙抓走了，请你们一定要在他出事之前找到他！最后求求你们杀了我，我不想变成吃人的怪物！”老帕尔的眼睛慢慢的变得呆滞，然后一丝丝的血丝出现在他的双眼里。

　　“我不要吃人！我不要……”老帕尔抓着自己的爪子身体开始不断的颤抖着，陈凯迅速的抽出自己的武器并且从帕尔的身边跳开。老帕尔的身体不断的抖动，表面黑紫色的皮肤竟然开始龟裂。

　　“求求你！马上杀了我，我不要变成怪物，求求你！”帕尔声音沙哑着，双眼迅速开始冲血不过一根长枪在他说完以后已经贯穿了他的心脏，让血量只有几百点的老帕尔瞬间进入濒死状态。

　　“谢……谢～～”这是食人怪老帕尔最后吐出的话语，然后他的身体就慢慢的倒在了地上。不过即使死亡以后老帕尔的变异依然没有停止，他不变成怪物的愿望还是没有实现。

　　“头儿，这个任务做吗？”许飞看着食人怪的尸体说道。

　　“做！为什么不做，不过这个任务开启可真够狗血的！对了老四稍微收集一下，看看有没有关于位置的！NND这个老头临死都不告诉我到底从哪里逃出来的，让我怎么去做任务。”陈凯一下子想起来老帕尔还没有说自己到底从哪里逃出的。

　　“还有一个问题，这任务做了找谁去交啊？”王学文用脚点了点地上躺着的老帕尔说道。

　　“倒霉！感情又是一桩赔本买卖。”苏星河在手脚有了恢复的可能以后性情逐渐变得开朗起来。

　　“还真的有地图，不过这也太粗糙了吧！”费云从老帕尔的怀里搜出了一张破烂的布条，上面简单的画着一些图像。明显的倒在地上的那个根本不识字，只能用简单的图形画着。不过对照着官方的地图还能简单的辨认出帕尔逃出来的地方。

　　“操！竟然又是那个山坳里面，那不是要穿过近百个食人怪！”王学文对照地图看了一下发现那个地点竟然就在那个山坳里面。

　　“又是那个臭烘烘的猪圈啊！”几个女孩子站在一边叹着气说道，她们真的不想跑到那臭烘烘的地方，尤其是现在天色逐渐暗了下来，天知道里面会有什么乱七八糟的东西。

　　“头儿！你在想什么呢？”赵铁柱看着陈凯摸着没有胡子的下巴在那里思考着什么就抬头问道。

　　“哦！没想什么？只是在想能不能从这个山上爬下去。”陈凯指着地图上山坳背后的一座山说道，从地图上表示老帕尔逃出来的地方就在那个座山的南面。陈凯是想能不能从北面爬上山然后直接从山上下去，那样就可以绕过山南面山坳谷地里的那些食人怪了。

　　“这样倒是很好，就是不知道北面有没有食人怪？不过你真的打算晚上去爬山，万一遇到其他怪物怎么办？”许飞看了一下地图担心的说道。

　　“难道你打算在这里数星星吗？”陈凯转头问了一句。

　　“那好吧！我们吃点东西就往那边走。而且按照这种地势骑马都可以，安第斯战马山地行进能力还是不错的。”许飞想了一下呆在这里也就是烤着火发呆还不如跑去打怪冒险，至少还能有点收益。

　　陈凯他们稍微吃了点东西补充体力以后就骑着马之间跑向位于食人怪山坳后面的那座山，一路上他们宁可走远路也尽量远离食人怪所在的地方。可能由于山坳所在的地区食人怪猖獗的缘故，一路走来竟然没有看到一只其他的动物或者怪物。

　　等到跑到山的北面的时候，天色已经全黑了，点点的星光伴着月亮从树顶上散落下来。不过那也得抬头才看的见，不抬头看到的只能是昏暗的地面。偶尔一些夜枭在树枝上发出声声恐怖的叫声，让骑着马低头走路的陈凯他们身上竖起阵阵汗毛。

　　“是这里吗？”陈凯问正在拿着地图对照的费云。

　　“没错！就是这里，只要爬上这座山就行了，NND地图上只是一个小山包，这里竟然那么高。没有等高线根本不知道这里到底有多少高！阿嚏～～！晚上更加冷了！”费云缩着脖子哈着白气说道。

　　“老大！能不能明天再爬啊！”几个女孩子缩在一起取暖朝着陈凯问道。

　　“现在冷！等会爬上山以后就不冷了，要不来喝一口暖一下！”陈凯掏出酒瓶子对着几个女孩子说道。

　　不过陈凯的提议自然得不到女孩子们的同意，留给他的只有几个扎着马尾或者辫子的后脑勺。

　　望山跑死马，同样爬山也会累死人。陈凯现在觉得自己的提议是那么的蠢，因为他们爬了整整三个小时才到爬到山顶。不过好在基本上没什么野兽，最多也就一些乌鸦和兔子。陈凯估计整座山上的野兽都被那些食人怪吓跑了或者变成食物了。

　　“头儿！这里怎么下去啊？”费云望着高达千米的悬崖对着陈凯问道，不过他发现自己的老大现在已经是满头黑线了就立刻闭上了嘴。

　　“还能怎么办！爬下去！”陈凯指着悬崖下一百米地方的一个小平台说道，“爬到那上面只要有立足的地方就能挖出个洞来！然后再想办法继续往下爬，都到这里了总不能再跑回去吧！反正背包里的绳子足够我们从山上一直爬到最下面。”

　　陈凯这样说着然后稍微估计了一下就在那个平台正上方找到了几颗粗大的树木，为了保证安全陈凯没有用一颗树而是三颗。反正为了应对突发情况陈凯他们背包一直塞着好几捆绳索，这种用苏麻编织而成的绳索虽然只有食指粗，却可以承受近三百公斤的重量。加上重量轻巧一直是冒险者必备的绳索，陈凯他们十二个人里至少有俩个人准备了俩捆绳索。足够他们从山顶爬到最下面，再用绳子爬上来了。

　　陈凯用绳子在自己的腰上打了一个活结，然后慢慢的顺着绳子往下爬。不过虽然嘴巴上硬撑着但是他自己也怕的要死，毕竟游戏太过真实让他从高处往下就觉得非常眼晕。不过已经爬下悬崖了，总不能再爬上去，陈凯只能硬着头皮往下爬。小心翼翼的把脚踩到那块突出的平台以后陈凯用力的在上面踩了几下，确定平台足够坚固以后才用力摆动着绳子示意上面自己已经到平台上了。

　　在示意悬崖上的人以后陈凯并没有呆在平台上发呆，他小心翼翼的摸着悬崖的崖壁，在平台最边缘的地方他觉得崖壁的岩石有点松软。于是陈凯掏出了矿镐轻轻的在岩壁上抠动着，动作非常小心尤其是要确定自己抠动的地方不会印象到平台的平衡。抠下来的石头和土他直接塞进了自己背包里，因为陈凯担心那些石头土块掉下去以后会提醒悬崖底下可能出现的敌人。

　　当赵铁柱胆战心惊的爬到平台上时陈凯已经抠出了一个足有半米深的洞口，并且越抠速度越快。因为陈凯突然发现石头后面的有种异常的空洞声，这让原本只是打算抠出一个可以容生并且打入铁桩子作为固定只用的陈凯异常兴奋和小心起来。

　　陈凯从岩石走向确定那些空洞绝对不会是平台不稳的缘故，而是悬崖山体内空心造成的。虽然那只是陈凯自己的猜测，但是至少让陈凯有种往里面挖的动力。尤其是上面下来的人越来越多，陈凯的帮手也越来越多。可惜小洞穴里容身之处有限，一直到了午夜时分陈凯才挖出了容俩个人工作的平台面。但是空洞的声响越来越清楚，不过陈凯心里还有一个担心就是如果山体空洞里住着食人怪那么自己挖掘产生的声响会不会惊动他们。

　　在用力挖掘了一段时间以后一个小小的只有拳头大小的黑色洞口终于出现在陈凯他们面前，有了胜利希望以后陈凯他们挖掘的动力越来越足，总算在一个小时以后把洞口扩大到了足够一个人进入。不过洞口是挖掘出来了，但能不能下去却是另外一个问题。虽然洞里面没有任何食人怪那种异常难闻的丑闻袭来，但是伸手不见五指的洞口依然让人犯怵。

　　至于探路工作不用说又是陈凯，因为所有人都把目光转到了身为头头的陈凯身上。因为过于黑暗的环境让火把不能使用，因此能够用来照亮环境的只有装备了附加了神圣光辉法术的肩甲的陈凯。至于为什么不让同样穿着这种制式肩甲的苏婉下去，按照其他人的理由就是你好意思让一个女孩子独自一人进入那黑乎乎的地方吗？在陈凯摇了摇头以后自然直接就被绑上绳子从洞口吊了下去。

　　看着那乳白色如同电灯泡一般的陈凯慢慢的往下降落着，许飞他们总算看清了洞穴里的环境。一个非常美丽梦幻一般的溶洞，那些钟乳石在陈凯肩膀上法术光芒的照耀下散发着各种奇特而又美丽的光芒。

　　陈凯很快就降到了洞穴的底部，这里距离洞口只有几十米，周围非常的安静虽然有点潮湿但是却不气闷。不过陈凯不明白的就是为什么溶洞里面没有任何的水，因为大部分溶洞里都是有地下河流过的。

　　在所有人都到达洞穴里面以后，陈凯他们就地升起了一团篝火，然后稍微开始热点牛奶和面包做夜宵。虽然游戏里时间已经接近凌晨了，但是实际上现实世界才晚上九点。因此在生理上陈凯他们一点都没有感觉困顿，依然非常的精神。

　　稍事休息以后陈凯他们慢慢的举着火把往溶洞深处走去，虽然陈凯和苏婉肩膀上都附带着神圣光辉的法术，但是每次使用都得消耗他们的魔力值。所以大部分时候还是举着火把比较好，而且照亮的范围也不低。

　　因为深处溶洞之中，陈凯他们并不清楚自己的到底在往哪里走，只是按照感觉是走在一个下坡路上。随着坡度越来越陡，并且沿途上出现了很多断裂的钟乳石和岩石断层让行进变得非常艰难，但是却比爬山要快的多。走着走着领头的费云突然问道了一股非常浓郁恶心的臭味，这股味道不同多说陈凯他们就知道应该是食人怪的味道。因此他们明白自己找到地方了，不过行动却越发小心起来。在转过一个弯以后陈凯他们在转角的一条巨大裂缝下看到了一丝火红的亮光，并且还伴随着阵阵可怕的惨叫和凄凉的哭声传来。

　　“嘘！小声点！”陈凯捂着鼻子对着其他人说道，然后跟着费云后面慢慢的爬到那个裂缝处。裂缝有半人高，从上面可以轻易的望到下面的情况。裂缝下面是一个巨大的洞穴大厅，点着数十个巨大的火把，十几个村民和食人怪被关在一个个笼子里。整个大厅的最中央用锁链锁着十几个小恶魔，不过它们现在的样子可不怎么好，远没有当初陈凯在墨脱博看到那些健壮和凶残。

　　“喂老大！你说那些恶魔要是宰了能有多少功勋啊？”费云捂着鼻子问道。

　　“不知道！先别管功勋了，找找看有没小孩？”陈凯用瞪大了眼睛不停的搜寻着一边轻声的对着费云说道。他的身后其他人也慢慢的捂着鼻子从裂缝里爬了过来，许飞手里抓着俩根打好结的绳子。

　　“水哥！要不要爬下去！”爬到陈凯身边以后拿着绳子的许飞问道。

　　“先观察一下！等等低下头！有情况！”陈凯突然轻声的说道，然后迅速的地下脑袋趴在缝隙后面。所有看到陈凯的样子也学着低下脑袋，轻轻的缩着脖子。


第77章 营救

　　一个身穿黑衣的人类打着哈欠拖着一个小孩慢慢的走到笼子前面，他并没有打开笼子而是直接把小孩丢在了笼子前面。估计是觉得一个受伤的小孩已经没有力气跑了吧！在用绳子捆好以后那个黑衣人直接打着哈欠走出了洞穴，只留下不断发出阵阵呻吟声的小孩在空旷的大厅里面。

　　在确定洞穴里只有一个小孩的呻吟声以后，陈凯他们才慢慢的探起脑袋往洞穴里看去。一个大约六七岁的小男孩正倒在食人怪笼子前面，几个食人怪正努力的尝试着伸出手去抓那个小孩，不过每次都差那么一点点。

　　“要不要下去？”许飞看着那个小孩问道，他不能确定那个小孩是老帕尔的孙子。

　　“下去吧！对了手脚利索点！施法者留在上面接应，近战和盗贼下去。老二你弄了几根绳子？”陈凯尽量压低着声音问道，虽然有系统有队伍频道但是大部分人还是习惯和正常说话一样的方式交流。

　　“俩根！”许飞把一根绳子交个陈凯说道。

　　“再弄俩根！不然等会撤退麻烦！”陈凯接过绳子慢慢的在自己腰上打了一个结，然后把绳索往下一抛迅速顺着绳索往下爬去。在降到地面以后他做的第一件事就是让那些被惊醒的村民闭上嘴巴，而那些食人怪也许见多了人看到陈凯以后只是长大了嘴巴留着口水并没有发出喊叫。

　　陈凯迅速的解开了绳索，然后朝着上面挥动了一下手，很快的上面再次垂下了三根绳子。陈凯首先打开了关着村民的栅栏，至于为什么不先救小孩因为那些食人怪的注意力都被那个小孩吸引着，陈凯担心抱走小孩以后会让食人怪发出声音。

　　不过陈凯刚刚打开了一个栅栏，里面就冲出了一个妇女，她几乎要哭喊着冲出栅栏。看到这个情况陈凯迅速的用手捂住对方的嘴巴，她的身后害怕的要死的村民也一把抓住她的身体。俩个看上去壮实一点的村民拖着那个妇女走向绳子，在点着头朝陈凯道谢以后用绳子把那个含着眼泪的妇女吊上去。

　　哪怕被拉近裂缝以后许飞他们依然用布条塞住那个妇女的嘴巴，把她拖到了缝隙里面的通道里让俩个女孩子看着她。花了整整十五分钟陈凯他们才把十一个村民送到了缝隙里面，不过由于他们不认得路因此依然只能呆在上面。陈凯让他们在那里等着，顺便可以帮忙在撤退的时候拉一把绳子。

　　“老四！先别动那个小孩子！你不是想知道那些恶魔值多少功勋吗？还不赶紧去试试！”陈凯制止了费云打算抱起那个小孩子的打算，他点着后面那几个奄奄一息的恶魔说道。

　　“这样可以吗？”苏星河举着大剑说道。

　　“有什么不可以？不过动作必须要快，苏婉你呆着这里看着小孩，一旦有动静就抱起小孩直接上绳子！”陈凯轻声的对着苏婉说道，转头通过队伍频道向上面通知着：“老二！再垂俩根绳子下来，告诉那些村民如果等会帮忙拉绳子我每人给他们10个金币。”陈凯知道有时候原住民也是需要利诱的，尤其是对于这些看上去很穷困的村民金钱远比道理更加有说服性。

　　果然在许飞把赏金说了一下以后这些村民马上就放下了恐惧，转身抓住了那些绳子。当然如果说陈凯要他们拿起武器去海扁那些黑衣人时，估计他们会理都不理的转身逃走。

　　费云在摸到一个小恶魔的身边以后轻轻的用自己的匕首在对方的身体上划了一下，只是那么一下就让他感觉非常兴奋。因为不知道怎么回事那些小恶魔坚硬如同铁皮的皮肤变得如同白纸一样，轻轻一划就露出了里面干瘪的血肉。他异常开心的朝着陈凯点了点头，然后赵铁柱找到一个最角落看上去马上就要死去的劣魔实验了一下。他用力的挥起斧锤，土黄色的斗气附着在斧刃表面轻松的就把恶魔的脑袋给砍了下来。

　　陈凯他们迅速的砍死了大部分的恶魔，并且是手起刀落异常顺利，而且没有触发陈凯他们认为可能会出现的报警声。所有的恶魔头颅都被收集起来放进了背包里，这些低等恶魔虽然不怎么样但却是很不错的研究材料和法术材料。可惜那些尸体注定不能带走，当整个洞穴里就剩下一个最健壮的恶魔的时候陈凯示意准备撤退。

　　不过显然有点迟了，因为手脚快速的费云直接一刀就割上了那个恶魔，结果竟然让那个看上去陷入沉睡的恶魔发出了尖利的惨叫。

　　“该死的！赶紧撤退！”陈凯迅速拉着陷入呆滞的费云往绳索那里逃跑，苏婉直接把地上的孩子抱起来绑在绳子上让上面的快点往上提。陈凯他们随后就抓着绳子迅速的往上爬着，上面许飞他们用力的拉着想要把他们赶紧拉上来。整个洞穴里很快就传来阵阵混乱的脚步声，和密集的呼喊声。

　　听到声音以后陈凯他们加快了爬行速度，不过显然和外面的脚步比起来他们爬的有点慢。在陈凯够到缝隙前，已经有几个黑衣人冲进了大厅。他们抬头就看到了挂在缝隙上的陈凯他们几个人，当先的苏婉已经爬进了缝隙，只有最重的赵铁柱和陈凯落在最后面。

　　“入侵者！还是神殿骑士，快点把他们消灭，不能让大人的计划外泄出去！法师，弓箭手！快点给我攻击！”当头的一个黑衣人看到陈凯他们的第一眼就拉着嗓子大喊着。

　　“老二牵制住他们！”陈凯的手已经慢慢的趴在了缝隙上，但是赵铁柱离缝隙还有大半的距离。因此必须要防止落在后面的赵铁柱被攻击到，苏星河伸出手用力的抓着绳子往上拽。不过赵铁柱的重量太大，他一时间也拉不起来。

　　“你个笨蛋！穿那么厚的盔甲干嘛？比一头死猪还沉！”苏星河咬着牙拉着绳子对着下面的赵铁柱喊道，几枚长箭透过缝隙射在他的面前，更吓人的是几个火球击打在绳索边上。

　　“你个笨蛋！给我往缝隙里面扔法术，万一他们里面还有人你让老子怎么爬上去追！”领头的黑衣人拍着一黑衣施法者的脑袋大吼着，不过他受到的不是那个法师的白眼而是许飞他们的弩箭。五六只弩箭擦着他的头皮从边上飞过，虽然由于距离较远显得非常无力，但是却让那个黑衣头领吓了一跳。

　　“混蛋！竟敢用弩箭射我，你们知道我是谁吗？我是……呜呜！”那个黑衣头领刚想说出身份就被边上的一个法师捂住了嘴巴，他自然明白那个法师捂住嘴巴的原因，不过依然狠狠的甩了他一个巴掌。

　　“你想憋死我吗？还不给老子攻击！”甩了那个法师一个巴掌以后黑衣头领继续指着那条缝隙喊道，“战士给老子爬上去！生要见人死要见尸！”在那个黑衣人甩巴掌的时候，陈凯他们已经把落在最后的赵铁柱拽了上来。不过陈凯他们却没有撤退，而是趴在缝隙那里对着下面丢石头和使用法术攻击。因为整个缝隙下面挤着数十个黑衣人，这种白捡经验的事情傻子才会逃跑呢！

　　陈凯放开自己的背包，从里面倾倒出一大堆土块，让下面正努力往上爬的黑衣人瞬间捂着眼睛吐着口水停在了半空中。被丢下去的不光有土石，还有何丽雯收集的食人怪的腐蚀酸液。下面的黑衣人可不是那些不惧怕腐蚀液的食人怪，在被泼到酸液的瞬间身上的衣服就被腐蚀穿了。一些还捂着眼睛惨叫着摔了下去，那是被酸液溅到眼睛的。

　　“头儿太爽了！”费云一边丢着酸液一边说到。

　　“还有更加爽的，小心低下头！”一直弩箭从缝隙里穿过，陈凯听到后面传来一阵闷哼声，他知道估计是身后的村民当中有人受伤了。“王菲菲帮去帮他们检查一下！”陈凯说完转过头从背包里掏出了一捆炸药，自从尝试过炸药的威力以后陈凯就特别喜欢在背包里塞上一堆。不过可惜黑火药也是军事管制品，陈凯跑遍了整个亚多力克也只是从玛丽夫人那里弄到了一些。

　　“头儿！你可真厉害！这东西可不好弄啊！我问了导师半天他就是不说哪里有卖。”费云接过陈凯手里的火药点燃以后直接丢了下去，一团橘红色的火焰和巨响在下面升起。

　　“这些家伙有炸药！混蛋！操！有种给老子下来，别搞这种玩意儿。”黑衣头领一边抱着脑袋躲避着飞来的炸药一边咆哮着说道。

　　一根根被点燃的炸药棒不停的飞舞在洞穴里面，虽然它们的攻击力只有不到150点，但是耐不住数量多。尤其是还有三米的范围伤害让小小的炸药包变成了拥有巨大破坏力的物品，可惜就是价格贵了点，1个金币才能买一根炸药棒子。陈凯包里的那些大部分都是上次采购留下来的，一小部分是诺斯之战时贪污的，只有十几个是刚刚买的。

　　不过显然下面的那些黑衣人等级很高，虽然被炸得哭爹喊娘，但是真正被炸死的却很少。在丢了二十几个炸药棒以后陈凯迅速决定撤退，他拍着许飞的肩膀然后在缝隙里堆了三十几个炸药棒并且拉出导火索。在拉出近俩米的导火索以后陈凯已经撤出了缝隙，离开的时候也没有把绳子砍断。

　　在抱头鼠窜了一段时间以后所有的黑衣人都发现缝隙里的人跑了，黑衣头领迅速指挥着自己的手下顺着绳子往上爬。不过当他们爬到上面的时候一阵橘黄色火光闪过，六个当先的小喽啰正式变成了炮灰。

　　陈凯他们在溶洞里逃窜时，六条信息到达被系统发送过来。“杀死黑暗信徒获得经验5000。（一倍经验时间）”可惜就是没有功勋，陈凯叹着气想着，不过他已经非常满足了因为那十几个恶魔已经给了他们近20点的功勋。外加每只近5000点的经验，陈凯的等级迅速从14级升到了15级，距离他原来的等级也差不了多少了。

　　陈凯他们带着十几个村民在溶洞里不停的转悠着，他们并没有沿着老路走，而是不停的东窜西跑。在一个靠着山体的小缝隙里面，陈凯放下了魔法帐篷。所有人包括十几个村民一起钻进了帐篷，由于整个溶洞里非常的黑暗，陈凯他们一点都不担心被那些黑衣人发现。黑衣人只是衣服黑不代表他们在黑暗里视觉也好，尤其是那个缝隙前还横着一块岩石。如果不是那个妇人摔倒的话陈凯他们也不可能发现这里。

　　在躲藏入帐篷以后陈凯他们首先对着几个村民进行了细致的检查，确定身上没有任何邪恶的气息以后，陈凯依然不放心。掏出几瓶圣水让他们喝了下去，就连躺在地上小孩也被强行灌了一口。陈凯知道对于投靠邪恶势力或者身上带着邪恶血液的人来说，圣水和毒药差不多。不过万幸的是所有村民在喝下圣水以后都没有不良反应，反倒是身上的伤势还在逐渐的好转。这就陈凯非常放心了，他让那些村民呆在帐篷里的大厅当中，还找了些毯子给他们盖着。

　　“老大！现在怎么办？就在这里窝着。”许飞站在陈凯的主卧室里问道。

　　“还能怎么办？游戏里人形怪可不是其他游戏那种低级AI，刚才我们那几下可是把他们得罪死了。除非我们消失或者死了，不然在城里看到他们也会冒着禁令杀我们。”陈凯在火炉边上咬着面包烤着火说道。

　　“不过他们会到城里去吗？”王学文用一根铁钎烤着鸡翅膀说道。

　　“谁知道呢？这么多人总归要吃要喝的，他们难道一辈子窝在这个什么都没有的山坳里，要知道他们中间可是有不少的高级法师的。”陈凯吐了一口烤焦的鸡肉说道。

　　“那现在干什么？”苏星河抱着一个猪蹄子啃着然后抬起脑袋问道。

　　“还能干什么？睡觉！”说完陈凯就丢下烤成焦黄的鸡翅膀爬进了自己床里面，当然现在的床可不是当初那种超级华丽的舒适的锦缎床，只是普通的床而已。帐篷里房间很多，其他人自然也不打算和陈凯挤在一起因此都回到自己房间睡觉去了，不过此时游戏外已经慢慢的进入了早晨，当然溶洞里依然伸手不见五指。

　　“混蛋！你们这群猪头，竟然连几个人都看不住！”在陈凯他们所在位置下方几百米的地方，一个小洞窟里面。刚才对着陈凯他们咆哮的黑衣人头目正在被另外一个人咆哮着，看他趴在地上的样子估计心里面已经把陈凯他们碎尸一万段了。

　　“对不起首领！都怪我失察，那些冒险者不知道从哪里爬进了洞穴上面的溶洞里，我们查看了半天都没有看到外面被入侵的痕迹。”那个黑衣头目低垂着脑袋说道。

　　“你失察！当初谁说这里最安全的，还说把整个山头都清理过来不会有问题！我他妈的打死你……算了，你给我滚起来，赶紧收拾一下准备撤退，这里已经不安全了。”那个黑衣首领放下手中的武器说道。

　　“那么那些冒险者怎么办？”在大厅里被炸得鸡飞狗跳的头目抬起头说道。

　　“滚！还能怎么办？你找了那么久三百多号人连只耗子都没找到，他们可能还在溶洞里吗？而且如果他们是旅者你杀了他们都没用！还不给我赶紧收拾东西。”那个首领一脚把那个头目踹倒咆哮着说道。

　　“是！是！”那个黑衣头目缩着脑袋向后倒去，然后那个首领缓缓的摘下了面罩露出来一张英俊的脸庞。如果巴斯看到一定会冲上前把他杀死，因为他是利特·巴莱。

　　“听那个蠢蛋描述怎么那么像巴斯的那个学徒，还好老子一直蒙住脸也没有出去查看，不然真被那个小子看到了估计就麻烦了。不行！我得赶紧走，安德鲁阁下也真是的为什么那么着急的派我出来，刚获得的力量都没有完全掌握，现在我的实力比起一个骑士长也高不到哪里去。”利特说话声越来越低然后慢慢消失在黑暗的洞穴里。

　　当那个黑衣头目收拾完东西跑回这个洞穴时，整个房间里已经空无一人了。看到这种情况那个头目也知道自己的首领怕死先跑了，不过这个黑衣头目依然不想放弃寻找陈凯他们的计划。但是首领跑路以后他很难控制底下的那些人，加上作为材料的恶魔都被杀死了因此这个头目狠狠的跺了跺也跟着跑了。不过离开之前他把关着的所有食人怪都放了出来，在他看来如果陈凯想要从溶洞里爬出来就会面对数以百计的食人怪。

　　陈凯他们一直在帐篷里呆到了晚上，当然如果换成现实时间应该是刚刚早晨而已。游戏中时间正在缓缓的加速，按照官方的说法在三个月以后游戏内时间和外面的时间比将达到2：1，也就是游戏内2天等于外界的一天。陈凯估计现在是游戏内三天等于外面俩天的样子，也就是1.5：1的时间比例。

　　费云首先爬出了帐篷，然后就是苏婉。那对金色的眼眸扫视过整个溶洞以后苏婉没有发现任何的邪恶气息，因此她慢慢的摇动了帐篷挂着的小铃铛通知里面。其他人包括村民在内都慢慢的从帐篷里鱼贯而出，陈凯最后一个出来收起了自己的帐篷。

　　在查看了周围环境以后陈凯他们面对着一个问题，那就是怎么样从洞穴里出去。爬到下方的溶洞里肯定不行，因为陈凯他们根本不知道里面情况怎么样。不过最好的情况估计也是塞满了食人怪，最坏的情况就是连溶洞里也塞着食人怪。至于山崖上面的出口，陈凯非常担心的就是那些绳子会被发现。到时候陈凯他们爬上去会面对数十把锋利的武器，或者爬到一半突然绳子断了。

　　不过找不到出口的陈凯他们也只能硬着头皮走到那个洞口的地方，即使陈凯他们食物足够，但是多了十几张嘴巴以后那些足够的食物也会让人感觉有些心慌。

　　陈凯他们摸索着爬到了原来进入溶洞的地方，周围地面上没有其他的脚印，拉了一下绳索以后也没有发现问题。陈凯稍微迟疑了一下慢慢的抓起绳子往上爬，不过上去之前他让许飞他们注意用手接住他。万一有什么情况陈凯可以直接从绳子上跳下来，虽然可能会摔伤，但是总比摔死强。

　　陈凯小心翼翼的朝着溶洞外面探出脑袋，被挖掘过的地面上虽然脚印杂乱但是可以看出没有新鲜的脚印。尤其是山顶上风不小因此留下的脚印很多都被风吹没了，只有一些靠近最里面的脚印还留着。但是却都是往里面的，并不是往外面的，这让陈凯微微的松了口气。至少这个平台没有被人发现，陈凯轻轻的松了一口气。

　　三个小时以后，当月亮升到天空的最中央时，陈凯他们俩脚打颤的爬到了他们下悬崖的山顶上。几个女孩子已经吓得全都趴在了地上，除了累以外最重要的就是害怕。下去的时候因为头看着上面，因此还不怎么怕但是爬上来的时候眼睛老是不知不觉往下瞄。加上今天晚上山上风大，风吹着绳子老打摆，几个女孩子最后是陈凯他们和那几个村民一起拽上来的。

　　在爬上山顶以后陈凯他们并没有沿着老路走，而是在几个村民的带领下沿着一条小路匆匆的往亚多力克赶。在穿过小路以后陈凯他们直接跑到大道上，这时候已经离开那个山坳近十里路了，而且天边也慢慢出现了一丝金色的晨曦。

　　虽然非常想搭着路过的马车前往城镇，但是理智告诉陈凯自己只能沿着大路走，但是千万不能靠近路。天知道那些黑衣人会不会在道路俩边埋伏着，或者直接扮作路过的商人在路上等着。因此哪怕那些村民已经走不动了，陈凯也只是让他们在远离道路的地方歇下脚。

　　陈凯他们除了要防备突然出现的黑衣人以外，还得防着被那些村民衣服上血腥味引来的各种食肉动物，类似牙兽犬兽这类，不过这些跑过来也只是给陈凯他们送点经验外加烤肉的材料而已。不过过去价格高达50金币一条的犬兽鞭，现在已经跌到10银币一条了。可以说根本没有多少利润了，大部分都当做普通肉来搭售。在重新将等级提升以后陈凯的状态：

　　凯辰·圣·拉普斯顿（神圣飓风）

　　等级15

　　职业：见习神恩骑士

　　状态：晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP489+70MP315

　　力量：46+16（力量在训练中增加两点）

　　敏捷：27+6

　　智力：35（通过大量阅读增加了一点智力）

　　精神：27

　　耐力：43+14

　　体力值：250

　　种族：人类

　　装备

　　武器：辉火（宝石激活解除封印状态）：单手剑，重量5.0KG，长度110，锋利3，附加状态圣裁威力增加20％。

　　洛斯汉特的精良弯刀：单手弯刀，重量7KG，锋利4.5，攻击速度加快。（大部分时间都躺在背包里。）

　　圣职炼金所制式骑士套装盔甲——头盔，重量3KG，防御40，耐力+2

　　胸甲重量15KG，防御78，耐力+5，力量+7

　　护腿，重量12kg，防御70，敏捷+4，力量+5

　　手甲，重量1.5KG，防御15，敏捷+2

　　战靴，重量2KG，防御20，耐力+4，力量+2

　　肩甲，重量5KG，防御35，附加状态神圣光辉。

　　“套装效果，组合后力量+2，耐力+3全身附加状态神圣光辉，效果驱散身体三米内的一切黑暗。”


第78章 追杀

　　陈凯他们小心翼翼的保护着那些村民慢慢的往亚多力克走了，由于担心受到黑衣人的追杀因此陈凯他们并没有沿着大路走。哪怕距离亚多力克只有不到10里路了，陈凯他们依然在森林的边缘穿行。得益于大陆上茂密的植被，陈凯他们的总是能够找到很好的躲藏地方。路边一旦有马车经过并且有停下来的迹象，陈凯他们就立刻如同兔子般窜入森林当中。

　　不过再如何小心，陈凯始终小看了系统NPC对于仇恨的执着程度。站在陈凯他们一行人前面拿着武器的三个黑衣人就是其中的代表，虽然他们看上去都比较凄惨尤其是脸上全被酸液腐蚀了。恐怖的脸庞让他们根本不用黑布来遮脸，因为估计连他们的妈都不会看得出他们是自己的儿子。

　　“终于被我们找到了！你们这帮混蛋，不光把那些农民给弄走了，还把老子英俊的脸变成现在这副样子。你们不知道老子就靠着这张脸吃饭的吗？”领头的黑衣人对着陈凯他们咆哮着说道。

　　“靠！原来是个小白脸！”苏星河抱着大剑不屑的说道。

　　“老子是小白脸又怎么样？那些贵族娘们还不是排着队来找老子，但是昨天你们这群混蛋却把老子的脸毁了！”领头的黑衣人咆哮着对陈凯他们吼道。“弟兄们！给老子上，男的全部杀掉！女的抓起来泻火！大人已经说了只有抓到就全部交给我们处置！”

　　领头的黑衣人吼完就挥着武器朝着陈凯他们冲来，不过首先迎接他们确是十几只弩箭。许飞他们越来越喜欢使用弩机进行攻击了，当然最主要的原因是弩机的射程远点。（因为不好辨认，只能以黑衣人头目，黑衣人甲和乙来表示。）

　　“水哥！对方等级不高，只有25级！”许飞惊喜的爆出了他们的等级，原来他们以为黑衣人当中最低的都是三阶中级职业的角色，没想还有二阶的低级职业。当然二阶也比陈凯他们一阶不入流的职业要高，尤其是领头的那个黑衣人长剑上吞吐着蓝色的斗气看样子斗气掌握的能力还不低。

　　“小子！给老子去死吧！你的娘们老子接收了！”脸上冒着黑色泡泡的黑衣人领队狰狞的笑着，他含着斗气的攻击之间朝着陈凯的脖子砍去，前进速度比陈凯使用冲刺都要快。他身后的俩个则直接朝着赵铁柱和苏星河杀去，因为在他们看来这俩人应该是队伍里仅此于陈凯以外最强的俩个了。

　　“给老子滚！！！”赵铁柱突然一声大吼，巨大的嗓音里喊着一丝丝斗气的波动。陈凯在他边上感觉耳边传来一声惊雷，连拔出的刀都稍微抖了一抖。不过最倒霉的正面的那三个，他们只感到一阵耳鸣眼前突然一晕。

　　陈凯虽然被那个吼声震得手上一抖，但是却不妨碍他施展攻击。尤其是对方那呆立的那一瞬间，足够他窜到对方的身边了。当那个毁了容的小白脸恢复过来时，看到的一道泛着蓝色光芒的刀刃再他眼前出现。即使以他二阶实力的躲避能力，也只能堪堪往后闪了一下。然后就感到自己胸口一疼，一条长长的血痕出现在他的胸口上。

　　在他边上的那个弟兄看到的则是一把巨大大剑朝着他脑袋劈来的情景，那个黑衣人却因为落后了半截清醒的稍微早点，不过也只是来得及把武器高举而已。“铛！”一声清脆的响声，苏星河直接把那个黑衣人甲的武器劈开，并且顺势朝着对方的肚子砍去。

　　不过赵铁柱在吼出那一声以后却突然阳痿了，直接趴在地上捂着嗓子咳嗽。好在陈凯他们其他不多能够上阵的人还是不少，在另外一个黑衣人回过神来之前苏婉已经抓起长枪朝着对方刺了过去。

　　“臭娘们！给老子滚！现在老子很忙等会再收拾你！”那个恢复过来的黑衣人乙想要一把打开苏婉的武器，但是等到武器相交以后他发现被他叫做娘们的女人手上的武技一点都不差。甚至从枪术来算比他见过一些高级枪剑士，枪骑士还要高。

　　在不到三秒的时间里那个苏婉至少刺出了六枪，但是黑衣人乙只挡下了三下。剩下的三下则直接在对方的身体上留下了小指大小的深洞，并且每一下都带走了近80点的HP。

　　“该死的！该死的！臭娘们给老子回家睡你的老公去！”那个黑衣人乙愤怒的咆哮着，不过换来的确实苏婉更加疯狂的攻击。得罪一个未婚女性的事情可不是什么好事情，尤其是这个女孩子还很记仇。

　　“头！点子有点扎手啊！”黑衣人甲险险的躲开苏星河那剖腹的一击，对着自己的头目喊道。不过看到的却是头目的胸口喷洒出一大彭鲜血，如同一匹红色的布匹一般飞溅着。

　　陈凯快速的把弯刀插回刀鞘，然后迅速的调整着自己的呼吸。他的体力在一瞬间减少了一大半，不过看着黑衣人头目胸口俩道深浅不一的刀痕陈凯非常满意。在攻击的一瞬间陈凯不光使用了武技拔刀技，而且还是连续使用俩次。尤其是第二次为了加快攻击速度甚至使用了疯狂一击的技能效果，结果不光让陈凯对黑衣人造成了近1400点的伤害（俩次攻击加俩倍暴击加疯狂一击攻击加成伤害），还让陈凯领悟了拔刀二连斩的武技。

　　“不可原谅！在毁了老子漂亮的脸蛋以后竟然还伤害了我美丽的身体！不可原谅！我要杀了你！我一定要杀了你！”黑衣人头目抚着流血的胸口咆哮着，他的武器上蓝色的斗气光芒迅速被黑色的气息取代，双眼也逐渐变成了红色。“我要杀了你！吼～～～”

　　“吼你妈！”就在黑衣人咆哮着朝陈凯扑来时，陈凯的身后飞射出四个法术，直接砸在那个黑衣头目身上。瞬间把对方想要扑上来的身体砸的一顿，陈凯趁着这个机会快速后退并且掏出了一瓶体力药水喝了下去。

　　“干！两百多点的体力还是那么的不经花，不知道巴斯的体力是多少？”陈凯心里郁闷的想到，不过他估计刚才那一下如果只是武技攻击最多也就消耗10点体力，但是加上疯狂一击以后体力消耗一下子加剧了很多。不过黑衣人头目的血量依然有近一千多点，陈凯估计他只是一个二阶精英模板的生物。因为按照昨天的估计，这些黑衣人血量虽然不会超过4500，但是肯定不会低于四千，因为那是三十个炸药组合起来威力，这还估计了因为空间狭小威力被放大的原因。

　　现在三个黑衣人已经被陈凯他们完全分开了，黑衣头目的俩个小弟甲和乙已经被苏家俩兄妹在压着打了。俩人在武技上天赋不相上下，尤其苏婉一手长枪耍的比莉莉安大骑士都要好。黑衣人喽喽甲和乙现在已经连哭的心都有了，因为看着几个冒险者的徽章只是见习职业，可以说是一阶不入流的那种，但是现在挨揍不能反抗的却是他们俩个。如果说自己老大被几个人围攻打不过还说的过去，但是自己两人单挑低阶的角色都打不过那实在是太丢脸了。不过他们没有发现后面的陈怡一直都是双手合十没有动过，并且所有身上都带着一圈圈白色的光圈。陈怡是那次防御战中唯一没有被挂掉过的成员，现在她的等级都已经达到18级了，光环的效果也更加强大了。不过陈怡真的算是很幸运了，诺斯山口战役里几十个职业者保护着她，加上外面一圈保护自己导师的玩家。光是保卫人员陈凯估计都超过国家元首。结果在她周围至少战死了一百多号人，陈怡自己却被几个牧师扛着撤走了。他们把陈怡当做原住民当中的圣洁祭祀一样保护着，不过陈凯听说如果是战争祭祀的话只要一成为低级牧师就能拥有一个骑士团的保卫力量。可惜迄今为止没有一个玩家转职成战争祭祀过，圣洁祭祀也只有不到三个，原住民当中战争祭祀的数量也是零。

　　黑衣人头目被连续不断的法术攻击着，虽然因为法术等阶很低，所以基本上受到的伤害很小。但是每个法术都会带有一定的冲击力，因此那个黑衣人头目虽然极力想要冲过来但是每一次都被打得后退一点。

　　“该死的混蛋！我要杀了你们！我要杀了你们！”黑衣人头目的眼睛越来越红，伤口流出的血液也变成了黑色。“不好！头目要魔化了。”黑衣人甲架开苏星河的武器朝着乙吼道，“操！管他去死，老子自己都快控制不住了，我可不想变成那种没有理智的怪物！”黑衣人乙一边吼着一边喘着粗气，他的双眼也如同自己头目一般开始变成红色，并且还是不受他控制的。

　　“吼！”一声巨大的咆哮从黑衣人头目的嘴巴里喷出来，他现在全身上下已经完全变了一个样子。身上皮肤大半龟裂路出了血红色的肌体，一丝丝黑色的细小鳞片在肌体上不断的蔓延着，最重要的是十几个骨刺从他的脊柱和肩胛骨上窜出，整个人分外狰狞。

　　“果然接触过恶魔的没有一个是正常的！”陈凯轻轻叹了一口气说道，魔化以后黑衣人头目的血量竟然又高了一截。不过这不是最重要的，重要的是许飞他们的法术根本不能造成任何伤害。原本至少还能造成十几点的伤害，但是现在连一点都没有，奥术飞弹砸在对方身上连个坑都没有。

　　不过魔化以后那个黑衣人头目显得一点理智都没有，硬扛着弩箭和法术朝着陈凯他们冲来。费云原本想要用绳子绊倒对方，结果绳索刚刚接触对方的身体竟然直接燃烧起来了。

　　“这算什么？他身体里有炎魔的血液吗？”费云收回了如同焦炭一般的绳索，这种对付低级人形怪无往不利的利器竟然完全失效了。

　　“别发呆！你们去帮苏婉，已经魔化一个了不能让其他俩个也魔化了！给老子早点送他们去见冥王。”陈凯抽出弯刀直接朝着黑衣人头目冲去，俩人相距也只有几步而已。

　　不过只是一下陈凯就觉得自己好象撞到了一堵墙，那种和小丑巴克拉战斗的情况再次袭上心头。陈凯只是感觉到一股巨大的力量从对方的武器上传来，差点没握住自己手中的武器。锋利的弯刀被对方的抡棍子一般的长剑给崩掉了一个口子，让陈凯心疼不已。因为就算巴克拉的巨大长刀也没有让陈凯手上的弯刀崩掉米粒大的口子，今天只是一下就让陈凯的心爱的弯刀直接少了一个角。

　　当然相对于陈凯的弯刀，黑衣头目手中的长剑则更加不堪一点，半截剑身直接转着圈子倒飞出去，不过已经失去理智的黑衣头目可不会管自己的武器变成什么样。他依然抡起少了一截的长剑朝着陈凯拍过去，不过陈凯可不打算在和对方硬碰硬了，刚才那一下已经让陈凯明白自己和对方的力量差距了。在己方人多势众的情况，陈凯可不打算和这个魔化人硬碰硬。

　　不过即使这样陈凯也觉得有点吃力，因为对方的攻击虽然每一下都好像因为用力过度脚步有点杂乱。但是依靠着非人的平衡和可怕的力量，对方总能在陈凯试图让它跌倒或者攻击到它身体之前突然躲开。

　　不过相对于黑衣头目的快速魔化来说，俩个小喽啰就显得弱很多了。只是普通模板的小喽啰血量只有不到三千，并且法术抗性非常弱。许飞他们优先照顾已经双眼变得火红的黑衣人乙，它已经开始被身体里的力量逐渐控制了，只能发出原始的吼叫声。而另一位黑衣人甲在刷了一个滑头以后竟然直接后撤，丢下了一句“兄弟们撑住！我去搬救兵了！”瞬间跑的没影了。

　　苏星河刚刚被黑衣人甲的那阵急促攻击打的连连后退，却突然发现自己的对手丢下武器直接逃走了。那跑动的速度非常的快，让所有人都望成莫及只能把火力撒到快没有人样的黑衣喽喽乙的脑袋上。不过那个小喽啰总算满足了自己不变成怪物的愿望，在魔化之前被其他打死了。

　　“嘭！”就在那个小喽啰死亡的时候，陈凯对面的黑衣头目突然变成了一个炸弹。直接爆炸开来，虽然爆炸的威力很小但是却让那个魔化的黑衣头目变成了一堆碎肉，所有人都被黑红色的残渣溅了一身。落在后面的几个村民看到了以后直接“呕！”的一声把所有吃下去的东西全吐出来了。

　　陈凯则拿着弯刀显得有点呆滞，因为他刚刚被那个黑衣人头目给打翻在地，如果不是对方突然自爆的话估计陈凯有得会神殿重生了。

　　在收拾完仅有的战利品以后，所有人急急忙忙的冲出了森林，拦住了路边的一个商队。陈凯直接掏出了二十个金币作为费用，让那个商队的首领把他们送去亚多力克。不过陈凯他们窜出来的时候可把那个商队首领吓了一跳，如果不是几个人身上的神殿徽章估计他会把陈凯他们当做剪径的强盗了。

　　在陈凯他们离开了十几分钟以后，那个黑衣人喽喽甲带着十几个穿着黑衣服的家伙骑着马跑到了那里，领头的一位是那个被利特骂的狗血领头的大头目。他很快就跳下了马，用长剑挑起那个黑衣头目留下的肠子。

　　“哼！这个白痴，吃软饭都把脑子吃傻了！明明知道血液还没融合竟然还敢跑出来和人打斗！”那个黑衣头目忘了自己也被首领叫做蠢蛋的事情。

　　“是啊！是啊！大头领，不过汨罗的仇总不能不报吧！他可是把所有的钱财都支持了组织的发展了。”小喽啰甲搓着手说道。

　　“滚！这里都已经靠近亚多力克城了，你难道要老子跑到城里面去宰了那个小子吗？然后被亚多力克那个老不死的变成一捧白灰！”黑衣人头领咆哮着说道。

　　“那为什么巴莱阁下就能潜入亚多力克？”小喽啰甲不甘心的说道。

　　“因为他是猪！所以他死了，我们还活着！”黑衣人头领气愤的说道，“还不给我赶快走！我们必须赶快跟上首领，跑到其他城市去。这里已经不能再待下去了。”黑衣人头领转过马首快速的朝着西面奔去，剩下的人看了一下也只能跟着走了。最后黑衣人喽啰甲恨恨的瞪了一眼亚多力克的城墙，跟着消失在旷野里。

　　陈凯带着十几个村民在治安所得门前跳下了马车，不过他知道由于那个山村地处于亚多力克和米菲斯的交界处，实际上是一个三不管的地区。因此治安所能够做的事很少，最多也就派人联系一下神殿查验是否有黑暗信徒在那里作恶。至于帮助村民重建家园这种事情，就连胡安骑士都无能为力。因为一旦帮助重建了村庄，那么代表着亚多力克的城市范围和辖地会扩展到那里，这是米菲斯伯爵绝对不会允许发生的事。


第79章 村民

　　陈凯在把那些村民交给胡安骑士以后，系统提示陈凯他们完成任务“老帕尔的遗愿”，光是经验就差点让陈凯他们升了半级。不过那些村民最后如同皮球一般的又被从治安所踢了出来，因为胡安骑士对于他们这些住在两个城市交界地区的村民也没有办法。他们住的三不管地区，平常生活不用交税，不交税自然也就得不到城主的庇护。

　　陈凯只能在带着他们前往神殿，毕竟那十几颗恶魔脑袋还是要到神殿去交差的。加上这些村民被抓去的事情也得和神殿说明一下，毕竟万一他们身上真的比那些黑衣服的家伙动了手脚那就不好了。虽然经过圣水测试他们体内没有任何邪恶的气息或者物质，但是谁知道圣水会不会失效呢？

　　“凯辰，晚上好啊！”陈凯走进带着十几个村民走进了神殿的大厅，当头值夜的洛萨骑士向他打招呼道。

　　“晚上好！洛萨骑士，能不能请你带着这几位去圣殿检查一下！他们可能接触过恶魔。”陈凯轻轻对着洛萨说道。

　　“什么？你确定？他们难道都被恶魔侵蚀了吗？”洛萨皱了皱没有在他看来任何和恶魔有过接触的都应该被清理掉，不过显然他理解错了陈凯的话。

　　“抱歉！我的意思是说他们被一些黑衣人抓起来，并且和恶魔关在一起过。我不清楚他们身体里到底有没有被恶魔的力量侵蚀，因为使用圣水以后他们没多少不良反应。不过为了以防万一还是检查一下比较好，毕竟当初利特那个叛徒可是在光辉神殿里潜伏了近二十年不被发现的。”陈凯赶紧解释说。

　　“好吧！那我就带他们去检查一下。”洛萨骑士向边上的一位新来的神殿骑士示意了一下，然后就带着那十几个村民往神殿后面走去。陈凯也想那个骑士稍微行了一下礼，然后前往荣恩主教所在的地方。

　　“笨蛋！连个圣火都用不好给我再去抄写祈祷文一百遍！”荣恩主教巨大的嗓门从房间里传来，几个牧师学徒小心翼翼的走出房间。不过看他们的样子是轻松居多，惶恐居少。不过这些新来的玩家显然没有见过陈凯，他们非常奇怪的看着陈凯不敲门直接推门而入。

　　在大门关闭的瞬间，几个玩家心里还幸灾乐祸的想象着陈凯被骂出来的样子。可惜他们在等了几分钟以后依然没看到陈凯出来，想着自己被罚抄的东西几个新手玩家只能硬着头皮回自己房间去了。

　　“哟！主教阁下，怎么朝几个小家伙发脾气啊？”陈凯自顾自的拉着椅子坐在荣恩主教面前。

　　“小家伙？哼！难道你自己不也是小家伙？有什么事就快点说，没事赶紧滚！NND这几个新来的笨蛋，一点小事都做不好！”荣恩主教握着鹅毛笔说道。

　　“好吧！我承认我也是一个小家伙。”陈凯挠了挠自己的鼻子说道，相对于荣恩主教接近圣域的强者来说陈凯还真的是一个小家伙。虽然荣恩的圣职是主教，但是他实际上等阶是一个高级神官而已，和巴斯是平级的，不然巴斯怎么敢在他面前乱说话。

　　“有什么事就快点说！你小子没事的时候根本不见人，是不是又捡到什么好东西了拿出来看看！”荣恩主教转着鹅毛笔笑着说道。

　　“是有点东西，不过不是捡到的。”陈凯从背包里掏出了一个劣魔的脑袋说道。

　　“这是劣魔！你小子从哪个猎魔人手里捡回来的，小心他们找你麻烦！～”荣恩主教抓着哪个劣魔的脑袋说道，他可不相信这是陈凯自己杀死的。不过很快他的眼睛就瞪出来了，因为陈凯从背包里又掏出了一个，并且还在一个一个的往外掏。

　　“好了！小子，别给我弄出来了，你想把我的房间弄成污秽之地吗？”荣恩主教立刻制止了陈凯的动作，赶紧把放在桌子的几个恶魔脑袋给拿走了。不过仅仅那一会儿功夫，檀木制作的书桌上就出现了一块巨大的黑色朽迹。“说吧！这是怎么回事，你在哪里把这些恶魔宰掉的。”荣恩主教现在相信这些恶魔是陈凯自己猎杀的了，因为如果是其他猎魔人干掉的话，要是被陈凯弄走了那么多脑袋估计当街杀死他的心都有了。

　　“你确定有人在城市边界那个三不管的地方抓捕村民用来做魔化的实验？”荣恩主教在听完陈凯的叙述以后直截了当的问道，因为他不怎么相信陈凯能从那种人的手底下或者回来。

　　“当然！那些村民我还让洛萨骑士带去圣殿检查了，希望他们当中没有人遭到恶魔气息的侵蚀。”陈凯担心的说道。

　　“不过就算检查出来没有被侵蚀，你又打算如何处理那些村民呢？城主阁下可不会为他们重新建立村庄，而且也不会让他们在回到原来的地方的。运气好点他们可以成为自由民，运气不好估计就得变成流民，毕竟他们原本就是想要逃避税收才躲进那些地方的。不然正常点的平民怎么会跑到那些三不管的地方居住呢？”荣恩主教看着陈凯的眼睛说道。

　　“您说的也对，不过我总不能把他们丢在一边不管吧？毕竟人是我救回来的。”陈凯叹了一口气说道，对于那些贫民陈凯还是比较同情的，虽然是处在一个游戏当中，但是看到那些无助苛求的眼神陈凯也硬不下那个心丢下他们不管。

　　“也是！不过对此我也没有办法，当然你可以找一个心好点的领地主收留他们。只要把他们安排进亚多力克镇范围内的庄园里，在补上点税，估计就可以给予他们一个平民的身份了。”荣恩主教想了想说道，“还有你不要想把他们安排进你自己的庄园里，帝都附近的庄园是绝对不会允许来历不明的农民进入的。”

　　陈凯刚想说话荣恩主教的话直接把他想说的语言给塞了回去，他叹了口气问道：“谢谢您！主教阁下，那我先告退了！对了这些头颅怎么办？”

　　“如果你放心的话把它们交给我处理吧！虽然都是一些低级的恶魔，并且怎么看都是恶魔之血被抽干的那种，不过它们的脑袋里还是有些很有用的施法材料的，那些法师应该很喜欢！”荣恩主教微微笑着说道。

　　“好吧！不过您不准抽太多，上次托您卖的东西可帮我坑惨了，那些卷轴基本没多少用！”陈凯轻轻的抱怨道，而荣恩主教的脑袋上则飞快的闪过一丝黑线。

　　“好了！好了！我知道了，对了你不用去问巴斯那个白痴了，他的庄园在过户的时候就已经被塞满了，要知道一个神殿骑士长的庇护可不是一个普通的诱惑啊！”荣恩主教收起陈凯塞过来的头颅顺便说道，不过随着他的话落下陈凯感觉脚下一阵踉跄。

　　“该死的，荣恩是不是在学读心术吧！怎么老是能猜到我心里想什么！”陈凯走出房间的时候心里郁闷的想到，而荣恩主教则抓着鹅毛笔在那里批改着文件，他心里则想着：“麦斯大主教传授的读心术还真有用，可惜只能对低于自己三阶以上的小家伙使用。”

　　陈凯走出神殿时身后依然跟着十几个村民，不过他们身上的衣服都被换掉了，并且受到了简单的治疗。当然这也是神殿唯一能做的了，毕竟神殿不是慈善机构不可能养十几个闲人。神殿大部分职位都是由退下来的骑士和牧师冲任，只有少数职位是向外招收的，但是绝对不会招收平民。因为神殿很多时候出了需要传播信仰以外，最重要的就是参与和敌对势力的战争，也就是和恶魔以及他的手下的战争。因此哪怕是厨师也是需要出去战斗的，这是陈凯参加诺斯战役以后才知道的。

　　陈凯走出神殿以后直接拨通了林雷的通讯器，当然依然是胆战心惊的，他担心对面突然传来一阵咆哮声。不过还好，很快的林雷就接通了信息，一张有点疲累的脸出现在陈凯的眼前。

　　“哟！小凯，怎么那么久不找我啊！去治安所也躲着我，难道怕我追债吗？放心交易完成以后老子绝对不会赖账的，再说我也没有亏多少。”林雷看到陈凯的笑了一笑说道。

　　“嘿嘿！抱歉学长，我也不知带金币一下子会跌那么多的！”陈凯抱歉的说道。

　　“没事！不是说了吗？我的损失不大，最多也就是几万块，倒是现在手里还有一大笔的缺口。NND思源公司也是的，开放兑换就开放兑换嘛！还整一个限制，害的老子资金紧张的要死，对了小凯你手里还有没有魔力晶币，我以市价2倍收！”林雷在传讯器里慢慢的说道。

　　“哎呀！你不说我还忘了，荣恩主教还欠着我三十个魔力晶币呢！倒霉，不知道他什么时候才会还我？”陈凯一下子想起了荣恩主教那里还有着三十个魔力晶币的借款没有还，此时正准备洗澡的荣恩主教突然打了一个喷嚏，他心想那个混蛋在念叨我。

　　“看来你小子也没钱了！对了找我什么事？”林雷看着陈凯的样子叹了口气说道，不过他没猜到陈凯背包还塞进几十个魔力晶币。

　　“我只是想问一下你有没有购买庄园，我这里有十几个村民没地方去，能不能塞你庄园里面去啊！”陈凯说出了他想要问东西。

　　“什么？你那里有十几个农民？你从哪里拐带来的，等等！你小子在哪？在神殿区，在那里别动我马上就来！”林雷听到陈凯说有十几个村民马上变得异常兴奋，竟然打算直接跑过来。

　　陈凯只是稍微在神殿广场上等了不到俩分钟，就见到一个人影从广场外飞奔过来。他的身上同样穿着和陈凯类似的制式盔甲，俩个肩膀带着丝丝的光芒，背后一件红色的披风在奔跑中不断的挥动着。

　　“NND，累死老子了！小凯这就是你说那十几个村民吗？”林雷喘着粗气问道。

　　“是的，不过你不至于听到村民就这么急匆匆的跑过来吧？”陈凯看着林雷的样子显然对方跑的非常急，不过他想不明白林雷是从哪里跑来的。

　　“切！还不是卖给庄园的那个混蛋，难怪那个庄园会那么便宜，原来所有的村民和农夫都被那个变态给弄跑了。我说怎么老子接手庄园时那些卫兵的眼神会那么奇怪呢？”林雷愤恨的说道，估计在他心里已经把那个混蛋给踩了十几遍了。“而且房屋里面的东西都被卖光了，害的老子得花十几万的金币重新装修，对了前段时间刚刚买了一张床，那床可真不错！就是味道不好，老是闻到一股臭味，要不是买来的时候就是二手货估计我得把卖床的那个奸商抓起来抽几下。”

　　“希望他买的不是我那张睡过死人床，不过怎么听都很像！”陈凯心里慢慢想到，不过嘴上却没有说出来，因为那张床估价就在五万金币以上，属于标准的奢侈品。“好了！那这几个村民就交给你了，对了荣恩说必须帮他们补上城主制定的税款，不然依然还是黑户！你总不想自己的庄园老是被那些卫兵光顾吧！”陈凯对着林雷说道。

　　“当然！这点我非常清楚，要不是村民实在太难招揽，我怎么会跑的那么辛苦！真不知道是怎么回事，老子在贫民区了贴了半天的告示，哪怕是出钱请都没人敢去我的庄园。”林雷叹了口气说道。

　　“可能是因为你的名气太低吧！要知道巴斯可是刚刚买好庄园，他的手下就塞满了想要加入他庄园里的村民了。另外最重要的就是力量的缘故，巴斯是神殿骑士长，我们可只是一个玩家，没有力量保护那些村民怎么敢跟着你跑的野外的庄园去工作。”陈凯搭着林雷的肩膀说道。

　　“原来是这样，看来得早点向城主申请把骑士团建起来！怎么样？小凯来不来我的骑上团，我可是给你留个好位置的，副团长怎么样？”林雷慢慢的引诱道不过陈凯直接摇头拒绝了。

　　“对了！学长知道那里有适合练级的地方吗？”陈凯转换话题问道。

　　“当然！原来的那个巴拉克的小屋现在变成一个标准的练级副本了，就是没有任何东西掉！还有野外的话有三个练级点不错，一个是城市西北方的一个古代遗迹，那里有一些徘徊在那里的幽灵，只要一些低级神术就能干掉，最适合神殿类职业练级。一个是西南面沼泽地里的哥布林，那些土强盗数量多，经验也不错，就是个子矮了点，不好攻击，而且还很穷。最后一个南面的一个山坳里，那里的食人怪经验最多，就是铜头铁骨不好对付。”林雷把自己知道的练级点都告诉了陈凯，报答他帮助自己找到村民的忙。

　　“算了南面的那些食人魔还是留给你自己吧！去了一次以后老子绝对不想去第二次，那些食人怪真不是人对付的。”陈凯掏出了几个食人怪脑袋说道。

　　“原来你已经去过了，那就算了！对了要不要去我的城堡，那新买的床我已经换过床单了。那个床单和被子实在太可惜了，天鹅绒加锦缎的织造品啊！可惜上面都是黑红色的血腥味和血块，真当是浪费了！”林雷叹息着说道。

　　“哦！是嘛！你可别烧了啊！听说诺斯堡垒那次死的那个大人物睡的就是那种床，搞不好还真的是人家睡过的呢！”陈凯小声的说道。

　　“什么？该死的奸商，他只和我说是有人受伤把血洒上面过，竟然是一张死人睡过的床。这个混球我一定要他把老子钱吐出来，至少要吐一半！”林雷抓紧着手说道。

　　“好了！我先闪了，你们就跟着他走吧！我已经帮你们安排好了，我的朋友会帮助你们安排在他的庄园里，让你们获得平民的身份！”陈凯转头对着那些村民说道，反馈给陈凯的是十几双充满感激的眼睛，不过陈凯已经转身离开了。那几个村民在林雷的带领下也慢慢的离开了神殿广场，只有明媚的阳光透过神殿前的神像照耀在大地上，留下斑斑金色的光点。


第80章 再入巴克拉小屋

　　陈凯在冒险者行会里交了食人怪的任务以后，就带着所有人赶往巴克拉的小屋。这里已经完全被玩家所占据了，如果不是系统规定城市里的房屋属于城主管辖外人不能随意占领的话，估计几个公会会为了这个屋子的所有权大打一场。不过小丑副本的消失没有让这里安静下来，反倒是因为屋子里面通道里不断产生黑暗的骷髅让此处成了高级玩家的练级圣地。当然相对的小屋外面也兴起了一大摞为方便练级者购买补给品的小摊小贩，并且大部分贩卖的都是带有神圣属性的物品，不过很多都是蒙人的家伙，真正有用的东西不是很贵就是很少。

　　陈凯站在小摊边上看了一下然后摇了摇头直接走了，因为那些东西真的很不值，一瓶圣水就敢卖30个金币。比神殿销售的价格还要贵的多，虽然陈凯很想要圣水，因为他背包里的圣水已经全部消耗完了。所有神殿一天都只会供应一瓶圣水，卖掉就没有了。十几个神殿一天也就十几瓶的供应量，连原住民自己都不够用，加上玩家以后更加变得更加稀缺了。因此圣水的价格也是在逐渐走高，至少比它在神殿里的售价要高。

　　巴克拉小屋下面的副本依然是如同原来的那样漆黑幽深，并且进入的限制还是15级，只不过不需要那个小丑鼻子了。陈凯他们一行人在交了食人怪任务以后等级基本上都跨进了十五级，并且坚挺的朝着16级挺近着。等级最高的陈怡则依然是18级，因为十八级升十九级的经验可不是一般的多，足够陈凯他们升俩级了。

　　进入副本以后陈凯他们眼前一暗，不过很快耳朵里就传来了阵阵吵杂声。副本里的景象远远不是陈凯他们想象的那么漆黑、安静以及恐怖，至少现在的巴克拉小屋下面的这个地下室副本不是。一眼望去至少有数百人在地下空间里围殴那些从地上爬起来的骷髅，一边还有人不断的吼着：“给老子悠着点，别把骨架打碎了！”

　　“头儿！还要在这里练级吗？这里怎么看都不像是一个副本吧？”许飞呆呆的看着一个骸骨艰难的从地上复活爬起来，然后瞬间就被人给拆成了散碎的骨头说道。

　　“算了，系统说此副本任务已被完成，已被还原成普通场景了。不过依然是一个污秽之地，那些骷髅则是吸收黑暗气息自己爬起来的怪物而已。”陈凯询问了一下系统以后说道，至于为什么会变成这样，系统的回答则是为了节约资源。

　　“那我们还要在这里练级吗？”费云看着拥挤的人群说道，突然人群一阵骚动，远处一个高大的骷髅从地上爬了起来。看那个样子就知道是BOSS了，不过周围的人群不但不害怕还纷纷冲了上去。“豆渣总算爬起来了，弟兄们上啊！这家伙经验大大的多，该死的那个混球踩老子！”

　　看着混乱的场面陈凯知道想抢到怪的可能性很低，不过他们并没有打算就这样退出去，而是沿着墙壁慢慢的往前走。在经过十几个房间以后陈凯带着许飞他们进入了副本深处，玩家的数量也变得越来越少，不过显然这里的怪物等级或者说战斗力很高。不然外面那么多的玩家也不会放着那些不断走动骷髅不管要挤在一起抢怪了。

　　在打开了一闪被破坏的大门以后，陈凯他们进入了一个非常大的厅堂里。里面只有几对玩家在打怪，不过相对于玩家数量，那些骸骨的数量更加多点，因此不用担心抢怪的问题。看了看周围的环境以后陈凯决定就在这里试试怪物的能力，他向费云示意了一下。对方直接掏出了弩机对准一只骷髅就是一发弩箭，可惜费云有点忘记了骸骨的身体很多地方都是空的，因此那支弩机非常直接的穿过骸骨身体的空隙然后击中了后面一个骸骨的大腿骨上。接下来就像是说好的一样，那个被射中大腿骨的骷髅和周围六七个骷髅一起朝着陈凯他们冲来，费云脸色马上变成了苦瓜色。

　　“倒霉！”费云嘴里嘟囔了一句，然后迅速的撤到陈凯他们后面。

　　“下子注意点！柱子不要用你的那个新技能了，我可不想在陪着你去看牧师，而且这些家伙根本没有耳朵！”陈凯拦住了想要释放刚刚领悟斗气技能的赵铁柱说道，“好了！记得换上重武器，这些骸骨架子可不会流血的拆他们的骨架和破坏那些黑色的气体才是最重要的。”

　　陈凯抬手就在自己的辉光上附着了一层圣火，然后挥动着单手剑直接砍在当先的骸骨身上。白色的火焰灼烧着骸骨表明黑灰色的雾气，不过陈凯的圣裁太弱只是稍微灼烧了一下就很快被那些雾气吞噬了。但是骸骨的脑袋一条灰色的血值也浮现了出来，并且冒出了“－141”的伤害还有一个12点的灼烧伤害，可惜就冒了一下灼烧伤害就消失了，陈凯知道那是圣火被吞噬的缘故。

　　“神圣冲击！”陈凯用手指对准了那个骷髅，在对方挥动骨刀之前陈凯手指上的白色直接击中了对方的脑袋。“－210”

　　陈凯看着这个伤害再次皱了下眉头，虽然他把输出的魔力加大了，但是最后伤害依然不是很高。看着只去了一层血皮的骷髅陈凯叹了口气，“对方至少都是二十几的怪物，并且很可能是精英模板。血值应该在3000点到5000点！”许飞瞬间把自己的猜想的数据报了出来，所有人也点头同意了。

　　“神圣净化！”从陈怡的小嘴巴里吐出了简短的几个词，然后她的脚下瞬间产生了一个金色的光圈，把所有的骸骨骷髅包裹了进去。几个骸骨身上被一道道金色的光芒包裹着，黑灰色的雾气不停的和金色的光芒对抗着，并且微微泛着白色的烟雾。几个骸骨头上很快就冒出了50点的伤害，并且每过一秒跳一次。每个神殿和职业的神圣净化都不相同，陈怡施放的应该是圣洁祭祀专有的神圣净化光环，不过这个威力可真的很大。同样魔力的消耗也很多，每一秒钟陈怡都需要支付100点的魔力，因此只是5秒的时间她的魔力就消耗了大半。现在她身上可没有穿着当初在诺斯带着那些魔法道具，全身上下魔力加起来也就不到七百点。这还是智力加的很多缘故，加上每天六个小时的祈祷冥想时间和十八级的等级。陈怡的魔力在玩家中估计也只有那些全智力加点的玩家能够比的上。

　　不过这五秒时间对于那些骸骨来说可是非常的痛苦的，尤其是没一秒伤害翻倍，当第五次伤害出现时每个骸骨的脑袋上都冒出了一个近800点的巨大伤害，瞬间所有的骸骨血量减少了近一半，并且表面黑灰色的雾气变得异常暗淡。

　　“乘着它们虚弱的时候快点攻击！”陈凯用力挥动着附着的圣火的长剑砍在那骸骨的脖子上，一层薄薄的灰色雾气挡住了陈凯的武器。但是只是稍微闪了一下，陈凯的长剑就砍到了它的脖子，白色的圣火瞬间沿着长剑灼烧到它的脑袋里。“－121！”这是陈凯的攻击伤害。“－24！”这是圣火灼烧骸骨头颅产生的伤害，并且持续灼烧了六秒。一直到那个骸骨眼中红色的光芒消失圣火还在灼烧着，因为陈凯的手指之间插在它的眼眶里使用了神圣冲击。白色的光芒出现在骸骨的颅骨里，当光芒散去时骸骨身上的黑灰色雾气也更着消失了。

　　“消灭灰色骸骨获得经验2000（一倍经验时间）”

　　刚才为了拖住这些骸骨不让它们攻击到施展神术中的陈怡，陈凯他们可是不停的攻击着。因此六个骸骨都是受到了不低的伤害，陈凯他们很快就把它们一个个变成地上的一堆白骨。不过它们真的和林雷说的一样，除了经验基本上上什么都没有。陈凯看着变成白骨堆的灰色骸骨心里想着要是有俩个圣洁祭祀那么只要一轮就能清理一片的骸骨，这简直就是练级机器啊！可惜开服到现在只有三个幸运的玩家转职成了圣洁祭祀，另外俩个还都在其他的国家。

　　陈凯不知道其他玩家有没有可能在今后转职成圣洁祭祀，不过按照原住民书本中的记录。圣洁祭祀貌似只有在学徒阶段才能够就职，当然其他牧师也可以学习神圣净化，只不过是单体攻击而不是光环而已。圣洁祭祀基本上没有任何其他攻击神术，他们只能使用光环进行增幅或者攻击，并且一旦使用光环就不能移动。

　　不过在这里弓箭手职业真的没多少威力，因为骸骨没有血肉，弓箭射到骨头最多爆掉点骨粉。那点伤害低的吓人，而更多的情况则是从骨头的缝隙里穿过去，不知道飞去哪里了。因此使用弩机和弓箭作战的费云和周萱彻底成了职业引怪和蹭经验的人员。系统按照伤害来分配经验，他们俩个造成的伤害最多只能获得几百点经验而已，可以说是非常的悲剧。

　　“头儿！能不能换个地方，这里用弓箭根本蹭不到经验，NND经验又不是平分了。竟然还要计算伤害，倒霉的说。”费云摸着脑袋哀叹道。

　　“笨！你不会用匕首啊！你看你家周萱还不是拿着单手剑在那里砍骨头，做经验宝宝也得认真点，难得这里有人能够群怪！还不快点休息一下准备拉一下一波，丫头！魔力恢复的怎么样？”陈凯拍着费云的脑袋说道。

　　“这里魔力恢复的太慢了，估计要十分钟！”陈怡摇着小脑袋说道。

　　“倒霉！神圣冲击！”陈凯用叹息一声，然后直接瞄准最近的一个落单的骸骨施展了神术。在被一道白色光芒击中以后，那个骸骨摇晃了几下快速的从游荡的地方冲了过来。

　　“血量三千多点！是个杂鱼，准备接怪了柱子！”陈凯看着那骸骨被自己攻击以后冒出的血条估算了一下，然后对着地上的赵铁柱说道。

　　“好嘞！”赵铁柱迅速扛起盾牌朝着那个骸骨来了一下，盾牌和灰色骸骨身上的骨骼撞击产生了大量的分散的骨粉。其他人还听到了那个骸骨身上如同骨头碎裂一般的声音，所有人迅速的掏出武器把那个骸骨围了起来，几秒钟以后地面上留下了一堆四分五裂的白骨。

　　陈凯他们在暗无天日的地下室里整整呆了一个多月，期间只是跑出去购买了点补给品和修补了下武器。结果当陈凯他们爬出来的时候皮肤都显得异常苍白，俩眼青色样子和传说中的僵尸没多少差别。不过唯一的收获就是大部分等级都提升到了18级，出力最大的陈怡已经快20级了。不过一直没有到神殿去晋级，因此还是19级满经验。

　　陈凯他们一行人如同行尸一般走在大街上，所有看到他们的原住民都远远的跑开。当然不光是因为他们现在枯瘦的样子太吓人，最重要的是他们长期和那些骨头架子呆在一起全身上下都缠着一些灰灰的死气。这些死气连洗澡都不一定能够消除掉，那些小孩子远远看到就直接躲到自己父母的后面，要不就是直接吓哭起来。

　　陈凯原本想要在旅店里稍微休息一天，不过看到他们样子旅店老板也不敢让他们近来。哪怕他们身上带着神殿的徽记还是一样，因此陈凯只能现去神殿区清理一下身上的死气然后让陈怡去晋级看看。当然在陈凯看来一起晋级是最好的，但是现在的情况是就算陈凯他们没日没夜的练级，要冲到19级满经验也得大半个月。这时候估计已经有好些玩家成功晋级了，因为新出的排行榜单里已经有19级的玩家出现了。

　　“真不知道那些家伙怎么练级的，老子在地下室没日没夜的窝了半个月连盔甲都差点给弄报废了，这才18级刚刚出头。”陈凯把自己破烂的肩甲丢进背包里说道，这身盔甲基本上已经快完全报废了，估计只能拿去回炉了。

　　“你还说！要不是老大你想试试那个大BOSS的本事，我们怎么整的那么惨！差点给那个骨头架子给砸成肉饼了，要不是老四最后用那个含着魔晶的炸弹塞进它的嘴巴里估计我们俩个多月又白练了。”许飞有点恼怒的说道。

　　“切！你还说，谁最后抓着BOSS掉的东西不放手的，整个地下室就那个家伙掉出过东西，而且还一月才重生一次。我们不抢难道给其他人抢！”陈凯拍着拍身上的灰尘说道。

　　“……”许飞想起自己抱着那个boss爆出来的骨杖不松手的样子，一时间没有话说了。

　　“好了！丫头你快点进去找导师晋级吧！我们在外面等你。”陈凯说着就跑去想找一位牧师，请他施展驱散术把身上缠绕的死气给全都弄掉。不过显然陈凯认错了一个人，当站到对方身后陈凯才发现看起来年纪很大的竟然是一个玩家，而且还是一个见习牧师。不过看那老者异常虔诚的在圣像前祈祷，陈凯还当是游戏里的原住民呢。因为那个玩家虔诚的念动的词语竟然是：“保佑我长命百岁，保佑我长命百岁！……”

　　陈凯赶紧自己还好收住了手没去碰人家，不然要是把那个老头玩家吓出病来就惨了。看他的样子估计也是没几天活头的那种，不然也不会跑到游戏里来求神了。

　　陈凯很快就转身找到了另外一个牧师，这次是可不是玩家了而是真正的原住民。因为她的身后跟着刚刚晋级完成的陈怡，“好了，孩子和你的朋友们先道别一下吧！你得在神殿里静修一段时间，神明赐予的力量不是那么好掌握的。”那个牧师嬷嬷抚摸着陈怡的小脑袋对她说道，并且挥手就驱散了所有人身上的死气。

　　“丫头！晋级怎么这么快？”陈凯在经得那个牧师嬷嬷的同意以后把陈怡拉到一边问道。

　　“没有！只是替换了徽章而已，导师说必须要静修一段时间完全掌握新的神术以后才能正式晋级。”陈怡摇着小脑袋回答道。

　　“那不是说你得在神殿呆上一段时间了？”

　　“恩！”

　　“那好吧！你自己小心一点，我们就先走了。”

　　“好的！练级的时候当心点，我可不想以后再带着你们刷经验了。”陈怡朝着陈凯做了一个鬼脸，飞快的跑回自己导师身边。

　　“麻烦嬷嬷照顾了，希望我的妹妹不会给你添麻烦！”陈凯向着那个牧师嬷嬷行礼说。

　　“放心！她是我见过最听话的孩子了，那么我就先离开了！你们几个小家伙还是先去旅店休息一下吧！”说着那位牧师嬷嬷就带着陈怡离开了大厅，陈凯他们也慢慢的离开了生命神殿。此时网路上等级排行榜突然发生了变化，原本显示等级的排名全部被清空了，只留下了一个人，同时等级也被取消了。唯一显示的只有等阶。上面写着米莉·yi·拉普斯顿，低阶牧师（职业低阶圣洁祭祀）。


第81章 亚多力克的地下商会

　　陈凯他们离开生命女神的神殿以后就各自分开了，虽然那个牧师嬷嬷希望他们早点去休息一下。不过陈凯还是有事情需要做，首先就是从荣恩主教手里把托他卖东西的钱拿回来，还有上次借出去的钱。

　　陈凯来的晨曦神殿的时候正好几个高级骑士带着他们的学徒外出，陈凯非常有礼貌的朝着他们问好。当然是对着几个高级骑士问好，不过在那几个玩家却只是向陈凯招了个手。这个举动让他们的导师直接在他们后脑勺上拍了一个巴掌，因为那怕陈凯只是一个见习骑士都比他们这些学徒要高，对于职业等阶非常看重的原住民来说对上阶职业者无力是非常没有礼貌的行为。

　　不过陈凯可没打算为这点事情和那些高阶骑士闹变扭，因此很知趣的离开了。他很快就转身走入了神殿里面，留下几个高阶骑士在训导他们的学生。

　　“鲁斯！你说巴斯阁下的那个学生实力到了什么地步了？”一个高阶骑士训完自己学生以后对着他的同伴说道。

　　“不清楚，不过从他身上慢慢浮现的斗气来看那些逸散的斗气可能快达到中级骑士了吧！不过神明的规则下他现在还是见习骑士。”叫做鲁斯的高阶骑士这样回答道。

　　“是吗？听说莉莉安女士的学生斗气几乎达到了中阶骑士的后期了！”另外一位骑士轻声的说道。

　　“可惜在神明制定的规则下面，他们依然只是见习骑士！”鲁斯小声的说着。

　　“是啊！是啊！”其他高阶骑士点头附和道，这也是身为原住民和玩家的最大区别。原住民只要斗气达到一定的程度就能晋升骑士等阶，而玩家必须慢慢的练级来提升等阶。

　　陈凯直接推开了荣恩主教房间的门，这时候荣恩主教正对着镜子保养他那些珍贵的胡子。看到陈凯进来以后他也不放下手中的活，继续拿着梳子不断的梳着打结的胡须。

　　“主教大人！我是来收账的。”陈凯非常开心的喝着从酒柜里掏出来的葡萄酒，不过只喝了一口他就直接吐了。因为里面根本不是葡萄酒而是不知道什么的奇怪果汁，那味道又苦又涩非常难喝。

　　“怎么样？苦斯果的果汁好喝吧！这东西可是非常不错的麻药，是不是觉得舌头有点酸酸的麻麻的放心只要一天就会好的，这可是神殿刚刚弄出来的。没办法你们这些旅者受点小伤就哇哇乱叫，只能给你们弄点这个。说吧！找我什么事？”荣恩主教笑眯眯的从陈凯手里拿走了外形很像葡萄酒瓶的苦斯果果汁。

　　“吧～～吧～权给巫！！吧权给吴，八点……把去给。”陈凯刚刚一张嘴巴就发现自己舌头全开始打结了，系统提示他犹豫受到苦斯果麻醉的影响，一小时内舌头敏感度降低50％，也就是说他在一小时内都会舌头打结。

　　“好了！我知道了，你是来要钱的吧！”荣恩主教听了半天都没明白直接对着陈凯使用了读心术，虽然得到的信息不多但是还是能弄明白陈凯想要什么。

　　“恩恩！”陈凯听到荣恩主教的话还以为对方听懂了自己大舌头时说了什么，很直接的点了点头。

　　“下次看你还敢不敢乱喝我东西！不过你那点东西说值钱吧！它还不值什么钱，估计那些恶魔在死前被折磨太多，还被用法术削弱了防御。十几个脑袋就几个有用的，不过万幸的是那些恶魔角还能做材料。对了还有这是还你的三十个魔力晶币，哎老子为了凑这点钱又把家底掏光了。”荣恩主教看着装着钱的口袋被陈凯拿走以后非常可惜的说道。

　　“这术呕的！”陈凯卷着舌头说道，他仔细检查了一下口袋里的东西，然后抬起脑袋奇怪的看着荣恩主教。

　　“怎么？数量不对是吧！你当老子真有那么多晶币啊！有这些东西已经不错了，你小子能借巴斯那么多钱不要还，难道还不能让老子沾点便宜。那两个卷着是神圣净化的神术领悟卷着，你们能领悟多少就看你们自己的能力了。”荣恩主教拿着俩个白色的卷轴说道。

　　“这十几个是四级的法术卷轴！对了你小子口袋里应该还有吧！上次在那个黑心矮人那里听说你可是买了不少了。”荣恩主教指着另外几个五颜六色的卷轴说道，不过陈凯直接摇了摇头，他的那些法术卷轴都在一个月的练级里面全都消耗完了，不然他怎么可能在一个月的时间里把等级提升到18级的程度。尤其是越到后面的房间，骸骨的密度越高并且都是八九个一堆的。同样玩家越到后面人也越来越多的跑的里面的房间，因此抢怪的情况也很严重。打架偷袭的事里面可没少发生，因此很多时候法术卷轴不是用在怪物身上而且丢到了玩家身上。

　　陈凯仔细清点以后把东西都收近了背包里面，不过依然有一些东西抓在手上，因为他的背包已经塞不下东西了。荣恩主教看到以后直接丢了一个小包过来，“拿去这个法术背囊就给你用了，你小子钱那么多也不去弄个好点法术背囊。虽然你们旅者的背包虽然收放东西快，但是总归塞不了多少东西。这些法术背囊也还是不错的东西，要是你有钱可以去弄个空间环，那些空间法师可是最会做这个东西了。”

　　“雪雪！”陈凯朝着荣恩主教拱了拱手就拿过了那个法术背囊，虽然看起来背囊有点旧但是里面空间还是不小的。

　　“小子没事就赶紧走吧！听你说话比教那几个笨蛋神术还要累！”荣恩主教非常直接的把陈凯赶出了房间，然后哼着小曲倒出了一杯红酒。刚刚喝了一口他直接把酒液吐了出来，“呸！呸！倒霉，竟然忘记这事苦死过字。”荣恩主教拿错了红酒瓶，结果喝下的和陈凯一样的苦斯果汁，剧烈的麻痹效果很快就让他的话都说不清了。

　　陈凯揉着逐渐麻木的脸颊慢慢的走出了神殿，这段时间巴斯一直都在自己的庄园里忙着。除了忙着举办婚礼以外还得忙着购买田地和种子，还得找人清理庄园周围乱窜的牙兽和犬兽。不过他非常聪明，直接在神殿里贴了告示，每天都有一大堆的学徒揭下了他的告示拿着非常低的薪水帮忙撵着庄园周围的牙兽和犬兽到处跑。不过这些学徒还是非常开心的受着盘剥，因为相对于在神殿里接受无休止的训练来说在庄园外打牙兽还轻松点，就是一不小心牙兽没打死自己反倒进了神殿。

　　陈凯再次找到了家旅店，不过他突然想起自己的盔甲还没换，但是想想自己嘴巴话都说不清只能改天再去找荣恩主教了。他和旅店老板叽叽咕咕了半天才订下了俩大房间，还有一大堆补给的食物。当然食物估计得明天下午才能拿，旅店老板这里的时候只够他店里一天的消耗，陈凯他们需要的得明天才能送来。

　　陈凯在和许飞他们打了招呼以后先进房间休息了，等到陈凯一觉醒来时整个房间里已经呼噜声遍天了。所有人都横七竖八的躺在床上睡着，赵铁柱再次从床上睡到了地板上。陈凯他们的马并没有带着身边，因为考虑到在城市里不用骑马因此就寄放在神殿里。毕竟神殿有专职的养马师，尤其是那个变态的老波尔，看到那么多的安第斯战马眼睛都变成了红色了。陈凯估计这几匹马肯定逃不出他的毒手，不过考虑到其他神殿不会接受这些战马也只能硬着头皮放在那里。

　　在迷迷糊糊梳洗了一会儿以后陈凯下到了旅店里大堂，不过这时候陈凯才知道自己到底睡了多久。旅店老板看到陈凯过来脸上可不怎么好看，因为陈凯前天定的食物结果一直到了才来拿。去敲门里面的人睡得和死猪一样，怎么敲都不见人开。结果一部分的熟食已经变质了，自然旅店老板亏了一笔。

　　“客人！你这样做可不厚道啊！明明说是昨天下午来取，现在都第三天了。”旅店老板抓着酒杯对着陈凯说道，“给！洛克蓝山的纯咖啡，保证你一天精力充沛。”

　　“谢谢！实在抱歉了，没想到一睡下去就睡了那么久。对了这些是该付的钱，还有这些是附加的，希望你能帮忙把剩下的食物帮我准备好。”陈凯递给了旅店老板一个小钱袋说道。

　　“太客气了！放心下午就帮你把东西弄好！”旅店老板开心的把金币收好对着陈凯笑着说道。

　　“没关系！不过我得下午才能来拿，对了你知道哪里有卖空间口袋吗？”陈凯想着自己真的缺少个空间背包打算找旅店老板问问看。

　　“这个啊！亚多力克卖这东西还真少，那可是高级货色！不过你可以去这个地方打听一下，那里应该有你要的。”说着旅店老板递给了陈凯一张小纸条，陈凯一把抓过那张纸条塞进怀里。他还是第一次遇到这样的事情，不过旅店老板可能是巴斯提到过的地下商店的代理人。

　　陈凯在吃完早点以后就拿着旅店老板给的纸条慢慢的朝着可能是地下商店的地方走去，不过他没看到的是在他离开以后一个躲在老板柜台底下的人慢慢的爬了出来。他很开心的看了一下旅店老板，直接丢给他一袋金币然后瞬间从后面走了出去。在他离开以后旅店老板吓得瘫倒在地，他怎么也想不到一大早进来的客人竟然会拿着刀威胁他骗其他客人。希望那个小家伙不会去那个地方，旅店老板心里默默的祈祷着。

　　“洛洛可大街171号！恩，应该就是这里吧！”陈凯仔细看了一下周围的情况，发现自己面前的这栋房子是建在一个小巷子里的，显得非常隐蔽。地下商会隐蔽的标记就在一块青石板的右下角，如果不拨开上面附着的土根本看不到。陈凯也只是确定自己的想法才会扒开那里土检查的，不过在确定以后陈凯学着荣恩主教的样子轻重相接的敲着门。当然看起来就是陈凯在重重的拍着门板。但是实际上陈凯是有节奏的敲着，三重一轻间隔俩重两轻，反复敲了俩便以后木门上露出了一个小窗口。陈凯把旅店老板给的那个小纸条递给了他，对方很快就打开了门放他进去。不过让陈凯奇怪的就是他没有查看外面的情况竟然直接就带着陈凯往地道里面走。

　　陈凯看着那个带路人的样子心里满满的警惕起来，因为他自己都不怎么熟悉地下通道，好几次带错了路。陈凯慢慢的从背包掏出了几个法术卷轴抓在手里，当然这些都是小心翼翼的行动，没有引起前面带路者的警觉。

　　“咚咚咚！”那位带路者总算找对了方向把陈凯带到了地下商店的铁门前，他没有按照以前的规矩拉铃铛，而是直接敲着铁门。这个动作让陈凯的警惕心更加高了，不过陈凯还是不知道对方是谁因此只是慢慢的警惕没有直接动手。

　　“到了！进去吧！”带路者面无表情的对着陈凯说到，“动作快点！不买东西就快滚！”虽然对方话是这么说，但是他却是想要把陈凯用力的推进房间。陈凯一个不小心竟然直接被他从门外给推了进去，当他转身想走的时候对方已经狞笑着关上了铁门。“唔～～唔～”角落里和陈凯有过一次见面的里尔斯正被绑着丢在地上，他嘴巴里塞着布条只能发出呜呜的叫声。同样他的边上几个地下商会的成员也被捆着丢在一边，其中几个保卫已经捂着脖子倒在血泊里了。

　　“大人呢！”关起铁门的那个带路者对着其他几人说道。

　　“大人有事出去忙了，这小子就交给我们处理了。呸！才一个见习骑士就让我们几个人一起出动，大人也太看得起他了。”一个咬着鸡腿的家伙对着带路人说道。

　　“你们是谁？”陈凯皱着眉头问道。

　　“是谁？要你命的人，兄弟们给我上。”那个鸡腿男一下子丢开了手中的鸡腿抽出了武器想着陈凯扑来。

　　“倒霉！”陈凯叹了口气一把把手里一个法术卷轴丢在了地上，瞬间一股浓重的烟雾覆盖了陈凯的周围。

　　“混蛋！竟然是法术烟雾。”鸡腿男刚刚冲近陈凯的身边就被法术产生的烟雾给淹没了，瞬间他的周围充满的烟气只能看清自己身前的物体，连手上抓着的刀都没看到。

　　不过相对于其他人，使用自己法术施展烟雾的陈凯却能够清晰的看到周围的情况。他瞬间冲近带着自己进来的那个领路人身边，一把弯刀从下到上划过了对方的脖子，那个带路者只是看到一条白色的光芒闪过自己的脖子突然溅射出血红的鲜血，他用力的抓着自己的喉咙想要堵住流血的地方。但是无论他如何的用力血液还是在不断的喷涌着，直到他倒在地上失去呼吸。

　　“切！才一阶的垃圾也敢那么嚣张。”陈凯看着地上倒着的带路者非常不屑的说道，刚才那一下直接造成了三倍伤害，一下子就让那个低阶的家伙见了冥王。陈凯还以为刚才那么嚣张的人是多么高等阶的家伙，没想到却是一个杂鱼。

　　“混蛋！有种你出来，给老子出来！”听到自己手下临死前惨叫声的鸡腿男非常清楚自己碰到硬茬子了，非常愤怒的咆哮着。突然他发现自己眼前的烟雾出现了异样的波动，他立刻竖起自己的武器，只听到了铛的一声巨响。鸡腿男的武器就从中间断成两截，并且一道冰凉的刀锋穿过了他的咽喉。“－1210！”这是陈凯武器造成的伤害，不过那个鸡腿男并没有死去，他用一只手捂着自己的咽喉向后退去，很快就退出了烟雾的笼罩范围。

　　“唔！总算有一个高阶的了，希望干掉他以后自己能够直接升到19级，那样就省力气多了。”陈凯从对方的血量判断出那个鸡腿男至少都有30级左右，因此非常期待自己单挑战胜他以后能够直接升一级的情况。

　　“荷～～呵”那个鸡腿男用力的吸着气，并且在伤口上涂上药膏，然后挥手让几个手下冲进烟雾杀人。他知道这些烟雾靠风力是无法驱散的，而铁门就在后面必须防止他穿过铁门逃跑，这种情况只能硬着头皮冲进烟雾里了。

　　鸡腿男的几个手下都是二阶左右的低级剑士，但是比起陈凯这个见习骑士在斗气的量上可能还低点。陈凯在一个月的时间里把自己的可控斗气量提升到了近200点，系统给予的斗气则已经达到了270点。虽然苏婉比他的斗气量还要高，她已经达到了近300点，苏星河也有近280点。如果按照系统原住民的斗气值比例计算，陈凯他们仅仅在斗气量上已经可以比的上一个中级位阶的战士了。加上周围充满迷雾的环境，那些冲进去的喽啰们在单挑上就没有多少胜算，很快就传来了第一声惨叫。

　　“叮铛！”一声然后砰的一下，第一个冲入迷雾的小喽啰被陈凯直接砍断的脖子，在砍了近一个月的骸骨以后陈凯几乎下意识的朝着人形生物的脖子砍去。因为那些骸骨只有头部受到重击以后才会造成物理伤害，其他位置基本上都是挠痒痒。

　　几分钟以后当迷雾逐渐散去时，只有一个小喽啰打着冷战呆在中间，他两股战战根本不知道陈凯在哪。抓着武器的手则在不停的颤抖着，任谁都看得出他此刻的胆怯，因为他的同伴全都已经倒在地上了，无一例外都是被割断了脖子。有一个都被砍的只剩下一点皮连着身体，那个喽啰好像看到他的同伴的尸体朝着他眨了下眼睛。“啊！！”这是他恐惧的叫喊，然后他感觉自己的胸口一痛，一把泛着血光的弯刀从背后穿过了他的胸膛，上面还带着淡淡的斗气散发的烟雾。

　　“－1300”“－1100”前一个是陈凯攻击造成的伤害，后一个是那个小喽啰想转身看看是谁攻击自己拉动弯刀划破心脏造成的伤害，他只是看到了一个带着破烂骑士头盔的见习骑士慢慢冲出弯刀的身影，就陷入了永恒的黑暗之中。

　　“呸～才3000点经验，系统越来越抠门了，怎么说都是二阶的角色这点经验也太低了。”陈凯自顾自的说着话，然后慢慢的把自己的弯刀收回刀鞘，当然他的面前站着那个鸡腿男。那个鸡腿男脸上不知道是带着痛苦还是恐惧，瞪大着眼睛看着陈凯，双眼里充满了血红色的血丝。

　　“嗷！～～”鸡腿男如同发疯一般疯狂的朝着陈凯冲过来，但是那种胡乱就算陈凯是个武术外行也知道根本就撞不到人。加上陈凯已经玩了半年的游戏了，虽然依然只是一个见习骑士，但是战斗经历可一点都不比原住民低，尤其近一个月的时间都和类人形的骸骨呆在一起。在他眼里那个冲过来的鸡腿男就是一个跑的很快的骨头架子，因此陈凯非常直接侧身拔刀上撩，弯刀带着斗气直接穿过了对方的脖子带起了一澎滚烫的鲜血。那个鸡腿男的半个脖子都被砍断了，不过依靠的中级剑士顽强的生命力依然坚挺着，但是随后一把带着白光的弯刀再次划过了他的脖子，带走了他剩余的所有生命力。“－2100”“斩首一击！”俩个白色的光字从鸡腿男没有头颅的身体上缓缓的飘起，顺便给陈凯带来了近一万点的经验值。

　　“呸！你个垃圾，三阶只有一万点经验，你也太挫了吧！”收回弯刀以后陈凯狠狠的踹了一下鸡腿男的死尸，发泄心中的怒气。原本他认为鸡腿男三阶的实力应该能够让他挑战成功以后提升一级，但是没想到对方在系统评价里竟然会那么搓，系统只给了陈凯一万点经验就把他打发了。

　　“里尔斯！你怎么来亚多力克还被他们给抓起来了？”陈凯走到矮人身边把他身上的绳子给割断了。

　　“你还说！我才刚刚调到这里一天就遇上这么倒霉的事，该死的！这几个家伙不知道哪里来的。等等！比洛克，把地道的防御板放起来，这几个垃圾还有一个头头，那家伙可是一个大剑师。”里尔斯迅速的拉起自己身边的矮人朋友，用小刀弄开了绑着他的绳子。那个叫做比洛克的矮人快步的跑到一根绳子面前用力的一拉，陈凯只是听到咔咔几声，就看到一扇巨大的铁门轰隆一声被放了下来。


第82章 沼泽魔怪

　　门被放下来以后那个叫比洛克矮人依然没有停止，快速的跑到另外一个地方打开了另外一个用木板挡着的小柜子。迅速拉动里面的拉杆和装置，陈凯感觉整个房间都开始慢慢的转动起来，所有的东西都在颤抖着，好像遇到了地震一样。陈凯用力的抓住边上的柜台让自己保持着平衡，里尔斯则阴沉着脸坐在柜台前一动不动。几分钟以后整个房间停止了晃动，所有的一切慢慢的归于平静。

　　“好了！这下应该安全了，这个混蛋大剑师竟然敢在地下商会里下杀手。诺比记录下那个混蛋的样子没，老子要全大陆通缉他！他竟然威胁我，矮人里尔斯那么容易威胁的吗？给老子通知杀手行会，老子下10万金币买那个混蛋的命！”叫做诺比的矮人立刻捧着制作好的法术影像跑走了，陈凯不知道杀手行会是什么地方，但是唯一了解的就是那个杀了里尔斯手底下几个保卫的大剑师有麻烦了。

　　“好了！你应该是荣恩那个秃子带来的那个凯辰·s·拉普斯顿吧！这次要谢谢你了，不过我有一个问题这些家伙应该认识你吧！”里尔斯用粗大的手指敲着柜台看着陈凯的眼睛说道。

　　“当然！不过我却不认识他们，这也是我奇怪的地方，你看我只是一个见习骑士应该不至于名气大到要被人追杀的地步吧！”陈凯很直接坐到里尔斯的面前并且掏出了两瓶矮人烈酒，把一瓶递给了对方。

　　“切！你小子要是只是一个见习骑士我就是矮人……他妈的忘记了你是旅者来着。恩～～不错的酒还是150年陈的诺诺里烈酒，算了看在你救了老子的命的份上我就不计较这些已经死掉的家伙的事了。好了！有什么事快说吧？”里尔斯一口就把半瓶酒喝掉了然后对着陈凯说道。

　　“我想问一下你这里有没有空间类的装备？当然我还需要购买一些法术卷轴，放心我知道规矩的。”说着陈凯从口袋里掏出了五个白色魔力晶币并且一字排开。

　　“你小子果然上道！”里尔斯非常开心的准备把那些魔力晶币收起来，不过陈凯直接用手按在了上面阻止了里尔斯的动作。“先看货！谢谢！”

　　“好吧！荣恩那个秃子带来的家伙没有一个是好对付的，比洛克把三号保险柜里的东西拿出来，还有把那些卷轴拿来！”里尔斯抽回了放在晶币上的手，朝着身后喊了一声。叫做比洛克的矮人手脚麻利的打开了岩石上的伪装，然后从里面掏出了一个非常精致的手镯。

　　“米菲克空间大法师的练手作品，不过空间也不小，内置空间10个立方。标价10个白色魔力晶币，当然这是熟人的价格！”里尔斯轻轻的用手指敲击着手镯的表面，散发出清脆的声响。

　　“能不能给我看看！放心上次荣恩主教购买的那些东西很多都是用我的钱买的，绝对不会少了你一个铜子的。”陈凯看里尔斯还不相信就直接从口袋里再次掏出了五个晶币放在桌子上用手扣着。

　　“好吧！不过你小心点！”里尔斯微笑着把手镯教到陈凯的手里，陈凯自然知道如何观察空间装备的方法，他的手指在手镯表面轻轻的滑动着，很快斗气就顺着手指进入了手镯当中。陈凯也清楚知道手镯里的容积了，果然和里尔斯说的一样标准的十个立方。当然这是系统给陈凯计算出的体积，陈凯虽然能够观察但是还没有到看一眼就能算出空间大小的程度。

　　“里尔斯！虽然这个手镯不错，但是会不会太明显了点。”陈凯抓着明晃晃的手镯对着里尔斯说道，那个手镯在光线照射下显得非常耀眼，任谁看到以后都知道那是一个好东西。

　　“放心！我们地下商会虽然专门做走私生意，但是也是非常守信用售后服务也很到家，不然也不会在每个城市都有我们的商会驻扎了。”里尔斯说完再手镯表明一点，很快的手镯就在陈凯的手上慢慢的消失了，如果不是手心传来的触感证明它的存在的话，陈凯都会觉得它已经消失了。

　　“隐身魔纹？”陈凯轻轻的问了一句，里尔斯非常直接的点了点头。

　　“不然这个手镯怎么会这么贵，要知道一般十个立方的手镯也就8个魔力晶币。”里尔斯非常直接的说道。

　　“帮我收起来吧！”陈凯直接的说道，然后又掏出了俩个魔力晶币把比洛克拿来的卷轴全都收了起来。他没有和里尔斯讲价，因为他知道在地下商会讲价是一个非常不好的行为，每一个人会和走私商人讲价。

　　“对了你们有没有罗特炼金室制作的朗基努斯骑枪？”陈凯慢慢呆上手镯激活了手镯上的隐身魔纹，那个手镯在陈凯的眼皮子底下消失了。

　　“没有，那个东西可是需要预定的，怎么？你想要？”里尔斯和陈凯碰了一下酒瓶子笑着说道。

　　“问下价格！”陈凯自然想要，虽然背包有一把长枪，但是那东西重的要死。

　　“300万金币！不骗你，就是这个价因为制作那种枪用到的一种非常稀有的材料，就算是传奇去收集也需要一年的时间，因此三百万金币有高没低。”里尔斯淡淡了说出了一个让陈凯惊骇的价格。

　　“我操，这也太贵了吧！”陈凯呆呆的说道。

　　“切！这还叫贵，你怎么不看看你左边的那个东西，没看到那串零蛋吗？”里尔斯指着陈凯左手边的魔晶炮说道。

　　“额！不过这东西怎么没被人拿走？”陈凯想起好像整个商店里的东西都没怎么动过。

　　“废话！因为放在外面的不是假货就是垃圾，那个大剑师怎么可能费力气去搬那些东西。”里尔斯一口喝完自己瓶子里的酒，还把陈凯瓶子里的烈酒抢了过来。“好小子！今天老子喝的开心，把盔甲剥下来，老子帮你修理一下，让你看看什么叫做矮人的手艺。”里尔斯粗着嗓门站在桌子上对着陈凯说道。

　　当陈凯穿着焕然一新的盔甲从已经搬离位置的地下商店的新门面走出时，已经是下午时分了。在陈凯左手一百米的地方，地下商店原来的门面已经完全坍塌了，很多人正在忙着清理上面的碎石。

　　当陈凯走到旅店里的时候，旅店老板非常开心的迎了上来，在他看来陈凯应该是没有进那个商店。所以旅店老板认为自己的祈祷有用了，因为作为一个善良的商人他真的不希望自己客人因为自己出什么事。

　　“感谢神明！尊敬的客人你总算来了……我已经帮你把要的东西准备好了！”旅店老板把要冲口而出话再吞了回去换成了另外一句。

　　陈凯狐疑的看着旅店老板，因为他非常怀疑旅店老板和那几个家伙有关联，但是在侦测邪恶的扫视下旅店老板依然是代表着善良的绿色只是有些淡淡的灰色缠绕在他身上而已。

　　当陈凯收拾好所有物资回到房间里时，所有人已经整理好一切在等着他了。身上的盔甲都已经重新修理过，看起来如同新的一样。当然陈凯的盔甲也是，那套在他认为要被丢去回炉重铸的套装制式板甲在里尔斯的手里竟然重新散发了如同崭新盔甲一般的光泽。

　　在稍微整理一下以后陈凯他们决定继续外出练级，不过他们可不打算进入那个暗无天日的地下室了。而且即使他们进去了，里面估计也没有位置了，当陈凯他们从里面出来时，就连最后的大厅里也窜进了好几队玩家。因此陈凯他们打算出发前往西南边的沼泽地，找那些哥布林的晦气。虽然哥布林长的有难看并且个子小不好攻击，但是确实唯一有近乎中阶以上战斗怪物存在的地方。不过大部分遇到那些哥布林的玩家基本上都是损伤惨重，但是却可以从那些高级哥布林身上获得很多好东西，比如珍贵的矿石什么的。

　　陈凯从老波尔手里领走了所有的安第斯战马，同样他听到了一个对他来说并不怎么好的消息，所有的母马都确定已经有了小马驹。陈凯估计那个变态老波尔肯定对那些战马使用了神血，不然大夏天的安第斯战马怎么会发情。在心里狠狠的鄙视了无耻的老波尔几百遍以后，陈凯把这个不信的消息告诉了所有人。当然反应是两方面的，所有的女孩子都对陈凯，没错是陈凯不是老波尔声讨着，因为那滴神血是陈凯捡来的。至于男生则俩眼放着金光看着那些怀孕的母马，因为安第斯战马的玩家黑市价格已经飙到了10万金币，还是有价无市。在他们看来那些母马怀的不是小马驹而是一匹匹纯金马。

　　陈凯他们带着所有的需要准备的东西，牵着马走出了亚多力克。不过在他们走出旅店的时候怎么也想不到一双阴狠的眼睛在狠狠的盯着他们，不过那双眼睛很快就消失了。因为眼睛的主人必须马上离开亚多力克，他的盟友告诉他地下商会已经悬赏10万金币来购买他的头颅，很多血手套整磨着屠刀朝着亚多力克飞奔来。因此他必须在那些血手套杀手到达亚多力克之前离开这里，他急急忙忙的朝着城主设立的传送阵跑着，但是当他踏进传送门的瞬间突然一丝红色的血液从喉咙喷涌而出，然后他看到自己的身体缓缓的倒了下去，映入眼帘的一张带着黑色面具的人脸。

　　“切！这种小角色也用得着十万金币的悬赏！”一只血红色的手套直接抓过在半空中缓缓下降的头颅，瞬间消失在传送阵前面，留下的只有他不屑一顾的声音。一小时以后所有朝着亚多力克赶来的血手套都愤怒的咆哮着，因为他们的目标已经被别人捷足先登了，十万金币的赏金也被对方一分不少的全部拿走了。

　　陈凯自然不知道那个想对他下手的大剑师已经被人摘了脑袋，不过就算知道也没用，陈凯根本不知道自己哪里得罪了人家因此还是什么都不知道最好。他们正忙着从一大堆玩家里面挤到外面去，虽然想要前往西南面的沼泽可以走俩条路，但是陈凯他们偏偏倒霉的挑选了一条最繁忙的道路。熙熙攘攘的玩家把整个道路挤得是水泄不通，这还是系统紧急停止玩家进入已经满员城镇登入的结果。

　　整个亚多力克现在至少有近二十万的玩家，因此城主亚多力克子爵不得不放开了部分建立庄园的限制，让骑士长阶级以上的职业者在经由城主允许以后可以自由招募城内的贫民在野外建立独立的庄园。空出了一大片贫民区被推到以后建成玩家生活区以及新的富人区和训练营地还有卫兵营地。

　　好不容易从大路上挤到了小路上，陈凯他们脚上至少被踩了好几脚，几个女孩子的在所有人保护还是安全的，不过也累得够呛。在走出了一大段路以后陈凯他们才骑上了战马向着沼泽地跑去，当然还是沿着道路跑的。在亚多力克城周围很少有强盗出没，因为这里主要商道，唯一的一些强盗就是那些龅牙兔以及陈凯他们现在要去找麻烦的哥布林。

　　在穿过茂密的丛林以后陈凯他们很快就来到了沼泽地的边缘，费云迅速掏出了能够弄到的最好的沼泽地区的地图。因为沼泽地最可怕的地方不是它里面的怪物，而是不知道掩藏在那里的幽深陷阱。至少有超过一百个玩家被烂泥沼泽吞没，当然死在沼泽地里的原住民也不少。不过陈凯他们只是在沼泽地的边缘地区转悠，不会前往沼泽深处，那些被吞没的玩家都是迷途走到沼泽深处结果才会那么倒霉的。

　　哥布林的分布范围在沼泽的东北部到沼泽地东南部近二十公里的大片范围内，哥布林实际上是玩家对他们的称呼。原住民则更喜欢叫他们沼泽魔怪，当然并不是他们身上带着恶魔的血统，而是他们的行为和恶魔差不多。被玩家成为哥布林的沼泽魔怪会抢劫一切对他们有用的物资，并且杀到所有看到的人类和其他生物，还会吃掉所有能吃的东西。另外要说明的是哥布林和地精也是不同的，玩家可以叫他们哥布林但是不能叫地精，不然不光是地精会找你麻烦，大地神殿也会。

　　地精被称为最有智慧的类人生物，他们里面可是出现了不少大学者和大法师，最重要的一点就是地精是唯一被认为有大地母神血脉的物种之一，每一个地精天生就受到大地母亲的青睐。并且比同样拥有大地母神血脉的矮人更加受宠爱一点，连矮人也不得不承认这一点。

　　因此如果把沼泽魔怪叫做哥布林的话原住民还能接受，比较相对于哥布林来说沼泽魔怪更加难听一点也不好记忆。但是要是说他们是地精估计那些大地神殿的骑士会找你麻烦。

　　整个沼泽的东北部被大群的玩家占据着，当然相对于草原上的玩家这里已经算少了。草原上的龅牙兔如果不是系统经常调整刷新规律以及不时的弄一些狼群跑到草原上闲逛，估计那些喜欢掀女孩子裙子的龅牙兔会被玩家杀绝种了。当然如果被杀绝种了最开心不会是玩家，而是受龅牙兔灾害头疼不已的城主阁下和大批盯着草原土地的贵族们。当然系统绝对不会让这种情况出现，因此哪怕玩家杀的再多系统都必须要维持住生态平衡，而城主也会尽量让玩家少去骚扰那些苟延残喘的龅牙兔。

　　陈凯他们在一处哥布林的小部落外面停下了脚步，这里显然刚刚被玩家光顾过，不过玩家和哥布林的胜负指数估计差不了多少。因为在角落里躺着一个被回收了装备的玩家尸体，在陈凯他们到这里以后才慢慢的变成米粒一样的白色光点消散在空气中。同样那些哥布林的尸体也是如此的消散着，不过能偶这样消散的都是体型较大并且非常强悍的那种。只有体内含有一定的能量才能如此的消散，按照原住民的说法就是灵魂回归大地的一种表现。至于体型瘦弱的，或者身体里没有能量残留的则依然会倒在那里，直到慢慢的腐烂掉。当然腐烂的可能性很低，最大的可能是被其他哥布林吃掉陈凯知道那些哥布林可不会介意吃自己的同类，对于它们来说只要有肉啃就行了。

　　陈凯他们一路走来就看到不少哥布林营地的大锅子煮着他们自己同类的肉，一些脑袋还浮在滚开的水面上。一些哥布林尸体则被串起来架在火上烤着，哪怕陈凯他们已经见惯了这种场面也会感到头皮发麻。心想难怪会被叫做沼泽魔怪，这行为和在诺斯山口前面生吃人肉的恶魔基本没多少区别。这种场面看多了也就让陈凯他们对于消灭哥布林没有多大的罪恶感了，现在对于他们来说能够多消灭一些这样的生物才是最好的。至于为什么，因为哥布林的营地周围长满了各种的瓜果和食物，甚至还有一些陈凯都没有见过的沼泽水果，但是哥布林一个都不吃，只吃肉还吃自己的同类，这样的生物不杀简直就对不起自己。

　　不过貌似在沼泽入口处的哥布林营地都被人清理了，而且来回穿梭的玩家队伍告诉陈凯他们想要找到怪打还得往里面走。一直走了大约半个小时，陈凯他们才发现了第一个哥布林营地，而大部分的玩家队伍则已经被陈凯他们远远的甩在了后面。

　　在看到哥布林以后陈凯总算明白为什么大地神殿的骑士会对把哥布林叫做地精的事那么愤怒了，因为两者长相相差太多了。如果说死掉的哥布林还算能够让人看得过去的话，那么在跑着的哥布林就实在是太丑了。陈凯没有看过地精长什么样，因为大部分地精都生活在中部地区的国家里，他们喜欢居住在环境优美的地方，这点和精灵很相似。他们长得也很像精灵，只不过比精灵矮小多了，只比侏儒高了一点点。最重要的区别就是他们只有四个手指，但是手指灵活度很高，可以转动180度。

　　至于沼泽魔怪，也就是哥布林，它们的长相和食人怪很相似。紫黑色的皮肤外加长着尖利牙齿的大嘴，四肢上长着泛着黑色光泽的爪子，陈凯知道要是被抓一下肯定会不好受。

　　当陈凯他们穿过一片沼泽地时，就有几十只哥布林从水草里窜出来，举着木棒和石块来欢迎他们。当然不是请他们去吃饭，而且把他们当做晚饭。几乎和食人怪一样的，哥布林看到陈凯他们以后就开始分泌大量的唾液，不过唾液是黄绿色的，当然也是很恶心的颜色。陈凯估计要是被含着那种唾液的嘴巴咬上一口肯定会得狂犬病。

　　陈凯也总算明白为什么哥布林会被玩家称为最好打，也最让人头痛的怪物了。它们通常扎堆冲过来，一来就是二三十个，但是有些跑着跑着就被自己人给绊倒了。最搞笑的它们冲到一半可能会自己人和自己人打起来，而且就在玩家的面前。最头疼则是这些哥布林速度非常快，常常你看到它在你面前等你挥起武器它已经转到你后面了。而且它们攻击非常的疯狂，哪怕只有一点血都要在你身上咬一口肉下来。

　　“老四渔网准备好了没有？”陈凯看到那些哥布林以后迅速抽出武器问着身后的费云。

　　“准备好了！柱子来帮我一起撒过去，老子还没看过渔网的效果呢？”费云说着就把网子的一端交给了赵铁柱，俩人一起拉着渔网迅速的朝着哥布林的头上撒去。这是一个玩家新近发明的办法，专门用来对付体型较小力量较小的怪物，不过据说对哥布林也有点用。就是会很消耗渔网，因为它们的爪牙会抓破渔网的绳子。不过那点时间足够陈凯他们把消灭一半的哥布林了。

　　一张黑色的渔网当头朝着十几个哥布林的身上罩了下去，一下子就把喜欢扎堆跑的哥布林罩了一个结实，瞬间那几个哥布林就滚做一团拼命挣扎起来。陈凯则乘机朝着另外几个威胁较大的哥布林冲去，那几个都是体型看起来很强壮的哥布林。

　　不过在他攻击之前已经有几个法术朝着那些哥布林砸了过去。施法者职业的法术里面，奥术系的法术是最少的，并不是说奥术系不好，而是因为奥术系法术跟多是依靠施法者自身的实力。游戏中原住民法师有称号的大法师当中超过60％都是奥术师出生，因此奥术师家族是非常庞大的一个群体，虽然它在低阶的时候基本没有多少大威力的法术，除了奥术飞弹就是奥术射线。因此当其他几个人已经开始学会更多的攻击法术时，许飞手里依然只有三个攻击法术，奥术飞弹，奥术射线，以及奥术炮弹。当然大部分法术在法术结构上都是相似的，只不过组成的元素不同而已。

　　许飞看到那么多哥布林真想直接给他们来一个奥术炮弹，可惜他背包里只有10把用于施展奥术飞弹的法杖了。因为随着大量的低级法师的就职，这种只能存储三个法术的低级法杖受到众多玩家的喜爱，甚至部分原住民法师也会购买。因此商店里的这种法杖经常卖断货，许飞的导师则靠着这个法杖赚了一大笔钱，不过许飞就算想要问他导师要点法杖也很困难，毕竟法杖制作也是需要时间的。许飞自己也不是不会做法杖，不过陈凯看着他浪费三十根木头制作出来的有碗口粗的法杖以后确定了一件事，他们几个男生基本上都没有成为生活职业的可能。许飞的导师看到他的作品以后也放弃让他学习法杖学的想法，能把法杖做成碗口粗那也是需要非常大的艺术性的。

　　虽然哥布林看起来非常的瘦弱，但是他们的血值可不低，四个法术击中一只哥布林都没有让它倒下。“血值大约2000点，没有法术抗性！”许飞看了看被击中的那只哥布林然后说道。

　　“2000点！那么说只要命中要害基本上一刀秒了！”陈凯估计自己的力量加上弯刀的锋利，只要砍出三倍暴击也就是击穿心脏或者穿过颅骨那么基本上可以干掉一个哥布林。不过陈凯看着只有自己大腿高的哥布林，心里则在想着怎么才能攻击到对方的要害。

　　不过陈凯考虑怎么能打到对方，那些哥布林则在考虑怎么穿过前面的人冲到后面去咬那些看起来更加细皮嫩肉的施法者。不过显然挡在前面的它们眼中的铁皮罐头也不好对付，那光亮的铁皮怎么看都很厚，不怎么好下口。

　　赵铁柱挥动着盾牌瞬间把三个跳起来的哥布林直接拍飞，然后挥舞着沉重的斧锤瞬间击打在地面上。当然一点效果都没有，因为他原本是想要砸那个倒在他脚边的哥布林的，结果当他锤子砸到地面时对方已经手脚并用的爬走了。

　　“干！这鬼东西速度太快了！”赵铁柱用力的拿起自己的锤子，并且快速的竖起自己的盾牌。一只哥布林直接撞在他的盾牌上留下了几个白色的爪印，不过更多的则是被撞出来的绿色血液。


第83章 沼泽魔怪营地（哥布林营地）

　　对付哥布林沉重的武器反倒没多大的优势，虽然只要击中了基本上就是磕碰到就是骨折。但是哥布林的速度实在太快了，几个施法者根本无法瞄准只能掏出弩机对它们射击。不过弩机在这种接近战中的作用非常大，虽然它的威力取决于弩弓本身的力量和箭头的锋利程度。但是哥布林的防御力实在是不怎么样，只要击中了就是一个贯穿伤，并且是连续俩次的伤害。

　　近五把弩机不停的对着十几只哥布林攒射着弩箭，不过只射击了俩轮他们就停下了攻击，原因很简单为了节省弩箭。因为亚多力克城镇里面所有的弩箭都开始限制供应了，即使是地下商会里面对于弩箭也是限制供应。陈凯离开的时候只弄到了不到三百盒也就是3000支弩箭，估计还不够半个月消耗的。因此必须要节约点使用。

　　因此只发射了俩轮弩箭陈凯他们就收起了弩机，然后陈凯他们几个近战就先对付那五六个被损失了不少血量的哥布林。不过即使是全身插满了弩箭的哥布林，它的行动速度依然很快。好几次陈凯的武器刚刚砍到对方的肚皮，结果那个小东西直接从地上跳起来踩着陈凯的肩膀朝着他背后的施法者们扑了过去。

　　不过当它跃到半空中的时候迎面而来的一把大剑却把它如同皮球一般直接打飞了，那个哥布林直接被砸在其他哥布林的身上瞬间咽气。“NND，这些小东西可真难缠！”苏星河甩了甩自己的武器说道。

　　“倒霉！就算是弯道的攻击加速还是跟不上它们！”陈凯用力的甩掉弯道上的一张破布说道，那块破布是哥布林的兜裆布，不过现在那个哥布林已经用不到它了。因为除了破布以外，陈凯的弯刀上还粘着一个黑乎乎的小香肠。

　　“老大！你太恶心了，竟然把那个哥布林给阉了。”几个女孩子指着陈凯弯刀粘着的那根东西说道。

　　“……”陈凯听到那些女孩子们的话马上把那个黑色的小香肠给甩了出去，不过这样并不能减低那些女孩子对他的扫视程度，陈凯感觉自己成了那种专门阉割别人小JJ的变态。

　　“好了！快点攻击，别给我瞎闹了。”苏婉挥舞着长枪把一下子把一个哥布林钉在了地上，然后朝着背后的女孩子们说道。

　　“遵命！小婉姐，呵呵！”几个女孩子朝着苏婉吐了一下舌头开始卖力的施展起了自己的攻击，不过就算是这样陈凯他们依然觉得非常吃力，尤其是那十几只被渔网罩住的哥布林咬破渔网逃出来以后陈凯不得不让许飞使用一个场地类的奥术炮弹。那个巨大的奥术炮弹瞬间击中了刚刚咬穿渔网的哥布林，并且在它们的中间爆炸开来。“－300！”“－150”连续俩个伤害从那些哥布林的脑袋上冒了出来，最重要的是造成了全体眩晕的效果。陈凯他们迅速的冲上前朝着几个眩晕中的哥布林拼命的攻击着，当所有的哥布林全都死亡以后陈凯他们几个近战的身上已经沾满了绿色的血液。

　　“倒霉！这些东西比虽然比那些食人怪好对付多了，但是他妈的太会跑了。”赵铁柱用清水清洗了一下盔甲说道。

　　“还都他妈的全是穷鬼！”费云翻遍了所有的哥布林尸体只找到了一把小小的劣质匕首。

　　“不过经验还不错！一只五百，就是有一些太垃圾了才给200。”许飞查了一下系统记录然后说道。

　　“神圣净化竟然对它们没用！太过分了，明明都是邪恶生物嘛！”王菲菲用力的拿着木棍戳着一句哥布林的尸体说道，这是他唯一掌握的攻击性的法术，但是却对这些显示阵营为邪恶的哥布林一点用都没有。让王菲菲只能举着弩机一点点的瞄准射击，因此她获得的经验也是最少的。虽然她比陈怡在陈怡之后就第二个学会了神圣净化，但是大部分时间都在帮忙治疗。因此王菲菲是所有人里面经验最低的，刚刚十八级过了一点点。

　　“好了！快点休息一下吧！等会还得继续……谁！！”陈凯突然听到身后传来一些动静，他飞快的拔出武器朝背后看去，结果发现是一队玩家正从他们的背后的草地里穿过。领头那个骑士看着陈凯的反应直接嘀咕了一句：“神经病！”然后就带着直接越过了草地往深处走去。

　　“老大你神经太紧张了说，要不要休息一下！”王学文阴森森的走到陈凯背后说道，不过换来的却是脑袋上被陈凯狠狠的敲了一下。“让你吓唬老子！休息好了就快点走！现在去找那些个子长得高点的哥布林下手，NND这些矮子真不好对付。”

　　陈凯他们很快就收拾好一切继续上路了，当然和刚才那队玩家是选择的不同的道路。在走了一段距离以后陈凯他们发现了一个哥布林的营地，不过光是远远望了一下陈凯就觉得那个营地有点大。但是有时候越大的营地越好下手，哥布林对危险的感知虽然很高，但是前提是威胁到他自己。因为哥布林虽然相互之间居住在一起，但是互相之间关系并不好，它们可不会为了自己的同伴的叫喊跑出去。当然如果是听到激烈的惨叫或者闻到肉味的话，即使是关系最差的俩伙哥布林都会一起跑来。

　　费云小心翼翼的靠近了一头哥布林，然后用弩箭瞄准了它的脑袋轻轻的扣动了扳机。“嗖！”的一声弩箭直接击中了那个哥布林，并且接连被后面的俩只弩箭连续击中。“咕～～叽叽”那个哥布林奇怪的望着自己胸口上突然出现的三只弩箭，发出了一声奇怪的惨叫声。然后它的眼睛瞬间望着弩箭射来的方向，只看到一些草木的波动和一个消失在杂草里黑影。

　　“咕咕～～～～～～～～”朝着那个黑影发出了咆哮声，然后带着几个自己周围的哥布林朝着黑影冲去。

　　不过它们只是跑了不远，就被一张渔网罩在了脑袋上，然后就是好几把武器朝着它们的身体刺了过来，当一切结束的时候几个哥布林已经死的不能再死了。按照这种方法陈凯他们清理了大部分的哥布林，只有几次遇到的哥布林是以十几只的数量冲出来的，大部分都是以五六只哥布林的小团伙为主。

　　“头儿！就剩下这个几个大家伙了。”费云指着营地中央几个差不多有一米五高的大哥布林说道，它们周围还散落着几个小个子的哥布林，不过都是在忙着端肉和烤肉。不过陈凯看着那些烤肉就觉得很没有胃口了，因为负责烤肉的家伙不停的对着火上的烤肉滴着口水，那些绿色的口水不停的从哥布林的嘴巴里流下来并且还滴到了肉上，也只有哥布林那种只要是肉就能吃下去的生物才能吃下这么恶心的东西。

　　费云小心翼翼的掏出弩箭准对了那个正在大嚼烤肉的大哥布林的嘴巴，然后狠狠的扣下了扳机，三只弩箭中有一只直接插进了对方的嘴巴里，另外俩只则击打在它的胸甲上，叮当俩声以后掉了下去。“哇～～”那个哥布林惨叫着从嘴巴里拔出了弩箭，然后朝着费云他们愤怒的望了过来，瞬间他从地上拿出了一把生锈的巨大战斧然后带着所有的哥布林朝着陈凯他们跑来。不过跑着跑着他就发现自己身后跟着的小弟数量变少了，很多小弟都没见人影。

　　不过现实的情况让它没时间去理会这些，因为不光是它在朝着对方冲锋，陈凯他们也在朝着哥布林冲锋。在攻击大哥布林以后陈凯他们看到整个营地里基本上就剩下不到十只哥布林，因此飞快的掏出武器准备迅速结束战斗然后换地方。

　　“头儿！那几个大个子应该是二阶怪！”费云在收起弩机的时候对着陈凯说到，不过那时候陈凯已经瞄准当头的那个大家伙使用了神圣冲击。“－210！”当白色的神术击中哥布林的胸口爆出了这么一个伤害，陈凯也知道了那个哥布林的血量以及法术抗性情况。

　　“没有法术抗性！放心攻击！”陈凯说着就掏出了弯刀准备近距离攻击，砍了那么久矮个子的哥布林，好不容易能找一个体型不那么小的，陈凯怎么都想砍的爽一点。

　　不过体型大的哥布林只有三个，因此除了柱子以外陈凯他们三个需要单挑，柱子则要抗住其他7个小哥布林。领头的哥布林挥舞着比它身体还要大的锈蚀斧头咆哮着朝着陈凯劈了过来，不过明显的那个斧头有点大过头了，因为它刚刚举起来整个斧头就把它自己给往后带倒了。陈凯非常没有难度的顺着轨迹直接把他的一条露在外面的大腿给切了下来。

　　“－714！”“截肢！”陈凯看着自己弯刀造成的伤害非常满意，尤其是那个哥布林竟然放弃了武器直接捂着流血不止的大腿时陈凯就更加高兴了。他顺势朝着那个哥布林抬起的脑袋划去，一道含着乳白色雾气的刀光划过了那个哥布林的脑袋瞬间带起了一个小小的头颅。

　　“－1375！”“斩首一击！”当那个哥布林躯体喷射着绿色的血液倒下去的时候陈凯也看到了自己造成的伤害。

　　同样的苏婉和苏星河手底下的大哥布林也很快的被干掉了，陈凯他们觉得相对于难缠的小哥布林，大哥布林反倒是更加好对付一点。不过虽然大哥布林好对付，但是经验可不会少，一只2000点的经验比起那些小个子的实在是高太多了。

　　当所有哥布林都被清理以后，陈凯他们才开始收拾起战利品。“锋利的锈蚀战斧！重量25KG，威力2，锋利3。”费云拿起那把标识为白色物品的战斧说道。

　　“垃圾！看这种情况估计在用几次就直接报废了，拿起马克那里卖估计人家直接丢去回炉了。”陈凯指着斧头上那非常清晰的裂缝说道。

　　“断裂的弯刀！重量5KG，锋利2，怎么都是这种垃圾！”费云气愤把一把从哥布林身上扒下来的武器给丢在了地上。

　　“快点！这里，这里有宝箱！”周萱和何丽雯在营地唯一一座看起来比较好的小窝棚里找到了一个小箱子，上面还用一把破烂的小锁给锁上了。不过看着宝箱的外表周萱她们俩个就知道这个箱子里面一定藏了好东西，因为那个箱子的表面并不是破破烂烂的木头而是铁质的，并且装饰着繁复的花纹，可惜大部分花纹上面都粘着乱七八糟的很恶心的东西。

　　费云看了一下箱子上的锁以后非常头痛，因为那个锁孔明显因为潮湿的环境导致全部被锈迹所淹没了，再加上根本找不到钥匙，因此他只能采取比较暴力的办法，那就是撬开。好在整个箱子没有什么法术陷阱的，费云在敲坏了三把小镐子以后总算把小箱子给打开了，看着箱子边缘那密密麻麻的锯齿合印，费云总算明白为什么这个小箱子会那么难撬了。

　　“这是什么？臭臭的还黏糊糊的。”王学文捞起箱子内一个大分格子当中看上去如同糊一样的东西问道。

　　“应该是某种高等魔兽的粪便吧！据说沼泽魔怪有收集其他魔兽粪便的习惯，并且还会当做宝物给藏起来。”许飞捂着鼻子指着王学文手里的东西说道，瞬间围着王学文的所有人全都散开了，而且都捂住了鼻子。

　　“……”王学文非常郁闷的看着手指上那一坨黏糊糊的东西，感觉脑袋上一群乌鸦正在飞过。

　　“好了～别闹了，赶紧看看有没有其他东西，收拾收拾准备换地方了！”陈凯忍着笑捂着鼻子对所有人说道。

　　最后他们在箱子里找到了十几块非常小的类似矿石的东西，以及几颗小宝石外加十几枚金币。在用清水连续搓洗了十几遍手指以后，王学文感觉依然能够闻到手指上的臭味，他非常想把那箱子中剩余的便便给丢了。不过最后他没有丢而是往箱子里面塞了一堆破石头，然后小心翼翼的重新盖上。

　　等到陈凯他们离开那个营地半个小时以后，一队新出生的哥布林到达了这个营地，它们在营地里面大肆的收索找寻任何有价值的物品。几个哥布林发现了那个箱子，打开以后眼睛都变成了红色，瞬间一股浓重的臭味传遍了正个营地。那个手脚最快的哥布林拿走了大部分的便便，并且涂满了全身，如同耀武扬威一般在营地里四处炫耀。

　　“头要不我们专门找那些大哥布林的营地吧？”费云踩着几个小哥布林的尸体说道，刚刚他们又消灭了一个哥布林群体，不过却没有任何的收获，因此费云才会这么提议的。

　　“话是不错，不过你说的那种营地会存在吗？”陈凯仔细收索了一下哥布林的尸体然后叹着气抬起了脑袋。

　　“喏！那里不就是一个。”费云用手指指着陈凯的背后，在远处的沼泽若隐若现的坐落着一个巨大的寨子，十几个样子非常高大的哥布林在外面不停的巡逻着。

　　“额！还真有。”陈凯呆呆的看着出现在一里外的那个巨大营地，看上去光是那个围墙就有近2米多高。这是陈凯第一次看到游戏中怪物的营地，如果不是那些乱七八糟的帐篷和到处漏风的墙让陈凯确定是哥布林的营地，其他怎么看都像是文明建筑。尤其是那高耸在墙边上的哨塔，以及举着长矛在巡逻的哥布林，虽然那些哥布林走没几步就互相间撞在一起但是却是非常仔细的在那里巡逻着。透过望远镜观察那些巡逻哥布林的样子让陈凯突然想起了一些古老的影片，那些拷贝在自己爷爷硬盘里面关于共和国建立历程的战争电影中的那些被叫做日本鬼子进村时的样子。

　　可惜那些哥布林不长胡子，不然就更加像了。不过怎么想陈凯都觉得那些紫黑色皮肤的哥布林如果长起胡子会变得很变扭，非常变扭。无论陈凯如何在大脑里构图，都不能把胡子和那张恶心的脸联系起来，最后陈凯果断的放弃了。因为费云已经引着一小队哥布林卫兵跑过来了，虽然哥布林卫兵在巡逻的时候非常猥琐，但是它们追着人跑的时候可一点都不慢。

　　每个哥布林嘴巴里都发出如同青蛙一般的呱呱的声音，还有咕咕一样的奇怪的叫声。不过看它们的样子应该不是呼叫同伴，而是垂涎前面奔跑的那位身上的肉。

　　“老大！救命啊！”费云一边跑着一边大声的呼救，他还没想到这些大哥布林竟然跑的会那么快。以前遇到的那种跑的都异常缓慢，要不就是跑着跑着被沉重的武器给带倒了，要不就是跑到一半就被自己的小弟给挡住路了。因此每一次都跑不了多少快，这次费云总算明白大哥布林它最终还是哥布林，这跑步都是天生的强悍。


第84章 哥布林土狼骑兵

　　好不容易跑回了自己队伍里，费云的屁股上已经被那些长矛戳中了好几下了。要不是皮甲足够厚实，估计早就因为受伤后速度下降被那些哥布林给戳死了。陈凯直接挥动起弯刀一下子就劈断了一个哥布林卫兵的木质矛柄，并且在对方的眼皮子底下卸下了那只它的左胳膊。

　　“－877！”“截肢！”“切！木柄也能降低伤害，不过这个肢体断裂效果到底是怎么计算的，为什么伤害不一样还是一样的能够砍下部分肢体呢？”陈凯望着被砍下来的哥布林左手一阵发呆，不过手中的动作并没有停下。弯刀在空中转了一个圈以后再次划过了那个捂着左肩的哥布林的脖子。“－700！”在弯刀击中的瞬间，那个哥布林突然朝后晃了晃，躲过了被斩首的命运，但是喉管依然被破开了。

　　“赫～赫～”绿色的血液从破开的喉咙以及完好的嘴巴里慢慢的流出来，就算陈凯不去攻击它，那个哥布林也活不了多久了。在没有治疗的情况下即使是玩家面对这种伤害除了等死基本上没多大的办法。不过这些哥布林和其他怪物又有点不一样，正当陈凯想转身攻击其他哥布林卫兵的时候，那个陈凯认为没有多大威胁的哥布林竟然抓着一根断矛朝着陈凯扑来。

　　“刚才追的我那么惨，这次轮到我了！”在扑上来的瞬间哥布林突然停了下来，它的脖子后面上插着一把银白色手柄的匕首，并且直接没入它的后脑。一个蒙着脸的盗贼从它的背后探出脑袋，他迅速拔出匕首然后转身跑到其他地方准备进行补刀的行为。

　　“老四！抢经验是不对的！”许飞愤怒的收起刚刚准备到一半的奥术飞弹，指着费云大叫道。刚才他也想对着那个半残的哥布林施展攻击，没想到被身为盗贼的费云抢先了。

　　“谁抢到是谁的！”费云说着准备朝着苏星河手下的那只哥布林摸去，不过再他挥刀准备给对方致命一击的时候三只弩箭加上一直泛着白光的长箭一起插到了那个哥布林的脑袋上。不光是吓了费云一跳，还吓了正准备施展强力攻击的苏星河一跳。

　　脑袋上插满弩箭和长箭的哥布林自然活不了了，因为本身它身上就遍体鳞伤，不然费云也不会摸过来打算补刀。不过明显有人的动作比他还要快，周萱和王菲菲放下手中的武器再次举起瞄准了另一个受伤的哥布林，至于呆在那里的费云则被她们直接忽视了。

　　陈凯逐渐找回了那种在骸骨群中锻炼出来的砍脑袋的技巧，因为骸骨的身上除了脑袋以外基本上没有什么要害。因此除了砍断它们的脖子，其他地方想要造成物理伤害根本没有可能。在近一个月的时间里，陈凯至少砍了几千个骸骨的脖子，因此有时候他看到人形的怪物想到的就是那种会走动的人形骸骨。不知不觉的就把目光聚焦到他们的脖子上，想着怎么样才能更快更好的砍下对方的脑袋。

　　对于所有存在的怪物来说，脖子部位都是系统认定的两倍到三倍的伤害区，如果力量足够大并且武器够锋利的话，斩首攻击往往可以直接结束战斗。因此很多战士的头盔在脖子这边都有一圈厚厚的护脖，就像心脏前面有几块地区加厚了钢板一样，都是为了保护要害。

　　不过大部分怪物可没有这个待遇，即使穿着皮甲的哥布林卫兵，脆弱的脖子依然暴露在陈凯的双眼里。即使是苏婉也不想面对这时候的陈凯，按照她的话来说看着这双眼睛就像是全身上下都光溜溜了。当然那是心里面的话，如果陈凯敢那样看她的话后果就是眼睛变成熊猫。

　　当陈凯停下脚步的时候大部分哥布林卫兵都被隔开了喉管，绿色的血液正从它们的脖子里喷油而出。当然那是在血腥模式下面看到的，在模糊模式下面看到的情况则是所有的被陈凯攻击过的哥布林都带上了割喉的负面状态，并且血量以每秒50点的速度在快速下降。

　　其他人则快速的朝着几个受伤的哥布林倾泻着火力，收割着剩余的经验。当最后一只哥布林倒下时，陈凯的身上升起了一阵白色的光芒。“等级提升至19级，玩家斗气值达到300点。友情提示，请学会掌握自己的斗气以及其他力量，这样才能让你在埃提亚的世界里走的更远，注意本提示请勿透露给其他任何玩家，不然将受到系统惩罚。无意间透露有三次的系统屏蔽机会，三次以后再次透露就会受到系统的处罚。”

　　陈凯转头看了一下苏婉，发现对方朝着他笑了一下，并且用手指比划了一个三百的手势。陈凯也总算明白了为什么苏婉斗气达到300点以后就不透露任何关于斗气的资料了，不是她不想而是系统不让。

　　“水哥！你和小婉姐在眉目传情吗？”几个女孩子看着陈凯和苏婉比划着手势奇怪的问道，这句话让俩人觉得非常的窘迫，马上自管自的转过头去做事。

　　“别偷懒，给我收起所有有用的东西，老四那些断掉的长矛给我收起了，交给白莎莎变成金属锭。”陈凯站在一边指挥着说道。

　　“切！”所有男生直接竖起中指给了一个陈凯国际通用的手势。

　　不过当陈凯他们刚刚收起地上的战利品的时候，从哥布林的营地里突然跑出了一队骑着坐骑的哥布林。它们的下面骑着长着尖利獠牙的土狼，手里抓着闪着白色光泽的弯刀。

　　“骑兵！！！”所有人的心头划过这样的念头，而距离陈凯他们一公里的一座小山包上，几个玩家正用着望远镜观察着。“切～又是一队傻逼，竟然跑到哥布林堡垒去了，希望那些哥布林把他们宰了以后能够留点东西吧！好让我们拣点便宜。”一个脑袋上带着土黄色皮帽的盗贼咬着草叶说道。

　　“我赌十个金币，他们撑不过5分钟！”一个衣着光亮的骑士拿出钱袋说道，他身上穿着和陈凯一样的盔甲，这种盔甲在整个队伍里至少有五套，不过都沾满了绿色的血污。

　　“好！我跟你赌，二十个金币，我赌他们能够杀光那队哥布林骑兵！”一个长着大胡子的骑士拿着金币说道。

　　“切！一个不满员的队伍，能够队伍对付12只2阶高端近三十级的哥布林，如果他们赢了我就把我的盾牌送给你。”另外一个骑士一边烤着鸡翅膀一边说到。

　　“哇！11匹安第斯战马，不是吧！还全是配置马甲的，这帮是什么人啊？”负责观察的盗贼尖叫着说道，顿时吸引了所有人的目光。烤着鸡翅膀的骑士张大着嘴巴有点发呆，他快速掏出望远镜朝着陈凯他们看过去。当先的一个骑士穿着和他一样的制式盔甲，下面那匹安第斯战马还披着泛着光芒的马甲，同样的马甲有四件。

　　“该死的！他们是雷神公会的精英团吗？那个是洛汗铁骑的法术马具！”鸡翅膀骑士有点呆滞的说道，现在他可以肯定自己的那面宝贝盾牌肯定保不住了。

　　“不！不是雷神的人，雷神也没有那么多的安第斯战马！我听说雷神也就只有8匹安第斯战马，这还是掏空了雷神老大的家底才从系统那里收来的。”那个盗贼非常肯定说道，不过他的话倒是让鸡翅膀骑士升起了希望。

　　“天呐！他们竟然在朝着那些骑兵冲锋，前面几个拿着的是什么？骑枪！竟然是骑枪！”盗贼惊叫着说道。

　　“切不就是骑枪嘛！大惊小怪干嘛，商店里一个金币一把！”大胡子骑士不屑的说道，不过他的眼睛却没有离开望远镜继续努力的观察着，剩下几个没有望远镜的玩家只能霸者火堆烤着鸡翅膀不过眼睛却不断的往着陈凯他们放向飘着。

　　陈凯骑着拉尔慢慢的在原地转悠了一下，然后掏出了放在背包里的骑枪，交给其他人。当然也只有包括陈凯在内几个战士能够使用，其他人则只是骑着战马跟在后面用于践踏那些掉落坐骑的哥布林骑兵。

　　不过许飞他们可不落后，由于安第斯战马无论在任何地面都能够非常平稳的奔跑，而且从陈凯他们现在所处的地方到哥布林所在的营地是非常坚硬和难得的平原地形，因此许飞他们可以骑在战马上使用法杖施展存储好的法术。

　　“准备！竖起枪！”陈凯催动着拉尔缓缓的跑动起来，在拉尔的带动下其他人的战马也缓缓的跟着奔跑起来。可能是拉尔食用的神血比较多吧，神血隐藏的力量逐渐影响到了拉尔使他的体型超过其他马小半个脑袋，远远看着就是一匹头马。苏星河他们的战马也非常听从拉尔的指挥，因此陈凯只要给拉尔一个小小的提示其他的战马也会跟着做。

　　陈凯催动着拉尔缓缓的加速，在发现陈凯他们的战马以后从营地里再次冲出了俩个小队的骑兵，远远的吊在当先的骑兵后面。当先的哥布林骑兵已经距离陈凯他们不到200米了，但是对于速度类坐骑来说这点距离也就十几秒的事情。安第斯战马的百米加速度达到10秒，只要暖身以后它们可以在十秒内加速到最高的速度。

　　“哈！！”随着陈凯一声轻喝，拉尔的速度逐渐加快，他身后的战马也在跟着加速。“举枪！”陈凯一声大喝，瞬间把长枪平举，一丝丝白色的斗气沿着长枪传到枪尖，让陈凯可以更加好的控制这个长枪。

　　“杀！！～～～”只有十一匹的安第斯战马竟然显示出了几十匹战马一起跑动的气势，在那些哥布林骑兵没有反应过来之前，安第斯战马已经凭借着它们胜过土狼一倍的高速度碾压过去了。几个哥布林骑兵挥动着武器砍到战马身上，结果却是连人带坐骑变成了一堆肉末。安第斯战马加上盔甲以后近乎一吨的重量，在跑动起来以后可以说具有非常可怕的冲击力。

　　陈凯知道骑兵冲击的威力非常巨大，但是他并不像过多的使用，毕竟每次冲击都可能对战马造成损伤，尤其是并不是所有地方都适合战马冲锋的。因此直到今天陈凯才在几个月以后再次催动拉尔进行着这项非常刺激的运动，拉尔带着所有的战马碾过当先的哥布林骑兵以后顺势冲过了后面的俩队骑兵，陈凯的长枪上面串着近三个哥布林骑兵，如果不是马甲的特殊性让陈凯依然可以保持着举枪的姿势的话陈凯早就拿不动了。他迅速的把骑枪丢掉，然后再次从背包里掏出了一把新的骑枪。这时候他们开始掉头了，准备绕回去继续碾压那些可怜的哥布林骑士。

　　不过在他们转弯的时候营地里再次冲出了近三十个骑兵，直接朝着还没加速的陈凯他们冲来。“该死！怎么会有那么多骑兵！拉尔加速！”陈凯不得不用力抽了一下拉尔，希望能让他快点跑起来。拉尔虽然被陈凯抽的很痛，但是动物的对危险天生的敏感让他知道几十米外那几十只朝着它们冲来的土狼绝对是想要咬下它们的肉的。

　　“嘶～～～”一阵高昂的马嘶声，几匹雄性战马迅速的把雌性战马保护在中间，也不管他们身上骑得是什么职业。动物的天性告诉它们要保护好自己的孩子，不过万幸的是骑雄马的基本上都是男的。因此女生全被赶到了中间，几匹战马快速的调整着位置并且以更加快的速度加速着。陈凯都能看到拉尔的鼻子里喷着白色的雾气，那是体内热量迅速堆积的后果。

　　“举枪！！”陈凯刚刚喊完，就感到自己刚刚平举下来的长枪撞到了一个称重的物体，尖锐的长枪瞬间被扯断不过剩余的长枪依然在力量的作用下插进了那个哥布林的身体里。陈凯看到这个比其他哥布林还要大一圈的大个子，用力的抓住插在自己胸口上的长枪。“－1700！”“贯穿！”“－30”前俩个是陈凯的骑枪攻击到那个哥布林时造成的伤害，后面一个则是陈凯自身反震受到的伤害。除了骑枪以外，几个不同颜色的法术也顺着法杖击中了咆哮着冲上来的土狼哥布林骑兵。

　　“－1000”“－800”“－500”“－1300”……连续不断的伤害从战马的铁蹄下冒了出来，而更多的则是战马马甲上不断增加的绿色肉末和紫黑色的皮肤。陈凯那个断枪上哥布林依然没有咽气，它用着它那血红色的目光不断的瞪着陈凯，并且不停的挣扎着。陈凯用力的把长枪一丢那把枪带着哥布林在地上翻滚了一会以后，安静了下来。当陈凯骑着拉尔远远的跑开以后，回头看到是那个哥布林抓着长枪往外拔的样子。

　　“切！真是顽强的生命力啊！老二刚刚杀了多少？”陈凯在催动着拉尔跑出很远以后转头对着许飞说道，不过他很快就发现身后的几个法师身上都带着血红色的伤口。

　　“该死的！下马！拉尔让它们停下。”陈凯迅速催动着缰绳，让所有战马停了下来。几个没有受伤的人迅速的牵着马缰绳跑到沼泽边上的树林里，陈凯扶着身上插着俩只长箭的许飞从战马上下来，然后牧师王菲菲迅速念动治疗术为几个受伤的人治疗。

　　几道白色的光芒迅速的愈合着受伤人员的伤口，王菲菲的治疗术在陈凯知道的玩家里算是比较不错了。尤其是参加诺斯战役的时候，所有人都从其他高级职业者手里学到了不少高级的法术技巧，以及战斗技巧。这个不算战场奖励的奖励对陈凯他们这些职业玩家来说非常的有用，高等玩家和低级玩家的最大区别就是会发掘游戏中潜在的东西。就如同一个简单的挥动法杖的施法技巧，低等玩家可能不会去注意，但是高级玩家却非常注意，他们会自己去摸索去请教然后学会这种技巧。只有完全掌握这种技巧以后系统才会给出它的作用，而平常使用的时候根本看不出来。

　　苏婉掌握的技能可能不是最多的，但是她掌握的战斗技巧却是最多的，因此论起物理战斗力如果除去陈凯的弯刀的话，那么苏婉是队伍里当之无愧的主力。但是陈凯的弯刀技巧现在却非常的熟练，加上高达4.5锋利值和攻击加速效果的弯刀，让陈凯慢慢的坐回了队伍物理战斗领队的位置。而陈凯最大的杀手锏则是领悟不久的拔刀四连斩，不过使用以后基本上短时间内没有任何战斗能力。因此不到万不得已陈凯不会动用，哪怕使用疯狂一击都比使用四连斩来的划算。

　　陈凯慢慢的掏出饲料喂着那些战马，并且用宠物徽章把所有人战马身上的马甲收起了。其他人则帮忙不停着拍打着几匹雄马身上的肌肉，不停的释放肌肉中过剩的热量。如果这些热量堆积过久就会给战马造成永久性的损伤，一直到战马属性栏里面代表着体温的数字回归到正常态以后陈凯才松开了马缰绳。


第85章 功勋以及烤蝎子

　　王菲菲轻轻的抹去额头上的汗水，然后结果从自己队长陈凯手里递过来的清水和食物以后慢慢的坐在地上恢复着消耗的体力。几个受伤的人身上缠住很多的绷带，当然这些绷带过一会就能够被拆掉。毕竟玩家的体质和原住民是两样的，如果是原住民的话，哪怕是使用了神术绷带都需要半天才能拆掉。

　　陈凯把准备好的食物分发给其他人以后准备坐下来休息一下，但是他的耳朵听到了一阵草丛被抖动的沙沙声。他立刻站了起来，并且把手搭在武器上。其他人也很快的从地上站了起来，虽然刚刚经历一场战斗，但是除了收了点皮肉伤以外陈凯他们并没有多大的损失。

　　“别紧张！别紧张！我们没有敌意！”一个大胡子的骑士从树丛里慢慢的走了出来，他就是在远处观察陈凯他们战斗的那位。他的身后跟着十几个队伍成员，当然都是把手放在胸口表示没有敌意。

　　“旅者？”陈凯轻声的问了一句。

　　“你说的是玩家吧！抱歉，原住民称呼的旅者还真不习惯，我叫胡汉三！黄昏神殿第二期的，也就是第二批晋级玩家。”大胡子见习骑士伸出手说道。

　　“凯辰！晨曦神殿见习骑士。”陈凯皱着眉头和他握了握手，虽然不知道对方想干嘛，但是看情况应该不是来找茬的。

　　“那你是第几期的，哦！也就是第几批晋级的玩家。”胡汉三看着陈凯热情的问道。

　　“你问这个干嘛？还有你们有什么事吗？”陈凯觉得非常奇怪，对方问这种东西干嘛。

　　“抱歉！习惯了，我是想请问能不能和你们一起组队杀进那个哥布林堡垒，刚才你们也试过了，那里面骑兵太多了。我们在这周围一直猎杀着那些哥布林卫兵，不过却没有能力攻进去，今天看到你们以后打算问一下你们能不能一起组队。当然获得的东西按照规矩分配，系统协议我也准备好了。至于问第几期，那是想了解一下各位的实力，按照网路上流传下来的资料看第一期的玩家是所有玩家中最强的，因为大部分职业玩家都集中在这一批里面。据说第一批晋级的玩家还有属性点奖励。”胡汉三眯着眼睛想冲面无表情的陈凯他们脸上看出什么，不过发现对方的队长只是看着自己的给出的系统协议。

　　陈凯低着脑袋和其他人讨论一下以后转身对着胡汉三说道：“你只要同意我们俩条意见，我就允许你们加入我的队伍。第一条很简单，就和我说的一样你们队伍解散加入我的队伍，第二条战斗过程中必须听我指挥，第三条分配转换成按照贡献分配。同意的话就签协议，不同意就算了。”说着陈凯把更改好的协议交还给胡汉三。

　　那个大胡子骑士睁大着眼睛不可置信的看着陈凯，因为他的队伍虽然看起来杂乱但是光是人数就达到了近20人，因此怎么算都应该是陈凯他们人少的并入人多的。虽然他知道陈凯他们每人一匹安第斯战马，但是并不肯定对方的实力就比自己强。毕竟说起近战数量自己这边可比对方多了一倍，尤其是对方大部分还缠着绷带的情况下。不过他在看到许飞手里抓着的那把白色的骨头法杖以后就立刻同意了，因为据他所知现阶段玩家能够弄到的骨杖只有巴克拉小屋地下室里那只最后BOSS出的唯一一件，并且迄今为止只出了俩件。其中一件在雷神的副会长手里，也正因为这样他才会认出那把骨杖。

　　“那个奥术师手里的拿着的是巴莱的悔恨吧！”在签订协议加入陈凯他们队伍之前胡汉三这样问着陈凯，陈凯没有说话直接把胡汉三加进了队伍。

　　“天呐！全是十八级的，还有一个十九级！等等～～最下面那个是谁，我操！2阶的，系统第一个二阶职业竟然在你们队伍里。”那个最先发现陈凯他们的盗贼查看了一下队伍成员以后非常惊讶的叫着。

　　胡汉三也总算明白为什么对方要自己的队伍并入他的队伍了，相比较来说自己那个队伍最高级17级还真的不算什么。看着几个比自己还要高出一截的斗气条，胡汉三总算明白为什么网路上会流传第一批晋级玩家要强很多的原因了。自己那150点的斗气值比对方斗气值最低的盗贼还要低80点，自已身为一个骑士竟然比不上一个盗贼，这对于自我感觉不错的胡汉三来说就非常郁闷了。

　　“胡子！这群人也太猛了吧！我们等会能分到东西吗？”一个和胡汉三交好的骑士用手捅了捅他手肘问道。

　　“嘘！别那么大声，我也不太清楚，应该能分到一点吧！不过协议上不是写了嘛，按照贡献分配。我估计这几位应该是一个公司的，要不然刚才冲锋也不会看着那么整齐了。”胡汉三呆在一边慢慢的说道。

　　“那万一人家打算独吞怎么办？或者把我们丢出去当炮灰？要知道当初就是吃了那个混蛋的亏，我们才不得不跑到这个鸟不拉屎的地方的。”那个骑士愤恨的说道，当初如果不是吃了一场亏也不会成为第二批晋级的玩家了。

　　“当初是老子没长眼，不然也不会让那个王八蛋给阴了。不过这次应该不会，雷神的人人品还可以，能从雷神会长手里弄到这种马甲的估计不是朋友就是伙伴应该不至于那么没人品。”胡汉三自己看了一下陈凯以后确信的说道。

　　“希望吧！不过那几匹安第斯战马可真高啊，尤其是领头的那匹，整整比其他战马高出了半个脑袋。要是我也有那么一匹多好，估计只要一勾手指那些小丫头们就会尖叫着扑上来。”那个骑士一边说着一边陷入了YY中。

　　“白痴！那种马匹就算是游戏里黑市价格都将近三万金币了，虽然神殿里面购买只要一万金币但那是针对等阶是高等骑士以上的职业者。妈妈的，现实里交易一匹马竟然需要50万，比真马都贵什么世道啊！”胡汉三想到网路上那张昙花一现的帖子非常气愤说道，不过那时候金币兑价还异常的高，因此50万换成那时候的金币也就几千而已，但是那时候谁会想到拿五十万去买匹马，还是游戏里的虚拟资产。不过现在虽然官方的金币价格降低了，但是游戏内的虚拟产品价格反倒是越来越高了。胡汉三都不知道那些财团怎么想的，竟然一溜烟的全都往游戏里投钱，也不怕思源公司突然停运然后血本无归。

　　“好了，休息好了就准备一下吧！对了你们都有战马吧？”陈凯休息好了以后站起来问道，当然他问的目标是胡汉三他们。见到胡汉三队伍里六七个骑士都点点头陈凯非常开心，不过等到他们召唤出马匹以后陈凯就郁闷了，大部分都是非常低级的战马，而且看上去还有点营养不良。看到地上的青草竟然直接挣脱了主人的手直接跑去啃草了，几个骑士脸上显得非常尴尬。

　　拉尔看到那些战马以后竟然朝着它们的主人狠狠的打了一个响嚏，并且用蹄子在地上用力的刨了几下显然对于他们虐待自己的同类不怎么高兴。对于拉尔这种非常拟人化的行为，陈凯自然是明白原因的。拉尔的智力现在估计已经达到了7岁小孩的程度，因此有这种表情非常正常。

　　“那还是先休息一下吧！不然马匹的体力不足估计冲到一半就没劲了，老四！你和其他俩个盗贼去查看一下道路吧，最好能够摸到里面去。”陈凯看了一下马匹的情况决定暂缓一下攻击，让其他人的马匹休息一下，并且从自己的宠物空间里拿出多余的精料喂养那些马匹。

　　“真TMD的有钱啊！十金币一袋的高级精料，老子自己都吃不起十个金币的食物，他竟然拿去喂马。”胡汉三队伍中的一个游侠看着陈凯的动作非常羡慕，当然他不是羡慕马，而且羡慕陈凯手笔。心想自己要是也有那么多钱就好了，到时候别说十个金币的饲料了，哪怕是一百个金币一袋的龙食他也买的起。

　　天色逐渐的变得昏暗，费云带着俩个盗贼慢慢的从休息的地方朝着哥布林的营地摸去，其他人则砍伐木头插进土里作为阻挡墙，并且点燃了篝火准备在野外过夜。而胡汉三他们也再次看到陈凯他们的奢华装备，那顶内部空间巨大的法术帐篷让其他人看的目瞪口呆，内部空间竟然有二十多个房间，并且每个房间都是独立的。

　　“太奢侈了，真他妈的太奢侈了。”胡汉三呆呆看着顶棚上的吊灯喃喃的说道。

　　“胡子！我总算相信你的话了，他妈的有这么好的东西怎么可能还会贪我们那点，这么豪华的法术帐篷我估计我的导师都没见过。”胡汉三队伍里的那个骑士呆呆说着。

　　“好了大家抽签，女生不用抽，男的三人一组晚上守夜！”陈凯掏出一把竹签慢慢的数了一下，然后拿到所有人的面前，苏星河第一个抽出了一根竹签，看了一下数字以后他拍了下脑袋。“倒霉！老子手气怎么总是这么差，又是12点以后，凯哥儿你是不是作弊啊！”

　　“切！自己手气不好别赖人，老二你那着我抽给你看！”说着陈凯就把签筒塞到许飞手里，等他摇晃了一下以后顺手抽出了竹签，“我手气一向很好肯定是9点以前，日！怎么是三点。”

　　最后抽签结束时陈凯和俩个胡汉三队伍里的游侠一起守3点到5点这个时间，在交代一些事情以后陈凯首先爬回自己的房间睡觉了。等到费云探查消息回来时，陈凯帐篷里的呼噜声已经可以被听到了。

　　当陈凯被房间里的摇铃弄醒时，已经是凌晨3点10分了，胡汉三只是匆匆的打了个招呼直接就趴在外面厚厚的毯子上打起了呼噜。陈凯走出帐篷的第一件事就是给所有的战马弄上一点精饲料，当然顺便给篝火里加点柴。

　　“来！喝杯咖啡提提神吧！”陈凯拿着一个铜质水壶冲了俩杯咖啡递给俩个和他一起守夜的游侠。那俩个游侠显然是刚刚睡醒，还在揉着眼睛。

　　“谢谢！还是维生舱好啊！以前带着头盔时间长了就感觉浑身上下不舒服，而且老是打到一半系统提示要上厕所。要不是上次参加诺斯战役赚了点功勋，老子怎么可能换得到一台维生舱。”那个游侠有点臭屁的说道。

　　“切！还不是胡子大哥硬把我们拉去，不然哪里来的这些好处。谢谢凯哥，这味道可真香，现实里的咖啡就没这味道。”另外一个游戏拿过陈凯递来的咖啡杯以后非常感谢的说着。

　　“没事！不过你们说的功勋兑换维生舱是怎么回事啊？”陈凯有点奇怪的问着，他还没听说过这个事。

　　“这个啊！公测结束以后才开始的，据说是为了补偿掉级的玩家，可以用战争中获得的功勋兑换或者调换维生舱。思源公司可真够大方的，竟然拿着游戏里的数据和现实产品进行兑换。我就加了几百块的调换费用，竟然就换到了一台价值五万的维生舱。可惜功勋太难弄了，我死了三次才整了不到20点，兑换以后一点都不剩了。”叫做威利游侠用烧烤插烤着一只蝎子对着陈凯说着。

　　“切要不是胡子哥死扛着不让我们兑换，你那点功勋估计已经变成了游戏里的那把长弓了吧！”另外一个游侠轻哼一声说着。

　　“王伟伟，你自己还不是一样！不是胡子和老赖把你从那边拖走，还不是一样兑换了那个弓箭。”威利咬着烤熟的蝎子说着话，一边还把蝎子尾巴上毒勾给弄出来放进自己的小包里。

　　“咳～～”叫做王伟伟的游侠涨红着脸咳嗽一声，然后就不说话了，陈凯则已经把注意力转到了网路上。在仔细搜索了一段时间以后他总算找到了功勋兑换选项，能够兑换的物品大部分是游戏接入设备以及营养液等等。一点功勋兑换一打高级营养液，20点功勋加游戏头盔可以兑换一台低级的维生舱，中级的需要200高级的则需要2000，豪华型则没有。陈凯记得荣恩主教提起过，基本上参加战斗玩家最低的都获得了20点的功勋，整个诺斯战役总共有近五万的玩家加入，如果每个玩家都兑换了维生舱的话思源公司就得付出近25亿的成本。而兑换成功里长长的一大堆玩家名字让陈凯确定思源公司真的很有钱，因为至少已经有近10万人参加了兑换计划。不过查看了几个新闻以后陈凯就对思源公司不再担心了，高达1000亿的风险投资，陈凯估计光是维持这个兑换就足够200万人受益了。游戏里公测结束前等级超过15的玩家按照非官方统计只有30万人，现在等级超过15级的也只有300万，陈凯在看完排行榜以后总算对于埃提亚世界难练级的帖子有点感觉了，原本在他估计他掉级之前应该有个几百万人超过15级，现在一看竟然才不到30万。

　　当然陈凯也确定自己依然处在第一梯队里，至少不用担心因为上次掉级和别人拉开距离。不过当他抬起头来的时候差点没吐出来，对面的俩个游侠嘴巴里竟然都塞着一只烤焦的蜘蛛并且几个烧烤架上都烤着几只蝎子。

　　“凯哥你要不要来点，味道很好还很补的。”威利把一只烤熟的蝎子递给陈凯说道。

　　陈凯看着那只有手掌大的蝎子感觉脸都有点绿了，不过看着俩个游侠吃的很开心并且那种带着挑衅的眼神让陈凯不得不接过那只蝎子。学着俩个游侠的样子把尾巴给弄掉，然后塞进嘴里轻轻的咬着。当第一口下去以后陈凯总算明白这俩个游侠为什么放着面包不吃要烤蝎子吃了，那个香脆的味道加上调料的滋味比干巴巴的面包要好吃多了。

　　“味道不错吧！这些蝎子可都是好东西啊，尤其是它们还都是野生的，虽然我家里也养过但是味道就是俩样。”威利从背包里掏出一只新鲜的蝎子继续放在火上烤着，他烤好的几个则已经被陈凯全都吃下去了。当然那些毒钩陈凯全都切下来还给了俩个游侠，按照他们的说法这可是非常不错的毒箭材料。

　　当清晨泛着微光的太阳出现在东方的时候，陈凯他们周围已经散落了一地的蜘蛛牙以及蝎子壳。陈凯轻轻的拍着有点泛起的肚子非常满意的剔着牙齿，俩个游侠则有点欲哭无泪了，因为吃的太欢结果把他们准备充当一个星期零食的蝎子和蜘蛛全都吃完了。

　　“头儿！你吃过早饭啦！”费云看着陈凯不停地打着饱嗝非常奇怪的问道，不过当他看到篝火周围散落的蝎子腿和蜘蛛牙的时候脸色变了，他非常佩服的充着陈凯拱了拱手。不过看着陈凯递过来的那只烤好的蝎子时，费云果断的摇了摇头，他看着那俩个大钳子就觉得没有胃口了。陈凯非常可惜的把那个蝎子收了起来，那表情好像是你不吃实在是太可惜了。


第86章 龙裔土狼以及强制下线

　　当太阳慢慢的露出完整的脸蛋的时候，所有人都从帐篷里出来了。胡汉三非常留恋的看着那个法术帐篷被陈凯收起了，他心里多么希望那个帐篷能够成为自己的东西，当然这个只能是梦想。随着玩家对埃提亚世界的不断了解，一些高等法术物品的特性也被慢慢的发掘出来，尤其关于鲜血绑定的一项，已经被所有玩家所认知。虽然大部分物品都没有这个功能，但是帐篷是唯一一个从高级产品到低级产品都具备血液绑定的特殊物品。

　　经过一晚上的修正虽然那几匹低级战马没有多大的起色，但是至少看起来不至于走起来打晃。当然比起陈凯他们几匹天天喂食高级食料的安第斯战马，那几匹低级战马怎么看都显得有点瘦弱。陈凯也总算明白为什么玩家老是说自己的马匹寿命短了，感情都是被饿得。尤其是那些战马竟然不想回到主人的手里，死活咬着陈凯的斗篷不放让那些骑士显得非常尴尬。

　　“头儿！要是那些马在被你喂一天估计只要招呼一下就能丢下他们的主人跑你这里来了。”费云骑着他的斑斑跟着陈凯边上小声的说着，不过费云的斑斑无论他如何催促死活不肯跟着拉尔平行走这就让费云非常的郁闷。

　　“我也想啊！可惜你觉得可能吗？先别说一匹战马的价值，就算是被我引过来了你会去那几匹低级的战马？还不是一样的拿去卖掉，不知道以前的那几匹马现在在哪？”陈凯有点想念当初的那几匹低级的旅行马，不过它们已经被陈凯卖给别人当做坐骑了。看到现在这几匹马的惨样，陈凯担心自己过去那几匹旅行马可能也差不多这个样子了。

　　当陈凯他们慢慢的靠近哥布林堡垒时，发现今天打这个堡垒主意的人还不少。外面零零散散的分散着七八队玩家，有一些玩家看起来是不同的队伍但是相互间靠的很近，明显有互相支持动作。整个哥布林营地周围的巡逻兵已经被那几队玩家清理干净了，并且还不断的勾引着里面的哥布林穿过围墙跑出来。

　　“奇怪怎么没见到那些哥布林骑兵？”胡汉三非常奇怪的说着，以前只要一队哥布林卫兵被干掉里面立马就会冲出一队哥布林骑兵，但是现在看着地上的尸体至少有三队卫兵被干掉了却没有看到哥布林骑兵出来。

　　“不会昨天被我们杀怕了吧！”王学文在一边嘀咕了一声，不过一声巨大的吼声直接给力他一个有力的回应。

　　“吼～～～～”充满穿透力的声音瞬间透过围墙传到了外面，那几匹低级战马在听到那个声音以后瞬间吓得趴在了地上。就连几匹安第斯战马中的母马也显得有点慌乱，如果不是拉尔嘶叫了一声估计它们也会跟着跑掉。不过拉尔本身也非常的紧张，因为从声音里传出来的讯息显然那声音的主人并不普通。拉尔的紧张传给了陈凯，他轻轻的拍了下拉尔的脑袋安慰了它一下。

　　不过整个营地外的玩家显然被这个巨大的声音吓了一跳，所有人都紧张的看着营地里的状况，不知道里面会出现一只什么样的怪物。不过当那个声音的主人出现时大部分人都呆掉了，那个声音的主人不能说不吓人，不过相比较而言这个身形有点太过娇小了点。按照所有人心中的构想那个声音的主人至少也得只一只高级魔兽，虽然大部分玩家连低级魔兽都没怎么看到过，但是不代表没听说过。无论是那个冒险者在吹牛的时候都会把高级魔兽描述的非常清楚，什么一出现就是一声震天的巨吼来着。

　　当然玩家们都清楚如果真的冒出了一只高级魔兽那么基本上所有人都活不了，据说每个高级魔兽都会几种大范围的高等法术或者超阶的单体秒杀法术。因此在那个声音出现以后很多玩家都撤退到了营地边缘，随时准备逃入森林当中。

　　“老大，这个东西长的也太有性格了吧！”费云有点呆呆的看着发出巨大吼声长的却只有一只土狼大小的动物。那东西长着鳄鱼的嘴巴以及土狼的身体，身上还带着一块块黑色的斑点。

　　“老二你看那东西想什么？”陈凯转头问着许飞。

　　“龙裔！而且还是血缘非常遥远的那种，不过身体里应该还是含着一丝龙的基因，这个家伙我在法术协会的标本室看到过。不过那东西比它大多了，而且身上的皮毛更加鳞片化。”许飞一边拆着绷带一边说到。

　　“那老大我们打的过吗？”王学文有点担心的说道。

　　“打为什么不打！而且还得在别人动手之前，拉尔准备冲锋了。”说着陈凯一拉缰绳领头朝着那个如同土狼一样的怪物冲去，并且直接抽出了骑枪准备给那个土狼一个重击。

　　拉尔好像也对那个敢吓唬自己的怪物非常的气愤，因此奔跑起来不留余地。如同一条灰色的闪电瞬间朝着那个怪物冲去，跟着陈凯后面发动的则是许飞他们，至于新加入的胡汉三等人在犹豫了一会儿以后也驱动着马匹缓缓的跟了上去，不过由于他们当中没有马的也较多。因此几个骑士不敢离开自己队友太远，只能远远的吊着。

　　陈凯平举着骑枪很快就冲到了那个土狼的前面，那个长着鳄鱼脑袋的土狼显然没有经历过这样的情况。一般大部分敌人在它一声大吼以后都会远远的逃开，因此战斗经验非常的低。直到陈凯的骑枪泛着寒光冲到它的面前时，它才想起需要躲避一下，但是这时显得有点迟了。一根长枪带着巨大的冲击力直接撞在了它的脑袋上，瞬间把它从地面撞得飞起来。

　　“－1721！”陈凯有点呆滞的看着那只土狼脑袋上冒出的伤害，当然不是因为这个伤害有多少高，而是惊讶土狼脑袋的防御力。因为自己的攻击并没有伤害到土狼的肉体，刚才的伤害是纯粹的撞击伤害。

　　“龙裔土狼哈芬克”这是那只被撞在地上翻滚的土狼的名字，不过陈凯更加关心的则是土狼的血量。“该死！竟然超过了一万点，竟然还是一个BOSS模板，难道龙类生物血就那么多嘛？”陈凯看着那只土狼在摇晃了下脑袋后迅速的从地上爬了起来，然后朝着陈凯张大了嘴巴。

　　“操！拉尔快闪！”陈凯迅速牵动拉尔的缰绳，往边上闪去。不过无论陈凯牵着拉尔跑到那里，那个鳄鱼嘴巴都缓缓跟着，并且里面慢慢的出现了一丝黑红色的光亮。

　　“呼～～～”土狼的胸腔迅速的一张一合然后一丝黑色的火焰从它那个鳄鱼嘴巴里被喷了出来，以一种扇形的状态朝着陈凯和拉尔横扫过去。陈凯恐惧的看着灼热的黑色火焰朝着自己喷射过来，万幸的事拉尔此时距离那只土狼距离比较远。因此当火焰灼烧到陈凯之前，它的去势已尽。陈凯的面前留下了一片被烧灰的草丛以及黑色的土壤。

　　“龙息～～”陈凯的脑海中闪过这个可怕的名词，不过很快他就自己把它否定了，因为如果是龙息的话陈凯连同拉尔都应该变成灰了。那么近的距离陈凯可不认为龙息会从他的头顶穿过去，或者只烧到他前面的土地。

　　“嗷呜～～”一声惨叫从陈凯的前面传来，把陷入呆滞状态中的陈凯唤醒。一根长长的骑枪直接从土狼的侧面穿过，把它如同糖葫芦一般穿在枪身上。接着土狼的身体连着枪身一起被丢在了地上，就在它想要哀号着站起来前又是俩只骑枪一前一后的撞在了它的身体上。虽然没有穿透它的身体，却让它本来就受重创的身体更加雪上加霜。

　　陈凯看到那只土狗的血量下降了一大截，虽然离死亡还很远，但是刚才那几下攻击却给了它重创。这个时候陈凯的背后传来了许多激烈的奔跑声，和土狼的吠叫声。陈凯听过那种声音，那是哥布林骑兵的坐骑的声音，当中还夹杂那些哥布林着急的叫喊。陈凯迅速的牵着拉尔的缰绳带着其他人往外跑，至于在地上惨叫的哈芬克还不在陈凯的顾忌当中，他必须先会和其他人。

　　“操！竟然有这么多哥布林骑兵！”接应陈凯撤离营地大门以后其他人才转头看着营地内跑出来的哥布林骑兵，至少有近百只哥布林骑兵从营地里冲了出来。其中一半迅速的跳下自己的坐骑，然后七手八脚的抬着那只土狼往里跑。另一半则直接催动着双腿间的土狼朝着陈凯他们疯狂的冲过来，那表情就像是死了爹娘准备找杀父仇人报仇一样。

　　“还真的咬着我不放啊！”陈凯这时候已经和胡汉三他们会合了，几个骑士牵着战马走到了两翼组成了一个非常薄弱的锥形冲击阵。胡汉三他们手中的骑枪样子和陈凯的有点像，陈凯估计是上次诺斯战役时他们从战场上顺来的。听说有玩家靠着捡死人的东西发了一笔不小的财，当然后果就是死人堆里爬出来的恶魔给吃进了肚子。

　　“举枪！加速！”由于那些哥布林骑兵奔跑的速度非常快，因此陈凯没有让战马暖身直接就催动着战马加速。不过安第斯战马速度被陈凯刻意的压了下来，比较低级战马的最高时速也只有40公里，这还是短途奔跑能够达到的最高速度。不过比起那些土狼依然要高上一点，当然那是陈凯的目测。

　　“平举！别摔下马了！”陈凯大声吼着，他眼睛直直的看着前面那个哥布林，对方也凶悍的看着他。陈凯从它胸口盔甲上的破洞可以看出对方就是昨天被自己捅了一枪那只，不过这伤口恢复速度也太快了。

　　双方在其他玩家注视下快速的接近着，那些准备靠近营地占点便宜的玩家也呆呆的看着这场骑兵大战，有几个还使用系统的摄像记录系统准备全程记录下来。

　　陈凯感觉自己的骑枪前面突然一震，如同上次一样一根木质的枪尖竟然被那个强壮的哥布林给折断。不过这次更加的危险，因为那只哥布林竟然直接抱住了长枪慢慢的把整个身体伏到了骑枪上。

　　“操！”陈凯直接爆出了一句粗口，但是现在他根本不可能把骑枪丢下去，因为那会阻碍到其他人的奔跑的。最惨的就是直接制造了一场交通事故，陈凯可不想自己人受伤。

　　“分开！”陈凯迅速吼了一声，然后俩边的人骑着马从陈凯周围分散开。只有陈凯继续举着骑枪朝着前面跑去，不过很快陈凯也放弃了骑枪，那个爬到一半刚想朝着陈凯扑过来的哥布林只抓到了陈凯的披风的尾巴，但是柔软的披风却在它爪子的作用下直接被撕开了。因此那个强壮的哥布林翻滚着掉到了地上，手中抓着一块鲜红的布片。

　　在落到地面以后那个哥布林直接从背后抓出一把小巧的飞斧用力的朝着陈凯投掷过来，那个斧头在空中旋转了飞行了一会竟然赶上了正在撒开四蹄狂奔的拉尔。结果在拉尔没有盔甲保护的后退上削掉了一片肉，陈凯只感到一阵翻腾，然后拉尔的速度快速的降低。在跑动了一会儿以后拉尔直接就跪倒在地上，大片红色的血液染红了拉尔的整个右后腿。

　　“混蛋！老子一定要宰了你。”陈凯迅速的把拉尔收回宠物空间，那里有一定的治疗法术，可以保证受伤的宠物在里面得到缓缓的恢复，不过时间会比较久。陈凯眼红着抽出来弯刀朝着那个哥布林冲去，陈凯对拉尔非常的宠爱，一直精心的照顾着它，这么长时间拉尔都没有受过什么伤，没想到今天竟然让一只哥布林把拉尔弄伤了。

　　“我操你姥姥！”锋利的弯刀带着凄厉的呼啸着朝着那只哥布林当头砍去，陈凯着一记带着充满怒气的一击所使出的力量远远超出以前他任何时期的攻击。弯刀刀刃在攻击到那个哥布林举着的武器时，不光产生了激烈的撞击声，并且有一道白色的斗气从刀刃上被喷射出去。它攻击的位置出现了一道细小的伤口，并且飞快的飚射出绿色的血液。

　　“领悟斗气外放攻击！”“－700！”陈凯这时候已经完全失去了理智，近一个月疯狂的练级除了带给陈凯等级以外也积累了非常多的愤怒。因为每次攻击骸骨都需要计算，并且要考虑到攻击以后的效果所以陈凯在和骸骨战斗的时候感觉非常的累。今天拉尔受伤的情况，让这种长时间积累下来的愤怒和郁闷一下子爆发出来。

　　“给老子去死！去死！～～～”陈凯的每一次攻击都带着白色的斗气光泽，他身体里的斗气在不知不觉中被纯化，当然这些都是在陈凯不注意的情况下。

　　“神力开始融化吸收，吸收比例10％！……90％，100％。玩家斗气属性确定，属性光明！清除斗气杂质完毕，神力融合失败玩家等级过低，提升目标体力值，玩家体力值提升完毕，目前体力值400。”一连串系统提示在陈凯不注意的情况下完成了。

　　“死～～～～～～～～～～～～”陈凯最后一声巨大的吼声，弯刀带着纯白色的光泽重重的砍在那个被陈凯砍得到处都是缺口的武器上。一道纯白色刀气从弯刀的刀刃上迅速的冲了出来，一下子就击断了那把武器，并且瞬间把那个哥布林分成两块。

　　“玩家成功挑战等阶三阶高级中级剑士级沼泽魔怪头领，等级增加一级！玩家尚未晋级，等级无法增加，请玩家早日晋级。并且继续努力，埃提亚广阔的世界在等着你。”

　　陈凯喘着粗气慢慢的恢复过来，他抓着弯刀的双手在不停的颤抖着，不过系统的提示音并没有把他唤醒。他的双眼依然蒙着一丝红色，这时候十几只哥布林骑兵咆哮着朝着他冲过来。其他人看到这种情况准备过来救援，但是明显的他们距离陈凯的距离有点远。

　　“吼～～”陈凯这时候可不管对方有没有骑着坐骑，他直接咆哮着朝着那些哥布林骑兵冲去。在靠近的瞬间陈凯直接从地上跃起，然后用力向下一挥。一道月牙形的白色刀气，直接从陈凯的手中挥出。

　　“－2170！”“斩首一击！”一个紫黑色的头颅夹带着绿色的血液慢慢的在空中流转，然后很快的就有俩个三个头颅被送到了空中。当然更多的是那些带着武器的哥布林手臂，或者大腿。

　　“操！这个老大也太生猛了。”胡汉三呆呆的看着陈凯现在的表现，简直不能用猛男来形容。不闪不避的抓过对方挥砍武器的手，然后手起刀落不是带走一只手就是一个脑袋。十几只哥布林竟然被他杀的哭爹喊娘的逃跑了。不过突然胡汉三发现那个老大竟然一下子不动了，然后逐渐变成白色的光芒消失在游戏里。

　　“强制下线！靠这个老大受什么刺激了，竟然被系统强制踢下去了，不会是精神出问题了吧！”威利呆呆的说着，当然很快他就发现自己周围有点冷，十道冰冷的目光正朝着他扫射过来。威利吓得直接躲到了胡汉三的身后，当然胡汉三则是非常尴尬笑着，心里则把身后的威利骂的狗血淋头了。


第87章 随机传送

　　陈凯在被强制下线以后并没有从维生舱里爬出来，而是在一些睡眠药物的影响下继续昏睡着。即使许飞下线来叫门，依然没有从维生舱里面出来。在敲了半天以后许飞也明白，陈凯估计是在系统保护机制下睡着了，因为房门外的生命体征显示器表示房间内所有人的生命状态非常稳定。

　　当许飞再次从下线的帐篷爬出来时，他发现自己已经回到了原来的营地里，而且周围的人还多了很多，不过每个人的表情上面都带着惊恐以及害怕。

　　“柱子！发生什么事了？”许飞找到赵铁柱问道。

　　“没事！只不过一只土狗从小狗变成大狗而已！”赵铁柱正架着一只土狼的后退在火上烤着，然后把他记录下来的视频信息共享给许飞。这是他们一直养成的习惯，对于每次战斗都会以自己的视角记录视频，迄今为止他们记录下来的战斗视频加起来足有2TB，并且全都是压缩到最小格式的存放的。

　　“我操！这是什么，地狱双头犬吗？”许飞惊讶的看着赵铁柱递给他的视频，上面记录了一只长着鳄鱼脑袋的土狼撞出营寨跑到外面的情况，还记录着几个想捡便宜的玩家冲上去结果直接被一团黑色火焰变成骨灰的情况。

　　在喷射出火焰以后那只土狼用力的刨着地面，伤口处不停的喷射的鲜血。那种程度的血液流淌如果是普通情况那只土狼早就应该死亡了，但是许飞却没有从视频里看出土狼任何虚弱的情况，反倒是身体逐渐的膨胀。十几个哥布林骑兵骑着土狼从营地里冲出来，它们飞快的甩动绳子想要套住那只发狂的土狼并且把它拉回去。不过当绳子接触到土狼的身体时突然那只土狼身上冒出了黑色的火焰，所有的绳子都变成了飘荡在空中的灰尘。

　　看到这种情况，被任命为队长的苏婉迅速带着所有人准备撤退，赵铁柱最后记录的一组画面则是一个新的脑袋从那燃烧的火焰里诞生出来，并且土狼的身体整整膨胀了三倍。原本那个身体上骑枪弄出来的伤口则完全被黑色的皮肤代替，不过由于距离太远，视频记录的非常模糊。但是唯一能够看到的那只变异后土狼在咆哮了几声以后迅速的朝着沼泽深处跑去了，而十几只哥布林骑兵则拼命的在后面追赶。当然那只土狼在逃跑之前先把周围的玩家清理了一遍，这也是营地周围会突然多了那么多生面孔的缘故，都是被那只双头土狼追杀一阵以后，跟着苏婉他们逃回来的。

　　不过这些并不是最主要的，主要的那些围在营地外不停叫嚣着哥布林。如果不是陈凯他们那天晚上没事做，努力造着木头墙的话，估计现在也满意偶这么一个相对安全地方给那些玩家避避风。

　　木匠这个副职业技能是很多玩家练习和学习最多的，首先是它能够最简单和最早的制作出武器。木枪、木棒这类武器是玩家低级状态时用的最多的，并且被认为是新手装备中最具有性价比的武器。首先是制作简单易学易用，其次的材料充沛，只要有树就行。不过要把武器整锋利还得弄金属武器切割才行，不然只能是一些钝器。

　　因此那些涌入营地的玩家不停的用背包里存放的木头加固着营地的得围墙，还弄起了几个台子让游侠和盗贼等远程职业爬到围墙上攻击那些围在外面的哥布林。

　　“好多！～～”许飞从打满了木头补丁的围墙上朝外望时发出了唯一一个感叹，然后就一下把头低了下去。因为一块锋利的石头整朝着他的脑袋丢过来，他只听到“砰！”一声，然后就是一个玩家的咆哮声。“哪个混蛋乱丢石头！”接着那个玩家就扶了扶被石头撞凹的头盔继续做着木匠的活计。

　　“外面到底有多少哥布林啊？”许飞抓过正在弄着一个简单投石机的费云问道，“不知道！估计有几百个吧！柱子别啃你的狗腿了，快点来帮忙！”

　　一台看起来很想样子的投石器在几个低级木工的忙碌下慢慢的成型，不过许飞怎么看那东西都不怎么可靠。因为抛射杆是用很短的木头拼装而成的，估计还没等石头投出去就会被重量压断了。

　　不过还没等费云他们的投石器完成，围在外面的哥布林就逐渐散去了。营地里的玩家集体松了一口气，他们从来没发现当哥布林数量超过一百以后会是那么可怕。不过唯一奇怪的就是那些哥布林虽然围在外面，但是却没有怎么攻击，只是不停朝着营地里的玩家丢石头吐口水以及露它们恶心的紫黑色的屁股，还有朝着营地里丢便便的，胡汉三就一脸黑线的看着自己帐篷上那一些黑色黄色的散发着恶臭的一滩滩便便。

　　“狗日的别让老子抓到落单的，不然塞上一堆粪让这些混球吃下去。”胡汉三一边清理着那些便便，一边愤怒的说着。

　　“不知道这些哥布林为什么要围着我们却又不攻击？难道只为了丢点大便泄泄愤？”威利站在胡汉三的边上问道。

　　“你问我我问谁？飞哥你知道不？”胡汉三转头问着在一边用清水洗着身上黄色斑点的许飞。

　　“老子又不是那些垃圾肚子里的……混蛋！里面竟然还有虫！太恶心了，他妈的这些垃圾。”许飞洗着洗着突然发现自己的衣服上一块黄色的污点钻出了小小的一条白色的蛔虫，然后还有几个白色的尾巴在其他地方蠕动。他马上把自己那件没有任何属性的见习法师袍给脱了下来，然后直接丢进了篝火里。

　　听到许飞的声音所有身上占得黄色斑点的人立刻仔细检查起来，他们可不想沾到那些恶心的白色的蠕动物体。不过好在貌似只有许飞那个倒霉蛋身上沾到了，其他人只是冲洗了一下就没事了。

　　“倒霉！”看着自己那身白色的见习法师袍被火焰吞噬，许飞突然有些后悔自己那冲动的举动了。不过现在后悔也来不及了，麻布制作的见习长袍可经不起火焰的烧烤，一下子就变成了一团火球。“老四！别摆弄你那个破投石器了，赶紧的去查看下那个哥布林往哪里跑了。”许飞从背包重新抽出一件法师袍穿上以后朝着蹲在地上摆弄投石器的费云喊道。

　　“哦！”轻轻的回应了一声费云就离开了那个刚刚装上石头就被压断的投石器，迅速的消失在营地外的森林里。他的身后跟着几个其他队伍里的盗贼，他们都抱着同样的打算。

　　半小时以后费云扒开了哥布林堡垒外的草丛慢慢的朝里面摸去，他这条路已经是走第二次了，因此非常的熟悉。不过这一次他没有看到任何一个哥布林卫兵，有的只是满地的狼藉，以及原先传来土狼声音位置前那十几具残缺不全的哥布林尸体。

　　“飞哥！哥布林营地里的怪物全跑了，等等，我再看看！还有一个没断气的，不过现在已经断气了，还是一个高级货！”费云非常愉快的把一个受重伤没有死去的大哥布林给抹了脖子，近五千点经验让他身心愉悦不已，可惜地上的哥布林都被洗劫过，什么战利品都没有留下。

　　当许飞和所有人拼命的朝着哥布林营地赶路的时候，费云已经把整个营地里能找到的值钱家伙全都翻出来了。为此还和其他几个盗贼抓了阄，因为他们也不想再快要晋级的时候自相残杀然后掉级。尤其是费云背后那个看起来很猛的猛男，那些盗贼自问自己认识的那些人里基本上还找到不能打得过那种状态的陈凯的。因此最后通过抓阄的方式处理那些一起看到但是有争议的物品。

　　许飞等人喘着粗气的跑的哥布林营地时，费云已经坐在地上开始擦拭起那些捡到的器皿了。虽然大部分都是铜器以及不值钱的装饰品，但是乃不住样子好看。只要擦拭掉那些表面的污渍，就是一件非常不错的装饰品。尤其是得知自己老大只要晋级以后就能获得一座占地超过一公顷的巨大庄园，许飞他们都非常注意收集那些具有艺术价值的物品。

　　不过可以看出那些哥布林非常的没有审美细胞，并且根本不注意保藏物品。在费云发现的物品里有超过三十副的油画，但是最后能够辨认的只有几副，需要修复的有十几副，更多的则已经变成了一堆碎布。不过那些碎片费云也收集了起来，万一里面要是能拼出一张完整的油画呢！因为秘法系里面可是有修复术的，不过需要的是物品碎片必须完整。

　　胡汉三他们非常奇怪的看着许飞他们抓着那些在他们看来不值钱的工艺品，虽然游戏里一些艺术品价格的确很高，但是更多的则是卖不出的那种。因为法术的泛滥导致一些艺术品非常容易被掉包或者作假，可能你花了几千金币买回去的油画结果发现竟然是用复制法术弄出来的赝品。因此玩家虽然乐意收集艺术品，但是未必能够卖得出去。

　　他们看了一下许飞他们以后各自分散去搜索他们想要的战利品了，不过整个营地已经被玩家挤满了。并且不断有其他地方的玩家骑着马或者跑着步跑了这里打秋风，因此胡汉三等人找了半天只在找到几块不值钱的金属矿石和一堆玻璃瓶。按照规矩这种搜索出来的物品只要价值不大都是自己分配的，因此许飞他们也没有问胡汉三他们要。游侠威利倒是很开心，他在营地阴暗的角落里弄到了近百只巨大的蝎子和蜈蚣，都是体长在十厘米以上的。对于他来说说这些就是最好的零食了，家里养了那么多年的蝎子他自然知道如何抓住活蝎，因此当其他看着这些蝎子绕路走时，他反倒是开心的朝着它们奔去。最后还在蝎子堆里掏出了近百枚金银币，以及一些珠宝。不过碍于规矩，这些珠宝首饰还得分配过。许飞他们也不多拿，只有几个女孩子讨论了一下拿走了一枚宝石项链，其他的都归找到珠宝的威利了。

　　除了那些以外他们再也没有找到任何有价值的财务，更多则是散乱在营地里的各类动物的骸骨，当然包括人类以及其他智慧生物的。印证了那句沼泽魔怪什么肉都吃话，许飞他们还在营地里找到了几具被吃了一半的人尸，被吊在最大的房间里。

　　看到这种情况许飞指挥着其他人把那些尸体给放了下来，然后再营地外面挖了一个坑，把能分别出来的骸骨全丢进了坑里埋了。不过在许飞他们埋骸骨的时候，其他的玩家也没有闲着。一些像把这个哥布林营地变成玩家休息地的玩家，召集了几十个志同道合的人一起修理起营地外的木墙。

　　在营地里休息了一上午以后，许飞他们和胡汉三的人分开了。临走前威利拿出来几十只蝎子和蜈蚣交给了许飞，当然不是给他吃的，而是送给陈凯的。难道有人能够接受他们俩个游侠一样的吃法，他们队伍里大部分人都不敢吃那种烤蝎子。

　　许飞青着脸接过那些蝎子，然后塞进了自己的背包里。他可不是陈凯自然不会像吃这些东西，尤其是还知道那些蝎子在骸骨堆上爬过以后更加不敢吃了。不过他心里另外一种想法是，不知道陈凯吃下去以后知道蝎子的来历会不会吐呢，带着这种想法许飞才把那些很恶心的蝎子蜈蚣塞进了自己的背包里。

　　许飞他们飞快的回城了一次购买了一顶用来休息的帐篷，然后还购买了一些补给品。因为大部分的补给品都在陈凯的空间手镯里面，但是陈凯现在一直下线，房门关着又连续不上。没有办法的许飞他们只能跑回城里再购买一些，然后再次回到沼泽地周围哥布林区域里练级。一边练级一边等着陈凯上线，如果不是维生舱连接到外面的生命显示器的话。估计许飞肯定要先把门破开看看陈凯有没有出事才行。

　　许飞他们一直等了三天，也就是现实里俩天的时间才看到陈凯上线的提示。不过却不知道他从哪里上线，因为陈凯是不通过帐篷在野外强制被踢下去的，因此按照系统那恶心的规定。陈凯可能会被随机丢到沼泽地的其他地方，更加有可能是被丢进了沼泽地里面。

　　“头儿！你在哪呢？怎么会被系统踢下去的啊？身体怎么样？还好不好？要不要去看医生？”当陈凯上线以后首先收到的是许飞他们几个人发来的简短问题，然后就是他们的视频对话请求。其实陈凯自己都有点迷糊，他只是有点怒气上头，结果不知道怎么的就被系统踢下去了。等他清醒过来时已经过去了俩天的时间，最重要的是他现在不知道自己在哪。

　　不过很快陈凯就确定了自己位置，但是脑门上马上就露出了一丝黑线。因为他现在的位置可不大好，按照系统提示他现在处在米菲斯城所在的沼泽区域。陈凯手里根本没有米菲斯的地图，因此他的地图上是一片灰色。除了以前路过米菲斯时留下的一个大致目标以外，陈凯根本不能确定自己在哪里。

　　不过他可不能朝着米菲斯方向走，因为那边都是一眼望不到边的沼泽地以及茂密的丛林。连米菲斯的城墙都望不到，几座高耸的山丘挡在森林后面，看到那些山丘陈凯就没有往那边走的勇气了。而亚多力克虽然看起来虽然远，但是至少大致的方向和位置还是知道的，尤其是平坦的沼泽看起来还适合拉尔的行走。在休养了三天以后拉尔的伤势大致以及无碍了，不过依然只能缓慢的行进。

　　在出发前陈凯先检查了一下自己的状态，首先是等级和属性，并且调取了被踢下前的系统信息。看完信息以后陈凯郁闷了，他总算明白自己斗气项目里那个斗气属性是怎么回事了。不过非常奇怪的陈凯不知道哪些神力是哪里来的，难道是以前喝下去的那些。但是看到那个神力融合失败的记录以后，陈凯就郁闷了，好不容易激发出来结果融合失败还全都转化成了体力，那怕是变成血量也好啊！陈凯这样想着然后查看一下其他状态，在技能栏里面他看到了三个新的技能，一个是斗气外放，不过显示是初步掌握，每消耗50点斗气激发产生威力为3的斗气冲击。

　　第二个是斗气斩，属于斗气外放的高级运用，同样是初步掌握但是消耗大的要死，100点斗气只能产生一个威力和锋利都为5的月牙形斗气斩。

　　最后一个是陈凯最郁闷的技能，狂暴！以失去理智的状态疯狂攻击一切看到的有敌意的生物，直到体力耗尽或者被敌人杀死。狂暴状态中力量提升10％，速度提升5％，体力消耗加倍，生命恢复消失。

　　在看到自己弯刀以后陈凯哭了，因为它已经不能被称之为弯刀了，整一个锯子。整个刀刃上分布着至少30几个缺口，有几个缺口能塞进半个手指。陈凯估计就算是里尔斯也不可能修补这把弯刀了，因为一条长长的裂痕从刀柄一只延伸到刀身的中部。陈凯只是挥动了一下就觉得整把刀都在那里晃，估计只要砍中几次硬物就能把弯刀给弄断了。最后陈凯只能小心翼翼的收起弯刀，希望回到城里以后能够找到里尔斯能够帮忙修理，或者是当初鉴定武器的那位铁匠，看看对方有没有办法。

　　打着这个主意陈凯在和许飞他们讨论了一下以后开始慢慢的朝着亚多力克所在的方向行进着，当然他手里的武器已经换成了那把辉火，虽然辉火没有弯刀那么锋利。但是却非常契合陈凯的斗气属性，因此只要40点的斗气陈凯就能使用斗气外放进行攻击。斗气降低消耗降低的非常明显，或者说是出乎陈凯的预料。陈凯也开始重新审视起那把从内测就跟随他的单手剑，发现一段时间没有注意辉火表面的纹路竟然出现了细微的变化。不过观察了半天陈凯也没看出个所以然来，最后发现所谓的纹路变化只是在使用斗气时产生的虚影而已。看来又是一件圣器的仿制品，还是高仿品。陈凯这样想着然后把辉火插回了剑鞘，然后迈开了步伐快速的在森林里穿行着。


第88章 蜥蜴人爱德华

　　陈凯慢慢的朝着既定的目标前进着，他此时身边没有一个同伴，因此没走一步都非常的小心，并且不时的掏出法术磁针来校对方向。法术磁针可以消除各种异常力量对磁针的影响，使得指针总是指向使用中所订立的目的地。因此是居家旅行的必备工具，不过如果干扰的力量过于强大，那么即使是法术磁针也会失效。万幸陈凯没有遇到那种情况，他所拿的法术磁针正对着亚多力克的方向。

　　不过沼泽地周围复杂的地形让陈凯不得不提起十二分的精神前进着，没有地图的他只能用最原始的方法来探查出沼泽地里那些可怕的泥坑。他不停的拿着一根粗大的木头捅着前方的地面，哪怕是看起来非常坚硬的地面也的用力的捅几下。并且在探路的过程中不断的熟悉着自己新的斗气和它的作用，如果不是因为在野外陈凯非得拿出那本高级斗气马上学习了，因为只是稍微学习了一下以后陈凯就发现自己的斗气增加幅度快了很多，原本要努力修行一个小时才能增加一点斗气的情况变成了修行十分钟增加一点斗气。不过那种状态只是持续了十分钟，因为陈凯没有时间也无法掌握高级斗气的运行方法和技巧。毕竟高级斗气不是低级基础斗气，只要点击就能学会的。陈凯必须要花时间去掌握斗气在身体里的运动规律，这点就是看玩家对于斗气的掌握程度了。陈凯估计苏婉早就开始修行那册高级斗气，不过可能碍于斗气属性尚未改变的缘故一直没有摸到门。

　　不过学习那本高级斗气的另一个好处就是陈凯的斗气恢复速度稍微提高了一点，不想以前必须通过大量饮食以及慢慢的休息来恢复斗气。陈凯现在可以一边学习高级斗气，一边加快斗气的恢复，按照系统的解释就是高级斗气加快了食物分解成能量的过程。

　　“咔嚓！”又是一根木头在陈凯的手中变成了一堆碎屑，乳白色的光芒瞬间冲击到了地面上打出一个浅坑。陈凯慢慢的喘着气重新拿出一根木棒继续戳着地面，他的身后散落着大量被木棒捅出来的深洞，以及一根根断成几截的木棍。那些都是沾到水不能燃烧的，没沾到水的则已经躺在陈凯的背包里面了。

　　“操！探路还真当累，不知道那些地图是花了多久才制作出来的，不过估计是系统扫描一下就行了吧！不过运气还不错，走了那么久没有遇到一个怪！”陈凯拿出扇子朝着身上扇着风，沼泽地里有闷又热陈凯穿着盔甲感觉就像是闷在罐头里的沙丁鱼。可惜周围的环境太过危险了，因此陈凯可不打算脱下这身唯一能够给他点安全感的盔甲。

　　好不容易走出一片沼泽区，陈凯俩脚发软的踩在一个沼泽中间的小岛上。看着里自己至少还有1公里之遥的森林，他觉得自己从来没有那么讨厌沼泽地过。不过好在前往森林的道路周围水坑不多，并且明显有人走过的道路痕迹。当然也可能是其他生物的，比如说拦在陈凯前面的那只鳄鱼。

　　“倒霉！遇到什么不好偏偏遇到这么一个大家伙！”陈凯看着眼前那只长达三米的正在路当中晒着太阳的鳄鱼一阵哀叹，从它嘴巴边露出的那只紫黑色的大腿可以看出对方刚刚完成了一顿美餐。不过陈凯可不敢确定这只鳄鱼有没有吃饱，万一人家想来一顿餐后甜点，那么陈凯只能迈着步子往后逃了。

　　至于找那只鳄鱼的麻烦，陈凯虽然很想揍它，但是并不想找死。对方脑门上那只闪着蓝色光芒的独角，以及周围水草上带着的冰霜都告诉陈凯对方是一头会使用冰霜类法术的魔法生物。尤其是对方鳞片上那些如同天然法阵的鳞片告诉陈凯那是一只中级以上的魔兽，也就是等阶至少是6阶中级骑士长级别的魔兽，陈凯找它麻烦不是老寿星上吊嫌命长嘛。

　　那只鳄鱼缓缓的转动着身体，它睁开那对金黄色的眼睛朝陈凯看来一眼，然后张开嘴巴朝他打了一个喷嚏。一堆骨骼夹杂着碎肉从陈凯边上飞过，几点绿色的肉沫还沾到了陈凯的盔甲上。那只鳄鱼看了看矗立在自己跟前的金属罐头以后，慢慢的朝着水里爬了进去。直到那只鳄鱼消失在视线里，陈凯才松了口气。顾不得擦拭身上的肉沫，陈凯撒开双腿沿着道路朝森林狂奔而去。在陈凯逃走以后，一个巨大的鳄鱼脑袋慢慢的从水里浮了出来，它仔细看了看周围环境然后继续爬到了路上睡觉。不过陈凯没有发现的就是那只鳄鱼在泡了水以后，身上的那充满法阵的鳞片消失了，取而代之的非常普通的灰色鳞片，只有脑袋上那只独角依然存在着，不过散发的却是普通的骨质光泽。它的本身其实就是一只普通的独角巨鳄，等阶不会超过3阶但是却非常擅长伪装。异常聪明的它们会识别出靠近自己的生物身上散发的能量等级，遇到高级的就伪装一下，实在不行它们就坚决逃跑。可以说是一种比狐狸还要狡猾的鳄鱼，不过这些陈凯都已经看不到了。

　　他已经飞快的跑进了森林里，并且把遇到的这只鳄鱼当成了那种高级魔兽，冰霜恐鳄！按照系统书籍里面记载，冰霜恐鳄至少都是7阶高级骑士长级，也就是说70级以上的怪物。陈凯非常庆幸对方已经吃饱了，不然哪怕陈凯穿再厚的盔甲也难逃对方的那锋利的牙齿。

　　好不容易逃家了森林里，陈凯扶着粗大的树干慢慢的喘着粗气，等到呼吸平静下来以后陈凯才用清水洗去身上那些绿色的肉沫。然后回头看了一下，远处的道路上一个灰色的身影正趴在那里，阳光肆意的照射着不过陈凯依然能看到沼泽地里传来的寒意。

　　“哟！人类，你跑到这里来干嘛？”突然从陈凯的身后传来一个冰凉的声音，当陈凯转过身的时候看到的是一个全身长满绿色鳞片，并且有着蜥蜴脑袋的人形生物正对着他吐着红色的舌头。

　　“啊～～～～～”陈凯吓得尖叫一声，不过对面突然传来更大的叫声。让陈凯的声音在叫到一半的时候突然停了下来，“你是谁？不你是什么东西？”

　　“我？我可不是东西，你难道没有听说过沼泽蜥蜴人吗？真是一个没有见识的家伙，好了人类，你没事跑到沼泽地来干嘛？我可不记得米菲斯伯爵开放了这里的道路啊，那条路我们修了半年都没有修好呢？”沼泽蜥蜴人用类似爪子的手抓着脑袋说道。

　　“额！我是被神明直接传送过来的，你应该听说过旅者吧！我就是旅者的一员，前几天我被神明突然踢出了埃提亚大陆然后再次进来时他就把我丢到这里来了。”陈凯小心翼翼的解释着。

　　“旅者！原来你就是旅者啊！我已经半年没有回米菲斯了，没想到传说中的旅者已经到米菲斯了啊！不过不是说非正职职业的旅者不准进入三级主城的吗？还有你怎么被神明丢到这里来了，难道你得罪了神明！”说着那个蜥蜴人脸色变得不友善起来。

　　“当然不是！你看我是一个见习神恩骑士，我怎么可能得罪神明呢！只不过这是神明对我们的考验！”陈凯没有办法仔细解释那个随机传送的事情，只能乱说着不过明显的对方看着陈凯的神殿徽章以后慢慢的相信了。

　　“那好吧！不过你没有欺负斯巴鲁吧？”蜥蜴人脸色慢慢平和下来然后问道。

　　“斯巴鲁是谁啊？”陈凯有些奇怪，他走到这里以后除了眼前的这个蜥蜴人还没有见过其他的东西。不过很快他就明白对方说的斯巴鲁是谁了，他感觉背后突然出现了一个巨大物体，转身以后发现那只横在路中间的鳄鱼竟然已经爬到了他的身后。

　　“看！这不就是斯巴鲁嘛！小家伙今天看起来吃的很饱嘛！”蜥蜴人疼爱的抚摸着那只鳄鱼的独角，陈凯也发现对方身体上的变化。“该死的，竟然是一只善于伪装的独角巨鳄！”陈凯怒视着斯巴鲁的身体心理郁闷的想到。

　　“怎么？你难道被这个家伙骗了吗？斯巴鲁看来你的伪装能力有上升了，连传说中的神恩骑士都被你骗过去了！”那个蜥蜴人抚摸着独角巨鳄的犄角对着它说道。

　　“打扰一下！请问能告诉我通往亚多力克的路怎么走吗？”陈凯忍不住打扰到那个蜥蜴人的抚摸自己宠物的动作。

　　“亚多力克阿！从这里一直往北走就行了，不过要穿过那片满是沼泽魔怪的沼泽区！你确定你自己一个人能够到达那里，不断等上半个月以后和我们一起走。”蜥蜴人一边给陈凯指路一边问道。

　　“不了！我的一些同伴还在等着我呢？”陈凯在找准道路以后就打算直接离开，他刚想和那个蜥蜴人道别对方就先说话了。

　　“这样啊！那你能不能帮我带点东西给亚多力克的胡安骑士，你应该认识他吧！”蜥蜴人掏出一个包裹对着陈凯说道。

　　“当然！我们的关系还不错，他的骑士侍从是我的朋友！”陈凯对于任务自然是不会拒绝的。

　　“谢谢！请你把这个包裹交给胡安骑士，就说是爱德华·水泽·洛芬·米飞罗·……”蜥蜴人滔滔不绝的说出了一长串的名字代号，陈凯第一次发现原来名字可以取得那么长。

　　蜥蜴人看着陈凯呆呆的样子就知道对方肯定是没记住自己的名字了，他也非常郁闷。蜥蜴人的姓名是出了名的长，比排名第二的精灵的名字长了一倍。“好吧！你告诉他是爱德华·洛华德送给他的就行了，对了还得加上这个！”蜥蜴人叹了一口说道，不过他突然想起了什么从斯巴鲁身上扯下了一块鳞片交给陈凯。“你把这个交给胡安！他就会明白爱德华·洛华德是谁了？”

　　陈凯看着斯巴鲁被扯下鳞片以后嘶哑咧嘴的样子怪可怜的，不过很快对方就把带着愤怒的眼睛瞪向了拿着自己鳞片的陈凯。它不能责怪自己的主人，只好拿陈凯撒气了。不过看到这种情况的蜥蜴人非常体贴的抚摸着斯巴鲁的犄角，让他慢慢的安静了下来。

　　“谢谢你小伙子！希望你一路平安，从这里往北面走30公里就能出沼泽了，大部分地区都是没有陷阱的平地，可惜一直没有会制图的绘画师过来。不然还能给你一副地图，你走的时候尽量小心点，多看看那些树。如果树上刻着鳄鱼的形状就赶紧绕开那些地方，至少要绕一里路的样子。那里都是呆着一些沼泽魔怪大部落的位置，一定要小心点。”说完蜥蜴人爱德华就带着不断撒娇的斯巴鲁慢慢的往南面走去，并且逐渐消失在茂密的丛林里。

　　“倒霉！还没问路上有没有高级魔兽呢？”陈凯一直到爱德华离开以后才想起自己还有一些问题没有问，不过这时候爱德华已经和他拉开了一大段距离了。陈凯只能把那个包裹和鳞片收近自己背包里慢慢的朝着爱德华指的方向走去。

　　三十公里的距离说远不远，如果是现代社会只要十几分钟就能到达。不过在游戏里，并且走得是那种沼泽地的话，那么三十公里的距离就非常遥远了。陈凯一直从中午走到了晚上，知道双腿再也迈不动了才支起帐篷进里面休息。不过他没有把帐篷搭在沼泽边，而是在一颗巨大的树冠顶上用树枝搭建了一个平台，在用力撑了一下发现平台足够结实以后陈凯才打开帐篷爬了进去。这时候他距离亚多立克还有近20公里，当然是直线距离，至于在沼泽地里要走多久，那就不是陈凯能计算出来的了。

　　透过帐篷带着的观察法术，陈凯可以看到周围100米内发生的所有事情。包括在树冠顶上那对松鼠小夫妻一起照顾自己后代的事情，以及地面上慢慢爬过的昆虫。只要陈凯想观察，都能透过居室内的镜子看到。不过显然陈凯没有那么无聊，他只是打开了帐篷的警戒法术，当有体型超过50厘米的生物靠近帐篷是叫醒他就行了，然后就趴在自己那张木头床上开始呼呼大睡起来。

　　凌晨时分陈凯被一阵激烈的铃铛声吵醒，他迷糊的从自己床上爬了起来。然后仔细观察着镜子，在法术所能观察的边缘地区，一只巨大的双头犬正在追杀着一群哥布林。那只双头怪物身上带着黑色的火焰，一个脑袋样子很像鳄鱼，另一个则非常像土狼，不过只是脑门上燃烧着火焰。陈凯突然发现那个鳄鱼脑袋好像非常眼熟，联系到许飞提到的那只从龙羿土狼变异来的双头怪物，陈凯就明白自己遇到那个家伙了。不过对方只是在不停的追杀者那些哥布林，并没有看呆在树顶上的那个帐篷。因此很快那头双头怪物就消失在法术的观测范围，激烈的报警声也慢慢的消失了。

　　“沼泽深处果然是到处充满了危险啊！”陈凯精神紧张着在镜子前呆了半个小时，直到确认那只双头怪物没有回来以后才慢慢的爬回自己的床继续休息。不过他不敢睡的太沉，只是浅浅的睡着，最后实在熬不住了才陷入了深层的睡眠当中一直到早晨的铃铛把他给吵醒了。通过系统设定的闹钟，陈凯才打着哈欠从睡眠中醒来。

　　当陈凯收拾好东西从树顶上爬下来时，首先看到的是一些被烧焦的尸体。当然还有一些烤焦的树杆，不过这些都是次要的，重要的是那残留在地面上的脚印。足有陈凯四只手平摊着那么的脚印，清晰的映在地面，可想而知那只双头怪物现在变得多少大了。不过陈凯估计它最多也就那样了，毕竟它的基础只有那么点，如果说它是那种血统纯正点的龙裔陈凯还能把它的体型在扩大个一倍的成长范围。但是明显的对方不是，只是一直变异的龙裔而已。

　　在离开栖息的大树几公里以后，陈凯遇到了他重新上线以后第一波怪物。几只明显被欺负过的大哥布林，它们的身上还带着一些被火烤过的痕迹，不过依然遮掩不住它们丑陋的样子。显然它们已经有段时间没吃东西了，因为那个陈凯以前看到的圆鼓鼓的肚皮现在变成了凹进去的形状。

　　即使这样依然无法改变它们凶恶的程度，它们飞快的露出了自己爪牙然后朝着陈凯飞扑了上来。没有任何的配合，有的只有哪怕死也要咬上一口的疯狂眼神。

　　“哈！”陈凯用力往前跺了一下右脚，一道颤抖的波纹从他跺脚的位置传播出去。带起一大块草皮和土壤，然后陈凯靠着这一跺脚身体往前一弹。以一种非常快的速度朝着那几只哥布林冲去，这是陈凯刚刚研究出的斗气外放的爆发技巧，不过依然只是他的实验并没有得到系统承认而已。但是从表现来看这个技巧非常的不错，至少突然加速性很强，比原本的冲刺技能还要快上一线。

　　“锵！”“咕噜～～”随着单手剑出鞘的声音和俩声奇怪的叫声，俩只哥布林保持着扑上来的样子被直接从中间切开了两个巨大的口子。

　　“－1157！”“－1143！”“腰斩！”连续俩个红色的字体从俩具分成俩半的躯体上映入陈凯的眼睛，不过却没有任何的经验。当然那分成俩半的躯体并没有死去，依然在地面蠕动着。陈凯看着那已经去了一半，并且还在不停下降的血量没有说话，他的双眼直视着前面几只还在咆哮的哥布林。

　　凯辰·圣·拉普斯顿（神圣飓风）

　　等级19

　　职业：见习神恩骑士

　　状态：晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP624+70MP442（祈祷冥想增加魔力42点）

　　力量：52+16（力量在训练中增加两点）

　　敏捷：29+6

　　智力：39+5（通过大量阅读增加了一点智力）

　　精神：29+5

　　耐力：49+14

　　体力值：400

　　斗气值307，斗气属性：光明（新开启状态）

　　种族：人类

　　装备

　　武器：辉火（宝石激活解除封印状态）：单手剑，重量5.0KG，长度110，锋利3，附加状态圣裁威力增加20％。

　　圣职炼金所制式骑士套装盔甲——头盔，重量3KG，防御40，耐力+2

　　胸甲重量15KG，防御78，耐力+5，力量+7

　　护腿，重量12kg，防御70，敏捷+4，力量+5

　　手甲，重量1.5KG，防御15，敏捷+2

　　战靴，重量2KG，防御20，耐力+4，力量+2

　　肩甲，重量5KG，防御35，附加状态神圣光辉。

　　“套装效果，组合后力量+2，耐力+3全身附加法术神圣光辉，效果驱散身体三米内的一切黑暗。”因为大修过所以法术效果时灵时不灵，但是万幸炼金效果依然存在着。

　　“白金的圣契，由第一代神恩骑士携带的一本晨曦祈言，在经历无数代神恩骑士携带和神术加持以后携带了巨大的神圣力量，不过现在处在封印状态。精神+5，智力+5，HP+50，附加技能晨曦光辉：使用后三十秒内让半径15米处于完全神圣状态中，清除所有进入该范围的污秽之物，并且造成污秽生物总计不超过300点伤害。”


第89章 狼崽以及二阶的前奏

　　“倒霉！换了武器以后攻击降低太多了！”为了减省斗气陈凯不得不使用斗气消耗较低的武技，因此那种大威力的斗气爆发或者斗气外放消耗的斗气实在太多了。陈凯面前至少有七八只哥布林，在落单的情况下，陈凯可不想因为消耗太多斗气而无法持续战斗。

　　“滚！”“嘭！”一声陈凯用盾牌把一个冲上来的哥布林给拍飞出去，陈凯也发现体力达到400点以后效果还是有的。至少这种程度的战斗他连喘粗气都不用，每次攻击都是用自己最大的力量，但是陈凯的手依然很稳，没有任何力量降低的迹象。

　　“唰！”一声长剑划破空气的轻响，散发着白色光芒的单手剑划过了一只哥布林的咽喉带走了一大澎鲜血。“－1197！”当这个红色的数字出现在陈凯的眼里时，那个哥布林也带着痛苦的眼神慢慢的倒在了地上。

　　“呸！一群穷光蛋！”陈凯拿着一根木头在这群哥布林的尸体上翻找了半天，却只找到了几块破石头。他用力的把那几块石头丢进了边上的沼泽里，在几个泡泡以后沼泽的水面再次平静下来。

　　“操！忘了这里是沼泽地了！”陈凯突然想起自己周围的环境，他朝着自己石头消失的位置望了一眼以后快速的朝着既定的方向飞快的逃走了。陈凯只是跑出了不到一百米，他丢了石头的那个沼泽里就开始冒出大量的泡沫。一个巨大的足有一米宽的脑袋从水里冒了出来，陈凯只是听着动静往后看了一下就立刻加快了奔跑的速度，甚至不惜消耗斗气用来加速逃跑。

　　“妈了个逼的，丢了块石头都能引出一头沼泽蛇颈龙，老子也太倒霉了！”陈凯在跑出几百米以后才慢慢的降低速度。此时那个蛇颈龙已经完全露出了水面，长达数米的脖子完全裸露在水面之上。

　　“吼～～～～～～～”一个中气十足的巨吼穿过近一里路的距离朝着陈凯扑了过来，陈凯只觉得两个耳朵一闷差点没踩错地方。不过在发出带有警告意味的吼叫以后，那个蛇颈龙并没有朝着陈凯追来，而是直接吞噬起地上的哥布林尸体。

　　陈凯则继续迈着步子往前跑，一只跑进沼泽边缘地区的树林里他才停下来。不过心里非常庆幸，他估计那只蛇颈龙在睡觉，如果不是他的那几块石头对方肯定不会醒。因为如果是醒着的话，那些哥布林的血液早就把这头蛇颈龙给引出来了。

　　陈凯在把蛇颈龙抛在后面以后他又发现了一个问题，刚刚逃出龙口的他，竟然直接跑进了狼窝，几只长着尖利獠牙的森林狼正满怀敌意看着这个闯入它们地盘的铁皮罐头。

　　“我今天怎么这么倒霉啊！”陈凯心里哀号一声，不过手上却没有停下。那些森林狼可不会因为陈凯的呆滞就放过这一顿对于他们来说法非常不错的点心，罐头硬点不要紧只要有肉就行了。

　　“铜头铁尾豆腐腰！铜头铁尾豆腐腰！TMD怎么不说狼皮也那么厚啊？”陈凯心里愤怒的想着，以前杀那只魔狼时没有多大的阻碍。今天才发现原来狼皮竟然是那么的坚韧，锋利值3的单手剑即使在斗气的拥有下伤害依然低的可怜。

　　陈凯郁闷的看着自己对一只森林狼造成的不到600点的伤害，简直就有一种哭的冲动。“砰！砰！”“嘎吱～～～”连续俩个撞击声夹杂着利器划过钢甲发出的尖利声响，陈凯心惊胆战的看着自己盔甲上出现了那几条深深的爪痕。

　　“杀！”陈凯一声大喝然后一道白色的斗气斩从单手剑的尖端冲了出去，陈凯的斗气值飞速的下降了近80点。不过威力却非常大，至少比陈凯使用武器攻击强多了。他的伤害计算是以斗气消耗计算的，5点的锋利足够可以切开那只森林狼的外皮并且穿透它的身体了。

　　“－1320！”“腰斩！”一头森林狼直接被那道白色的斗气斩从中间切成俩半，然后惨叫着倒在了地上。不过陈凯自己也一样很惨，俩只巨大的狼口直接冲上了咬住了他的腰部。锋利的牙齿竟然穿透了坚固的盔甲，陈凯脑袋上连续冒出了俩个近30点的伤害。并且随着狼牙的深入，伤害还在不停地加深。

　　“畜生！给老子滚！”陈凯转手用剑柄用力的锤打着一头狼的鼻子，然后快速的把另一端插进另外一只的眼眶里。

　　“－1917！”“－1304”连续俩个伤害从那头狼的身上冒出来，并且很快就不在动弹了。陈凯用力的松开狼口并且抓着那只死掉的狼甩出去，在他甩动的时候身上还在冒着5～7点的持续伤害。

　　“这几条臭狗，还真当是咬住不放啊！”陈凯皱着眉头看着自己的伤口，然后继续抓紧了自己武器。虽然干掉了俩条森林狼，但是还是有三条狼在他周围徘徊着。准备找准机会给陈凯一个致命一击，那三对绿油油的眼珠子不停的瞪着陈凯的脖子。

　　“持续性伤害过然是最头痛的！”陈凯心里想着，因为持续性伤害不光会流失血量还会流失一定的体力。迅速给自己施展了一个自疗，把伤口的血止住了。

　　“神圣冲击！”一道白色的光芒从陈凯的直接窜了出来，迅速的击中了一只森林狼的脑袋。“别以为站的远老子就打不到你！”陈凯愤恨的说道，然后快步的冲上前去，白色的长剑带着一丝虚幻的影子重重的刺进了那只被神术打的有点呆滞的狼。

　　在武器刺进去以后，陈凯还不停的用力滑动着武器，想要扩大伤口。另外俩匹狼自然不会放任陈凯攻击，它们快速朝着陈凯冲来。陈凯直接把头一低，左手的盾牌带着一股风压朝着一匹森林狼很拍过去。森林狼可不是牙兽，它们身体在空中很难变向，结果自然是被拍了一个正着。

　　“嘭！”那只森林狼耷拉着舌头被陈凯横拍出去，它右边那只则继续向着陈凯扑来。“噗！”一声，半空中的森林狼被一把长剑直接从肚子里插了进去。陈凯非常惊喜的看着那只森林狼的血量一下子就降到了濒死状态，只是在长剑上挣扎了几下就停止了呼吸，除了身体不断的抽搐以外没有了任何动作。

　　“只剩下俩只了！”陈凯用力一甩把那只因为刺穿心脏死亡的森林狼用力的甩了出去，然后静静的调节着自己的呼吸。刚才那一下除了运气以外，陈凯还消耗了大量体力和斗气。陈凯身上的斗气值只剩下不到150点，要是再来几只野狼陈凯就只能悲剧的跑路了，前提是他能够从奔跑速度比他快一倍的狼口里逃出去。

　　“呼呼～～～”陈凯费力的抽出了插在最后一只森林狼脖子里的单手剑，然后用力的踢了一下那只该死的畜生。这是一只明显在哺乳阶段的母狼，也就是因为这样她凶猛的程度更加高。临死前还在陈凯的大腿上狠狠的来了一下，不光咬穿了陈凯的腿甲，还差点把他的大腿骨给弄断了。

　　“呜呜～～～”一声声细小的狼叫声从陈凯的前面传过来，听到这个声音他马上变得异常兴奋。也明白这五只森林狼为什么会不要命的攻击他了，感情陈凯不小心踏进了它们的产房。

　　“好家伙！一窝竟然有4只～！”陈凯扒开一个树洞外的野草，从里面抱出了四只还没有睁开眼睛的小狼崽。他非常开心的把他们塞进了宠物空间里的附带空间，并且在里面塞进了很多的牛奶。

　　“不知道会不会有游侠或者弓箭手想饲养宠物！”陈凯开心的收拾着狼窝里的一切，为了怕小狼崽认生他还把垫在小狼崽窝里的草全都塞进了宠物空间。不过显然拉尔对于空间里多了几只小狼崽非常不满，它觉得自己原本就很狭小的活动空间更加小了。

　　“好了！别闹了，等回到城里就给你一份大餐！现在乖乖的给我照顾那些小家伙。”陈凯把手深入宠物空间摸着拉尔的脑袋说道，然后就脱下自己的腿甲用清水清理自己的伤口并用纱布包扎着。

　　“应该马上从这里离开，不然那些血腥味会引来其他食肉动物的。”陈凯心里这样想着，不过他现在缠着纱布根本走不快，只能把拉尔叫出来朝着目的地慢慢的小跑过去。

　　在陈凯离开不久，一大群问着血腥味跑来的哥布林和其他食肉动物就为了那几具狼尸，大打了一场。结果自然是人多势众的哥布林抢到了那些尸体，其他的食肉动物被打的只能逃走或者咬着一只哥布林跑了。

　　俩天以后陈凯总算摸到了亚多力克的郊外，不过许飞他们并没有在沼泽南部练级。而是在沼泽地的北面，因此陈凯没有和他们会合而是拄着拐杖跑进了亚多力克城里。

　　陈凯的样子并不是最凄惨的，除了身上铠甲破了一点外加缠了一身的纱布以外，至少四肢还是完整的。随着玩家等级的提升，遇到的怪物能力也在不断提高。危险程度也就在不断的提高了，陈凯拄着拐杖往城门走的时候至少看到了三队缠满了纱布的玩家，还有一些断手断脚的玩家趴在平板车上被拉着往城里面驶去。

　　“胡安骑士在吗？”在处理好伤势以后陈凯首先打算去找胡安骑士，然后跑去神殿晋级。至于帮忙练级，因为陈怡在昨天提前被她的导师放出来了，完成晋级的她在消灭死亡生物方面简直不要太厉害。一个范围的神圣净化可以把二阶左右的幽灵减去大半的生命，就是魔力和战斗持续性依然很麻烦。不过有三个会神圣净化的战斗人员，加上四个法师许飞就带着人跑去飘荡着幽灵和死亡骸骨的遗迹练级了。陈凯也就能够有时间跑去晋级，按照陈怡提供的信息，晋级以后的静休时间实际上是让玩家逐渐熟悉自己新的力量。

　　“下午好！凯辰，怎么今天找我有事吗？”胡安骑士在呆在治安所里处理着日常的事务，亚多力克城很大因此治安所的事情也很多。不是这个家伙丢了什么东西，就是那户人家进了小偷。尤其是大量旅者的到来，不断加重了城市的负担，连带着胡安骑士也是忙得没时间休息。

　　看着胡安骑士那俩个黑黑的眼圈，陈凯知道对方肯定是好几天没有休息了。“是这样的爱德华·洛华德让我把这个包裹带给你，还有这个是斯巴鲁的鳞片，他说你看到这个鳞片以后就知道是谁送的了。”说着陈凯就把那个分量不轻的包裹和鳞片交给胡安。

　　“额～！你说的不会是那个笨蛋蜥蜴头吧！可怜的斯巴鲁，当初跟着我多少好，偏偏喜欢和那个蜥蜴脑袋呆在一起。”胡安摸着斯巴鲁的鳞片叹了一口气说道。

　　“……”陈凯看着胡安的动作有点发呆，虽然他非常想知道两人之间的八卦不过他更加想知道的是包裹里面的东西。但是明显的胡安骑士不打算在陈凯眼前拆开它，他查看一下包裹以后就之间塞进了自己的桌子下面。

　　“好了！凯辰，谢谢你帮我送包裹！没事的话你就回去吧！对了有空去雷那里看看，他的庄园弄的不错，雷的父亲脾气也挺好的。”胡安骑士一边签署着文件一边说着。

　　陈凯发现除了增加了一点好感以外他在胡安那里什么都没有拿到，连个跑腿费都没有。不过现在对他来说晋级的事情比较重要，因此他就向胡安骑士辞行了。

　　在陈凯走了以后胡安骑士马上把房门关了起来，然后从桌子底下抽出了那个包裹。“这个笨蛋蜥蜴脑袋竟然让别人帮忙送东西，要是被人发现了老子还有命吗？雷也真是的，哪有让自己导师帮忙走私武器的还好凯辰是他的朋友也没有拆开包裹来看！”胡安骑士小心翼翼打开了包裹，并从里面取出了俩个空间镯，在查看了一下里面的东西以后他才慢慢的松了口气，然后轻轻的拉了一下绳子。一个盗贼从治安所外面快速的跑了进来朝着他行礼以后带着俩个镯子快速的跑走了，那个盗贼陈凯非常熟悉，也就是雷神公会的盗贼团团长暗匕。不过现在他怎么看都像是一个跑腿的，在他离开以后胡安骑士才拉出了一张床倒在床上开始呼呼大睡，他已经好几天没有怎么休息了。

　　“哟！凯辰下午好！怎么样什么时候去老子的庄园喝一杯！”巴斯在神殿里做着日常的巡逻，除了假期以外哪怕是神殿骑士团团长也必须天天的呆在神殿里，只有晚上才能回自己的家，当然晚上都不能回家的情况也不少。

　　“下午好！巴斯，你到底什么时候结婚啊？上次说这个月，结果都快到月底了老子还没有受到请柬。”陈凯站在巴斯面前不停的说着。

　　“抱歉！薇拉说怀孕以后穿婚纱不好看，她准备把小宝贝生下来以后再结婚，到时候就能穿上漂亮的婚纱了。”巴斯摸着脑袋显得也很郁闷，为此他还不得不给人写信去解释。

　　“晕！巴斯你小子也太气管炎了点！好了，我需要晋级！现在该怎么办？”陈凯对着巴斯说道。

　　“什么？你小子达到低阶骑士的标准了吗？你小子先跟我过来测试一下。”巴斯开始有点发呆，后来想起了陈凯旅者的身份也就明白了。

　　巴斯带着陈凯走到了骑士圣殿边上的一个房间里，从里面拖出了几台有点旧篆刻着无数法术文字和魔纹的装置。在摆弄了一会儿以后巴斯对着陈凯说道：“小子！把斗气从这里输进去，记住别消耗完了，不然会损伤到根基的。”

　　陈凯照着巴斯的指示缓缓的把自己身体里的斗气输入到仪器里面，在接触到陈凯的斗气以后，仪器上面的那些充满了法术刻印的指针快速的转动着，很快就在俩个地方停了下来。

　　“恩！不错不错！中阶骑士高段的斗气量，连斗气属性都完成了转换，看来你小子又遇到什么好事了。来朝这里用力打一拳！等等！先把盔甲脱了，要纯肉体力量。”巴斯指着一块木头对着陈凯说道。

　　“砰！”陈凯的拳头用力的打在那个木头上，然后看到一个指针跳动了一下就停下了。

　　“操！侏儒的产品还是一样的不可靠，老子早就说要拿矮人造的东西了嘛！荣恩那个死老抠就是不愿意多花钱。”巴斯狠狠的拍了拍仪器的指针盘，然后再次示意陈凯挥拳头。

　　“力量还是差了点，刚刚超过低级骑士的标准！小子你要继续努力啊！”说着巴斯就摘下了陈凯的徽章然后再上面划动了一下。

　　“恭喜玩家晋级完成，成为一个正式的职业骑士，如需晋级其他职业请向导师咨询。”

　　“好了！骑士晋级完成，现在要晋级你小子的真正职业了，走！跟老子过来！”说完巴斯就拉着陈凯走到骑士圣堂里面，“小子！恢复一下斗气，然后把斗气和魔力都输入到这个法阵里面，能不能晋级圣职就看你自己的表现了。不然你小子一辈子只能当一个普通的骑士，无法成为一个真正的神恩骑士。”说完巴斯就呆在一边不在说话了。

　　陈凯听完以后直接掏出口袋里的食物不停的吃着，吃饱以后才开始用不熟练的高级斗气慢慢的恢复着自己消耗的斗气。只过了不到半个小时陈凯的斗气就全部恢复了，这不光是陈凯身上高级斗气的效果还有圣殿本身蕴含的祝福效果。

　　在静静的呼吸了几下以后陈凯把手缓缓的放到法阵中间的那块巨大的魔晶上面，刚刚把斗气和魔力输入到魔晶里陈凯就觉得眼前画面一边。他整个身体迅速的被一圈白色的光芒笼罩起来，浓浓的白光只是充满在法阵里，却不向外面逸散。巴斯看着白色光芒里若隐若现的陈凯静静的站着，他似乎想起自己当初晋级的场面。因为圣职晋级失败他只能成为一个普通的骑士，如果不是安洛估计他现在无法成为一个真正的神殿骑士，更别说是成为神殿骑士团的一个团长了。


第90章 二阶转职完成

　　陈凯在被白色光芒包围以后他的眼前出现一块屏幕，上面细细的标注着所有骑士晋级的项目，每一个项目都有一个骑士的真实形象浮现着。并且随着时间的推移还在不停的变化着，当然不是越边越多而是越来越少，直到仅剩下几个选择而已。不过很快一个系统声音打断了陈凯的选择思路。

　　“发现神力残留，重新调整晋级选项！”

　　陈凯只是呆了一下就发现自己眼前的骑士晋级选择又发生了变化，在神恩骑士选项后面又多了三个新的分支。分别是：晨曦神恩骑士，星光神恩骑士，以及永夜神殿骑士。

　　陈凯发现一个事情就是神恩骑士的排位要比其他几个选择的骑士排位更加靠后一点，因为第一个是最普通的白骑士。也就是神殿大部分骑士的职业，因此陈凯很容易就明白一件事情越靠后的职业越晋级，也可能晋级以后能力越强。因此他果断的放弃了前面的几个职业，重点放在后面三个神恩骑士职业分支以及另外一个特殊职业分支上。不过仔细观察以后他就把那个职业晋级给PS了，因为上面显示需要携带一头巨龙幼仔一起晋级，陈凯可不认为自己能弄到一头巨龙幼仔。

　　陈凯直接把目光投向了三个神恩骑士的晋级分支，可惜晋级系统里除了需求以外没有任何的职业信息提示。陈凯也只能靠那些骑士的样子猜测晋级以后的情况，晨曦神恩骑士是一个拿着盾牌和一把小小的权杖的骑士，光看那个样子陈凯就知道不是自己喜欢的类型了。几个月的战斗让他慢慢习惯了冲锋在前的状态，而且晨曦骑士这种类型的骑士陈凯在书上也看到过。大部分小说里说道晨曦骑士的时候都会说什么治病救人，什么伟大的治疗神术之类。陈凯想都不用想就直接PS了。

　　至于永夜骑士，陈凯看着那个阴沉的外表就觉得有点发毛。那种样子让陈凯想起了传说中的神殿宗教裁判所，根据巴斯的说法他们都喜欢穿着黑色的盔甲。而且十分不喜欢呆在阳光照耀下，只有当太阳初升的时候他们才会开心的对着阳光出现的地方祈祷。

　　最后陈凯可以选择的只剩下星光神恩骑士了，当陈凯选择那个神恩骑士的雕像以后陈凯感觉自己的身体慢慢的被拉扯着，融入到雕像里面。他的面前出现了一大片的星辰，一丝温暖的阳光照耀他的身体上。

　　巴斯在等待了一会儿以后就看到那些白色的光芒开始慢慢的变化了，逐渐的消失并且成为一种淡淡的星光，陈凯的头顶则出现了一片星空。看到这种情况以后巴斯松了一口气，并且非常欣喜的看着陈凯。

　　那一片星空在出现一会儿以后就慢慢的消散了，只有一颗小小的星星从星空里落下。飘落到陈凯的手背上，在那里印下了一个金色的神明徽记，以及在徽记上方一颗小小的白色星辰。

　　陈凯只感觉到自己连接到一片星空以后就被强制退了出来，当他的思想回到神殿时系统已经提示他完成了晋级。“恭喜玩家成功晋级低级星光神恩骑士！”除了晋级属性没有怎么增加，不过他的神术却改变了，首先是晨曦之矛变成了星辰之矛。接着就是一个星辰之眼的技能取代了原本的侦测邪恶。再下来就是斗气的变化了，陈凯发现自己的斗气竟然增加了近100点，然后血量和魔力各增加了200点，分别达到了800和600点左右。

　　“好小子！你果然比你老师我强多了！”巴斯非常开心的抱着陈凯，从他的脸上可以看到那种异常兴奋的笑容。因为光光是那一片星空就能让他确定陈凯已经完成了神恩骑士的晋级，而且是和查尔斯一样的星光骑士。

　　“今天老子开心！米菲洛告诉所有人，晚上到老子的庄园里面，我请你们喝酒！哈哈！”说着巴斯直接拖着陈凯往自己的庄园跑去，虽然他第一次听说有人能在低级骑士的时候晋级成星光骑士，但是这不代表他不相信。光是那片星空和陈凯手背上那一点白色的小星星就足以告诉所有人，他是一个真正的神恩骑士。

　　“欢迎来到老子的家，当然也是你的家！”巴斯拍着陈凯的肩膀非常开心的说道，“薇拉！把老子那个箱子拖出来，我要给我的学生一个惊喜！哎哟！我要的是箱子，不是擀面杖。”巴斯揉着被一根粗大的擀面杖打中的脑袋郁闷的说着。

　　“滚！老娘忙着呢？蜜儿、洛儿快点帮忙，晚上还得准备一百份面包！这个老不休的也不体谅一下老娘，说请客就请客也不看看现在粮食多贵！”薇拉摸着自己微微鼓起的肚子和陈凯打了一个招呼以后就带着俩个小丫头继续回厨房忙活了。

　　只剩下巴斯脸色讪笑着抓着那根擀面杖呆在外面，就连拉尔和安迪都晃着马脖子仿佛在那里笑一样。巴斯没有办法只能自己亲自带着陈凯去翻找那只箱子，在庄园小城堡地下的宝库里面。巴斯当着陈凯的面拖出了一只巨大的足有2米长的长条形木箱，并且当着陈凯的面打开了它。

　　一把没有握柄的巨大长刀横躺在里面，它的刀背也具有一条锋利的刀刃，深长的刀身散发着奇特的气息。那是一种如同父亲一半的温暖以及慈爱的气味，在一旁的铭文上篆刻这样一句话。“送给亲爱的儿子：巴斯·安克鲁，愿此武器陪伴你平安度过一生——洛克斯·钢火”

　　“这是！洛克斯大师的作品，不是说是给你的吗？”陈凯摸着那段铭文显得非常奇怪。

　　“没错！是我父亲这辈子最了不起的一件作品，他靠着这件作品成为了一个传奇铁匠。但是TMD的传奇铁匠并不是传奇……”巴斯显得有点激动不过稍微过了一会儿以后他就平静下来了。

　　“小子！我来告诉你为什么我父亲会靠着这件武器成为一个传奇铁匠的！”说着巴斯一把抽出陈凯挂在腰间的挥火，在陈凯惊讶的眼神下那把单手剑没入了地上的那把没有握柄的巨刃的后面。

　　“来！伸手！笨把手甲拿掉！”巴斯用力的拍了拍陈凯的手甲，然后陈凯也明白了巴斯要做什么了。他非常乖的脱掉了手甲然后再自己手指上划了一道，留着血液的手指被巴斯抓着按到了原本辉火后面的那块宝石上面。一道血红色的纹路慢慢的渗透进宝石，陈凯发现自己的斗气魔力还有生命力都在不停的被那把武器吸收着。一直到陈凯脸色发白全身瘫软以后，巴斯才松开了陈凯的双手。陈凯马上坐在地上不停的往嘴巴里倒着治疗药剂，然后大口的吃着食物。期待自己身体里的力量和生命早点恢复，不过食物虽然能够补充体力，但是却对生命力没有多大的作用。陈凯依然只能靠着自身缓缓的恢复，或者找牧师治疗。

　　“洛克斯·钢火神圣辉光之刃，可惜它依然不是一把完成品，不然光是这把武器就能能踏入高级圣器的行列了。”巴斯用颤抖着的双手摸着手中的这把巨大武器，整个刀身显现着一个非常华美的状态，一丝丝如同星辰一般的细小光点在刀身上流转。陈凯也总算明白为什么辉火会有那么宽的剑柄了，原来是为了这把东西准备的。在回复体力以后陈凯慢慢的站到巴斯的身后，他能够感觉到那把武器给他的那种情切感。

　　“好了！从今以后这把武器就属于你了，希望你不会辱没它的名字以及我和我父亲的名字。”巴斯郑重其事的把那把巨大武器交到陈凯的手里，不过刚刚严肃着脸结果武器的陈凯直接被那武器的重量给压倒在地上。

　　“抱歉！抱歉！我忘记这家伙的分量了！”巴斯赶紧把被压在地上的陈凯弄出来，陈凯心有余悸的看着重重的压在地上的那把巨大武器，非常郁闷的看着巴斯。

　　“巴斯！这个东西有多重啊！我怎么感觉像是被一座山压着啊！”陈凯郁闷的说着，刚才他的手和肋骨差点被直接压断了。

　　“大概200多公斤吧！不过放心经过血之洗礼以后它会逐渐改变重量，直到你能够承受为止。不过相应的武器的威力会降低一点，这是没有办法的因为你的实力实在太弱了。这是一种武器的自我封印，只有当你的实力提高以后它才会逐步的恢复甚至跟随者你慢慢成长。当然成长是需要代价的，如果想要让它称为一个完全状态需要一块和这个差不多大小的秘星宝钻才行。”巴斯指着剑柄后面那个白色的宝石说道。

　　“……”陈凯呆呆的看着那块宝石，早知道他就不把那块密星宝钻卖掉了，然后就用非常犀利的眼神看着巴斯。

　　“你看我干嘛！你小子有宝钻的时候老子又不在，等到老子知道了那块宝钻早就被荣恩送去圣山了。再说你认为老子有那本事从神殿手里把宝钻弄回来吗？所以啊你还是接受这个现实祈祷我们的安洛老头儿能够早日踏入传奇，然后帮我们在星界多早点宝钻吧！”巴斯拍着陈凯的肩膀慢慢的说着。

　　“那这把武器需要多久才能自我封印到我所能够承受的分量？”陈凯用力的想抽出插在武器后面的辉火，可惜无论他如何用力武器就像是生根了一样无法拔出来。

　　“大概一个星期吧！对了还得把它放在圣殿里才行，这一个星期你就在圣殿里好好守着它吧！顺便可以好好的熟悉一下你的力量，不过现在小子！我们快去庆祝吧！希望薇拉已经准备好足够的食物了，今天晚上我们一定要不醉不归。”说着巴斯就把武器塞进了自己的空间戒指里，看着那把属于自己的武器消失在戒指里，陈凯突然发现好像那种联系被什么东西阻隔了心里变得非常难受。

　　不过明显的巴斯的夫人，未来的安克鲁太太怀孕以后手脚没有那么快，加上大部分客人都没有到来，在被用擀面杖打了俩次偷食的手以后巴斯只能无奈的带着陈凯走出了厨房，不过顺手还从厨房里拉走了一条熟透了的腊肠。

　　陈凯发现巴斯的庄园虽然看起来没有陈凯那个华丽，但是却异常的广大。至少陈凯估计不算城堡，光是外面的给农夫和他的附庸者居住的地方就足有五百多栋房子。还有那高大厚实的围墙，以及墙外面广大的农田。陈凯估计光是看到的田地就足有三四百公顷之多，这些全都是属于巴斯的。就是距离亚多力克有点远，在北城门外十几公里的地方。这里周围分布着数十个庄园，林雷的庄园也在这里。当然比巴斯的要小点，毕竟他不是正职骑士也不是贵族。

　　“好了小子！看完了吧！看完了就跟老子过来，过不了多久你就能够拿到城主签发的证明了。那时候你不光是一个真正的骑士老爷了，还能正式在整个大陆上游历了。当然在你成为一个高阶骑士之前帝都和圣山周围你是不能去的，不过你自己的庄园不在此列。你小子钱那么多还可以让空间法师在你的法术帐篷里弄一个空间传送门，只要你有足够的法术晶体和魔力晶体想什么时候回庄园都可以。”巴斯一边说着一边把陈凯拉到一处巨大的训练场，十几个巴斯的庄园里的农民的小孩子看到巴斯来了以后放下手里的木头武器恭敬的朝着巴斯行礼。

　　“好了！凯斯让我看看你现在的实力吧！记住拿出你的全部力量，不然老子可不会放心让你出去闯荡的。”说着巴斯就丢给陈凯一把和辉光之刃差不多大小的厚重武器，当然是没有任何刃口的。

　　“喂！老子可是刚刚大出血还没有恢复啊！”陈凯脸色苍白的看着巴斯，不过很快他感觉到身上的力量快速的恢复着，转头一看荣恩主教正拿着一杯红酒坐在一张椅子上，他愉快的朝着陈凯挥了挥手。

　　“……”陈凯郁闷的看着自己的状态，发现刚才那些体力虚弱等等不良效果已经完全消失了，看来刚才荣恩主教对他施展了一些恢复性的神术。

　　“这下你没有借口了吧！赶紧的客人快来了！”说着巴斯也拿出了一把和陈凯差不多的武器，稍微挥动几下以后朝着陈凯行了一个骑士礼。看着巴斯的样子陈凯只能硬着头皮上了，他非常恭敬了朝着巴斯行了一个学徒礼，然后用双手抓着那把分量接近15KG的武器。

　　“哈喝！～”陈凯知道如果不先出手的话，自己根本不可能是巴斯的对手，即使是先出手下场也是输。就算是输也得输的好看点，这是陈凯的想法。因此刚刚出手就是使用他还不熟练的斗气爆发技巧，在地上一跺脚。干净的地面爆出一圈气浪，然后陈凯的身体如同离弦之箭一般朝着巴斯冲去。陈凯这个技能已经开始慢慢的取代了冲刺的技能位，不过系统尚未承认陈凯熟练掌握而已。

　　“竟然已经开始掌握斗气爆发的技巧了，这小子可真够聪明的。莉莉安那个学生估计也没有掌握吧！低级骑士阶段掌握这种技巧的有几个，一万还是十万？”巴斯非常惊讶陈凯所使用的斗气技巧，因为在他看来那是一种中阶骑士后期才可能掌握的斗气技巧。

　　不过很快陈凯就又给了巴斯一个另外的惊喜，一道乳白色的月牙形剑气在陈凯冲到巴斯面前三米的时候被突然甩了出来。巴斯非常惊讶的看着那道白色的剑气，那种惊讶样子差不多就像是他那天晚上突然被他现在的岳父捉奸在床一样。不过他毕竟是快要踏入圣域的强者，迅速的恢复了状态，然后直接挥着武器一挡，把那道斗气斩一下打散。

　　这时候陈凯已经从原地高高的跃起，巨大的武器带着风压朝着巴斯重重的斩去。巴斯可以明显的感觉到那武器上附着的斗气能量，光明属性的斗气直接把黑色的大剑带上了淡淡白色光晕。

　　“铛！！”一声清脆的金属交击声，陈凯看到一股斗气交锋产生的波纹出现在武器交击的地方。然后就是一股巨大的力量直接把他整个打的飞了起来，在空中陈凯直接喷出了一口鲜血，生命值迅速降低了一截。在空中陈凯努力调整着自己的姿态，不过他非常郁闷的发现自己现在因为那股力量的作用全身都有点发酸，没有力量去平衡自己的姿态。在摔到地上以后陈凯直接变成了滚地葫芦，边上的那些小孩子则传来了一阵欢呼声，显然都是给巴斯的。

　　巴斯在还手以后并没有直接攻击，而是站在原地等着陈凯爬起来。他的目的并不是打败陈凯，而是想要更多的了解陈凯的实力。因此他静静的等着陈凯从地上爬起来，然后缓缓的恢复着体力。

　　“星辰之眼！”陈凯嘴里慢慢的吐出一句简短的祈祷词，迅速发动了他刚刚获得的神术技能。然后快速的念动着星光之矛的祈祷词，“以晨曦之主奥罗拉的名义，永夜星辰之光！”陈凯高举的手心里慢慢的出现了一片小小的星空，一把有无数星光组成的长矛慢慢的浮现。陈凯吃力的高举着手，他现在才发现发动这个神术需要的魔力竟然是如此之多，足足吸掉了他近五百点的魔力值。

　　“这小子还真的拼命啊！”荣恩一边喝着红酒一边看着陈凯的表现，“神光骑士的星光之矛威力可不低，不过这个小家伙的用的还不够老道！巴斯应该可以轻松的接下来。”

　　巴斯则严肃的看着那只由星光组成的长矛，他直接竖起自己手中的武器。“呲！”一声，当陈凯投出长矛时空气中发出了这样的轻响，然后那根星光之矛迅速的穿过空间到达了巴斯的面前。但是却被巴斯的武器劈了个正着，在颤抖了一阵以后那根聚集了陈凯全身大半魔力的长矛就这样消散空气中。

　　“这个白痴！明明可以轻松接下来，耍什么帅！白白浪费那么多的斗气。”荣恩主教在一边恨恨的说道。不过巴斯庄园里的那些小孩子可不这么认为，他们非常开心的欢呼着。


第91章 幻身步以及昂贵的盔甲

　　巴斯稍微喘了一下气以后很快就恢复过来，不过这时候陈凯也已经调整了自己的呼吸慢慢的朝着巴斯跑过来。虽然他的俩次攻击都没有奏效，但是看着巴斯的脸色陈凯知道自己的攻击应该让他吃了一惊，尤其是那一记斗气斩。陈凯可以清楚的看到巴斯那转瞬即逝的惊讶表情，虽然每次攻击都被巴斯轻松化解，不过陈凯相信只要抓住机会他一定可以攻击到巴斯的。

　　陈凯缓缓的在跑动中接近着巴斯，他对于精神不停的紧绷着，脚下的步伐一直没有停止过。“砰！”陈凯突然重重的踏在地上，身体快速的倾斜着朝着巴斯窜去。脚步快速交替中巨大的武器依然保持着平衡，他直接窜到了巴斯的身前。

　　“铛！”陈凯的武器从侧面直接向着斜上方进攻的时候，被巴斯用武器挡住。陈凯迅速转身，身体转动的力量带动着武器朝着另一个方向斜向下重重的斩去。依靠的斗气的力量陈凯的武器挥动和转向速度变得非常快，当然每一次攻击都被巴斯挡住了。不过那些庄园的小孩子则看得俩个人打的非常激烈，那连续不断的金属交击声不停的传到他们的耳朵里。

　　“砰！”的一声陈凯再次被巴斯给打退了，然后一屁股坐在了地上。不过现在他已经完全没有力气站起来了，不光是力量和体力的大量流失，还有不断抵挡巴斯攻击以及反击时那消耗的精神实在太多了。那把巴斯给他的武器已经布满了缺口，简直比锯子还要多。而巴斯的那把武器上则依然很完整，当然是他散去斗气之前。等到巴斯把斗气散去以后，那把武器则直接变成了一块块散落的金属碎片。

　　“好小子！一个月没见竟然进步的这么快！”巴斯开心的拍着陈凯的肩膀，“就是跑的还是太慢，移动的速度不够快！给你，给老子好好练，别给老子丢脸！”说着巴斯就把一个小册子丢给了陈凯。

　　“获得高级斗气技能幻身步：效果利用斗气的力量使身形进入急速运动状态，等级越高就越容易在空气里留下幻影。”

　　“赶紧收好！餐前运动结束了，荣恩别喝你那个酸不拉几的葡萄汁了，看你都喝的秃顶了。”巴斯说完就拉着荣恩往自己的城堡走去。

　　当天色逐渐昏暗的时候，所有没什么事情的晨曦神殿的骑士牧师，连那个老变态波尔都来到了巴斯的城堡里，参加他的举行的宴会。从庄园农民那里零时请来的几个小姑娘正不停的在巨大的餐厅里穿梭着，从厨房和酒窖里为宴会端上美味的食物和辛辣的烈酒。

　　当然那几十个神官和牧师自然不会去拿那些有点烈的纯酿酒，只选择了那些口味轻点的果酒。不过依然喝的很开心，巴斯则拉着陈凯不停的穿梭在人群里，不光是认识那些神殿骑士，还有其他闻讯赶来的客人。

　　“好久不见了！安巴罗大骑士！”巴斯热情的和赵铁柱的导师安巴罗骑士拥抱了一下，然后拍着陈凯的肩膀对他说：“我的学生，现在已经是一个低级的星光骑士了，而且还是一个真正的神恩骑士！看他的神徽！”一边说着一边把陈凯手臂拉给安巴罗看。

　　“恭喜恭喜！”安巴罗一边冲着巴斯和陈凯恭贺着，不过他的眼睛可一直都没有离开陈凯那个手背。如同饥渴的饿狼一般看着那如同篆刻到手背皮肤上的金色徽记，那一丝丝闪烁着白色的星点。

　　整个晚上陈凯一直被人拉着在那里喝着酒，直到最后陈凯都不知道自己肚子里已经灌下了多少的烈酒。只知道他吐了又被拉去喝喝完又继续去吐，如果不是荣恩主教最后看不下去了，伸手帮了他一把，估计陈凯已经被送到神殿复活去了。

　　第二天陈凯脑袋发晕的坐在神殿里，他的前面就是那把属于他自己的专属武器。洛克斯·钢火·神圣辉光之刃，高达7的锋利值和8点的威力，一点都不比陈凯背包里的那把长枪差。朗基努斯枪的枪头锋利高达9，但是威力值却只有3。因此那把长枪如果抡起来，应该和一根大铁棒一样。而辉光之刃只要不是平拍，基本上都能造成巨大的伤害。陈凯现在唯一担心的就是在武器自我封印完成以后，它的威力和锋利还能剩下多少。

　　就这样陈凯一边不停的熟练着高级斗气的运行方法，一边不停的往自己的武器里输送着斗气和魔力。希望它能够早日完成自我封印，让陈凯能够早点拿着武器继续去练级。

　　当然除了熟练斗气以外陈凯还得学习新的神术，在使用了当初得到的那几个神术领悟卷轴以后。陈凯的神术位总算又多了一些，一个场地性的祝福神术，一个治疗神术，以及一个威力相当大的攻击神术。

　　“神术晨曦曙光，范围祝福，一分钟内提升周围十米范围体力100点，只对右方阵营有效，魔力消耗200。”

　　“希望之光，单体治疗法术，恢复目标一定的血量和体力，可是治疗不太严重的外伤，但请先清理伤口，魔力消耗50。”

　　“晨曦螺旋炮，单体攻击性神术，以神术的力量形成一个不断旋转的螺旋形攻击，此神术是晨曦之主刚刚研究出来的神术，尚未验证威力，魔力消耗170。”

　　陈凯在获得最后那个神术时感觉有点呆滞，因为他在获得神术时看到了一个叼着棒棒糖的小男孩。对方直接在他脑门上一点，他就获得了这个神术，然后陈凯就直接被踢出了那个神术空间。

　　陈凯只是稍微实验了一下就发现这个神术的威力异常巨大，又神术力量构建出来的螺旋锥头在旋转中会不停的吸扯着周围的空气。造成的破坏不光是冲击还有非常锋利的穿透力，连三十厘米厚的土墙都被直接穿透了。看到陈凯这个法术威力以后，所有的神官和牧师还有神殿骑士三天俩头的跑去神术殿堂祈祷。希望获得神明赐予这个神术，不过貌似到现在为止只有荣恩主教成功获得了赐予。那威力比陈凯的还要大，一个锥体炮弹直接穿透了三套盔甲，并且还在地面打出了一个近一米宽的深坑。

　　在这以后众多的法师和学者天天跑到神殿来，探讨那个神术的施法结构以及构建原理。荣恩主教不得不每天面对着一大群穿着高等导师袍的法师或者大法师，研究那些对于他来说非常头痛的法术结构问题。实际上他宁可处理一整天的神殿事务也不想和这些高等法师们讨论神术的结构和原理，对于神官来说研究神明的神术是为了更好的运用它和传承它，而不是解析它，天知道会不会因为这样触怒神灵。晨曦之主虽然是善良神明，但是不代表他就没有脾气。

　　陈凯自然不会去管这些事情，他不是一个神官也不是一个牧师，对于法术结构什么纯粹是俩眼一抹黑的。那些高等法师只跑到陈凯面前问了一句话以后就全都丢下他走了，“法术结构你懂不？”陈凯呆着眼睛摇了摇头，然后几个胡子一大把的法师就全都走了。一边走一边嘴里还说着：“我就说一个骑士怎么可能懂法术结构嘛！你们偏偏不相信，快点去找荣恩那家伙，别让他跑了！这个神术结构一定要研究出来，多好的一个单体法术结构啊！”

　　陈凯整整在骑士圣殿里呆了整整8天，在8天的时间里陈凯除了熟练了几个神术以外最大的收获就是掌握了高级斗气的基础。陈凯状态栏里面的斗气项目已经从基础斗气变成了高级斗气基本掌握，当然如果要完全掌握陈凯还得不停的学习和熟练。至于巴斯给的那个武技，陈凯八天的时间连门都没有摸到，在摔了几百次以后陈凯才看看摸到了一点点门道。可惜只是稍微一会儿功夫那点门道就又消失了，为此陈凯差点没把自己的脑袋抓秃了。

　　陈凯从圣殿偏庭里拿出了那件吸收了整整一个星期多斗气和魔力的武器，现在它的重量以及被降低到了40KG，虽然还是非常的沉重，但是巴斯说这种分量已经这把武器自我封印所能达到的最低分量了。

　　陈凯细心的抚摸着这把和自己充满联系的新武器，细细的擦拭过每一个细小的缝隙。接着他背着这把武器慢慢的走出了圣庭，他背包里放着城主颁发的冒险者证明，使他从今天开始就能在大陆所有的三级主城任意通行。还有那个已经被激活的贵族纹章，代表着陈凯低级骑士贵族的身份。凭着这个贵族纹章陈凯可以自由出入各个三级主城的所有贵族场所，包括城主府在内。还能够组建一支人数在300人左右的骑士团，当然所有的武器盔甲以及战马费用全都要陈凯自己掏腰包，只不过省略了向城主报备以及大量购买武器所需要的许可证明的过程。

　　可惜陈凯自然没有打算养一队骑士团的心思，首先他手底下没人。原住民如果想要加入骑士团肯定不会找玩家的骑士团加入，首先他们会考虑骑士团团长的实力，然后是领主的实力。俩个实力都很差的自然不会受到原住民的亲睐，并不是一个贵族身份就能让那些原住民倒地求包要养的。大陆上有着骑士贵族身份却到处流浪的贵族大有人在，即使是子爵男爵都不稀罕。

　　陈凯小心翼翼的走出了神殿后门，他快速的跑到了位于商会区的鉴定所。从那里取走了在那位高级铁匠处寄存维修的弯刀，虽然这位叫做托马斯的铁匠技术高超，但是陈凯的武器损坏的实在太严重了，因此最后只剩下了4点的锋利值。

　　陈凯把武器拿回来以后没有再次使用它，而是高价卖给了林雷。私下现金交易售价高达10万块，不过陈凯依然觉得自己亏了。因为当初为了修补它就花了近1000金币，算成当时的价格差不多接近三十多万。当然主要是弯刀的锋利度降低了，即使这样这件武器在现在的行情来说也是非常有价值的，尤其是那个攻击加速的效果。虽然经过修补以后锋利降低了，但是攻击加速效果依然没有改变。如果没有了这个加速效果，估计这把武器最多也就值1000个金币。也就是差不多1万元，当然是在现在10：1的兑换前提下。

　　不过林雷最感兴趣的是陈凯背在背上的那把武器，虽然在剑鞘的保护下基本上看不出什么样子。不过光是那种长度就足以证明武器的分量了，虽然街道上很多都是背着这种重型武器，不过却很少有如同陈凯背后那件一样，在剑柄上都散发着淡淡的星屑光芒。然而在看到陈凯发给他的属性标识以后，林雷带着嫉妒和叹息的表情拿着那把弯刀转身走了。虽然整把武器虽然很强大，但是那一条生命绑定的注明直接让它没有被交易的可能。

　　陈凯现在唯一的问题就是需要一套轻便的盔甲，因为他没有办法穿着重甲使用这把沉重的武器。如果不是利用斗气的力量估计陈凯连挥动武器都会变得非常困难。陈凯思索了半天打算再去地下商会碰碰运气，他再次来到了前段时间地下商会的位置。在仔细查看了周围环境以后，陈凯敲响了那扇木头门。

　　“早上好！比洛克！”陈凯朝着开门的那个矮人打了声招呼，然后迅速的被他迎了进去。

　　“早上好！星光骑士阁下！”比洛克仔细查看了一下陈凯的徽章朝陈凯打了一声招呼。

　　“里尔斯在吗？”陈凯跟着比洛克在地道里面穿行的时候轻声的问道。

　　“在！不过正抱着酒瓶睡觉。”比洛克带着陈凯到达最后的那扇铁门前，认真查看了一下周围的环境以后才回答道。

　　陈凯看着抱着酒瓶躺在柜台上的里尔斯非常无语，他已经在他边上等了半个小时了。但是里尔斯却没有任何醒过来的迹象，比洛克在送陈凯到达地下商会以后就离开了。陈凯只能无奈的等着躺在柜台上的那个酒鬼醒过来，才能购买自己所需要的东西。

　　等了半天不见里尔斯醒过来，并且对方的呼噜还越来越响，陈凯没有办法只能拿出叫醒酒鬼的杀手锏武器。他直接捏住了里尔斯那个厚重的鼻子，静静的看着他因为被捏住鼻子无法呼吸涨成紫色的脸。

　　“啊！！”里尔斯最后是被直接憋醒的，他大口的喘着气带着愤怒和酒后晕眩的眼神看着陈凯。

　　“臭小子！你打算谋杀吗？”里尔斯敲着酒瓶子对着陈凯吼着，不过他的目光很快就被他背后的那把巨大的武器给吸引住了。

　　“好家伙！我闻到了血脉武器的味道！”说着里尔斯径直把手伸到了陈凯背后，但是只是稍微握了一下剑柄就被直接弹开了。“还是很有脾气的家伙！好东西！真是好东西啊！小子，你打不打算卖，老子可以帮你联系上百个商家。笨！明显已经是认主了，还卖个屁！”里尔斯激动的话语刚刚说到一半就突然给了自己一个巴掌。

　　“好了小家伙别以为你成为一个星光骑士就能欺负我，不要觉得你个子高就能俯瞰老子！快点说捏着老子鼻子把老子叫醒有什么事？”里尔斯坐在柜台上对着陈凯说着，只有这样他才能有一种俯视陈凯的感觉，毕竟柜台有近一米五高。

　　“我想问一下你这里又没有轻一点的全身盔甲，当然要防御高点的。”陈凯并没有朝着里尔斯看，他直接坐到了柜台边上的桌子上，拿出了咖啡杯倒了一杯热咖啡喝。

　　“当然有，不过你小子有购买凭证吗？别这么看老子，这是神明给你这些旅者定下的规矩，整个大陆都需要遵守，不然你以为老子会放着生意不做啊！要知道地下商会不就是走私这些东西才发财的嘛！就在前不久你的旅者同胞还不是得拿着城主签发的骑士团令从老子这里购买走了近三百套骑士盔甲和马甲，不过这家伙可真够有钱的。三百套标准的白骑士盔甲和马甲付钱的时候连眼皮都不眨一下，老子这辈子第一次见到付钱那么爽快的家伙。”里尔斯拖着陈凯桌子前的椅子也坐了过来，不过陈凯怎么看都觉得他的那个椅子明显高了很多。

　　“这个东西行吗？”陈凯直接把自己的贵族徽记放在了桌子上，里尔斯看到以后轻轻的把它拿了起来那出一个小本子在那里对照着。“伯克纳骑士！汉斯庭帝国颁发的，等等在汉斯庭叫做伯克纳的地方有三十个，你小子的城堡是哪个？……老子怎么说你小子手背上的徽记那么眼熟呢？原来帝都外那个伯克纳城堡是你小子的啊！”说着里尔斯看陈凯的眼神已经完全变成了金币的颜色。

　　“怎么样这次总能购买了吧？”陈凯一把收回他的贵族徽记塞进背包里，然后对着里尔斯说道。

　　“当然可以，实在太可以了！请问这位贵客你需要多少价值的盔甲，100万金币的还是1000万金币的？”里尔斯搓着双手期待的看着陈凯，现在陈凯在他眼里已经变成了一个大金主了。

　　“100万金币？”里尔斯非常期待的看着陈凯那竖起的一个手指问道，不过陈凯直接摇了摇头。“那么就是一千万金币了？你实在太大方了，方向我一定联系到最好的盔甲，你要低级圣器还是法术炼金套装？”

　　“不，我最多出一万个金币！”陈凯吐出了一句让里尔斯吐血的话，“顺便用这个盔甲作为补偿价出售给你们。”陈凯把那套有点破的制式盔甲交给里尔斯。

　　“你当我们是收垃圾的吗？”里尔斯直接用力的拍着桌子吼道，他实在被陈凯搞晕了，坐拥一套价值三千万金币的庄园，竟然只打算花一万金币购买盔甲。就连他背后的那把武器都不值这个价，至少在加三个零才对。

　　“没办法最近花销太大了，而且你上次不是说了吗？给我一次一万金币购买物品的机会，放心我并不是最后一次来，过段时间我还要带着我的同伴一起来，他们也需要购买一些新的装备，只要你准备好大约十万左右的物品就行了。别弄太贵了，要知道并不是所有的旅者都那么有钱的！或者老子把这些东西做订金总行了吧！”陈凯看着里尔斯变得黑黑的脸从口袋里掏出了俩块魔翠和精金对着里尔斯吼道，这些是当初从明哥手里买了的东西，一直塞在背包没有动。

　　“你瞎扯蛋！拿着价值100万金币的魔翠竟然和老子说没钱……我！”“啪！”里尔斯再次挥手打了自己一个巴掌，因为他发现俩块魔翠竟然突然让陈凯收了回去，显然对方也不知道这东西的价格。

　　“臭小子！就知道欺负老子！你把魔翠卖给我，别藏了！那东西对你小子没用，你是星光神恩骑士拿着也是浪费反而会有害！至于精金现在行情价格看涨，每千克大概一千金币吧！”里尔斯报出了一个非常厚道的价格。

　　“给你臭小子这是你的钱！他妈的喝酒误事啊！老子的钱就是这么飞走了。”里尔斯郁闷的看着消失在陈凯背包里那俩百多个魔法晶币，眼睛简直都能冒出火来。他早就听说亚多力克有人挖到了俩块魔翠，但是在几个月前又突然没有声息，没想到今天竟然出现在自己的眼前，自己还傻乎乎的报出了一个真实价格。里尔斯现在简直都有一种用酒缸把自己淹死的冲动了，他怒视着陈凯如果对方还提出花一万个金币购买盔甲的话自己一定会冲上去用酒把他灌醉了再卖东西给他。

　　陈凯非常识相的从背包里数了十个白色魔力晶币放在桌子上，然后对着里尔斯一拍手。

　　“哼！诺比把六号保险柜里的东西给老子拿出来，还有七号保险柜的。”里尔斯说着直接把桌子上的晶币全都收走了，一点都不给陈凯的反应时间。

　　诺比非常麻利的打开了俩个保险柜，从里面分别取出了俩套盔甲，每一套都像是套装的形态，不过一个是四件套，另一个是五件套。“七号保险柜里的需要在加五个晶币，六号的是十个！你小子自己选！”说着里尔斯气鼓鼓的跑到柜台后面去画圈圈去了。

　　洛克斯·钢火·神圣辉光之刃：重量：273KG，锋利7，威力8，力量增加32点，耐力增加41点，附加效果斗气消耗降低10％，神圣系法术攻击增幅20％，对斗气斩威力增幅50％，战斗状态下体力消耗降低20％。

　　洛克斯·钢火·神圣辉光之刃（自我封印状态）：重量41kg，锋利5，威力4，力量+17，耐力+15，斗气消耗降低10％，神圣系法术攻击增幅20％。


第92章 北方遗迹

　　陈凯仔细查看了俩套盔甲的属性，发现在总体增幅属性上俩套盔甲和自己的那套制式盔甲差不多。但是那套价值十五万金币的则更加好点，在查看了一下制作者的标记以后陈凯直接再掏出了五个晶币取走了那套名为暗淡星辰的墨金色盔甲，因为在盔甲内侧的铭文上陈凯看到洛克斯的标记。显然这套盔甲是巴斯的矮人养父洛克斯大师的作品，出于对洛克斯大师的尊重和怀念陈凯决定把它买下来。哪怕以后不穿了也要好好保存着，一直到游戏结束为止。

　　尤其是整套盔甲重量才不到20KG，穿着身上非常的轻便。当然加上陈凯背上的那把武器以后，依然会让陈凯感到沉重。毕竟陈凯的力量只有52点，分量达到41公斤的巨剑已经让他非常的吃力了。如果不是现在他体力超出寻常，估计陈凯得一边啃着面包一边走路了。

　　凯辰·圣·拉普斯顿·伯克纳（神圣飓风）

　　等级20

　　职业：低级星光神恩骑士

　　状态：晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP780+215MP652（祈祷冥想增加魔力42点）

　　力量：52+21+17（力量在训练中增加两点）

　　敏捷：30+4

　　智力：41+5（通过大量阅读增加了一点智力）

　　精神：30+5

　　耐力：50+18+15

　　体力值：400

　　种族：人类

　　斗气属性：光明，斗气值：451；斗气掌握程度：高级斗气初步掌握。

　　斗气名称：晨曦神殿专属高级斗气——真实名（未激活）

　　装备

　　武器：洛克斯·钢火·神圣辉光之刃（自我封印状态）：重量41kg，锋利5，威力4，力量+17，耐力+15，斗气消耗降低10％，神圣系法术攻击增幅20％。

　　暗淡星辰——头盔，重量1.5KG，防御50，耐力+4

　　胸甲重量7KG，防御125，耐力+7，力量+8

　　护腿，重量6kg，防御110，敏捷+4，力量+7

　　手甲，重量1.5KG，防御25，耐力+3

　　战靴，重量2KG，防御40，耐力+2，力量+3

　　肩甲，重量2KG，防御50，附加状态星屑。

　　“套装效果，组合后力量+3，耐力+2，套装效果，在三米范围内形成一个淡淡的星辰飘落的美丽场景，是专门用来勾引小丫头的极品装备。洛克斯大师曾经专门为晨曦神殿的一位星辰骑士制作的盔甲，可惜那位骑士并没有选择这套盔甲，而是选择了另外一套更加拉风的盔甲。”

　　白金的圣契，由第一代神恩骑士携带的一本晨曦祈言，在经历无数代神恩骑士携带和神术加持以后携带了巨大的神圣力量，不过现在处在封印状态。精神+5，智力+5，HP+50，附加技能晨曦光辉：使用后三十秒内让半径15米处于完全神圣状态中，清除所有进入该范围的污秽之物，并且造成污秽生物总计不超过300点伤害。

　　陈凯在穿上整套盔甲以后突然觉得自己穿上这身实在是太骚包了，因为不光是自己武器上带着淡淡的星光，连盔甲上也是。哪怕是在黑暗的情况下，陈凯都能清晰的看到自己周围三米范围的情况，只不过是在忽明忽暗的星光闪烁下。还好在阳光下这个情况并不明显，而且现在大部分女性玩家也比较矜持，不然陈凯真的担心出门以后被人抓走了。

　　在留下了一个晶币的装备定金以后，陈凯小心翼翼的用斗篷裹着身体慢慢的踏出了地下商会。不过在出门的地方陈凯竟然遇到了林雷，他在比洛克的带领下正朝着地下商会的空间里慢慢的走着。显然他对看到陈凯也非常意外，因为为了防止触发法术效果，陈凯并没有带上头盔，所以林雷很容易就认出了陈凯。

　　不过地下商会里禁止俩个不同时进来的消费者互相说话传递消息，因此在打了声招呼以后陈凯就和林雷道别了。听着里尔斯非常热情的欢迎林雷的声音，陈凯总算明白他说的那个大金主是谁了。

　　陈凯非常想知道林雷从里尔斯这里购买了什么，不过碍于规矩他并不能再次进入地下商会，并且他还有更加重要的事情去做，所以在离开商会以后陈凯带上头盔就匆匆的跑到北门外去了。他必须骑着拉尔穿过一大片地区到达遗迹地带，然后带着许飞他们练级。当然顺便自己获得点经验，不过当然骑着拉尔花了整整半个小时的时间到达遗迹的时候竟然没有看到任何一个玩家。

　　在遗迹的西南方倒是传来了一些巨大的声响，陈凯仔细聆听了一下发现很像奥术炮弹爆炸的声音。陈凯立刻催动着拉尔朝着那里快速的跑去，远远的就看到数千个玩家在那里拼命的战斗着。地上不光散落着大堆的骸骨，还有近百具玩家的尸体。

　　在玩家的正中央一个彩色的圆球正在慢慢的形成，然后一下子从中间位置冲了出去，砸到玩家外面的数不清的实体幽灵和骸骨堆里面。一只高达俩米骸骨正在骸骨群里指挥者，它的周围围着数个散发着青铜色彩的骸骨。

　　“这帮人运气也太衰了吧！好死不死遇到了一直邪恶骸骨，而且还是带着青铜仆从的统领级的大家伙！”陈凯用望远镜仔细观察以后发现那数千个玩家所对抗的对象，竟然是一只等阶至少在4阶级以上的邪恶骸骨，而且还是带着3阶青铜仆从的统领。

　　“看来得从后面绕过去才行！”陈凯发现从正面根本无法冲出玩家的阻挡到前面去，只能沿着道路绕道死亡生物的后面。不过这个位置也正好是那个散发的黑色气息的邪恶骸骨呆的地方。

　　陈凯在催动着拉尔跑动了几分钟以后慢慢的从战马上下来，他可不打算催动着拉尔到死亡生物群里面找死。玩家单骑冲进怪堆里逞英雄的迄今为止没有一个有好下场的，数千个幽灵和骸骨挤在一起根本就阻挡了战马的奔跑过程，至于远程攻击，陈凯可不是法师也不是弓箭手，再说弓箭手根本对骸骨造成不了多少伤害。

　　陈凯在从拉尔背上下来以后就小心翼翼的朝着那个邪恶骸骨摸了过去，所有的骸骨和幽灵都把目标对着前面，根本没有发现自己背后一个低阶骑士正在靠近。不过哪怕发现了对于它们来说一个低阶骑士每个骸骨丢根骨头都能把他埋了，所以根本不会把一个低阶骑士放在眼里。

　　邪恶骸骨突然发现背后传来了一个非常强烈的神圣法术波动，那种强烈的波动让它以为背后站了一个高等牧师。不过当它转头去看时，发现一个白色的钻头正在自己不远的地方慢慢的形成并且逐渐变大。

　　“咔咔！”邪恶骸骨张合了一下自己颌骨，通知自己的周围的仆从，不过这时候那个白色的钻头已经完全形成，足有三个足球大小。并且以非常高的速度直接朝着它窜过来，邪恶骸骨只来得及把身体偏一下，就被旋转的钻头直接带走了一只左手骨，而在它左手边的那个青铜仆从连胸骨和头骨都被打成了碎末。在击碎青铜仆从以后，那个钻头并没有停止仍然不停的前进着直到把十几个实体幽灵卷进来搅成点点荧光以后才慢慢的消散了。

　　“靠！消耗400多点魔力施展的晨曦螺旋炮果然生猛，晨曦之主老子爱死你了！”陈凯看着自己状态栏里面一排十几个经验获得和眼睛里冒过的一连串可怕的伤害，非常兴奋的吼着。

　　“咔咔！”邪恶骸骨看着被搅成碎片的左手骨非常的愤怒，它直接抽出了自己的骨刀朝着陈凯冲来，身后俩个青铜仆从也拿着骨头刀向着陈凯扑了过来。

　　“好兄弟！今天可是你第一次上场，别给老子阳痿了！”陈凯抽出背后的巨剑对着手中的武器轻声的说道，然后他的身体快速的在地上一蹬快速的跑过一串平底朝着当先的邪恶骸骨扑去。

　　射人先射马，擒贼先擒王这个道理谁都懂，但是马好射，王却难擒。陈凯自然知道邪恶骸骨的实力，但是刚才那一记螺旋炮已经让陈凯估算出了这个骸骨的真实情况。并不是陈凯想象中的四阶邪恶骸骨，而是三阶青铜邪恶骸骨。是一只尚未进化到真正邪恶骸骨的怪物，因此陈凯才会那么大胆朝着它扑上去。

　　“咔嚓！”陈凯的巨剑直接砍碎了一只青铜骸骨仆从的武器，它的武器骨骼硬度估计只有几百点，面对威力和锋利都异常高的巨剑辉光之刃来说显得异常脆弱和无力。陈凯的武器不光砍断了对方的骨质长刀，还把它的一条骨头膀子给卸了下来。不过边上的青铜邪恶骸骨直接捡起地上的那只左手按到了自己的手上，补充完整以后才继续发出着咔咔的声响朝着陈凯扑来。

　　它的武器上凝聚着淡淡的黑色气息，在挥动时会不停的搅动着空气。那种气息让陈凯非常的厌恶乃至于憎恨，陈凯恨不得直接把它的骨头全都拆了。陈凯明白这是自己已经完全觉醒的斗气属性和神明状态对邪恶气息的天然反应，只是这种反应强烈了点。

　　“为了奥罗拉的荣耀！”随着陈凯的低声沉吟，一道洁白的火焰迅速窜上他的巨剑。陈凯直接挥动着燃烧着纯白火焰的巨剑朝着那个青铜邪恶骸骨的重重的斩去，“铛！”金属和白色骨质长刀交集时竟然发出了一丝金铁的声音。陈凯斗气和魔力催动的白色火焰瞬间一涨直接朝着骸骨的身体烧去，被白色火焰烧到的地方一下子露出了灰白的色泽。

　　“－130！”“－130！”……青铜邪恶骸骨的身上连续不断地冒着纯白色的伤害，陈凯知道那是圣裁中圣火的灼烧效果加上神圣仇恨这个永久祝福造成的效果。对于邪恶生物双倍伤害的特性让陈凯对付这些骸骨如鱼得水一般的舒畅，每次使用神术攻击都能达到非常惊人的效果。

　　陈凯的眼角余光看到俩只青铜骸骨仆从正挥动着骨刀朝着他扑来，在那一瞬间陈凯鬼使神差的将斗气冲到脚下，身体一下子从邪恶骸骨的正面暴退着。在退出了三步以后再次左脚一蹬窜到了一只青铜骸骨仆从的后面，巨剑直接重重的下劈，带着斗气的武器直接把青铜骸骨的身体劈的朝前扑去。穿过了一个淡淡的虚影倒在地上，看着那个逐渐消失子空气里的虚幻影子陈凯知道刚才那一瞬间他摸到了幻身步的门槛，可惜只有那么一瞬间。

　　抓住机会就要狠狠的攻击，这个道理无论是查尔斯还是巴斯都教导了陈凯无数遍，陈凯自己也明白这个道理。他自然不会放过倒在地上的那个青铜骸骨，前提是有机会才行。

　　在他想要攻击之前，俩把带着让陈凯异常恶心的黑色气体的骨刀朝着陈凯的身体砍来。陈凯只能放弃攻击地上的青铜骸骨转动着巨剑架住俩把让他异常讨厌的武器，然后脚重重的踏在地上的青铜骸骨背上。把刚刚想要爬起来的骸骨再次踩进了土里，并且还踩裂了俩根肋骨带起了近100点的普通伤害。

　　“给老子滚！你们这些烂骨头架子！”陈凯奋力把巨剑往上一冲，直接架开俩把武器。接着挥动着武器扑向那只少了一条胳膊和断了半截骨刀的青铜骸骨，泛着乳白色光泽的巨剑直接砍在对方的头颅上，打的它眼眶里的红色亮光一阵激烈的闪动，差点直接熄灭了。并且颅骨的一侧出现了一条大大的裂缝，很多黑色的气息从里面慢慢的流失出来。

　　“－2081！”在斗气和神圣愤怒的双重支持下，陈凯直接造成了俩千多点的伤害，可惜没有直接击碎它的颅骨，不然就可以让一只青铜仆从变成一堆碎骨头了。

　　陈凯非常可惜的叹着气，他背后的几个骸骨可没有给他再次攻击的时间。在陈凯停顿了一下以后它们很快就朝着陈凯的背后扑来，准备从背后朝着陈凯狠狠的攻击一下。

　　陈凯则直接伸出一只单手，抓着那个被他差点爆头的骸骨的颅骨，一下子推着它往后退着。他的手上散发着洁白的光芒，另外一只手则把巨剑扛着肩膀上。“神圣冲击！”这是那个倒霉的青铜骸骨听到的最后一句人间语言，接着它的眼眶里就闪过了一阵白光，整个身体在陈凯的眼前变成了一堆散落的白骨。

　　陈凯知道哪怕是青铜级的骸骨顶天也就4000点血量，尤其是重要的头颅被神圣法术击中以后根本就是致命性的破坏。当然这样做是非常危险的，骸骨可不会乖乖的让你抓着脑袋。而用整个手掌近距离施展神圣冲击这个神术，是陈凯最近才从荣恩主教那里学会的，代价就是抄写了近三十本晨曦祈言以及做了三个晚上的书记员。

　　在杀死那个青铜骸骨仆从以后，陈凯迅速扛着自己巨剑朝前冲去，直接冲进了实体幽灵的范围里面。然后横着挥动起巨剑直接扫出一道洁白的斗气斩，一下子把近六个实体幽灵变成了散落在空气中的莹白光点。对于幽灵这种由纯粹负面能量组成的怪物来说，充满了光明属性的斗气简直就是天然的毒药，沾到一点就要命的，更别提一个纯斗气组成的半月形剑气。那道剑气直接劈开了它们的身体，让它们的身体从中间被光明属性的能量往俩边灼烧着。连惨叫都没有发出几下瞬间回归了自然的怀抱。

　　“哇塞！那个猛男好酷！”玩家们看着在幽灵堆里肆虐的陈凯发出一阵惊叹，他以极高的速度收割着那些幽灵，基本上被那个散发着白色光晕的巨大武器伤到的幽灵很少能够活下来的。而他的背后几只青铜骸骨仆从和它们的老大正在不停的追赶着，张合着嘴巴发出咔咔的声响。

　　陈凯再次直接劈碎了一个只有十级的幽灵以后直接拖着巨剑冲进了玩家的阵营，当然他不是胡乱冲的，他的目标就是许飞他们这里。在他冲进来以后，赵铁柱和苏婉迅速封堵了那些青铜骸骨的前进的道路，然后数百个法术从不同的方向砸到这些冲到玩家面前的骸骨头目身上。只是俩轮攻击，这几只让玩家头疼了半天的骸骨就变成了一堆碎骨头。没有指挥官的骸骨和幽灵群体，自然被玩家很快的消灭干净。

　　“老大！你刚才实在是太帅了，那个动作简直就是酷毙了！”费云和王学文拿着拍下来的陈凯插武器的动作画面对着陈凯说道，“你现在一定是很多小女生的偶像了，这动作简直就是帅到掉渣。苏老哥，我们怎么就没发现你用那动作的就没有那么帅呢？”

　　“那是因为老子武器和装备不好！”苏星河留着口水看着插在陈凯身旁的那把巨大的武器，巨大的剑身在阳光下散发着迷人的光泽。不光是苏星河流口水，所有看到这把武器真实面目的玩家都在留着口水，不过他们都是看过陈凯刚才表现的。尤其是发现陈凯他们队伍里有俩个二阶职业以后自然不会那么不识趣，只是不停的流着口水看着陈凯的武器和盔甲，一边不停的打听的价格和属性。

　　不过守口如瓶的陈凯自然不会把武器的属性透露出去，只是透露了盔甲的属性和价格。那十五万金币的售价直接把大部分玩家给吓退了，不过依然有几个看起来很有钱的玩家希望陈凯能够在金币兑价调低以后卖给他们，当然直接被陈凯拒绝了。

　　他们还想丢下几句狠话，不过想了想也就算了，最后还是从陈凯手里要到了进出亚多力克地下商会的地址和方法。当然这些是收费的，除了介绍费以外还有信息透露费。这几个人在付了钱以后飞快的带着人跑了，陈凯最后也没有告诉他们购买即使是在地下商会玩家购买法术炼金装备也是受到限制的，除非是原住民带领或者拿着骑士团的凭证，不然根本不能购买到属性装备。

　　费云很快就收拾好了战利品，哪怕是遗迹当中产生的boss身为死亡生物的他们都是游戏世界里最穷困的存在。身上的骨头基本上除了死灵法师以外没人要，而死灵法师自然不会跑去购买，这些骸骨产生的地方实在太多了。因此基本上属于赔钱货，至于其他战利品。大部分骸骨身上是米有盔甲的，少部分披了层布条，再少部分披了层皮。能穿起金属装备的是少了又少的那种，至于被干掉的那些。抱歉！一只穿金属装备的都没有，倒是有一个青铜骸骨的手指上带着一个魔法戒指。当然依然是最低级的那种，不过东西倒是不错，许飞摆弄了几下以后朝里面输入了一点魔力，然后一个飞舞的光球飘了出来，照亮了周围五米的范围。非常不错的照明工具，这是所有人看着这个戒指以后的唯一想法，尤其是它光球漂浮范围非常固定，基本上不会移动。


第93章 地下遗迹

　　“让菲菲拿着吧！”陈凯这样说着，因为只有不怎么参加战斗的治理者才能更好使用照明。战斗的时候可没时间照顾周围的光亮，所以只能辛苦牧师了。不过大部分时候玩家很少在晚上战斗，昏暗的环境里更多的则是插火把，因此陈凯也不清楚这个戒指到底有多少用。

　　“老二还有多少可以升级？”陈凯转过脑袋问着许飞，他的手上抓着一只已经烤熟了的蜈蚣。

　　“大概10％吧！水哥你真的打算吃这东西？”许飞小心翼翼的问道。

　　“咔嚓”“烤的味道挺好的！有什么问题吗？”陈凯咬了一口蜈蚣对许飞说道。

　　“没有！只是这些蜈蚣是那个威利从那个哥布林营地里的骨头架子上弄来的。”许飞看着陈凯小心翼翼的说道。

　　“什么！”陈凯惊讶的跳了起来，然后直接挥手把手上的半截蜈蚣丢掉了。想着自己吃下去的那半截蜈蚣，陈凯脸色变的有点发绿。“呕～～～”一大团泛着黄水的呕吐物出现在地面上。

　　“看起来水哥还是非常在意食物的产地的！”所有人对王学文的这句话表示非常赞同，纷纷点着脑袋表示同意。不过他们的目光都从地上那摊恶心的呕吐物上转开了，纷纷偏过头去。

　　陈凯在吐完以后软着脚离开了那块地方，重新找了一个落脚点。并且让王菲菲帮忙治疗一下自己食物中毒的症状，异常倒霉的他不光因为吃了从死人骨头上捞出来的蜈蚣而呕吐，更重要的是他烤的时候忘记把蜈蚣的毒牙处理一下。结果自然是吃下去就中毒了，而且还是异常猛烈的那种。

　　王菲菲不停的从背包里掏出解毒药水给陈凯灌进去，直到队伍里陈凯的不良状态慢慢消失为止。

　　“水哥！这些东西还要放着吗？”许飞从背包里掏出了几十个蝎子和蜈蚣，陈凯看到以后直接摇了摇头。许飞自然是从善如流，直接把它们丢进了野地了，有几只蝎子在被塞进背包里十几天以后依然保持着鲜活的状态，只是稍微过了一会儿就瞬间从地上爬了起来朝着野地里钻了进去。

　　陈凯一直过了半个小时才从中毒状态里恢复过了，他发誓这辈子再也不吃烤蜈蚣了，不过现实是不以他的思想为转移的。陈凯觉得不会想到日后还会尝到烧烤蜈蚣的滋味，但那是非常以后的事情了。

　　由于中毒的缘故陈凯只能呆在一边看着其他人练级，做了整整一个小时的经验宝宝。蹭经验的感觉并不是很好，尤其是系统按照战斗贡献分配经验，加上陈凯已经是二阶转职了的低阶骑士，他能够蹭到的经验简直是少的可以。每次最多也就几十点，就连战斗贡献最少王菲菲的经验都增长了1％，而陈凯的经验只增加0.01％都不到。

　　陈凯不知道要挑战几阶的对手才能让自己升一级，不过他唯一能清楚的一点就是那个对手不光要比他高一阶而且还必须是接近一下一阶的那种，并且在同阶里面也得算是很厉害的才行。

　　整个北方遗迹周围分布着大小的玩家分类出来的练级区，也就是原住民标注的充满了污秽气息的地方。每一个地方只要经过一段时间就能诞生出一个邪恶生物，比如说实体幽灵，死亡骸骨这些。玩家可以亲眼看到它们的诞生过程，骸骨的产生最简单了，只要周围有死亡的生物或者骨头，就能慢慢的在黑色气息的驱使下站起来。幽灵的产生则相对复杂点，需要有一颗种子成长而成，那个种子也就是被玩家消灭的幽灵死亡以后分散出来的莹白光点，每一个光电都有可能会成长成一个新的幽灵，还能带着他们生前的样子。唯一的区别就是它们没有记忆，活动完全被负面能量支配着。

　　原住民把实体幽灵称为生者的回忆，据说是从生者的思念中结合负面能量诞生出来的。并不是生物死亡的灵魂，冥神可不会允许死者的灵魂在人间徘徊，当然那是对弱者来说，强者的灵魂徘徊人间的也不少。不过很少有好下场，大部分都会被负面能量侵蚀以后失去原本的理智，结果变成了邪恶生物。

　　实体幽灵很少超过二阶，大部分都是十几级的怪物，而且最惨的是他们没有多少攻击力，只能吓唬人或者影响部分意志薄弱者。因此获得消灭它们获得的经验非常少，不过耐不住这些幽灵数量多，并且有时候还会有很多长的一摸一样的幽灵出现。

　　一小时以后陈凯才从中毒状态里稍微恢复过来，不过依然是全身无力，只能作为辅助者站着挡挡怪，或者施展神圣净化以及其他神术消灭点死亡生物。陈凯的新神术晨曦螺旋炮对死亡生物的可怕伤害力在这时候开始逐渐发挥出来了，由于神圣仇恨这个永久祝福的存在，陈凯的每一个攻击性神术对邪恶生物的效果都是俩倍伤害。虽然螺旋炮是单体法术，但是它可怕的穿透性，以及直线洞穿性的特点让它具备了范围攻击的特性。

　　哪怕是陈凯不加大魔力的输出，一个螺旋炮的攻击距离也能保持到近30米。也就是三十米内它对所有的直线上的邪恶生物都具备攻击性，这点那些散落在周围的粉碎骨骼和飘荡在空中的莹白光点可以证明。

　　螺旋炮还有一个致命的确定就是无法控制，这点荣恩主教也证明了。哪怕是他用尽全身力气也没办法让螺旋炮的轨迹发生任何改变，而且只要自己友方在攻击直系上，连叫对方躲的可能性都很低。因为它的速度实在太快了，每次攻击都能发出撕裂空气的呼啸声，可见那速度有多快。

　　陈凯还发现一个问题，他手上没有合适的盾牌，原来那个盾牌他已经低价处理给林雷了。现在背包里只有那些秘银木盾，还都是破破烂烂的。木盾被破坏以后很难修补，工匠基本上不会去修，玩家则是不会修。因此这些盾牌陈凯必须省着点用，万一被那个三阶四阶的怪物弄坏了，他可没地哭去。陈凯当然不是可惜钱，而是可惜盾牌。因为这种木头出产非常少，当陈凯打算再次去那家店里订购时，商人告诉他至少在一年内都不会再有秘银木了。因为帝国已经把秘银轻木的产地给封锁了，自然法师需要近一年的时间才能重新培育出一片新的秘银木森林，至于用来做大盾牌可能还需要三年的时间才行。

　　在一片断璧残垣的遗迹上游荡了半天以后，陈凯他们来到了一个公共营地。这里是由玩家自己建立的一片营地，外面竖立着粗粗的木头作为围墙，当然这是非常的占地行为。按照法律这片土地实际上是亚多力克子爵所有，任何在土地上建筑房屋的行为都必须得到城主的允许。不过这年头私搭乱建在现实里都有，更何况是在游戏里。只要不建筑永久性的土石结构房屋，城主是不会在意在一片充满了污秽的遗迹边缘出现一片帐篷的。

　　对于能够自主清理城市周边的污秽生物，并且不停的清理周围的新诞生的魔物的旅者，无论是那个城市的城主都会非常欢迎的。当然如果他们能够不吃不喝，不到处捣乱就更加好了，这是所有城主内心里最大的想法。

　　城主的骑兵团每三天会过来巡视一下，确定这里没有出现任何永久性的建筑物，当然那些围墙不在考察之列。因为城主也知道一个有围墙的地方远比没有围墙要安全的多，他只能在法律允许的范围内给予旅者一点点便利。至少他们晚上不用担心被成群的骸骨摸到帐篷前面，而没有时间穿上盔甲。

　　“总算可以不用睡那个破烂的帐篷了！”看着陈凯打开法术帐篷，所有人都非常高兴的欢呼起来，毕竟回到城里面住宿是需要很长时间的。许飞零时购买的帐篷里面可没有法术帐篷那么舒服，只是铺了一层薄薄的毯子而已。

　　所有的女孩子在陈凯掀起帐篷的瞬间就朝着里面冲了进去，长时间没有洗澡的她们现在感觉全身上下都有几百只跳蚤在爬动。以前他们还没怎么觉得，但是享受过天天洗澡的舒适生活以后绝对不会习惯一个多星期不洗澡的可怕日子。

　　“晚上你们怎么打算！”陈凯在坐在帐篷大厅里看着刚刚洗完澡的众人说道。

　　“当然是睡觉了！老大你不知道飞哥买的那个帐篷有多小，五个人一起睡都挤得要死。柱子的脚还特别臭，睡相也差！我只是被他在梦里踹醒了十几次。”王学文抱着一个鹅绒枕头说道。

　　“然后呢？”陈凯看着不停打瞌睡的许飞问着。

　　“明天去查看一下那个地下遗迹！据说里面的污秽生物更加多，很多队伍都喜欢到那里练级。而且这个地下遗迹非常的大，只是有近五公里的宽度，还分了很多层。现在已经被探索出了的只有俩层，第二层里面据说出现过邪恶骸骨，探路的队伍只挡了一下就被分尸了。”苏星河靠在背垫上说着，他的眼睛依然盯着陈凯背后那把巨大的武器，口水都差点留下来了。

　　“那好吧！大家好好休息，早上记得按时起床！”陈凯说着就自己走近了房间，很快的里面就传来了阵阵呼噜声。

　　“老大睡觉的速度还是一样的快啊！”费云听着陈凯的呼噜这样说道。

　　“哎呀！老子忘了问他战士类晋级是什么样子的了？陈怡那个小丫头连自己都搞不清是怎么样完成晋级的。”苏星河突然一拍大腿站起来说道。

　　“老苏！你拍大腿就算了，干嘛拍我的大腿！”赵体柱揉着被打的生疼的大腿冲着苏星河说道。

　　“呵呵！抱歉！”苏星河不好意思的说着，然后转身就进入了自己的房间。

　　第二天当陈凯用铃铛把所有人叫醒的时候，许飞他们才知道那天晚上又有一群骸骨和幽灵跑到营地外撒疯了。甚至还差点把帐篷给拆了，因为法术帐篷的隔音效果只有陈凯半夜爬起来参加了战斗，其他人睡得和死猪一样。

　　“我发誓我一定要把你们的床全都换掉！老子半夜整整摇了三分钟的铃铛，你们这帮臭小子竟然一个都没有爬起来。”陈凯站在帐篷里不停的咆哮着，晚上他爬出帐篷的时候几个骸骨已经冲进了营地里面，甚至有一个就在陈凯的帐篷外面。它刚刚拆掉了一个没人值班的帐篷，并且朝着陈凯他们的帐篷跑过来。

　　陈凯直接挥动着武器把那个只有一阶实力骸骨变成了碎片，然后踏着步子冲到了围墙周围，参加保卫营地的工作。好在晚上前来捣乱的骸骨只有几个小队，并且都是一阶二阶的货色。它们很快的就被得到消息的玩家给清理了，不过让陈凯恼火的就是直到他回来，许飞他们依然在房间里打着呼噜，抱着他们柔软的枕头睡大觉。

　　当然最后陈凯依然没有把许飞他们的床换掉，因为就算换掉他也被办法把几百公斤重的床一个人搬出去。许飞他们自然不会过来帮忙，把自己温暖的床变成硬板床铺。

　　直到摸到了地下遗迹的入口，陈凯的嘴巴里还在唠叨着那句话，当然为了维护老大的尊严许飞他们如同鹌鹑一样的静静的听着，只不过最后会不会去做这点陈凯也明白，绝对不会。

　　“这地方比巴克拉小屋的地下空间还要黑，那里面至少还有火把！”费云低着脑袋嘟囔着，作为盗贼他必须为队伍指引道路。虽然亚多力克有这个地下遗迹的完整地图，但是那是它被破坏以前，每年地下遗迹的一些地方都会发生坍塌或者损毁。因此道路改变是非常正常的现象，陈凯他们只是在遗迹里面走了不到三分钟就遇到了十几处大大小小的坍塌位置，有些还是刚刚坍塌完成的。一些细小的碎石不停的从顶上滚落下来，让人感觉非常的恐惧和害怕。

　　陈凯还看到几根白色碎骨被压在倒塌的条石下面，他估计这些不是遗迹里面的怪物就是倒霉的冒险者。他最希望的事情是自己不会成为那些白骨的一员，哪怕是在游戏里面，这是陈凯看到一具被压得四分五裂的玩家尸体以后想到事情。

　　“老二！你不是说这里有很多怪物吗？都快走到第二层了，我怎么没有看到任何一个污秽生物啊？”陈凯咬着一块肉干对着许飞抱怨着，他们一行人一直走到了第二层的入口处，都没有在任何房间里看到一只怪物。有的只有散落一地的骸骨，以及飘散的光点。

　　“谁知道呢？估计被人清理了吧！”许飞小心翼翼的说着，作为法师体力一只是一个大问题，队伍了的四个法师和俩个牧师的体力值基本上没有超过180的。在巨大的地下遗迹里乱窜的结果，就是体力值飞速的下降着。

　　“好吧！头儿，我想我们迷路，这里根本不是第二层的入口！”费云灰头涂脸的从那个下行通道里爬出来，“该死的，这下面全是烂泥！”

　　“……老二，你确定你买的是新出来的探索地图？”陈凯转过脑袋僵硬的看着许飞。

　　“没错啊！是最新版……怎么回事地震了吗？”突然许飞从地上爬起来，他感到地面出现了剧烈的摇晃。

　　“我想不是地震！是地板要塌了！快跑啊！”费云呆呆的看着地面上出现一大串裂缝，朝着陈凯他们吼道，不过显然他通知的有点晚。“轰隆”一声陈凯他们一起从第一层的地下遗迹摔到了第二层，并且砸穿了第二层的地板到达了第三层的未知地域。

　　“咳咳～～真他妈的倒霉！”陈凯艰难的搬开身上的一块小石头，虽然从一层砸穿了进二十米的距离掉到了第三层。但是大部分人都只是受了点轻伤，只有倒霉的费云的大腿被一块石头砸断了。疼得他差点没哭出来，不过只要不是断肢的伤害就都能被治愈，前提是把骨头复位。

　　这种骨折的伤势苏星河和苏婉处理的比身为牧师的王菲菲还要好，在简单的固定以后，陈凯和王菲菲一起在费云的大腿上施展的治疗神术。不过即使骨头长好了，费云想要行走依然是一件困难的事情。他只能拄着拐杖和牧师呆在一起，探路的工作则由身为游侠的周萱胜任。

　　陈凯其实很想用甩钩从掉落的地方爬上去的，可惜钩子甩上去的结果则是勾下来一块更加巨大的石头。因此陈凯放弃了爬上去的想法，不得不冒着未知的危险从第三层爬回第二层甚至第一层。

　　“小飞！现在我总算相信你那张地图是真的了，不光是最新的，而是还是刚刚出版！”陈凯用力的架住一只青铜骸骨的骨刀，第三层最低阶的怪物都是青铜阶的骸骨，也就是系统等级在三十级以上的家伙。

　　“妈了个逼的，那个该死的奸商！下次让我看到他，老子一定用法杖塞进它的屁眼再使用奥术炮弹！”许飞寒着脸愤怒的吼着，这张地图整整花了他十个金币，还是从一个原住民盗贼手里弄来的。

　　“嘘！安静点，前面有一只骸骨兽！”周萱小心翼翼的透过转交的墙向后提醒着，骸骨兽是唯一证明存在听觉感知的死亡生物，虽然它们的听力非常的弱，只能感到周围三米范围的声音。不过任然被原住民里的学着冠以死亡生物里的奇迹，当然大部分冒险者则非常讨厌它们，不光是因为它们的实力，更重要的是它们不光能听到声音还能感知震动。它们是最好的财宝守卫者，即使是死了以后，因为它们本来就是死的。


第94章 洛克李福骸骨丧尸兽

　　“骸骨兽！我喜欢！”费云拄着拐杖舔了舔嘴巴，不过他忘记了现在的环境，直接脑门上挨了很快的一记脑门拍。陈凯小心翼翼的探出脑袋观察了一下那只骸骨兽，然后再缩了回来。

　　转角的骸骨兽并没有因为响动而从它守卫的地方离开，其实它早就发现转弯口的那些令它垂涎的生命气息了。不过碍于职责它必须要守护好自己所保管的财宝，其次才是获得新鲜的血肉。当然获得血肉的前提是对方跑到它的面前，实际上大部分它身边的骸骨堆都是那些贪图背后财宝的冒险者留下的。一部分被邪恶力量改造成骸骨兽的同类，另外一部分则变成低级的骸骨战士。至少在骸骨兽眼里，骸骨战士是低级的。

　　同样由于天性的问题，大部分骸骨兽都是独居的，因此陈凯他们看到的骸骨兽只有一个。但那高高的骨架和巨大的牙齿告诉陈凯他们，这个骸骨兽生前是一只体型巨大的怪物。

　　它躺在地上的时候就有陈凯那么高了，站起来至少比陈凯高一半。一条大腿骨足有俩个陈凯大腿那么粗，那个牙齿洁白美丽而且坚硬。看到骸骨兽洁白的牙齿以后，陈凯第一个想到的是查尔斯那口白牙，然后是苏婉粉红嘴唇里的一口小白牙。

　　费云则是趴在地上看着骸骨兽背后的那个巨大的宝箱流口水，他敢肯定那个宝箱里一定有好东西，因为在牧师手指上光球的照耀下整个宝箱的锁显示非常完整，上面还覆盖着厚厚的蜘蛛网。不过由于光线太暗，再多的细节就看不清了。

　　“老大！这家伙打不打啊？”费云从地上爬回说道，那个宝箱实在太诱人了，因此他不得不丢下拐杖爬过去看看。

　　“打个毛！人家是四阶生物，你想送死我不拦着你！周萱看看有没有其他路？”陈凯直接打消了费云的幻想，如果是三阶生物他还有兴趣试试，四阶生物基本上没多大兴趣了。不是怕打不过，而是太危险。要是陈凯队伍里所有人都是二阶的话，陈凯绝对是一挥手冲上去揍它，可惜他们只有俩个二阶，而其他人则全都是快要升级的那种。陈凯可不想因为一时的贪欲，不小心让其他人回神殿重生。他损失不起这个时间，对于职业玩家来说时间是最宝贵的东西。

　　尤其是现在已经有近千个玩家二转了，玩家转职越多代表着陈凯他们领先其他人的机会越小。

　　虽然陈凯不想打，但是不代表他能躲过去，在绕了半天以后所有人郁闷的发现唯一的通路就在那只骸骨兽的边上那个通道口，正对着骸骨兽那趴着的大嘴巴。

　　这下既是不想打，也得硬着头皮往上冲了。陈凯头疼的揉着脑门，这种情况让他非常的郁闷，他还不能把天花板弄塌把骸骨兽埋了。那样的话被埋的不光是骸骨兽，还有他们出去的希望。

　　“老苏那本死亡生物图鉴上怎么说骸骨兽的，这玩意怕圣火还是怕水来着！”陈凯抓着自己的巨剑在转角看着那只骸骨兽问着苏星河道。

　　“我靠！你难道不知道现在已经记录的骸骨兽超过三千多种了吗？老子怎么知道这家伙是哪种，这种形态的骸骨兽至少有三百二十几种，每一种怕的东西都不一样。”苏星河站在陈凯后面郁闷的说道，“不过唯一一点我能够肯定！这个大家伙绝对不会怕我们，注意那个大狗已经醒了！”说着苏星河用力的拍了拍陈凯的肩膀朝后退去。

　　“操！你怎么把老子推出来了！”陈凯愤怒骂着苏星河，但是最主要的事情是如何处理他前面那只已经清醒过来的骸骨兽。

　　“吼～～～～”原本在陈凯他们认为的全是骨头架子的骸骨兽突然发出了一阵巨大的吼声，“妹夫！老子现在能够确定他是三百多种该体型的骸骨兽里的三十种骸骨兽里面的一种！”苏星河在很远的对方对着陈凯叫着。

　　“滚！老子还不是你妹夫！再说你不说老子也知道这家伙是那三十种里面的一种了。”陈凯用力的抓了抓剑柄咆哮着说道，然后他听到了苏星河的惨叫声，明显是被他妹妹拿着致命武器在那里死命的掐着。

　　“砰！”骸骨兽在咆哮一声以后用力的抓着地面一蹬四足，瞬间加速着冲到陈凯面前，巨大的骨质爪子横扫着朝着陈凯抓来。“铛～～吱吱～～”陈凯直接用巨剑挡住了那个爪子，但是却直接被那个力量压在地上蹭出了一大段距离。金属的战靴与地方摩擦着发出阵阵火花。

　　“娘希匹，这家伙是洛克李福骸骨丧尸兽，给老子瞄准它的腐败心脏攻击！”陈凯在被攻击到以后通过系统信息知道了攻击自己的骸骨兽的名称，不过他心里可没有多大的兴奋，反倒是如同吃了苦瓜一般。

　　“倒霉！怎么会是这个类型的，它的心脏周围可全是类似金属一样的骸骨装甲啊？”苏星河拍着自己脑袋哀嚎着，这种类型的骸骨兽是他最不愿意见到的。

　　这时候既是不愿意见到也是没有办法的了，要么永远在遗迹下面做地老鼠，要么就被干掉然后回神殿重生，再要么就是干翻这个骸骨兽大家一起爬出去。如果让其他人选所有人都会选择三而是前面俩项，因此俩个对死亡生物有重大伤害的神术一下子击中了那个骸骨兽。陈怡虽然想使用光环进行攻击，但是现在最重要的是抵抗骸骨兽身上的邪恶气息，因此她开启了三个祝福和恢复类型的辅助光环，而不是带有攻击性质的光环。

　　“老二！给老子跑到骸骨兽的后面去，柱子记住万一老子拉不住了你死也得给老子挡住了！快点，快过去！妈的，给老子回去！”陈凯用力挺起武器，一下子砍在骸骨兽的鼻骨上面，带走了一丝白色的骨屑。即使这样陈凯也只是给这只骸骨兽造成了不痛不痒的几百点伤害，对于它近十万多的血量来说简直就是微不足道。按照血量的估计，这只骸骨兽是精英模板生物。

　　骸骨兽摇晃了一下脑袋，然后继续朝着陈凯咆哮了一下，一些腥臭的气体喷到了陈凯的身上，瞬间让陈凯有一种想吐的感觉。那是一种穿了三年臭袜子和臭鱼塞到一起的腐臭味，就算站在陈凯身后的苏星河也差点被熏晕过去。

　　骸骨兽的攻击势大力沉就算陈凯以二阶的实力加上新的装备也感觉力量不够，但是陈凯还是努力的扛着怪物的攻击，因为现在也只有他能够挡住骸骨兽的攻击不死。许飞他们则快速的从墙边窜到骸骨兽的后面，从后面对着宽大的骸骨兽尸体准备施展攻击。

　　显然许飞他们位置有点太过靠近骸骨兽守护的财宝了，因此它马上就想要转过身来，准备朝许飞他们施展攻击。不过陈凯自然不会让这只骸骨兽的得逞，他在骸骨兽转身的瞬间用力挥动巨剑，一刀劈在它的肋骨上。

　　带着庞大斗气的巨剑直接劈在肋骨，并且形成了一道斗气斩俩次攻击在同一个位置。“－1073！”“－1715！”连续俩个近千的伤害自然把骸骨兽的注意力给吸引了回来，因为陈凯砍中的是它包裹自己心脏部位的腐败皮肉。

　　对于洛克李福骸骨丧尸兽来说它有俩个致命的地方，一个是头颅里的灵魂，另一个是作为身体力量补充，失去心脏它的能力要降低一半。

　　因此心脏部位受到威胁的骸骨兽自然会把注意力集中到陈凯的身上，并且挥起爪子朝着陈凯用力的打过来。刚刚消耗大量斗气的陈凯一下子没有反应过来，直接被横扫出去，重重的撞在墙上。“－370！”陈凯一下子喷出了一大口鲜血，虽然没有造成肢体伤害，但是庞大的力量却差点把陈凯拍成饼。

　　“操！这一下可真够狠！”陈凯在地上向左一滚躲开了骸骨兽朝着他身体拍下来的一爪子，马上站起来朝身后退去。

　　“咚！”陈凯仅仅退后了一步那只骸骨兽就朝着陈凯用脑袋顶了过来，一下子就把陈凯连同武器一起顶到了墙上。陈凯背后的直接和墙体来了一个亲密接触，如果不是陈凯用武器死死的顶着骸骨兽的俩颗大牙，估计他已经被咬死了。

　　看着这种情况，其他人用尽力量朝着骸骨兽拼命的攻击着，那包裹着心脏的胸腔位置不停的被法术神术以及武器攻击着，虽然每一次都造成一点点伤害，但积累起来却让骸骨兽感觉非常的难受。

　　如果一直小蚂蚁咬你一下你可能没多少感觉，但几十只几百只蚂蚁咬一下还是很疼的，尤其是这些蚂蚁还有毒的情况下。骸骨兽被骚扰的非常烦怒，它一下子放弃了陈凯直接挥着爪子朝着身后快速的一扫。

　　不过其他几个人显然要比满负荷的陈凯敏捷多了，直接朝后一跳躲过了骸骨兽的攻击。并且开始不停的躲避着骸骨兽的扑咬和爪子拍打，作为死亡生物骸骨兽虽然等级较高，但是它的动作却不是特别灵敏。它必须要感知到生物的位置才能做出一下步的攻击，因此当面对几个目标时它一下子没有办法锁定气息了。

　　只能对着苏星河他们几个不停的挥动着爪子，做出横扫类的攻击。显然它的每一次攻击都落空，几乎每一次都被其他人给闪掉。眼看着骸骨兽那如同灯笼一样的红色眼光逐渐变成紫色，都快到达爆发的顶点了。

　　一只闪着星晨光芒的长矛一下子插在了它的后脑勺上，瞬间爆炸开来。巨大的冲击力和强烈的神术气息打的眼睛里的红色火焰一阵乱颤，它的生命力一下子被打掉了近三分之一。

　　“吼～～～～”骸骨兽眼眶里的火焰一下子爆发出来，它立刻转过身瞪着身后给自己重创的陈凯，换来的却是一记神圣冲击。白色的光芒直接冲击到了它的眼眶里面，让它作为眼睛的红色眼珠变成了散发白烟的眼眶。

　　“－479！”骸骨兽的生命值再次下降了一丝，不过它的愤怒程度却上升了不止一点。它双爪朝天一抬，然后用力的往地面拍了一下。所有人都以为他会一下子把地面砸穿，事实却是俩道黑色的爪刃朝着陈凯扑了过来，地面上却是连一点裂痕都没有。

　　陈凯看到它的动作以后直接掏出一面盾牌竖在前面，把整个身体缩在后面，并且朝着嘴巴里灌下了一瓶治疗药剂。“砰！咔嚓～～！”那面非常坚硬的秘银木盾牌直接被爪刃劈成碎片，击碎盾牌以后黑色的如同斗气斩一样的攻击还直接撞到了陈凯的身体上，直接把他打飞出去。

　　“－150！”陈凯好不容易拉到500点的血量再次被降到了不到50％，骸骨兽则继续朝着陈凯冲过了，想要一下子把他给拍死。

　　骸骨兽直接一爪子朝着陈凯拍过来，但陈凯这时候却直接脚下一弹从原地弹开。后退几步以后斗气迅速冲到脚底，朝着骸骨兽身前冲去，就在它眼皮子低下身体一转留下了一个淡淡的影子以后身形消失在它面前。

　　骸骨兽只感到自己背上一重就发现一个人已经坐在了它的脊背上，它开始拼命的挣扎不停的原地跳动着，想要把陈凯甩下来。陈凯直接掏出了一把匕首插在骸骨兽身上的骨头缝隙里面，一边抓住骨节一边抓着匕首不放。虽然骸骨兽脊背上的那些突起硌的他胯间生疼，但是陈凯却不能松手，松手的结果就是从背上摔下去然后被骸骨兽拍死。

　　陈凯手上不停的朝着匕首输入着斗气，光明属性的斗气直接和骸骨兽身体里黑色气息产生了激烈的争斗，让骸骨兽异常难受。它的挣扎幅度开始不断的加大和变得剧烈，陈凯觉得自己的蛋蛋都快被硌碎掉了。这还是有一层厚厚的铁甲挡着，如果没有铁甲陈凯根本连骑都骑不上去。

　　“攻击啊！给老子往它脑袋上攻击！”陈凯大声的吼着，他感觉自己的手上力量越来越低，估计坚持不了多久就会被甩下去了。

　　“跳你老母！”赵铁柱冲到骸骨兽面前直接用盾牌拍在它鼻骨上，然后挥动着斧锤砸到它的前肢上面。打断了它疯狂跳动的行为，几个近战几乎拼着名把骸骨兽围了起来，不停的朝着骸骨兽的心脏和脑袋攻击者。

　　陈凯感到力气恢复以后直接往嘴巴里灌进一整瓶法力药水，一瓶价值近五千金币的法力药剂一下子消失在陈凯的嘴巴里面，这瓶是市场上唯一能找到的恢复法力的高等药剂，再高等的也只有那些大法师的私有货了。每秒10点的恢复速度，可以为陈凯补充近千点魔力，当然前提是陈凯的魔力源泉能够容纳这些魔力。因此陈凯的魔力以非常疯狂的速度上升着，他直接抓着匕首朝着骸骨兽骨骼缝隙里插了进去，然后一道洁白的圣火直接从他手上冒出来朝着骸骨兽身上烧了过去。

　　“滋滋～～～”火焰和黑色气息互相交错着发出奇怪的声音，而骸骨兽则是痛苦的开始疯狂挣扎。苏星河他们三个直接被骸骨兽一下子打飞了出去，陈凯则抓着骸骨兽身体不放手中的魔力死命的朝着燃烧的圣火输入者，几乎是恢复多少魔力就消耗多少。即使这样陈凯也有意识的控制着魔力的消耗，不让它消耗过巨。

　　骸骨兽的脑袋受到圣火的侵袭，让它不停的咆哮着，当它想要直立起来把陈凯从背上甩下去时。一根泛着毫光的长枪直接从它的胸口穿过，乳白色的斗气瞬间在坚硬如铁的保护膜上洞穿了一个碗口粗的孔。

　　当然不光是骸骨兽被这一下伤的够呛，陈凯的肚子也被击穿骸骨兽胸膛的一道斗气给打了一下。差点没有被直接打下脊背，摔倒地上。

　　“小婉！你能不能控制一下斗气的力度，老子差点被你害死了！”陈凯趴在死亡的骸骨兽身上朝着苏婉说道。苏婉的那一下不光洞穿了骸骨兽胸腔的保护膜，还直接搅碎了它那颗腐烂的心脏。一下子就让骸骨兽失去了近万点HP，而且生命还以肉眼可见的速度不停的下降着。受到重创的骸骨兽很长时间都没有力气挣扎，只能任由陈凯的圣火灼烧它的头颅。等到它积攒起力量时，头颅里代表生命的火焰已经开始逐渐熄灭了。

　　同时胸腔的防御一旦被突破骸骨兽的整体抵抗力一下子就降低了很多，其他人的法术砸在它身上不停的造成数百点甚至近千点的伤害。

　　当骸骨兽发出最后一声代表生命终结的吼叫时，陈凯已经用圣火灼烧了它近一分半钟了。圣火灼烧产生的伤害总原本的几十点，到最后数百点一跳。不过这并不代表着骸骨兽没有给其他人造成伤害，陈凯的左腿以一种奇怪的姿态扭曲着，里面的骨头全部碎了。

　　这代表着他也基本上退出了战斗序列，刚刚升级到二阶的他直接被一只骸骨兽给弄残废了，虽然只是暂时的。

　　骸骨兽的死直接让陈凯的经验槽增加了10％，而其他人则直接升到了19级。当然最大的收获则是骸骨兽身后的宝箱，以及从它脑袋里取出来的一颗充满了神圣气息的晶核。

　　这是一个充满了神奇的世界，让原本充满了死亡气息的骸骨兽在被圣火灼烧以后竟然形成了充满神圣气息的晶核。陈凯他们都不知道这种晶核的名字，但是那种平和以及安宁的气息让人感觉非常的舒适。

　　在那个巨大的宝箱里，陈凯他们找到了近数千枚金币，以及一把黄金权杖和一把泛着幽蓝光泽的巨剑。苏星河直接一把抱过那把巨剑，宣布了武器的所有权。

　　当然除了这些以外陈凯他们还找到了一些玻璃器皿，可惜是碎的。一把腐朽的木弓和变成灰的弓弦，以及一堆看不出是皮还是布的装备。当然那些装备都已经烂到不能穿了，天知道在这里面放了多久。箱子里还放着一些充满法术气息的宝石以及饰品，不过锈蚀的情况比较严重，陈凯估计需要交给鉴定专家修理一下才能使用。

　　清点完收获以后陈凯他们面临一个很重要的问题，就是拖着几个伤病员的他们怎么才能出去。显然失去陈凯这个主要战斗力，陈凯他们在三层下面连生存都变得非常困难，更别说打出去了。

　　现在唯一的好消息就是陈凯的大腿虽然骨折了，但是上好药物和治疗以后只需要三天就能行走。这是系统给出的治愈时间，远比费云的脚要好的快。估计是因为陈凯的光明属性斗气也具有一定的治疗效果的缘故吧！当然这也只是陈凯的猜测。

　　最后陈凯他们在一处坍塌的缝隙里放下了帐篷，并且拿着木头支持住顶上，再外面也设置的栅栏。一个地下三层的零时落脚点就这样诞生了，所有人都乖乖的躲在里面休息。也会出去寻找一些落单的青铜骸骨战士练级，当然是在考察了一下周围的敌人以后才进行的。

　　注：怪物模板血量公式：等阶×（1000～10000）×模板（普通模板：1，中级模板：1.5～2，精英模板2.5，统领模板：5，领主模板：10，大领主模板：50）不同生物初始血量是不相同的，因此才有1000到10000的血值，当然一阶以下的则是另外一种计算模式，但是有一点可以确定一阶以下的血量很少超过1000点。


第95章 逃出地下遗迹

　　在帐篷里休养的那几天陈凯一直在努力控制着因为过多使用法力药剂造成的魔力暴走，万幸的是这种最低程度的魔力暴走只要陈凯不停的使用法术来缓解魔力突然涨缩时产生的不适感就行了。这样的过程倒是让陈凯对于圣火和其他神术的控制力度增加了不少，同时当魔力暴走时间结束时陈凯的魔力值反倒上涨了近20点，达到了647点。

　　如果不是魔力暴走实在太危险，陈凯还真想多试几次。魔力暴走的危险是几个法师对他说的，因为据说他们曾经看到有一个玩家试图利用控制魔力暴走来增加魔力，后果是在很长的一段时间里都没有人看到那个玩家。而那个玩家原本居住的小屋子也变成了一块平地，周围的房子不同程度的损坏。在三十米的地方都能看到留下来的血迹，都是一些没有清理掉的。

　　陈凯自然不想成为那个鲜血和碎片溅射到三十米开外，并且爆炸威力摧毁一幢房屋的倒霉蛋。所以他也就放弃了利用魔力暴走增加魔力的方法，老老实实的不停的祈祷和练习斗气。

　　最主要的就是不停的对着伤口使用治疗神术，当王菲菲不在的时候陈凯也没有停止对伤口使用神术。但也是有节制的，没有节制的使用刺激伤口再生的神术不光不会加快伤口的愈合，反倒可能伤害到身体的根基。这是系统中一些治疗书本上的知识，陈凯虽然不完全相信但是有时候不得不承认游戏中书本里的知识是非常准确和有价值的。

　　三天以后陈凯的左腿总算恢复了行动能力，费云的脚也能够简单的移动了，只能不能太用力跑而已。陈凯的行动能力虽然也受到抑制，但总算还是有战斗力的。

　　队伍现在的主力战斗力是刚刚领悟斗气外放并且把斗气属性转换完成的苏婉，不过她的那杆长枪在长时间的战斗力却出现了不可修复性的损伤，现在只能拿着一把普通的长枪在战斗。

　　陈凯在养好伤以后就带着所有人沿着早就探索好的道路往前走着，虽然地下三层的空间并不大，不过由于岔路多加上环境幽暗有时候走着走着就回到了原来出发的地方了。

　　许飞他们在三天担惊受怕的练级中逐渐探索出了一条通往二层的道路，只是那条路有点危险。因为需要通过一条宽近三米的巨大裂缝，他们不知道裂缝对面的情况如何。只是知道那条裂缝对面有一些向上的台阶。

　　小心翼翼的躲过三只骸骨兽的势力范围以后陈凯他们架着一部简易制作的木制梯子到了裂缝前面。梯子是费云拿着木条拼起来的，虽然用陈凯敲打出来的铆钉加固了。但当苏婉把脚踩上去的时候依然忍不住打一个寒颤，因为实在摇晃的太厉害了。

　　裂缝下不断的有阵阵阴森的风朝着上面吹过来，陈凯他们利用俩架梯子作为桥接，上面铺上了木板。然后拿着绳子绑在腰间，万一掉下去了还能用力拉起来。

　　苏婉第一个踏着梯子走到了对面，一路上她小心翼翼的爬着，梯子在她的脚下发出嘎吱嘎吱的响声，让后面的几个女孩子心里非常的担心手里紧紧的抓紧着绳子。

　　身体较为轻盈的女孩子首先通过了梯子，虽然大部分都是趴在梯子上爬过去，但至少最后还是到达了对面。当轮到身体分量较为沉重的男生时，所有人都非常紧张。

　　首先是俩个身体较为瘦的法师和盗贼，也就是许飞，费云。俩人一人爬着一部梯子不停的往对面爬着，心里不停的祈祷希望梯子前往不要断掉。梯子发出嘎吱嘎吱的声响，提醒着上面的人自己承受的力量有限。许飞他们俩个也不敢爬的太快，因为害怕一旦用力过猛反倒会让自己按断梯子摔下去。

　　好不容易爬到对面，许飞和费云俩个也已经和几个女孩子一样手脚发软的躺在地上了。陈凯检查了一下梯子的情况，对着王学文和苏星河说道：“你们俩个先过去！”

　　“头儿！要不你先过去吧！或者柱子也行！”王雪文走到梯子边上的时候就已经有点发软了，下面可是什么都不看到的黑漆漆的裂缝。尤其是那些吹上了的风，听着就有种阴森恐怖味道。

　　“快点！别给老子磨磨蹭蹭，难道你小子还比不上对面的几个女孩子吗？”陈凯用力的在他屁股上面踹了一下，差点没把他踹到梯子上。几块石头被踢得掉到了缝隙里，却一直没有听到任何的回音。

　　“头儿！真的要爬？”王学文趴在梯子上对着陈凯问道，换来的自然是陈凯的瞪出的眼珠子。他只能硬着头皮往前面爬去，为了不让自己往下看，他想了一个很好的办法。就是用眼睛看着王菲菲，结果爬到最后的时候因为没注意，直接按了一个空，脑袋磕到了对面的地板上。

　　这个情况让所有人差点笑得直不起腰来，也减轻了周围紧张的气氛。最后是身体分量最重的陈凯和赵铁柱俩人，当俩人脚踩到梯子上时，梯子直接发出一个巨大的嘎吱声，和轻微的木头碎裂的声音。所有人在听到那个声音的时候都明白梯子的承受力已经到了极限了，因此即使手脚无力也用力抓紧着绳子。好等到万一梯子断了的时候能用里把他们俩人拉起来。

　　陈凯的大腿虽然已经可以走动，但是却依然有点不方便，因此他没爬动一步所需要的力气要高出赵铁柱很多。当赵铁柱快爬到对面的时，陈凯才爬了一半多点，梯子摇晃的程度越来越高，并且不停发出嘎吱嘎吱的响声。

　　陈凯在距离对面的岩石只剩下两步的距离时，梯子终于承受不住分量从边缘断裂开来。“不好！梯子断了！”这是陈凯在梯子断裂前唯一想到的事情，然后他整个人就突然朝着下面摔了下去，在半空中的时候陈凯感到身体一重，绳子完全绷紧了。

　　“老大！你没事吧！”王学文从上面探出脑袋冲着陈凯喊道。

　　“没事！不过如果你们不把我拉上去的话，我想我马上就会有事了！”借着上面照下来的光线，陈凯看到了下面的一些情况。就在他的前面地下第四层的样子模糊的展现在他面前，几只巨大的骸骨兽正朝着挂在半空中的陈凯瞪着眼珠。

　　“吼～～～”几声骸骨兽的吼叫声从裂缝里传了上来，哪怕是许飞他们在笨也知道下面存在着不友善的东西。十几个人拼命的拉着绳子，快速的把陈凯拉了上来，顺便带着那些骸骨兽不甘心的吼声。

　　“靠！吓死老子了，下面至少呆在十几只骸骨兽，还好它们爬不上来！不然我们铁定完蛋！”陈凯望着自己脚后面的缝隙心悸的说道，显然他开心的有点早，一只白色的巨大爪子突然出现在岩石上。陈凯的眼睛瞬间突了出来，在那个爪子后面是一只巨大的带着金属光泽的脑袋。

　　“老子这个乌鸦嘴！”陈凯恨不得给自己一个耳光，他迅速掏出自己的巨剑，忍着大腿的疼痛用力的劈在那个骸骨兽的脑袋上。

　　“铛！～～～”陈凯的巨剑以更加快的速度被反弹回来，差点砸到他自己的脑袋上。而那个骸骨兽只是摇了摇脑袋却没有任何时期，连伤害都没有。

　　“靠！这家伙至少是五阶生物，兄弟们小心点一定要把它弄下去不然我们都得死！”陈凯在后撤一下后感觉大腿传来一阵撕裂般的疼痛，他忍住疼痛吼了一句。其他人瞬间掏出武器朝着那个骸骨脑袋扑去，至于后退！它连这么高的裂缝都爬的上来，还怕上不去那个楼梯吗？

　　骸骨兽的身体不停的耸动着，想要用脚借力爬上来，不过由于岩石的厚度有限，它的腿挂在了空处，因此挣扎了半天都没有能够再上来一点点。反倒是因为岩石的太过光滑正在慢慢的滑下去，五阶生物的强悍就在这时候体现了。它的爪子冒出锋利的刃口，用力的扒在岩石上面，坚硬的岩石被扒出了几道深深的印记。

　　“闪开！”陈凯在队伍频道里大吼了一句，他手上正凝聚着一个巨大的螺旋炮。因此根本不能开口说话，只能在队伍频道里用意识交流着。即使这样他的脑袋上都流出了阵阵汗水，不断的滴在地面上，一方面是大腿伤口撕裂般的疼痛，另一方面则是那一句话差点让他走神了。

　　“以奥罗拉的名义，在晨曦中出现的精灵请带着吾主净化的意志，消灭吾之敌人！晨曦螺旋炮！！！”一个比陈凯上次对付那只邪恶骸骨BOSS还大一圈的螺旋炮，以一条笔直的路线冲到了骸骨兽脑袋的前面。

　　巨大的冲击力把周围的岩石大的四散飞起，那只骸骨兽一边咆哮着一边用力的抓着岩石不让自己被冲击力带下去。白色带着金属质感的爪子在岩石上划出阵阵火花，不断的往后面退去。

　　就在所有人以为这样就能把骸骨兽打下去时，那个巨大的螺旋炮消失了，带走了骸骨兽身上数千点血量。

　　“操！给老子滚下去！”苏星河和赵铁柱挥动着武器敲在那爪子最后抓着的岩石上，厚重的岩石被他们俩个敲打的不断的龟裂。在骸骨兽咆哮声中咔嚓一下整个断裂开来，带着一丝不甘的吼声摔下了深不见底的缝隙。

　　当一声轻微的响声在几分钟以后传来时，陈凯他们已经连滚带爬的爬到了二层，只留下一架被风不停吹的嘎吱作响的梯子，以及被敲碎的地面。

　　在二层的到三层入口的地方，陈凯他们靠在一起喘着粗气，所有人都非常庆幸自己能够逃出兽口。因为在那一次攻击以后陈凯的魔力已经见底了，而其他人的攻击根本不能让骸骨兽后退半分。同样感到庆幸的是那部分岩石足够薄，要是再厚一点赵铁柱他们俩个根本来不及敲碎就会让骸骨兽再次爬上来。

　　那时候陈凯他们除了苟延残喘的逃到二层以外根本拿骸骨兽没有任何办法，然后就是在二层的环境里被前有阻挡后有追兵的情况弄成尸体。

　　几分钟以后当所有人休息够，并且给陈凯重新治疗再次骨折的大腿以后，一道系统提示让所有人陷入了可惜和惊喜之中。那只五阶骸骨兽摔下去以后竟然直接摔死了，可见那下面的高度得有多高。惊喜是骸骨兽给了所有人近70％的经验，即使是二阶的陈凯都获得了近50％，这是因为他的伤害是最大的。可惜的是那个骸骨兽的物品根本不可能去拿，因为下面还呆在十几只骸骨兽。它的尸体则是在不知道距离多少米的地下，陈凯他们根本捡不到。

　　一个骸骨兽就差不多把所有人的经验槽给撑满了，尤其是几个早就快要填满经验槽的人，简直就有点浪费经验感觉。许飞和苏星河都有点可惜那20％的溢出经验，因为即使晋级以后他们都可能再拥有这部分经验了。

　　在从三层入口离开时，陈凯用手绘地图记录下了位置，并且对照着许飞收集到的二层地图修改着位置。最后还在角落里和周围的几面墙上留下了几个他能够看的懂的记号，当然前提是这些地方不会坍塌掉。

　　二层的怪物等级要低很多，大部分都是低级的灰色骸骨和幽灵，只有少部分是青铜骸骨，再少部分则是邪恶骸骨。就是那些身上散发着邪恶气息，两眼冒着红光的家伙。不过这些邪恶骸骨却是二阶玩家最喜欢的生物，不光是因为它们给玩家的经验多，更重要的是它们身上还会带着一些法术物品。

　　不过相对的这些骸骨带的手下也很多，大部分都带着至少俩个青铜骸骨战士。因此陈凯他们很多时候都是绕着这些邪恶骸骨走的，虽然它们比起骸骨兽来说要弱太多了，但是有俩个伤员的陈凯队伍显然并不适合和它们正面对抗，至少在全体队员升阶之前。

　　当陈凯他们从地下遗迹爬出来时，时间距离他们迈入遗迹的入口已经五天了。其中三天时间他们都是在第三层度过的，只有后面俩天才在第二层和第一层度过。在第二层他们迷路了整整半天时间，如果不是最后遇到一队好心的玩家估计陈凯他们还在遗迹下面转悠着，而不是骑着马朝着亚多力克前进着。

　　其他人在进入亚多力克以后就前往自己的导师处寻求晋级，陈凯则需要前往生命神殿再次治疗一下。因为他发现好像自己的骨头出现了点问题，即使在伤口慢慢愈合以后都会感觉异常的疼痛。

　　生命神殿的牧师检查的结果则是骨头长错位了，需要敲断以后重新接上，他不等陈凯有任何异议直接拿起锤子把陈凯大腿从原本断裂出敲断了。“哎呀～～～～！”一阵凄惨的嚎叫从陈凯的嘴巴里面发出来，而那个牧师则指着陈凯现在的样子对着他身后的学徒说道。

　　“看到了吧！以后接骨接的不好就会让你们的同伴变成他一样，不光要忍受第一次痛苦，回到神殿以后还得再受第二次！”那位牧师一边说着一边矫正好骨骼的位置然后释放了一个高级神术，再确定骨骼已经长上以后牧师用夹板把陈凯的大腿固定了一下，对着他说道：“好小子！你可真能坚强，竟然只叫了一下！”

　　陈凯眼泪汪汪的看着那个牧师，他恨不得把对方的胡子给那刀剪了，可惜对方不光是生命神殿的大牧师，也是荣恩主教的朋友。陈凯自然不能对他有任何异议，最重要的是他的妹妹和王菲菲也是生命神殿一员。

　　陈怡在治疗完成以后扶着拄着拐杖陈凯来到了巴斯的庄园，当然是来养伤的。城里的旅馆基本上已经被新人玩家占据了，老玩家不是借住在自己导师家里，就是需要到外面打地铺。当然那是抢不到屋子的住的玩家，新手玩家也是这样的，不过他们比老玩家唯一多了一个住的地方就是可以住到神庙的训练场提供的宿舍里。陈凯的房间则在晋级二阶时被收回了，说白了就是二阶以后神庙不会在白养他了，哪怕他成为骑士长神殿都不会白养他，而且还需要他拿出钱来养自己的学生。

　　巴斯白天的时候是不在城堡里的，怀着孕的薇拉自然不会来帮陈凯安顿。陈凯也不敢劳动薇拉，万一肚子的宝宝要是出了什么事，巴斯还不拿着刀把他给宰了。陈凯可不清楚游戏中原住民繁衍后代需要注意什么，但是唯一可以肯定的是要是薇拉因为陈凯出事，巴斯绝对会宰了他。就像那些平民因为玩家欺负自己小孩会拿着棍子揍的那个玩家满街跑一样，所有的原住民对于后代的重视程度简直就会让现代社会人看的为之汗颜。

　　埃提亚世界虽然没有小学，却有基础的蒙童学校，还有专门为原住民孩童开设的专业学校，不光包括基础知识还有大量的学识和法术知识。如果论起基础知识的扎实程度一个中等学院出来的研习生，在一些学科上的知识甚至能够超过一些大学生博士生，当然那是指的游戏内的知识。因为元素不同的缘故，现实社会中一些材料游戏里是没有的，因此当玩家试图制造出火药时，结果却造出了颜料，还是不能爆炸的那种。而在有时候在进行没有危险的实验时，却可能轰的一声发生巨大的爆炸。

　　陈凯至少看到数千起因为配置药水而被炸死的事情，还有一个医生试图合成和现实类似炸药，结果却把异界的恶魔招来了，那死的正当是惨啊！


第96章 山脉之心（上）

　　不过陈凯不想去打扰薇拉，不代表薇拉不想打扰陈凯。在陈凯安顿好以后，薇拉就过来找他了，或者说是找陈怡。因为她一过来就请求陈怡帮她做祷告，为肚子里的小宝宝祈福。

　　陈怡直接就被薇拉拉着离开了房间，前往城堡内的小教堂。陈凯则只能在侍女抱歉的笑容下靠着软垫上，看着陈怡被大着肚子的薇拉拉走了。他自然知道是为什么，圣洁祭祀在普通民众的眼里就是最好的牧师和保胎员。她们的光环效果不光能够影响到母亲，还能影响到肚子里的胎儿。

　　至于玩家的光环能不能影响，那就不是陈凯能够知道的了。不过每次陈怡在生命神殿里祈祷的时候，神殿大厅里总会出现一大堆怀孕的妇女。因为她祈祷的时候是会自主施放光环的，这些光环效果在受到神殿内的法阵影响以后会扩大很多，进而影响到神殿大厅里面，虽然很微弱但是确实是实实在在的影响着。

　　陈怡在被薇拉拉近一个小神殿以后就明白是怎么回事了，她自然不会反对帮助别人。即使她自己也不清楚自身的光环对孕妇有没有用，依然按照在神殿里的行为在自己周围释放了一个神术。薇拉摸着自己鼓鼓的肚子微笑的看着一脸圣洁光芒的陈怡，她能够感觉到那淡淡的生命神术的光芒不断的滋养着自己的孩子，让他更加健康的成长着。

　　就这样在其他人晋级的这段时间里，陈凯就呆在城堡里养伤，而陈怡每天则被薇拉拉着前往小神殿做祈祷。巴斯自然对此非常开心，还拿出了一件法术物品作为谢礼。那是一枚精致的小挂坠，上面嵌着一块白色的魔晶石，可以增幅2％的神术效果。陈凯则是非常嫉妒的看着那个挂坠，他可是巴斯的学生，到现在也没见巴斯大方过一次。自己妹妹只是帮忙祈祷了几天，就拿到了那么好的一个法术道具，简直就是没有天理啊！

　　陈凯从其他人转职信息里了解到所有人的转职情况都不一样，不过唯一确定的就是骑士类的转职情况有点和陈凯相似。陈凯原本以为同意喝过神力残余圣水的苏婉也有可能转职到类似神恩骑士这类，但是结果令他大跌眼镜。她竟然转职成龙枪骑士，那可是飞龙骑士的实习生，就连巴斯都对此嫉妒异常。因为只要苏婉进阶到了高级骑士以后就能从神殿领取到一只飞龙幼崽，而苏婉的导师莉莉安已经开始张罗着为自己的学生寻找一只带有巨龙血统的飞龙了。甚至已经开始盯上了自己父亲的那只黄金龙，可惜黄金巨龙暂时没有发情的打算，并且还严厉警告莉莉安不准靠近它。

　　据说莉莉安已经拜托了老波尔，当然估计是重金贿赂了他。就是不知道那个老变态准备怎么样让安利菲尔德就范，乖乖的做神殿的专属种～马，不对是种龙。至少神殿高层也对一些带有黄金巨龙血统的飞龙非常感兴趣，就连巴斯也想看看黄金飞龙的样子，甚至希望得到一只黄金飞龙作为圣阶以后的坐骑。

　　陈凯就是不知道那种飞龙的成长时间是多久了，虽然在法术的干涉下飞龙的成长速度是非常快的，据说只要俩年就能长成成龙。不过加入了巨龙血统以后就不知道需要多久了，巨龙对于幼崽的爱护和珍惜程度简直到了令人发指的地步。希望安利菲尔德不会为了自己的飞龙幼崽找神殿的麻烦！陈凯靠着窗台呆呆的想着这些无聊的事情，虽然骨骼长好了但是由于不是用高级神术直接再生的因此还非常脆弱。陈凯一直在房间里睡了三天，睡的整个人都有点发懒了大腿才完全恢复。

　　在那堆从骸骨兽的财宝箱里面找到的法术物品里面，只有俩个青铜戒指还有用，其他都已经完全失去了法术效果。那俩个戒指的效果是增加法术威力1％，虽然不是特别好，而且样子也是锈迹斑斑的，最后俩个戒指落到了俩位女性施法者手里。

　　而那把被陈凯非常看好的黄金权杖，鉴定出来的结果竟然只是一件普通的黄金制品。最后许飞拿着那只权杖和那块闪着神圣气息的结晶还有那一堆失去效力的法术制品，和法术结晶去找自己导师，看看能不能制作出一把权杖。

　　在伤势恢复以后陈凯每天都跑去神殿查询资料，想要确定下一步的前进放向。虽然亚多立克北郊的那个地下遗迹非常庞大，但是三层以下的地域实在太过危险了。到处都是四阶以上的骸骨兽和邪恶骸骨，青铜级别的骸骨在那里只能作为小喽喽。

　　因此他必须找一个新的落脚点，更重要的是探索整个埃提亚大陆，至少陈凯需要到自己的那个庄园去一趟。只是前进的路线需要确定一下，晨曦之城陈凯直接略过了，虽然安德烈现在可能已经到达晨曦之城，但是由于赵铁柱的缘故他们不大可能进入晨曦之城。同时二级主城还没有对玩家开放，陈凯他们更不可能进去了。

　　他只能找一个比较靠谱的线路前进了，首先是经过米菲斯然后从另一边转到坎多，接着转道向北越过一大片草原区到达雷克萨。这一段的距离差不多有进200多公里，再从雷克萨出发沿着向西的道路前往墨托博北方的一个城市墨奈，从墨奈继续往西北前进以后陈凯他们就能到达西京了，当然这一段路至少有上千公里，还得经过十几座城市。估计等陈凯到达那里时，他们已经是高阶职业者了。

　　不过陈凯虽然制定了路线，但是最后能不能实现还是需要时间来证明的，天知道在前进的路上会发生什么事情。毕竟将近2000公里的路程，谁知道路上会发生什么事呢！

　　地下遗迹中，陈凯独自一人行走在空旷的废墟里面。他小心翼翼走过一个转角，直接一脚踹翻了对面一只灰色骸骨。巨大的武器狠狠的劈开它的颅骨，带走了一丝黑色的烟雾。

　　“他妈的，这经验是越来越少了，同样是20级刚开始给的经验比现在要多一半多，这叫什么事啊？”陈凯看着自己系统信息里面那191点的经验非常无语，当初陈凯刚升到二阶的时候一只20级左右的灰色骸骨还能给至少400点经验，但是等到陈凯的经验槽越来越接近100％，这获得的经验也就越来越少。相对的陈凯消灭这些骸骨的动作也越来越纯熟，至少凭借着手中的巨剑陈凯可以一下劈飞一个骸骨的脑袋。

　　陈凯用力的抖了抖身上的灰尘，然后从背包里拿出了地图就着灰暗的火把查看了一下位置。原本陈凯只是想乘着其他人在进阶的时候独自练一下级，但他现在有发现了一个问题，他迷路了！在连续问了三队亚多力克的玩家以后，陈凯依然在地下二层里面转悠着，他距离出口的地方只有俩堵墙而已，可是就是这俩堵墙，陈凯已经转悠了不下一个小时的时间。

　　“老大！你不是说要带我们去地下商会买装备的吗？你倒是快点回城里啊！”许飞和费云他们已经在队伍频道里不止一次这样对陈凯说了，可是整整俩小时过去了，陈凯依然在遗迹里面徘徊着。

　　“别吵！我哪知道这地图这么难看！我怎么说也是从米菲斯一路摸回来的，怎么就摸不过这俩堵强？”陈凯用力的锤了一下拦在他前面的俩堵厚实的墙体，然后疼的用力的挥着手。

　　“头儿你不是有法术指针的吗？”许飞奇怪的问着，按理说有法术指针应该不会迷路啊。

　　“别提了！刚进二层老子就被那些骸骨偷袭，结果法术指针被一个骷髅头给压碎了。”陈凯气愤的说着，要是有法术指针自己早就走出去了。“好了！别说了，老子看到楼梯了！马上就出来！”

　　陈凯在转悠了半天以后总算看到了一个楼梯，几个玩家没样的人正探头探脑的往下看着。陈凯看到了那个微微散发着橘黄色光芒的火把，自然明白是有人在那里。他快速的朝着那里冲去，但冲到楼梯口的时候却从里面射出了几只尖利的长箭。

　　“操！干嘛呢！你们想打架吗？”陈凯挥动着巨剑直接把几只长箭挡住了，叮当几声以后那几只软趴趴的长箭直接掉在了地上。

　　陈凯的吼声并没有带来回音，而是几只散发着阴冷气息的弩箭，还有几个穿着黑色衣服的人冲阶梯后面窜了出来。

　　“杀手！！”陈凯脑海里突然闪过这个念头，然后他瞬间挥动起武器将三个敌人的武器格挡住！武器上传来的力量让陈凯明白对方的实力并不低下，而且还可能是二阶的角色。

　　“不对！是原住民！”陈凯突然发现自己背后出现了一身影，当他回过神来时一把匕首已经接近到他的后腰了。“嘎吱～～～～”一声异常刺耳和令人牙酸的金属碰撞划过表面的声音，而这种速度是陈凯到现在为止都没有在玩家中看到过的。如果不是陈凯的身上这套板甲足够坚固的话，估计陈凯的后腰已经被划开了一道口子了。

　　“你们到底是谁？”陈凯用力挥舞着巨剑把靠近自己身体的那几个明显身形和盗贼有点相似的敌人挡开，而对方一直都没有回音，不停的朝着陈凯的身体攻击着。

　　“混蛋！”陈凯大吼一声，瞬间加快了武器的挥动速度，依靠着巨剑的体积把几个黑衣人驱赶开来。然后一道洁白的斗气斩瞬间在刀刃上形成，在那些黑衣人后退的瞬间从武器上斩了出去。

　　三把散发着淡淡灰色气息的长剑直接拦在了斗气斩的进攻路线上，在一阵爆裂声以后斗气斩直接变成了空气。不过就在那些黑衣人松口气时，一把巨大的武器划开了四散的灰尘，突然出现一个黑衣人的眼前。

　　“重斩！！！”陈凯大喝一声，这个从内测中学自查尔斯的技能，在巴斯的指导下慢慢的浮现出一丝圣域强者指导的出的味道。而完全发挥它却需要庞大的斗气支持，并不是紧紧依靠蛮力那么简单。这个道理是巴斯在询问了查尔斯以后告诉陈凯的，不过那是在诺斯战役以后，陈凯也从查尔斯那里再次获得三连重斩的技能书，并且附带了斗气的使用方法。自然这是私下给的，并没有让其他人知道，而查尔斯也要求陈凯不能传授出去，并且让他以自己的真名立誓。陈凯的胸口还保留着誓言留下的印记，而且还是以他真实的名字陈凯作为契约的。

　　这个技能哪怕是在对抗骸骨兽的时候，陈凯都没有使用过，一来骸骨兽的骨骼太硬，即使用了也不一定有效。二来陈凯还没有完全掌握这个技能，光是发动技能就需要近150点斗气，陈凯现在总得斗气只有420点都不到。

　　“噗！～～”当中的一个黑衣人在周围俩个惊骇欲绝的表情下直接连同长剑一起被分成了两半，光这样还不算！陈凯的巨剑直接从头劈到地面，巨大声响从地上传来，并且形成一个范围的冲击！俩个黑衣人直接被这个冲击震得脚步乱颤。

　　“－2718！”虽然陈凯造成的伤害不是很高，但是目标却是死的不能再死了。陈凯身上也冒出了一道升级的光芒，原本还剩下23％的经验条瞬间被充满了，并且让陈凯直接升了一级。

　　“靠竟然是三阶高级的家伙！TMD的果然是原住民，不过为什么死了都不显示它的名字，难道是特殊任务！”陈凯的脑海里闪过这个念头，但是身体并没有因此停下。依靠着升级恢复的斗气，陈凯再次使用了重斩，并且朝着那个尚未从呆滞表情中恢复过来的黑衣人直接砍了过去。

　　“嚓！！～～～呲～”那个黑衣举起泛着灰色气息的长剑想要抵挡，却依然被陈凯连人带剑劈成俩半，半截身体在几个黑衣人呆滞的眼睛下飚着紫红色的血液缓缓的倒了下去。

　　“－2813！”一直到那个黑衣倒了下去陈凯才从系统信息栏里面看到自己造成的伤害，不过此时他已经挥动着巨剑朝着楼梯上面冲了上去。陈凯自然知道可能到上面会更加危险，但是如果被逼到了下面，他就可能再也出不去了。

　　陈凯第一只脚迈进楼梯时，几只长箭就以异常快的速度朝着陈凯的面颊射来。那速度远不是陈凯第一次劈飞的那几只软趴趴的长箭可以相比的，陈凯只来得及把头一偏，就感觉自己的耳朵边上的头盔发出一阵刺耳的声响。他眼睛的余光能够看到箭头摩擦头盔发出的火花，而另外一只箭支直接射到了他的肩甲上，再弹了出去。

　　陈凯的眼睛看着那些拿着长弓的射手，显然对方没有料到陈凯的盔甲会如此的坚硬，这也是陈凯需要感谢死去的洛克斯大师的地方。盔甲的防御虽然不是特别高，但是真实硬度却高的可怕。只要力量在100点以下的攻击大部分都无法穿透陈凯的盔甲表明，最多在上面留下一点痕迹。

　　这也是陈凯赖以冲出包围的凭借，他就是在赌，赌这些黑衣人的攻击不可能穿透他的盔甲。显然陈凯赌对了，这套价值十五万金币的盔甲真当无愧于它的价格，不光是因为它的轻便，最重要的是它的防御能力。

　　那些长箭射在陈凯的盔甲上发出叮叮当当的响声，却没有一个突破陈凯盔甲的防御。不过随着陈凯越来越靠近那些射手，攻击的力量就越来越大，盔甲部分产生了一点点凹陷。

　　“杀！！”陈凯狠狠的吼了一句，俩脚在楼梯的石板上用力一蹬，一丝淡淡的斗气从他脚下出现，在条石上留下了一些石粉。陈凯的速度一下子提升起来，并且产生了一个虚幻的影子。后面冲上来的几个黑衣人盗贼和剑手，武器直接挥空了，只击中了陈凯留下的那一丝淡淡影子。不过陈凯的背上依然被一把长剑划出了一道火红的金属火花，当然是在陈凯迈出步伐的时候。

　　在身体启动以后，陈凯体内的斗气迅速的消耗着，每一步都带走了他近30点斗气。从楼道底层到上面大约40层楼梯，五六个黑衣人射手分布在不同的楼梯上，陈凯只迈出了五步就爬上了顶层。但是这五步耗尽了他的斗气，如果不是陈凯在最后一步的时候突然停了下来吃了一枚恢复斗气的药丸，估计他的斗气海会受到严重的伤害。

　　恢复斗气的药丸不如法力药水珍贵，或者说是便宜的要死，但却很少有战士去使用。因为这种斗气药丸恢复的斗气杂而不纯，光是清除那些垃圾斗气所需要的精神就足够原住民战士忙活几个月了。陈凯现在是逃命时间自然不会关注这些，他关注的是如何从黑衣人手下逃出去。

　　在陈凯逃出楼梯之后，那几个弓箭手的脑袋才喷着鲜血倒在楼道里面。这些只有不到2阶的炮灰，最大的作用就是迟滞陈凯的行动。陈凯都不知道自己得罪了那个原住民贵族还是敌人，竟然有近20人的队伍来追杀他。


第97章 山脉之心（上二）

　　在遗迹的地下一层，陈凯看到第一个影像就是几个倒在血泊里的玩家，显然他们都是遭到了这些黑衣人的毒手。这让陈凯非常奇怪，他原本是想这些黑衣人应该是来找他麻烦的，但是现在看来他们根本就是连普通玩家都杀。同时整个遗迹里到处传来喊杀声和逃命的呼救声，一些玩家被几个穿着黑色重甲的骑士撵的到处跑。陈凯也很快加入了逃跑的行列里，因为他看到一个黑盔骑士竟然闪着红色的眼珠，并且一挥手就是一道巨大的黑色斗气斩，直接把一个玩家变成了俩截尸体。

　　“靠他妈的这也太猛了点！”陈凯回过脑袋加快的奔跑的步伐，并且不停的消耗着身体里那些驳杂的斗气在空气中留下几个淡淡的虚影以后冲出了几个黑盔骑士的包围。

　　“抓住他！别让他跑了！那个家伙是星光神恩骑士！”几个声音从陈凯的背后传来，这让奔跑中的陈凯恨不得把胸前的骑士标记给丢了。当然这是不可能，丢了的话他就成为无职业者了，还是不可能恢复职业的那种。

　　陈凯快速的甩掉了几个追着的骑士，冲进了一个狭小的房间里躲了起来，显然这个房间并不是很好。当陈凯转过脑袋时，看到的是十几个一脸惊恐的玩家，以及俩个同样惊恐的原住民冒险者。

　　“操！”陈凯直接冒出了一句粗口，因为他知道如此多的在这么一个地方肯定非常容易被找出来。不过再没有办法的情况下他也只能先躲在这里，并且恢复一下斗气。

　　陈凯再次吞下了一颗恢复斗气的药丸，他知道这样做可能会在未来几个月里影响到他本身的斗气提升，但是面对这种情况他也想不出其他办法来恢复斗气了。

　　陈凯不停的运转着自己的高级斗气，当他完全恢复时神情是兴奋的，因为他发现自己的斗气运行方法可以吸收那些驳杂的斗气。不过投入和产出非常的低，20点驳杂斗气只能恢复一点光明斗气，但是这却让陈凯大大的松了口气。在俩个原住民惊讶的眼神下陈凯再次吃下了一颗恢复斗气的药丸，几分钟以后才叹着气站起来。不是陈凯不想继续坐下去，而是外面那越来越近的脚步声告诉陈凯，有人已经发现他们了。

　　俩个原住民非常紧张的握紧了手中的武器，他们可不是玩家，死亡以后是不会复活的。不过相比起后面的玩家，他们却显得更加勇敢点，陈凯背后已经开始出现下线的光芒了，在没有帐篷的情况下下线陈凯估计他们上来的时候会传送到更可怕的地方，比如地下三层或者四层。

　　陈凯用力的握紧了手中的武器，他不会指望那俩个原住民冒险者。能被黑衣人追杀到这里基本上等阶不会太高，最多也就是二阶到三阶的样子。陈凯可不指望他们能有多大的作用，更多的作用估计是用来牵制几个黑衣人而已。

　　陈凯静静的喘着气，他已经听到了一声轻轻的武器出鞘的声音，他知道外面的那个黑衣人已经发现他了。陈凯用力的抓住巨剑的剑柄，让它靠在自己的盔甲上，外面的脚步声越来越清楚几个躲在角落里的女玩家已经开始互相抱在一起了。

　　“轰！”就在所有人以为外面的人会从门口进来，并且几个施法者准备使用自己威力最大的发出发出攻击时，一阵巨响从侧面的墙体传来。陈凯看到一个全身冒着黑色斗气的骑士撞穿墙体冲了进来，俩个来不及躲避的玩家直接被他的武器分成了四块。

　　“日！骑士长阶！”陈凯的脑海里穿过这个念头，然后直接咆哮着朝着那个刚刚收回武器的骑士长扑去。陈凯知道如果向后逃根本不可能逃的了，面对骑士长阶的对手陈凯唯一能做的就是冲上去，正面战斗！然后再找机会撤退，前提是陈凯能从对方的手下活下来。

　　“铛！”陈凯散发着白色光芒的巨剑直接砍在那个骑士长阶的黑盔骑士的武器上，那个骑士惊讶的看着挡住的武器的巨剑，然后双眼射出贪欲的光芒。因为这把武器的不光外形好看，关键是能够让一个二阶骑士挡住一个骑士长的攻击，可见这武器的坚硬程度。

　　“好东西！这把武器归我了！”那个骑士长以一种嘶哑的口音说着，一只左手直接朝着陈凯握着剑柄抓来。

　　“TMD，老子还没答应呢！”虽然陈凯被武器交击产生的震荡震的全身斗气乱窜，不过神智却异常清醒，他用力的吸了一口气憋着劲把斗气归位然后迅速抽身后退。

　　陈凯的幻身步已经开始迈入了门槛，虽然产生的虚影并不真切，甚至连大致形状都无法看清。但却大大的加快了本身的移动速度，每秒10点的斗气消耗和每步三十点的斗气付出都是需要陈凯自身力量来维持的。

　　“去死！”陈凯的身影突然出现在那个骑士长的后面，巨剑带着尖利的啸声朝着那个骑士长的脑袋砍了过去。

　　“哼！原来是晨曦神殿的垃圾，还是安洛那个矮子的徒子徒孙！”黑衣骑士长直接竖起那把单薄的长剑在背后一挡，然后脚直接朝后踹去！“咚！”的一声陈凯连人带武器被踹飞了近十米，翻滚着落在地上。

　　“操他妈的！这也太猛了点！”陈凯看着自己肚子表面盔甲上那一个清晰的脚印呆了一下，不过更加让他吐血的就是那俩个原住民和其他玩家竟然乘着他战斗的时候丢下他一个跑了。

　　“看来你被抛弃了啊！”那个黑盔骑士长看着几个玩家和原住民逃跑的身影玩味笑了一下，陈凯也明白他在笑什么，因为那些玩家根本不可能逃太远。这些黑衣人开始清理躲起来的玩家时也就说明大部分战斗已经结束了，他们绝对不会放过任何一个试图逃走的玩家的。

　　果然在那些原住民逃了不到一百米以后就被俩个盔甲骑士给截住了，没有任何的惊喜直接被他们给变成了一堆滋养空间的尸体。陈凯有点怜悯的看着那俩个原住民，要是他们能够留下来估计不会那么快死去。

　　“怎么不说话！你觉得你还有机会吗？或者说等你的同伴来救你，还是你那位快要进棺材的安洛祖师爷！看你的幻身步才入门的样子应该是他的徒孙一辈吧！是哪个的学徒，洛卡斯，米凯尔还是他那个傻瓜侄子巴斯！啊哈，我明白了，这里是亚多力克，也只有那个傻瓜巴斯才有可能成为你的导师，我猜的对吧！”看来这个黑衣骑士长对安洛的学生非常了解，竟然能猜出陈凯的导师是谁。

　　“不过没想到那个白痴巴斯也能教出一个星光神恩骑士，恩！真是一个奇迹啊，二阶转职的星光神恩骑士，看来奥罗拉那个老头儿对你非常宠爱啊！那么现在你就祈求他能够在这个地方也能眷顾到你吧！”黑衣骑士长突然大吼一句然后一道巨大的黑色斗气斩朝着陈凯的身体冲了过来。

　　“这下真当要交代在这里！不过老子死也要从你身上挖下块肉来！”陈凯直接往嘴巴里塞了十几颗斗气药丸还有一瓶子圣水，接着双眼迅速的变成红色！

　　“吼！！！”一道白色中带着淡淡红晕的斗气从陈凯的身上串了出来，直接挥动着巨剑用尽全身力量劈在那道黑色的斗气斩上面，在黑衣骑士长惊讶的眼神中陈凯竟然挡住了斗气斩的攻击，并且直接把它打偏了。

　　“轰隆！”那道黑色的斗气斩直接破坏了一面墙露出了里面抱在一起颤抖的玩家，黑衣骑士长并没有把眼睛朝那些玩家看去，而是皱着眉头看着自己眼前喘着粗气双眼通红的陈凯。

　　“这个感觉！难道是神殿的狂信徒，不对！安洛那个老鬼绝对不会允许自己的徒子徒孙里面出现狂信徒的！那么着是什么，总不会这个臭小子有北方高原狂战士的血统吧！操！竟然是璀璨星辰查尔斯的圣剑重斩，这家伙到底是谁？”黑衣骑士长突然发现陈凯挥动巨剑的情况有点异样，他刚刚想挡住陈凯的巨剑却发现武器上传来一阵异常的斗气波动，这种感觉他和从别人嘴里了解到的查尔斯的圣剑重斩非常相似。

　　“铛！”陈凯的巨剑直接压在黑衣骑士长的武器上，并且迸发出一道白色的斗气斩，瞬间击中了那个骑士长的盔甲。

　　“该死的！你触怒我了，我要让你死无全尸！混蛋！”虽然陈凯的斗气斩并没有突破黑衣骑士长的斗气保护，却让这位骑士长吓得不轻。他愤怒的吼着，换来的却是又一记重斩，并且还是二连重斩。

　　本身质量比不上辉光之刃的精铁长剑，在连续不断的攻击下瞬间变得龟裂，当陈凯的第三次攻击到达时整把长剑直接变成了碎片。

　　“该死的！老子的武器，你给臭小子给老子去死！”黑衣骑士长用力挥动着拳头直接砸在陈凯的面具上，打的面具凹陷下去，并且让陈凯直接口吐鲜血飞了出去。

　　不过倒地之前陈凯竟然恢复了过来，他用力的在地上一撑，脚掌在咔嚓声中变形了，但身体却站稳了。接着继续挥动着武器不怕死一般的冲了上来，那发出干嚎的嘴巴让黑衣骑士有点惊恐。

　　“疯子！你们师徒几个都是疯子！安洛是疯子，洛卡斯是疯子，米凯尔是疯子！巴斯也是疯子！你个混蛋更加是疯子！”黑衣骑士恐惧的吼着，他直接挥起拳头砸在陈凯的巨剑上，把巨大的武器打的偏离攻击方向。另一只拳头直接砸在陈凯的肩凯上，把陈凯的肩膀砸的塌了下去。

　　不过在他不注意的时刻，巨剑剑柄处突然裂开，陈凯直接从里面抽出了一把白色的单手剑以迅雷不及掩耳之势突破了他的斗气防御，径直插进了他的肚子上，并且用力的一划拉。

　　“兔崽子！你够狠的！”黑衣骑士长用手捂着伤口，看着正在舔着长剑的陈凯，他突然觉得有些害怕。因为对方再次朝着他扑了过来，不过有时候后退是最致命的选择，几个不怕死的玩家竟然朝着他的背后发动了攻击。一些如同挠痒痒一样的法术打在他的后背上，当黑衣骑士长转过头去看时那些玩家已经嗖的一下躲了起来。黑衣骑士长再次回过头来发现陈凯依然站在他的面前拿着武器朝着自己扑来，不过随即他感觉自己脖子一疼。一把单手剑从头盔的缝隙里直接插进了他的咽喉，并且迅速一拉。

　　黑衣骑士长用一只手捂着不停喷血的脖子，挥起另外一只拳头砸在了陈凯的脸上。把陈凯的面具连同脸颊拳头打的凹陷了下去，直接抓着武器倒在了巨剑上面。

　　“嗬～！安～～洛家的都是疯子！嗬！救我～～！”黑衣骑士长喘息着朝着自己同伴挥动着手，但换来的确是对方的无视。当陈凯的身体变成白光消失的时候，倒在地上的黑衣骑士长的生命也慢慢的走向了灭亡。

　　“你们都在骗我～～神殿！黑暗教会！都在骗我～～！骗我～～～～”黑衣骑士长呢喃着咽下了最后一口气，他的身下黑红色的血液已经染红了整个区域。在他死后不久，几个黑衣人抱着他的尸体走下了台阶，往遗迹的深处走去。

　　陈凯疲累的从神殿的复活点出来，身上带着至少三种可以吓死原住民的负面状态。排名第一的是斗气暴动，然后的精神衰弱，最后一个是生命虚弱。不过让陈凯惊喜的是，在他复活出来时，竟然升了俩级，那个被他重创的黑衣骑士长最后还是死了，顺便送给了陈凯俩个等级。

　　整整花了一个晶币陈凯才让战神殿的大牧师为他恢复斗气，不过至少一个星期之内他别想再次使用斗气了。而最惨的就是盔甲了，整个头盔被那个黑衣骑士长砸成了饼，光是修理费里尔斯就要走了2个晶币，不过这还外带盔甲的其他部分和加固的费用。里尔斯说在修理以后盔甲的整体防御再次上升了，并且要在里面衬着厚厚的吸汗的保护垫。

　　穿着布袍的陈凯回到了巴斯的庄园的时候，许飞他们已经从遗迹那里赶回来了。据说这次突发事件至少造成数千个玩家死亡，他们连遗迹的入口都没摸到就被赶回来了。城主已经下令封锁了遗迹，并且派出部队前往那里，连几个刚刚组建的玩家骑士团也被下令随时准备参加战斗。

　　城主连续派了三队骑士进入遗迹，但是却没有一队活着出来，当亚多力克子爵愤怒的准备自己冲下去的时候。遗迹内部突然传出巨大声响，然后数百只散发着邪恶气息的骸骨兽，和骑着骸骨兽的死亡骑士冲出了遗迹的入口。

　　“畜生！！！”一个巨大的声音出现在亚多力克的天空中，如同一声惊雷一般。所有中低战马被这个声音直接吓得趴下了，赵铁柱的导师安巴罗双眼通红的看着一位骑在骸骨兽上面的死亡骑士，那灰白色的脸颊映衬出的是一张和他相似的脸。那是已经失踪了近一个星期的小亚多力克，安巴罗唯一的一个弟弟。

　　然后所有玩家骑士团的成员和原住民就看到一道紫色的闪电划过天空，直接把当先的十几只骸骨兽变成了一堆碎片。一个巨大的身影冲进了骸骨兽群，开始了疯狂的屠杀。

　　在远离遗迹的一个角落，几个黑衣人从一条漆黑的通道里爬了出来。他们的面前是一个长着恶魔犄角的人类，他轻轻的抚摸了一下额头上那只弯曲的巨大长角，朝着散发着紫色电光的远处笑了一下。

　　“早就听说亚多力克子爵对他那个被基佬玩过的小儿子非常疼爱，看来这个传闻是真的！几十年没有出手的他竟然会自己动手对付那些低等的骨头！看看这力量，啧啧！可惜啊！要是没有这一次这个老头儿估计过不了多久就能踏入传奇了吧！但是现在他的心乱了，估计再过一百年他都不可能踏入传奇。”恶魔男子笑着看着亚多力克的方向。

　　“多亏阁下英明领导！”几个黑衣人立刻搓着手拍马屁道。

　　“好了！东西拿到了吧！拿到就离开这里吧！我们还需要去下一个地方，恩！要先补充一下兵力，还是先回斯卡特吧！”恶魔男子想了想说道，然后首先离开了那里。

　　当一丝寒风吹过以后，所有的玩家全身颤抖着看着站在战场中间的那个高大的紫色巨人。慢慢的巨人的身体缩小了，变成原来的样子，安巴罗骑士迈着沉重的步子走到了那个身影前面。

　　“父亲！”“啪！”在所有人的注视下亚多力克子爵直接甩了自己大儿子一个巴掌。

　　“对不起！父亲！是我没有看好弟弟！”安巴罗直接跪倒子自己的父亲前面，他的边上则是死亡的已经成为死亡骑士的小亚多力克。

　　“查！给我查！我要知道是哪个混蛋绑架了我的小儿子，城主府，神殿，所有的地方都给我查！我给你随时处决犯人的权利，我只要结果！我要让那个绑架我儿子的家伙死无葬身之地！”一道巨大的雷霆出现在安巴罗的身边，直接把他的弟弟变成了一堆灰烬。安巴罗紧紧的低垂着脑袋，在不经意见他看到俩滴晶莹的水珠滴在他的膝盖上。


第98章 山脉之心（中）

　　“这年头呆在家里也会被审问啊！”陈凯郁闷的看着许飞他们被赵铁柱的导师安巴罗询问着，因为有人看到那天他们前往了遗迹。陈凯也没有逃过，即使是身体处于没有恢复的状态里依然被询问了俩三次。最重要的一点就是因为小亚多力克的死，导致整个亚多力克被封锁了，城主下令在找出凶手之前任何人都不能离开。

　　曾经非常隐蔽的地下商会已经被查抄了好几次，在缴纳了大笔罚金以后里尔斯和他的俩个伙计被赶出了亚多力克。不过货物却没有被没收，这是陈凯非常奇怪的地方，因为他们带的货非常的少。

　　按照里尔斯的说法他早就在城主搜查之前低价卖出了大部分东西，不过他这次损失依然非常大，很多来不及转移的走私品被查收了。介于地下商会庞大的势力，亚多力克子爵并没有多做处罚，只是罚了几笔钱然后赶出了城。现在里尔斯正借住在巴斯的庄园里，他的俩个店员则前往晨曦之城的商会联系上一级的商店。

　　至于里尔斯为什么能够带走那些盔甲，包括陈凯的那一套。按照他自己的说法是因为他的铁匠实力得到城主的赞赏，不过陈凯对此非常怀疑，他估计是因为里尔斯告诉了城主什么事情才能够让这个走私商人得以带着货物离开的。虽然大部分城主不反对地下商会，但是对于走私的打击力度也是很大，没收全部财产那是最轻的。

　　就在里尔斯他们躲进巴斯的庄园不久，城里面就传出一阵雷霆的巨响。后来从巴斯的嘴巴里陈凯他们得知，至少有三个贵族家族被牵连进去，几个当事的家伙还被查出和恶魔有过交易。直接被愤怒的亚多力克子爵变成了一堆灰烬，就这样三个勋爵家族在一天的时间里就被直接变成了一捧捧骨灰。

　　不过即使这样最后依然没有查出到底是谁把小亚多力克弄进了地下遗迹，并且变成那副不人不鬼的样子。因为那三个勋爵家族的参与人员，也只是把他从城里骗到外面的庄园而已，最后负责把实力接近骑士长高阶的亚多力克抓住的则是那些恶魔的手下。三个勋爵家族人并没有参与，他们也不知道对方是谁，只是按照命令行事。对方答应会直接出手干掉老亚多力克，并且帮助清理所有在场的贵族。显然被恶魔力量迷昏了脑子的三个勋爵家族成员，并没有发现对方的谎言是多么的没有可信力。

　　别说亚多力克子爵了，光是那天杀到遗迹外的圣阶就有近十五个，即使是传奇也不敢说一下子能干掉那么多圣阶。而且还有一个是半只脚踏进传奇的子爵，在那天以后笼罩在这几个家族身体上的恶魔力量很快就消退了，他们马上就发现自己前段时间的所作所为，拼命的把一些积攒的东西卖出去准备逃走。不过最后显然被里尔斯卖给了城主，作为立足的资本。

　　当然这是陈凯的猜测，因为他发现里尔斯并不着急离开，反倒是向巴斯借了块地方重新建造起一个地下商会。不过让陈凯奇怪的就是，他弄不明白明明巴斯已经同意里尔斯可以自由经营了，但是里尔斯依然费尽力气挖着地道。

　　亚多力克城主虽然解除了禁令，但是依然颁布了非常丰厚的奖赏，奖励那些抓住或者杀死绑架自己儿子真凶的人。奖励包括俩个骑士封号骑士爵位，以及高达200万金币的赏金。

　　对于这个任务每个玩家都会尝试着去接一下，并且系统也没有多做阻拦直接就让玩家接到了。不过哪怕是翻遍了整个亚多力克，玩家都没有找到一丝绑匪的痕迹。就连遗迹地下四层都有不怕死的玩家摸进去过，但是除了看到一些尚未腐烂的尸体以外，没有找到任何有价值的线索。

　　“里尔斯！我的盔甲和订的东西到了没有？”陈凯风风火火的冲进正在挖掘的地下商会里面，直接揪住里尔斯的胡子问道。因为从他付钱到现在已经整整过去了一个星期了，里尔斯依然没有拿出自己需要的东西。

　　“轻点！你个混蛋，不知道矮人的胡子是非常珍贵的吗？”里尔斯用力的拍掉陈凯的手，“你在等等！明天就到！明天就到！”

　　“你已经说了好几次了，都说明天，都已经过去七天了！不光是老子的盔甲没有修好，连订下的东西也没有弄来！”陈凯提高声音对着里尔斯说着，每一句话都震得地道里的墙在不停的掉灰。

　　“轻点！小心把地道给弄塌了！”里尔斯用粘着泥的用捂住陈凯的嘴巴对他说道，“货物调集是需要时间的，尤其是你那个小情人的龙枪，那可不是一般人能弄来的。普通的龙枪根本就是粗制烂造的产品，使用几次就需要重新磨枪头。”

　　“你听！应该是比洛克把东西拉回来来了！”里尔斯突然松开捂着陈凯嘴巴的手，然后迅速的朝着外面跑去。那粗短的大腿跑起来还真的挺快，一眨眼的功夫就从地道里面消失了。

　　“操！我怎么没听见？”陈凯不停的用清水清洗着嘴巴里泥沙，心里暗自确定一定要在把价格杀下来点，不然对不起自己这么长的等待时间和满嘴的泥，接着一边嘟囔着一边往外面跑去。

　　当陈凯走到新的地下商会外面时，他看到了几个玩家骑士团的人也到了这里，人群中林雷和李毅朝着陈凯打了声招呼。随后就把目光投向了十几辆装满了货物的马车上面，陈凯估计他们也向地下商会订下了大量的装备。亚多力克的武器商店里也只有地下商会有实力能够同时提供数百套装备，其他武器商店最多也就几十套而已。

　　“好了！小子！快点过来交钱！”里尔斯拿到货物以后底气十足，他已经看到陈凯口袋里的金币正在拍着翅膀朝他飞来的情景。

　　“当然！我肯定会付钱的！丫头！把苏婉她们叫来，我们和里尔斯大叔商量价格的问题！”陈凯朝着里尔斯微微笑了一下，露出了一口洁白的牙齿。

　　“凯辰！你难道不知道规矩吗？地下商会可是不允许讲价的！”里尔斯有点害怕的看着陈凯，他可是领教过那几个丫头的厉害，那杀起价来简直不会手软。

　　“哦！是哦！地下商会不允许讲价，不过你现在可没有在地下商会里面，我可不记得地下商会有规定可以在外面交易的啊！”陈凯指着那些正在付钱拿走装备的其他骑士团的玩家。

　　“……”里尔斯想了想发现自己确实犯了一个错误，地下商会规定所有的交易都必须在商会内部进行。这是地下商会近千年来形成的一条不是惯例的惯例，而只有游动商人才会在露天进行交易，在大陆的商业通例里面所有在露天交易的商人都不受任何法律保护，购买者可以随意讲价。显然里尔斯现在既没有最基本的棚子，也没有帐篷，还已经在露天完成了一部分交易。在停止交易搬到地下商会之前，他都算是一个没有驻地的游商。

　　陈怡迅速带着一队娘子军把里尔斯围了起来，开始围绕着价格问题不停的叽叽喳喳的说着。最后陈凯成功的少支付了俩个金币的修理费，拿走了全部的订购的商品，而里尔斯则沮丧的扑在比洛克的怀里嚎啕大哭，他被杀价杀郁闷死了。

　　苏婉非常愉快的拿着手中的这把组合式龙枪，龙枪组合以后长度接近3米，可以随意的加长和缩短。枪的尖端大约有半米多长，并不是传统的锥形枪尖而是带着锋利刃口的扁平型枪尖。

　　这把龙枪完全推翻了传统龙枪的形制，更加类似于陈凯在现实社会里看到的中国古代武将使用的武器。不过却更加的长和精细，枪身布满了魔法文字和图形，还有一颗颗碎小的法力结晶镶嵌在枪身之上。这些地方表面都打磨的非常光滑，一点都不咯手。并且无论长枪伸长或者缩短，都不影响龙枪的法术效果。

　　只是陈凯总是觉得苏婉和那把龙枪一点都不相配，好像少了什么？在看到苏婉背后的沫沫以后他总算明白少了什么了，那就是一头飞龙！龙枪虽然可以作为普通长枪使用，但是最主要的还是骑着飞龙时作为作战武器。在飞龙的加速力量下，它可以轻易的穿透坚硬的物体。

　　“李菲尔克的撕裂龙枪！”这是这把龙枪的名字，它有俩个锋利值，一个是尖端的7点，另一个是刃口的5点。不过重量将近73公斤，在很长的一段时间里苏婉都只能拿着一杆普通的长枪战斗着，直到她再升几级把全部属性点都加到力量上才行。龙枪的其他属性包括力量+15，敏捷+13，耐力+17，附加属性锋利，也就是附加斗气以后枪尖锋利度增加10％。当然这个10％是一个虚数，那是里尔斯给出的大致范围。

　　陈凯这次购买的装备足足价值近三十万金币，光是两套骑士盔甲就近15万，这还是打7折后的价格。其他皮甲，长弓弩机等等林林总总加起来超过14万，还有几个法术背包，专门用来存放长途旅行所需要的物资和替换品的。

　　准备好一切以后陈凯就打算和熟识的人道别，按照制定好的路线准备开始在广阔的土地上冒险了。

　　不过有时候一些事情的发生并不是按照陈凯制定的剧本进行的，当陈凯前往神殿准备和荣恩主角道别的时候，看到了几个信使从神殿里匆匆的跑出来骑着马冲出了神殿区。

　　“凯辰！你来的正好，我刚好有事找你！”荣恩主教看到陈凯进来显得非常高兴。

　　“荣恩主教请问有什么事吗？我刚才进来想和你道别一下准备出去游历的，不过看到好几个信使匆匆的从神殿出去，难道又出了什么事了吗？”陈凯坐在荣恩主教前面的椅子上问道。

　　“你打算出去游历吗？这个主意确实不错，不过恐怕这段时间你们都不大可能离开这里了。刚才圣山的信使传来消息，让我们重新打开亚多格的传送阵。神殿要求所有达到二阶的旅者前往亚多格，清理那些野外的骸骨并且建立永久性的防御城堡。”荣恩主教正了正衣服说道。

　　“那这有关我什么事啊？我记得只有骑士团才能拥有驻地权吧？我没有建立骑士团怎么建立防御城堡？”陈凯非常奇怪的问着。

　　“谁让你是现在唯一一个东部地区旅者贵族，作为贵族你有享受一定的权利，当然也必须要承担一定的义务了。对了还要说一句有贵族头衔加入骑士团的，修建的防御堡要比普通骑士团更加大一点，并且坚固一点。”荣恩主教这样说着，然后陈凯的通讯器突然一下子闪出了十几个通讯请求，包括认识的不认识十几个人在找他。

　　“看来你们旅者当中也有消息挺灵通的。”荣恩主教笑着对着陈凯说着。

　　“那建立城堡总有好处吧！……等等！元老院不会是把那个东西作为收复亚多格的奖励了吧？”陈凯突然想起了那张领主凭证。

　　“你小子脑袋转的可真够快的，不光是亚多格的领主凭证，只要确认占领了那块区域并且守住了。在亚多格收复以后就会被获得骑士贵族的头衔，当然这是最低的。要知道亚多格是伯爵领，不可能只有几个骑士贵族头衔的，按照元老院的说法根据你们旅者的贡献程度，最高可以给予男爵的封号。别问为什么不能再高，要知道没有圣阶实力帝国是不会随便给予子爵以上的贵族头衔的，除非做出异常杰出的贡献，比如杀死那位堕落的亚多格伯爵！或者干掉死灵君主奈斯，那还能获得伯爵的封号，以及三级主城的封地。”荣恩主教拿着一份告示对着陈凯说道。

　　“不会吧！奈斯那个家伙可是一个半神，我们旅者别说靠近他了，搞不好还会直接被控制了。”陈凯想起曾经让他做了几天恶梦的恐怖脸庞，感觉非常恐惧。

　　“对了！你小子手里应该还有俩块晨曦魔石吧？”荣恩主教带着微笑的脸庞问着陈凯。

　　“是啊！你想怎么样？我是不会交给你的。”陈凯想起那俩块可以施展圣天使降临的魔石心情异常紧张，他可不想这俩块石头被荣恩主教骗去。

　　“不交什么？赶快拿出来换东西！你小子不会是打算施展圣天使降临吧？你难道不知道这个神术神恩骑士可以在踏入圣域以后直接由神明赐予吗？白瞎着俩块魔石，赶紧拿出来我给你换成圣水！”荣恩主教一边说着一边把手伸到陈凯的身上开始搜索起来。

　　“别动！别动，我拿给你就是了，不过你准备给我换多少瓶圣水？”陈凯紧紧攥着三颗晨曦魔石朝着荣恩主教问道。

　　“先让我看看再说！……竟然有三颗，而且品质都这么好！”荣恩主教惊喜的看着三颗散发着淡淡光芒的魔石异常兴奋，陈凯都能看到他的鼻孔开始扩张了。

　　“300瓶！三百瓶高级圣水，这是我能拿出的所有圣水了。”荣恩主教紧紧的抓着三颗魔石对着陈凯说道。

　　“不行！一颗魔石至少能够制作300瓶圣水，你这样不是占我便宜吗？”陈凯用力的抓着荣恩主教的手，想要从里面把魔石抠出来。

　　“一颗能制作三百瓶，难道就不需要其他材料了吗？”荣恩主教自然不能同意陈凯的说法，在他看来魔石虽然是制作圣水的主要材料，自己给出的兑换数量也非常的公道，因此他不想再加了。

　　“其他材料！其他材料有魔石珍贵吗？”陈凯继续用力的抓着荣恩主教的手，朝着他吼着。

　　“好！那你说要多少？”荣恩主教想要试探下陈凯的底线。

　　“600瓶！最少六百瓶！”陈凯狮子大开口说道。

　　“不可能！最多350瓶！”

　　“不行！最少550！”

　　“350！”

　　“400！”

　　“400！？”“成交！赶紧给我拿出来。”

　　“倒霉！你怎么知道老子藏了400瓶圣水的？”荣恩主教非常气愤的问道，刚才一不小心着了陈凯的道，把兑换数量变成了400瓶。

　　“我猜的！”陈凯非常开心的把摆放的整整齐齐的圣水放进了背包里，然后快速的窜出了神殿。

　　“还好！一颗魔石能够制作五百瓶圣水，这一次还有的赚，咦？怎么少了半颗！哎呀！丑小子！～给老子回来！你个兔崽子，王八蛋！”荣恩主教巨大的嗓门在神殿里传播着，所有学徒和牧师非常奇怪的看着主教大厅，听着那位神殿主教在那里破口大骂着。因为陈凯在每块魔石上面都切下了一个角，其中一块还切了一半。

　　“谢谢大牧师！”陈凯拿着那切下来的一点边角料再次从生命神殿的大牧师手里换到了近80瓶具有极强治疗效果的圣水，异常开心的离开的神殿区，现在他背包里塞着近五百瓶的圣水，哪怕拿出去卖都是一笔巨款。


第99章 山脉之心（中二）

　　“小凯！怎么今天找你这么麻烦啊？”林雷焦急的声音从系统影像的另一端传来，陈凯可以清楚的看到对方脸上着急的表情。

　　“没办法啊！～学长，你不知道刚才十几个通讯请求一起发过来，我都不知该先接谁的！”陈凯自然不会说自己故意不接通通讯请求，在林雷前面他至少已经和五个公会会长聊天过了。

　　“好了！小凯我也不多说话，开门见山的说吧！我需要你帮忙，帮我建城堡！我把雷神公会的2团组建的骑士团暂时转到你的名下！还有以后我建好的城堡群里面其中一个城堡送给你！”说着林雷直接传过来一份系统协议。

　　“不过以后的城堡我能不能自己挑啊？”陈凯笑眯眯的说着。

　　“当然！只要你不嫌弃那些城堡破旧就行了。我可是听导师说了，你那个在西京的城堡可比阿拉伯的皇宫还要华丽。”林雷带着异常羡慕的眼神对着陈凯说道。

　　“呵呵！那么谢谢林哥儿了！”陈凯果断的在协议上签下了名字，很快系统提示雷神骑士二团在团长的带领下将在俩个月内听从陈凯的指挥。陈凯知道自己基本上指挥不动这些人，最多只能让他们跟着自己逃命而已。不过至少他现在生命会有点保障，当然实在进入任务区域的时候。因为一旦进入任务区，而陈凯不幸战死的话，保护他的那个骑士团所有人也会跟着掉级。

　　这是林雷在得知骑士团在协议完成以后感到最郁闷的地方，因为系统提示他们在俩个月里面成为陈凯的保护骑士，如果陈凯死亡作为保护者肩负着保护不利的责任，会受到降级的惩罚。这个系统提示差点让林雷郁闷的吐血，不过看着陈凯高达22级的系统等级他很快松了口气，至少不用担心对方先挂掉。因为整个骑士团虽然大部分都进阶了，但是也只有20级刚刚出头一点而已。

　　一级可不是紧紧是五点属性点而已，更多的则是其他方面的能力整体提升。有时候多一点血就是多一点保命的机会，很多时候战斗都是在一两点血之间变成生与死的遥远距离。

　　加上陈凯的装备是连林雷自己都羡慕的，那一套散发的星辰光芒的盔甲足足让林雷吞了十几分钟的口水。在半年的游戏生涯里，大部分玩家对于冷兵器越来越喜爱，连现实社会里一些冷兵器制作工坊也开始迅速变得兴盛起来。不过由于钢铁材料问题，现实社会制作出来的盔甲根本达不到游戏中的那些效果。

　　一些西方的玩家曾经偷偷拿自己导师的盔甲做实验，他们利用自己偷偷配置的颗粒化黑火药将近一百公斤的分量来炸那个盔甲。结果只熏黑了盔甲的表面，连点铁皮都没崩掉。那可是差不多接近20公斤TNT炸药威力，可见游戏里的金属有多坚硬和变态了。

　　事后这几个玩家因为私自实验和乱动导师物品被罚了三天的苦役，挖了整整三天的矿石才回来。对于他们来说，苦役矿坑里面的日子真的很可怕。

　　按照荣恩主教给出的日期，还有半个月的时间通往亚多格的传送门才会开启。陈凯也就乘着那段时间先和玛丽夫人和马克老板交谈了一会，因为他知道基本上不大可能把遗骸拿出来，能弄出骨灰已经很不错了。因此他需要征得俩人的同意，毕竟不能取回完整的尸骨毕竟不能算是对死者的尊重。

　　玛丽夫人了解以后自然是同意了，对于她来说能让自己的姐姐他们一家死后回到亲人这里已经是一个天大的好消息了。她还把自己珍藏的一件神术物品送给陈凯，希望他能够平安的回到亚多力克。陈凯再推辞了一下以后就收下了那个小小的徽章，徽章的背面有一个奇怪的圣徽，这个圣徽陈凯从来都没有看到过。好像是由因为字母T和Y以及一个奇怪的符号组成，不过上面充满着令人舒服的神圣气息。

　　“不知名的圣徽，附带法术神圣之所，只要不断的输入魔力就能维持一个神圣之所，笼罩范围3米。”

　　对于这种圣徽陈凯曾经在一些书籍里面看到过，过去一些已经陨落的神明的神职人员会专门制作充满神圣力量的徽章送给对神殿有贡献的平民。不过现在已经很少看到这种徽章了，因为大部分都被新的祝福神术或者其他东西取代了。

　　陈凯作为晨曦神殿一员自然不能随意佩戴其他神殿的徽章，因此他想了一个办法就是用白银在徽章外面包了一层，然后做成一个腰带扣，扣在腰带上。顺便还在表面刻上了晨曦神殿的徽记，从表面上根本看不出它原来的模样，只不过神圣之所的笼罩范围降低了一点，变成三米不到了。不过每维持神圣之所一分钟，陈凯就需要支付近1点的魔力，陈凯的魔力还不够一天二十四小时用的。

　　陈凯离开的时候并没有看到他未来的小徒弟多尔，据说才三岁的多尔已经被送去启蒙学校了。陈凯突然发现自己一直以来都没怎么使用过那本圣契，当他再次翻开圣契时发现它已经从原来的古旧状态变成了一个带着古朴青铜外表的形状，不过附加的状态依然没有多少变化。最关键的就是陈凯不知道如何使用，他也不能拿着这本圣契去找神殿牧师。看着荣恩主教的样子，他就担心会不会被他给偷换了。只能继续挂在自己的腰带，好在圣契的体积不大。不然这么长时间陈凯也不会因为这样而忽视它。

　　回到巴斯的庄园以后陈凯只是告知了许飞他们一声关于亚多格新任务的内容，然后就跑到城堡的小神殿里继续研究那本转变样子的圣契了。在小神殿淡淡的神圣气息的笼罩下，那本其貌不扬的青铜圣契慢慢的转变成原来的样子。一本带着白金色封面，嵌着众多法术结晶的书籍。书籍外壳是华丽的，但是里面的真实书本确实残破的，不过每一张书页上都有着非常浓郁的神圣气息，陈凯发现书籍的纸张竟然散发着淡淡的金黄色的光芒。

　　陈凯用手指指着书页上一段文字慢慢的朗读着，心情慢慢的变得平静下来。他感觉到身体里的力量正随着他的朗读开始活跃起来，魔力沿着指尖慢慢的不受他控制的融入书页当中。陈凯只朗读了俩页祈祷文，就再也支持不下去了，不光是因为费神更重要的是他的魔力已经快耗尽了。

　　在陈凯手指离开书页以后那本残破的小书本自己缓缓的合上，并且外面的白金色书壳也自己合了起来。逐渐变成一本新的破旧的圣契模样，而不是陈凯刚刚拿出来的那本青铜外壳的样子。

　　“囧！！这个样子变得还真够快的！”陈凯抓着变成黑铁皮样子圣契非常郁闷，以前不去注意它，没觉得它有多少变化。今天一使用竟然发现这变化的速度竟然这么快。

　　“操！老子魔力都耗尽了，还是没弄明白怎么使用圣契的技能，还指望它能够在亚多格大发神威呢？”陈凯发现自己忙活了半天竟然没有使用出晨曦光辉，因此非常郁闷的把圣契重新挂回了腰带上，不过他很快就发现周围的神圣气息似乎更加浓郁了点。

　　“难道只要点着那本书阅读就能使用技能了？”陈凯感受着周围的气息奇怪的想着，但由于不能确定陈凯也不知道是不是真的，只能找个机会到那些污秽之地再试验一下。

　　陈凯慢慢的走出了小神殿，这时候许飞他们已经对新任务讨论完毕了，由于任务开始还有近半个月的时间，他们可以充分的利用这段时间练级。至于练级目标很简单，就是刚刚被原住民犁过一遍的遗迹。那些骸骨兽给出的经验实在太丰厚了，现在许飞他们有信心能够直接挑战一只四阶的骸骨兽而不用付出太大的代价。

　　至少赵铁柱拍着刚刚换上的新盔甲信心满满的说着，他那套盔甲的防御能力比陈凯的盔甲都要高。毕竟对方是重甲，而陈凯是轻质盔甲。因此赵铁柱的盔甲可以做的更加坚固，而陈凯的盔甲为了考虑重量则肯定没办弄的太过坚固。就像是那天的骑士长的拳头，如果是重甲，那一拳绝对不会把陈凯的整个脑袋变成饼的。当然最轻也是颅骨碎裂而已，毕竟陈凯没有斗气保护的。

　　再次踏入上来的地方时，陈凯看到的是一滩滩变成烂泥的血肉，以及散乱的沾着血丝的骨架。那些骨架都是新鲜尸体在污秽力量作用下产生骸骨以后被玩家消灭的产物。

　　沿着一架新架设的木梯陈凯他们走到了第三层，他们依靠着爬出的来的那架早就已经消失了。从网路上亚多力克城镇区留下的一段骂人的帖子，陈凯他们就知道有人试图使用他们的梯子结果非常悲剧的摔死了。

　　不过为了保证安全他们还是使用自己准备好的梯子爬了过去，当然爬过去以后还把那架梯子给收了回来。毕竟退路掌握在自己手里，远比掌握在别人手里更加的让人放心点。

　　整个第三层好像显得很空旷，一些原本带着骸骨兽的地方只留下一堆堆尸骨，几个明显的财宝箱已经被人清理过了。里面干净的连只老鼠都没有，偶尔会爬过几只蟑螂而已。

　　骸骨兽能够被污秽气息再度刺激重生的时间显然有点久，一直到陈凯他们搜索到第四层的入口，都没有看到任何一只活动的骸骨兽。倒是遇到了一些青铜骸骨和邪恶骸骨，陈凯顺便实验了一下圣契的技能。

　　效果虽然不是特别理想但是却还是非常不错的，首先当陈凯刚开始使用的时候。其他人明显感到附着在盔甲和装备上的一些东西好像燃烧起来，在陈凯周围的队友身上瞬间冒出了整整白色的烟气。在光线的照耀下，那些烟雾显得有点扭曲。

　　圣契法术对付死亡生物的效果则与圣火以及陈怡的神圣净化类似，但是效果相对薄弱一点。30秒一轮的伤害效果，每隔三十秒陈凯必须再次付出50点魔力，可以说非常的不划算。耗时太久，而且还不能战斗。陈凯只能站着不停的朗读祈祷文，简直和牧师一样。

　　陈凯心中有一种预感不是他使用的方法错误，就是他的实力不足以使用圣契，无论是那一种都代表着陈凯需要很长一段的时间去研究圣契的使用方法以及提升自己的实力。

　　不过其他人倒是觉得陈凯的圣契法术非常好，因为驱除附着在身体上那些污秽气息的效果比陈怡的光环更加省力，以及快捷。陈怡的光环只能缓缓驱散，很多污秽之气根本来不及驱散就以及再次附着上来了。他们以前也不知道陈凯挂在腰带上的东西竟然也是一件法术物品，或者说都没有注意过，因为苏婉的腰带上也挂着那么一本书。

　　“头儿！再下去就是第四层了，我们要不要下去啊？”费云看着一个往下走的漆黑楼梯转过头对着陈凯问道。

　　“这个我也不能决定！要不我们抽签吧！”陈凯看着那个漆黑的楼道也不敢下去，因为那只五阶骸骨兽给他的印象实在太高了。四阶他们还能靠着人多拼拼看，五阶要不是仗着那个缝隙根本不大可能成功。

　　“要不？我们从那条缝隙爬下去看看吧？如果下面的骸骨兽已经被清理了，那么我们就下去，要是没有还能一下子拉起来，不至于陷进去不能出来！”几个女孩子商量了一下说道，她们的建议比陈凯的抽签建议好多了。

　　“那谁下去呢？”陈凯突然觉得自己问的这句话有点多余，因为所有人都把手指指向自己。

　　“靠！为什么又是我？”陈凯站在深邃的裂缝边上朝着其他人问道。

　　“因为你是老大！”许飞一边往陈凯腰上绑着绳子，一边回答道。他狠狠的打了俩个死结，然后拍了拍绳子说，“好了！水哥，艰巨的任务交给你了，党国会记住你的。”

　　“你们只要给老子抓紧绳子就行了！我下去了，对了！王菲菲，把你的戒指借我用一下。”说着陈凯就从王菲菲手里拿过那个照明戒指，然后带到手指上，借着戒指的光芒陈凯缓缓的朝着下面爬去。当然更多的则是被上面的人放下去的，由于下面的岩石过于陡峭陈凯根本找不到落脚点，只能靠着上面往下放绳子。

　　“停下！停下！到了！”陈凯在队伍频道里大声着吼着，他担心上面的放绳子放过瘾了把他直接放到最下面去了。

　　“靠！这群骑士真够敬业的，连这里都清理干净了。”陈凯透过戒指的光芒看着四层空间里，几具巨大的骸骨兽的骸骨散落在周围，一个明白被砍过的白色骨头脑袋用黑洞洞的眼光看着陈凯。

　　陈凯用力的晃动着绳子，然后飞身一跃抓到了第四层的岩石，接着很快就踏上了遗迹地下第四层的地板。周围一点点的飞溅的血液和到处散落的骸骨可以看出这里曾经经历过一场战斗。陈凯还找到了一块巴掌大小的盔甲碎片，上面黑色的外壳以及奇怪的纹路让陈凯明白这是一块黑盔骑士的盔甲残片。

　　当陈凯想要查看一下周围的有没有残余宝箱的痕迹时，一阵轻轻的脚步身从陈凯的背后传来。

　　“谁！”“啊！！”陈凯直接挥动着武器朝着背后看去，结果换来了一声尖利的女性叫喊。

　　“你个混蛋！竟敢吓唬你妹妹！”陈怡用力的掐着陈凯的痒痒肉，刚才她被陈凯的那一声吓得不轻。因为长时间没见到陈凯回应，所有人以为他出事了，结果爬下来一看没有怪物，但是就是见不到人。原来陈凯已经在不知不觉中走远了，而绳子早就在爬上四层地板时嫌碍事给解开了。

　　陈怡看到前面的白色亮光就知道是陈凯，结果跑过来一看却被一把巨剑指到了前面，当时就差点没把她吓哭了。

　　“头儿！这里还有一个没有打开的箱子！”费云惊喜的声音从前方传来，陈凯和他妹妹迅速结束了打闹，跑到了费云所在的地方。他们异常惊喜的看着一个有点残破的木箱子，那个箱子体积非常大，虽然外面很破旧但是锁非常的完整，显然没有被破坏过。尤其是这个箱子的位置有点偏，周围又是刚刚坍塌过，并且被压在一块石板下面。石板没有扳开的时候是看不到里面的箱子的，因此显然没有被清理这里的人发现。

　　“碰！”一阵清脆的砸箱子声，陈凯一下子就把锁头连同箱子劈开，露出里面放置的物品。

　　“这是什么？”陈凯从里面拿出了一个奇怪物品，那个仿佛是一个岩石制作的心脏，但是却非常的模糊。而此时在斯卡特，那个出现在亚多力克的恶魔人类正跪倒在地上。安德鲁·霍格一把捏碎了一个和陈凯手里一摸一样的岩石心脏，直接一巴掌扇在了那个恶魔男子的脸上。

　　“诺曼！！！！我给了你整整四百人，你带回来30人也就算了，竟然还拿回来一个假山脉之心！！你对得起我的信任吗？”安德鲁·霍格骸骨脸庞的火焰变成了青色，显示着他此刻心情是异常的愤怒。

　　“对不起阁下，请在个我一个机会！请再给我一个机会！”恶魔男子此刻的样子一点都没有当初在亚多力克郊外那种意气风发的形象，反倒是显得非常害怕。

　　“好！我给你机会，带着你的人给我在三天之内找到山脉之心，三天找不到就十五天，再找不到你就永远不用回来了！”安德鲁·霍格虽然非常愤怒，但却没有直接下手杀了对方，而是给了一个非常宽限的时间。

　　“谢谢阁下！谢谢阁下！”恶魔男子抱着安德鲁的大腿哭着说道。

　　“还不给我快点滚！”安德鲁直接一脚把对方踢了出去，那个恶魔男子倒地以后马上从地上爬了起来快速的带着自己的人冲出了斯卡特。


第100章 山脉之心（下）

　　陈凯抓着手里如同岩石一样的心脏感觉非常奇怪，当然拿在手上以后他知道这应该不是一样普通的东西。因为石头没有那么重的分量，岩石心脏只有拳头那么大，但是陈凯感觉比自己捡到的那几块陨石加起来都要重。他一只手根本拿不动，需要俩只手来拿。

　　“看来得拿去给荣恩主教看看！恩，要不给里尔斯，荣恩主教搞不好又会占我便宜！”陈凯想了半天还是决定不拿去给荣恩主教。

　　继续清理那个箱子，陈凯他们从里面掏出了数百个金币，还有一些金银器皿，但是没有一件装备，连法术物品都没有。

　　“总算没有白来一趟！”陈凯数了数自己口袋里增加的金币，准备慢慢的往外走去，突然他发现周围的骸骨兽的骨骼动了一下！

　　“该死的，那些大家伙要醒了，快点跑！”陈凯迅速朝着还在继续搜索宝物的其他人吼道，然后一把拉起陈怡往绳子那里跑去。

　　“操！”“倒霉！”几个人听到陈凯的吼声以后迅速的加入了逃跑的行列，当他们逃到裂缝周围时，有一只骸骨兽已经完全清醒了，它正摇晃着脑袋从地上爬起来。

　　“靠！这些家伙怎么早不醒晚不醒偏偏这个时候醒！”费云抓着绳子努力的往上爬着，由于垂下来的绳子只有一根，因此他和周萱俩个必须先爬上去，然后垂下绳子把几个女孩子努力拽上去。

　　“给老娘快点爬！”周萱正在费云的下面爬着，发现上面的人不动了她立刻朝着费云不客气的骂着。

　　“是是！我马上就爬！”费云被骂过以后立刻手脚麻利的朝上面爬着，至于为什么不是手脚更加快的周萱在前面。因为她的装备是一套皮裙子，其他的就不用多说了。

　　“NND的这动作太快了，苏婉你先把菲菲带上去，丫头开光环！”陈凯迅速掏出巨剑挡在最前面，在他边上赵铁柱和苏星河也拔出武器竖起盾牌准备迎接第一只骸骨兽的正面攻击。

　　“咚！”那个骸骨兽正面冲击到了赵铁柱那面崭新的巨大的盾牌上，当所有人以为这次攻击会被挡住的时候。赵铁柱脚下开始不停的朝后滑行了，五阶骸骨兽的力量远远超过陈凯的他们的想象。

　　“柱子！给老子顶住了！”苏星河和许飞用力的顶在赵铁柱的后面，对着他吼道。3个人的力量才勉强让赵铁柱滑行的脚步停下来，不过他们很快就面对另外一个事情，那就是除了缩在后面做乌龟以外几个人根本没有更好的办法。

　　“大骨头！看老子这里！”陈凯站在骸骨兽的侧面对着它吼道，他知道以骸骨兽微弱的听力一定能听到自己的话。

　　“重斩！”陈凯散发着光芒的巨剑笔直的朝着骸骨兽的脑袋扑去，就在对方回过身子，并且一爪子挥过来时，陈凯脚下直接用力在地上一踏。那只骸骨兽的爪子只挥到了一丝淡淡的黑影，而陈凯本身已经高高跃到空中，散发着光芒的巨剑笔直朝着骸骨兽落了下来。

　　“铛！！轰～～～”巨剑砍在骸骨兽的脑袋上直接留下了一道深深的痕迹，并且把它的脑袋砸到了地上。

　　“－730！”一个不到千点的伤害从骸骨兽的脑袋上冒了出来，当然对于这点陈凯已经有接受能力了，毕竟骸骨兽不是人类，全身上下那厚厚的骨质盔甲就不是好对付的。能够造成七百点伤害在陈凯看来已经非常不错的了。

　　陈凯估计这只五阶骸骨兽应该是中级怪物模板，因为它的血量只有不到10万点，和四阶的那只差不多。但是力量和体积上面要高出太多了，至少比那只四阶的高出三十多公分。

　　虽然五阶的骸骨手力量大，但是动作却很慢，它攻击一次的时间足够陈凯攻击俩次的。但对方确是一种全骸骨生物，并不是带着腐化器官的物种，因此靠物理攻击很难对它造成多少伤害。

　　不过陈凯的目的并不是杀死他，而是拖住它，给其他人争取爬上绳索的时间。就在陈凯再次挥动着巨剑砍到骸骨兽脑袋上的时候，上面再次垂下来一根绳子。

　　“何丽雯，白莎莎你们俩个快点上去。”许飞站在赵铁柱身后朝着俩个女孩子喊道，现在上面至少有四个人，可以一边爬一边拉速度会快很多。然后迅速转过脑袋朝着那只骸骨兽发射法术，一道粗大的奥术射线快速的在他的手中生成，并且击中了那个骸骨兽脑袋。虽然造成的伤害不高，不过总体上面比没有好。

　　陈凯不停的绕着骸骨兽打转，虽然攻击次数不多，但是每一次都让骸骨兽感觉非常的疼。毕竟从武器的上来说，现在只有苏星河的巨剑锋利和威力上和陈凯的相当。因此苏星河也和陈凯坐着相同的事情，但是他显得粗狂一点，斗气毫无保留的挥洒着砍得的骸骨兽身上骨粉四溅。

　　“老苏！你和柱子快点撤！”陈凯喘着粗气对着俩人吼道，所有人都已经撤到上面，下面只剩下斗气耗尽的三个战士。

　　“凯哥儿你自己呢？”苏星河抓着绳子对着陈凯说道。

　　“别管我！你们先撤，我要是到了绳子边上，这个家伙还不马上追过来。”陈凯紧紧的抓住巨剑，然后突然抽出手朝着骸骨兽的眼眶发射了一个神圣冲击。白色的神术直接打的对方眼眶的火焰一阵闪动。

　　“咔咔！”一阵奇怪的声音从骸骨兽的背后传来，陈凯探着脑袋朝着对面看了一下，差点让他全身发凉。十几只骸骨兽正慢慢的从地上爬起来，并且已经把脑袋转到陈凯这里。爬到半的赵铁柱他们也发现了这个问题，不停的催出着上面用力拉，并且自己用力快速的往上爬着。

　　“操！太看得起老子了！”陈凯发现那些骸骨兽竟然快速的站了起来，并且加快速度朝着陈凯冲来。而那个已经被砍了上百下的骸骨兽则仿佛吃了兴奋剂一样，怒吼着挥动缓慢的爪子朝着陈凯攻击着。

　　“别以为老子没办法！”陈凯迅速从背包里抽出俩张法术卷轴，直接激活以后朝着那些骸骨兽打开，瞬间俩道扇形红色的火焰朝着那些骸骨兽卷了过去。当先的那只骸骨兽直接被俩个法术同时击中，身上冒出了俩个200点的法术伤害，而后面的几个则只造成了不到一百点的伤害。

　　“拜拜了你们！有空上来玩！”陈凯在骸骨兽扑过来直接腾空一跃直接抓住了一根绳子朝着对面摆了过去，他的身后那只被他们砍了好几下的骸骨兽正奋力的朝着他扑来。不过就在它的爪子即将够到陈凯的时候，陈凯的身体被往上跩了一下。然后那只骸骨兽直直的朝着下面掉了下去，跟着下去的还有几只被陈凯攻击过并且挤到边上的骸骨兽，它们都是收势不及被后面的同类挤下去的。

　　“这次应该能够升一级了吧！”陈凯一边看着那些逐渐消失在黑暗里的白色身影，一边心里默默的计算着自己能够获得多少经验。但有时候结果并不如陈凯希望的那样美好，其他人靠着那几只掉下去的骸骨兽直接升了一级，但是陈凯自己却只增加了50％的经验，只有预期的一半。按照原来的想法出力最多的陈凯应该是获得最多经验的才对，现在则是连基本上没怎么动手的盗贼和游侠都升级了，陈凯却没有升级。

　　“这是为什么呢？”陈凯低头坐在缝隙边上呆呆的思考着，不过背上却被人拍了几下。

　　“干什么？”陈凯转过脑袋问道。

　　“头儿！我不想打扰你，不过你得看看情况啊！”费云带着恐惧的表情对着陈凯说道。

　　“靠！怎么这里的怪也都重生了！”陈凯马上从地上窜了起来，因为他看到十几只骸骨兽和几十个青铜骸骨以及邪恶骸骨正从转角朝着陈凯他们冲来。

　　“老二架梯子！赶紧爬过去！”陈凯迅速的从背包里掏出一架长长的梯子架在缝隙上，一马当先的朝着对面冲了过去。站对面的岩石上以后陈凯马上使用自己威力最大的神术，希望能够在那些骸骨冲过来的时候抵挡一下。

　　“以奥罗拉的名义，在晨曦中出现的精灵请带着吾主净化的意志，消灭吾之敌人！晨曦螺旋炮！！！”陈凯以最快的速度念动着神术发动咒文，他的俩手之间迅速出现一团白色的光团，并且以惊人的速度开始旋转起来。

　　“嗖！”的一声，陈凯手中的螺旋光团之间击中了一只跑在前面的骸骨兽，把它打得倒退一步挡住了后面的骸骨战士。

　　“把梯子拆了！丢下去！”陈凯大吼着，一只手直接朝着一个已经跟着迈上梯子的青铜骸骨发射了一个神圣冲击。其他人则直接把梯子掀了下去，那个踏在梯子上的骸骨翻滚着掉了下去。

　　“吼！！”一只骨骼上还带着筋腱的骸骨兽朝着陈凯他们愤怒的咆哮了一声，然后身体缓缓的朝后退去。就在陈凯他们以为它会直接离开时，对方竟然猛的加速然后越过了三米多宽的缝隙，直接扑到了陈凯他们面前。

　　“操！这跳的也忒远了点。”费云嘴巴里嘟囔了一句，然后他看到还有几只骸骨兽竟然开始有样学样准备朝着他们这里跳过去了。

　　“不能让骸骨兽站住脚，给我把他们赶下去！”陈凯吃力的挥动着巨剑，直接劈在当先跳过来的骸骨兽身上，而赵铁柱则瞬间加速撞在它的身体上。但那个骸骨兽死死的用爪子扣紧的地面，即使被撞到也是纹丝不动。

　　“－400”当赵铁柱的盾牌撞到骸骨兽身上，一个不怎么高的伤害出现了。但看到骸骨兽的血量以后他心凉了半截，因为它的血量竟然如同纹丝未动一样，看上去还是满的。

　　“头儿！这家伙不会又是一个精英级的吧！”王学文有点颤抖的说着。

　　“别废话！给我瞄准那些准备跳过来的家伙攻击，不要让跳过来！”陈凯一边吼着一边伸出手指瞄准一头正在做跳跃动作的骸骨兽，“神圣冲击！”一团比原来更加大一圈的光团迅速的从陈凯手指上击出，然后击中了那只正在跃起的骸骨兽。直接把它的身体打的轻轻一顿，就是这么一顿让它落在岩石上的位置稍微往后偏了偏。只有俩只前爪抓到了地面上，接着它的眼眶就遭到一把长枪的攻击，直接被捅了下去。

　　“操！他妈的这些家伙是骨头脑袋吗？”费云正在拿着弩机不停的射击那些骸骨，打断对方跳跃的步伐。但是他突然看到十几格骸骨竟然抬出了一个巨大的木头，笔直的朝着陈凯他们这里重来，哪怕他在笨也知道那么粗的木头不是用来填缝隙的，而是用来架桥的。

　　“给老子下去！”赵铁柱再次扛着盾牌撞到了骸骨兽的身上，这一次它没有抓紧地面，被撞的朝后退了一步。一条后腿直接悬空了，不过这还不算，苏星河的巨剑跟着击中了对他的脑袋，这一次它的俩条后腿全部悬空了。

　　“下去！下去！下去！给老子死下去！”赵铁柱死命的踹着骸骨兽的脑门，巨大的脑门被他踹的乱晃但是对方不但没有下去反倒往上爬起来。

　　“闪开！”一声娇呵从赵铁柱身后传来，苏婉挺着一把精铁打制的长枪泛着白色光芒插进了那只骸骨兽的眼眶，并且用力的推着往它眼睛里捅着。

　　“－1791！”“－1100”……连续不断的伤害在苏婉的眼前浮现，但那只骸骨兽却死撑着不退，而是顶着长枪用力的往上爬。

　　“快帮忙！”许飞看到以后一把握住苏婉长枪的一部分然后用力的往骸骨兽身上顶，在他后面几个人也一起抓着枪杆用力。四五个人的力量推着骸骨兽不停的后退，那俩个前爪在岩石上留下了一串深深的痕迹。最后那只骸骨兽连同苏婉的长枪一起被推下了深不见底的缝隙里。

　　“操！这帮骨头架子是什么做的啊，怎么和长了脑子一样！”陈凯看着那十几个青铜骸骨竟然扛着木头冲到了前面，直接推着架在缝隙上。光是那木头就有一米粗细，陈凯真不知道这些骸骨脑袋是从那里把这根近五米长的木头找出来的。不过无论是从那里找来的，都代表着它们能够踏着木头冲过来了。

　　“头儿！这里守不住了，赶紧撤吧！”费云非常担心的对着陈凯说道，不过陈凯正在集中精神施展神术，根本没时间回答。

　　“晨曦螺旋炮！～”一个体积比标准大了一圈的螺旋炮瞬间从陈凯的手射了出去，直接击中了跑在木头上的骸骨。一下子就把三只青铜骸骨打的摔下缝隙，顺便让后面一只正在试图爬上木头的骸骨兽动作一缓。

　　“用力推啊！”赵铁柱正要紧牙关推着那根木头，那些青铜骸骨扛过来的时候看着不沉，但是赵铁柱一个人竟然推不动。只能三四个人一起推着木头，不过当陈凯他们把木头推下去时，对面竟然出现了三队扛着木头的青铜骸骨。

　　“撤！赶紧撤退！”陈凯看着这种情况知道就算守着也不顶用了，基本上很难守下去。要是有几十个人陈凯还敢多呆一会，关键他们只有十二个人。

　　不过陈凯走到楼梯口的时候竟然看到数十个灰色骸骨和幽灵正堵在那里，后面还有更加多的骸骨正在聚集。

　　“操！老子是捅了老鼠洞了，还是烧了马蜂窝了！怎么会有那么多的骨头啊！”陈凯用巨剑劈碎一只灰色骸骨，然后迅速的冲到前面，泛着白色光芒的巨大武器每一次挥动都会带走一只骸骨的头颅，失去脑袋的它们很快就没有了威胁。当然脑袋没有碎裂的时候它们还会活着的，但是却没办法战斗只能在地上摸索着自己的脑袋。至于那些幽灵被劈碎以后很快就变成了飘荡在空中的银色光点。

　　“快！那把有声音，应该有玩家在那里，赶紧往那边跑！”费云喘着粗气对着身后的人说道，跟在他们屁股后面的则是近百只骸骨，以及从三层冲上来的骸骨兽。

　　“锵！！”当陈凯他们狂奔的转过路口时，迎面的是一片拔出武器的声音。不过很快就变成了狂奔的跑步声，因为陈凯他们背后的骸骨群越来越多了，不知道为什么众多的骷髅兵和幽灵从其他地方不提的冒出来，不光堵在陈凯他们前面还紧紧的咬在他们后面。

　　“马勒戈壁的还追！老子都爬上一层了。老四给它们一堆炸药，给老子堵上这个楼梯！”陈凯掏出一捆火药直接点燃了丢进了楼梯里面，接着六七捆同样大小的火药包被丢了出来。一阵轰然巨响以后，那个供陈凯他们逃出来的楼道塌了一半。几只骸骨兽正用力的扒着碎石，想要从狭小的空间里继续冲出来。但明显石头的数量比它们的力量多一点，就算那些骨头架子努力的搬运，依然只能看着陈凯他们从楼梯口消失。


第101章 山脉之心（完）

　　“头儿！我们到底是捅了老鼠窝，还是捅了马蜂窝啊？怎么遗迹里的怪都只追我们不追其他人？”费用捂着自己的屁股坐在马背上说着，即使陈凯他们逃出了地下遗迹，遗迹周围的骸骨依然不放过他们。并且只追着他们跑，其他玩家连理都不理。

　　“你问我我问谁？老子也不明白自己到底做了什么？不过我们运气还不错，至少还升了一级多！”陈凯看着自己接近80％的经验槽非常开心，虽然那些骸骨兽没有让他升级，但是由于等阶差距，系统直接给出了百分比经验。那一只精英级的骸骨兽就给了所有人近20％的经验，其他摔下缝隙的基本上也全都变成了经验。不过这些经验相对于完整消灭它们可能获得经验要少很多，这点陈凯可以肯定。

　　在陈凯他们离开遗迹以后，那些暴动的骸骨才逐渐的散去，不过遗迹里的玩家再次经历了一次生死考验。倒霉点的遇到骸骨大部队直接被平了，运气好点的，还能碰到被打的半死的骸骨，结果自然是捡到了一部分经验。

　　当陈凯他们回到巴斯的庄园的时候，里尔斯已经开始推着货物进入他的那个零时地下商会了。虽然说是地下商会，在陈凯看来差不多就是一个地窖，以前的防御设施一点都没有。

　　“里尔斯！你给的皮甲质量太差了吧！你看一下就被弄坏了。”陈凯指着费云屁股上那三个非常清晰的爪印说道。

　　“我该说你什么好！都说了皮甲用不了太好的，又不是龙皮。就算是龙皮按照你们旅者的穿法，也就顶一个月的事儿。盗贼又不是不能穿锁甲，要知道那些帝国斥候团里的家伙不也是穿着锁甲在野地里乱跑的吗？偏偏你们这些旅者脑子太僵化，施法者不能穿盔甲，那是为了不阻碍元素交流，牧师又不是靠元素交流获取施法能力。傻了吧唧穿一套一点防御能力都没有的布袍不知道干嘛？”里尔斯的话让陈凯有点郁闷，这又不是他的错，只是按照老游戏的套路来穿装备的。陈凯不是没想过给牧师穿盔甲，不过由于分量太重穿了她们走不动路。

　　“好了！除了这件破烂皮甲以外你还找我什么事？”里尔斯拿过很快手里基本上没有多大防御作用皮裤，然后对着陈凯问道。

　　“我想问你一下这个是什么东西？”陈凯从背包里抱出了一个拳头大小的石头心脏。

　　“天哪！这难道是山脉之心？”里尔斯看着陈凯手里类似心脏的石头非常惊讶的吼着，不过他很快就把嘴巴捂住拉着陈凯走进了一个小房间。砰的一声把房门关上，连许飞他们都被锁在了外面。

　　进入房间以后里尔斯任然不放心，抓起几根木头就用钉子直接钉在了房门上。然后再次拖着陈凯进入了一个隐蔽的暗门里面，穿过暗门以后陈凯听到了一阵轰隆巨响整个暗道瞬间塌陷了。

　　“靠！你修机关的速度也太快了吧！不过这么紧张干嘛？”陈凯呆呆的看着坍塌的暗道奇怪的问着。

　　“还不是你这个臭小子，每次都拿着违禁品过来，上次是魔翠，这次竟然是这玩意。等等！我还得确认一下，别自己把自己给吓死了。”说着里尔斯轻轻的拿过陈凯手里的石头心脏，然后在上面拿着小锤子敲了几下。不过无论他如何敲打都没有弄下半点碎屑，最后里尔斯狠下心掏出了一把精致的锥子。

　　但是哪怕里尔斯那把锥子被敲扁了，他依然都没有弄下哪怕米粒大的碎粒。并且无论他多用力敲打，都没有见到任何的火星。倒是放置心脏的实心木桌子被里尔斯的力量弄成了碎片。

　　“虽然我不能确定但是这东西肯定比魔翠要值钱的多，光凭着能把这把锥子弄平的硬度就足够值钱了。”里尔斯心疼的收起那个把锥子对着陈凯说道。

　　“你那锥子是什么材料做的啊？”陈凯看着里尔斯收起锥子的样子非常奇怪的问道。

　　“密波托勒太阳铁！”里尔斯说完以后就直直的朝着那颗石头心脏发呆，脸上闪动着贪欲害怕以及畏惧的神情。“我劝你还是把这东西拿到神殿去，虽然不能确定它是不是山脉之心，但是有一点我敢确定这东西很烫手。我敢走私魔翠，敢弄来魔晶炮但是就是不敢碰这玩意儿。”

　　“这东西这么邪门？”陈凯有点不大相信。

　　“就是这么邪门，如果是真的山脉之心，光是这个体积足够俩个神殿互相掐架了。真不知道你从那里搞来的，山脉之心的消息我可是几十年没有听到过了，以前听说亚多力克外的遗迹里面藏了一颗，但是找了几十年愣是没找到，倒是弄出了一大堆假货和骸骨兽。我这里还有几颗假的，不过就是没你那颗硬！”说着里尔斯从一个小柜子里掏出了三颗和陈凯手里一模一样的山脉之心，当然上面几块敲下来的碎片证明那几颗只是假的。

　　“那我这个会不会也是假货？”陈凯奇怪的问道突然他在柜子里看到一个奇怪的东西，在里尔斯关上柜子之前他把那个东西拿了出来。“里尔斯这是什么，怎么感觉那么眼熟？”

　　“小心点！！”里尔斯一把把陈凯手里的那恶搞散发这淡淡光芒的晶体组成物体拿到手里，“这可不是你能玩的，不过你说眼熟那是当然的。这根撞针就是你那俩块魔翠做出来的，NND这帮废物，俩大块魔翠竟然只做出了一个魔晶炮的撞针。”

　　“靠！魔翠竟然是用来做这玩意的，不过你是不是少付钱了啊！我记得撞针至少价值1000万个金币啊！”陈凯想起以前看到的价格列表，那一串的零蛋可是记忆犹新啊。

　　“咱们已经钱货两清了，再说这东西我担的风险可不低，被抓到的话连城主都保不住我。而且你以为我有钱赚吗？这个可是亚多力克子爵订下的东西，我是一毛都没得赚。”里尔斯非常快速的拿出一个盒子，把那个撞针装到了盒子里并且仔细存放好。

　　“城主搞魔晶炮干嘛？不是说不准镇级城市私自拥有魔晶炮这类武器吗？”陈凯非常奇怪的问着。

　　“干嘛？还不是防着东边的亚多格！子爵大人这次可真够惨的，不光死了儿子，而且耽误了他踏入传奇的时间。听说原本他只要再过几年就有可能踏入传奇，不过现在！至少几十年里都没有希望了。”里尔斯有点可惜的说着，不过正因为这样他才能弄到一个魔晶炮的订单。亚多力克子爵为了放置东方的亚多格里面的怪物，可以说是准备掏家底了。当然更重要的过一段时间的旅者和里面怪物的战争，天知道那些不怕死骸骨和不会死的旅者会打成什么样子。

　　“好了！凯辰，没事的话就赶紧去神殿吧！如果认定是假货记得把它卖个我，正好我可以用来磨一个锤子！这么硬的东西要是磨出来一定可以打造很多东西。”说着里尔斯就打开一扇小门，比洛克正驾着一辆马车在门外等着。

　　“至于你的同伴我会通知他们的，放心这里是你导师的地盘！”里尔斯把陈凯一把推上了车，然后直接打了一个呼哨。比洛克马上架起马车就朝着南边的亚多力克城奔去，里尔斯关上门的时候还在想着那块石头的事情，到现在他还不能确定那是不是山脉之心。但最后他掏出了一张皮纸，在上面快速的写下了一些话，直接塞进一个铁皮筒里用一只鹞鹰带出了巴斯的庄园。

　　陈凯坐在马车里被很快的送到了亚多力克的神殿区，然后比洛克就架着马车离开了。陈凯按照以前的习惯很自然的走进了晨曦神殿，毕竟这是他自己的职业神殿，而且在汉斯庭帝国晨曦神殿也是主神殿。大部分人在说到神殿的时候都指的是晨曦神殿。

　　“哼！你这个臭小子又来干什么？”荣恩主教从鼻孔里喷着粗气对着陈凯说的，显然他对魔石被切掉一角的事还很在意。

　　“里尔斯说想要我把这块东西拿来神殿看看，他不能确定它是不是山脉之心。”陈凯再次从背包里掏出那块石头。

　　“里尔斯？那个地下商会的奸商？山脉之心？别说笑了这个东西老子这里一大……堆！”荣恩主教在拿起那块石头以后就觉得重量有点不对，接着他手上主教泛起一阵白色的光芒，但是很快光芒一下就被击散了。

　　“奇怪！难道这块会是真的？”荣恩主教有点不相信的说着，他脸色阴晴不定的看着那块石头，脸色闪过担心期待以及不舍的神情。不过很快就一咬牙齿从贴身的口袋里颤抖着拿出了一瓶东西，然后转过脑袋对着陈凯说道。

　　“凯辰！给老子过来，把脑袋伸过来！记住如果有银白色的液体从这里流出来就给老子吸进去，用嘴巴含着！如果没有你就准备挨揍吧！”

　　“……”陈凯对着荣恩主教翻了翻白眼，然后无可奈何的走到石头边上，蹲在桌子边上把脑袋放到石头边上。做出一种随时准备把嘴巴伸过去的动作。

　　荣恩主教一只手颤抖着从瓶子里倒出一些液体，那些液体并没有直接倒下了而是非常粘稠的挂在瓶子的边缘，泛着令人恶心的气味。在液体逐渐变成一滴有三厘米大小的水滴时，那滴液体总算从瓶子边缘滴了下来。陈凯发现荣恩主教在液体滴下来的时候有一个用手去接的动作，不过伸到半路就颓然的放下了。

　　当液体滴到石头上时，陈凯明显看到那滴液体溅了起来，然后被一丝奇异的力量从空气中全都拉了回去。瞬间消失在心脏形状的石头上，整个石头在发出了一道彩色的光芒以后就马上陷入了沉寂。

　　原本陈凯和荣恩都对拿到彩光非常期待，但是一分钟过去了，五分钟过去了，十五分钟过去了。石头还是没有多大变化，依然是那副样子。

　　“哎～～果然还是假的！”荣恩主教颓然的坐到了椅子上，看着那块石头越来越生气，想要一把抓起石头准备丢出去。但是就在他的手抓到一半的时候，心脏形状的石头上突然闪出一道道波纹。把站在石头边上的荣恩主教直接打飞了出去。陈凯在波纹闪现的瞬间把脑袋低了下来，躲过了被波纹波及的一瞬间。

　　在那道波纹消失以后陈凯突然觉得自己头顶传来一股巨大压力，当他抬起脑袋的时候看到一个金色的虚影慢慢的在石头上生成。那虚幻的身影逐渐扩大，慢慢的把近五十米高的主教大厅占满。

　　“这～～～这是泰～～泰～坦！”陈凯的舌头逐渐开始打结，随后他身后传来了荣恩主教痛苦的声音。

　　“笨蛋！快点把那些液体含到嘴里，然后给老子躺下装死。老子不让你动你死也不准动！”荣恩主教带着痛苦的表情大吼着。

　　陈凯快速的照着他的话坐着，当他把一大口银白色的液体含到嘴巴里随后把爬到桌子下面装死，为了逼真一点还把脑袋上弄了个口子。就在陈凯躺下的瞬间，主教大厅的俩面墙直接被人撞破了。陈凯透过眯着的眼睛看到一个紫色的身影和一个金色的身影冲进了主教大厅，显然紫色身影动作比较快，他瞬间手一引拿到了桌子上的石头心脏。

　　金色的身影实力更加强悍一点，就在紫色巨人把心脏塞到嘴巴里的时候直接出售抢了下来。不过半块心脏以及被那个紫色巨人咬下来了，那个金色的人影也不多看直接把另外半块心脏咬进了嘴巴里，然后俩人同时离开了主教大厅。

　　在随后的一分钟内十几个大法师和圣骑士通过各种方法冲进主教大厅，看到那俩个巨大破洞以后又瞬间沿着破洞冲了出去，看都没看躺在地上的荣恩和陈凯一眼。

　　荣恩主教忍着疼痛爬到陈凯的边上，快速掏出一个装饰着金色晶石的瓶子，放到陈凯的边上，示意对方把东西吐到里面。就在陈凯吐了大半以后，一阵阵脚步声从外面传来。荣恩主教直接盖上盖子塞好瓶子，然后再陈凯的嘴巴上按了一下，强迫陈凯吞下了那些液体。接着继续倒在地上装晕，陈凯则是在吞下液体一个感到一阵剧痛直接被疼晕过去了。

　　“巴斯！你这次要感谢我，要不是我你怎么能得到这么好的东西！”荣恩主教的声音慢慢的传到陈凯的耳朵里面，他挣扎着爬起来但是却发现自己躺在一间密闭的房间里。

　　“感谢什么？还不是凯辰弄来的，你小子实在太黑心了，竟然只给他那么点！”巴斯的声音逐渐清晰的传到陈凯的耳朵里面，陈凯摇晃了下脑袋总算是清醒了。

　　“好了！你的学生醒了，赶紧把他扶起来看看泰坦心血的效果！”荣恩主教听到了床上的声响，快速的走到陈凯的边上自己的检查起来不过很快他就皱着眉头离开。

　　“怎么了？”巴斯奇怪的问道。

　　“没什么！只是这个心血的作用并不如我们想象的那么强，要不就是山脉之心的实际效果不在血上而是被城主和老波尔吃掉的那俩半截心脏上面。”荣恩主教叹了口气，然后直接把属于自己那半口银白色液体喝了下去。

　　巴斯看到以后也跟着喝了下去，他知道如果自己不喝荣恩主教绝对会逼着他喝，现在外面为了这一小口血液已经闹得天翻地覆，简直比城主小儿子变成死亡骑士被干掉那次还要热闹。

　　陈凯听到荣恩主教的话语以后马上自己检查了一下自己的状态，发现除了斗气稍微增加了50点以外就是生命值直接增加了500点，其他的没有多少变化。难怪荣恩主教会说效果差，但是这种效果已经让陈凯非常兴奋了。500点血量陈凯不知道要生几级加多少耐力点才能弄得来。

　　凯辰·圣·拉普斯顿·伯克纳（神圣飓风）

　　等级22

　　职业：低级星光神恩骑士

　　状态：晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP1300+215MP662（祈祷冥想增加魔力42点）

　　力量：55+21+17（力量在训练中增加两点）

　　敏捷：31+4

　　智力：43+5（通过大量阅读增加了一点智力）

　　精神：31+5

　　耐力：53+18+15

　　体力值：400

　　种族：人类

　　斗气属性：光明，斗气值：517；斗气掌握程度：高级斗气初步掌握。

　　斗气名称：晨曦神殿专属高级斗气——真实名（未激活）

　　陈凯呆呆的看着自己的状态显得非常开心，不过他很快发现自己边上传来一阵阵庞大的压力。直接把他压到了床上，接着压碎了床板把他压到了地上。当他涨红着脸往压力源头查看的时候，他看到荣恩和巴斯的俩个人身上竟然冒出纯金色光芒。身为战斗神官的荣恩主教身上的散发的是庞大的魔力气息，但是巴斯身上则是散发着斗气的光晕。

　　“靠！圣阶！”陈凯看着俩人慢慢远离地面的脚呆呆的说道，很快的一切都归于平静只有俩人脚下变成碎屑的石板以及被推到墙上的陈凯才知道刚才那短短的一分钟发生了什么事。


第102章 传奇以及泰坦山脉之心

　　巴斯在迈入圣域以后脸上并没有太多的笑容，荣恩主教的脸上也是，他们更多的则是低头沉思。陈凯揉着被摔得生疼的脊背呆呆看着俩个新晋圣域在那里发呆，一会儿脸上露出原来如此的笑容，又过了一会儿露出苦思冥想的神态。

　　过了很久一直到陈凯在狭小的房间里吃了三顿食物，并且下线一次通知许飞他们以后巴斯和荣恩才结束了长时间的思考。他们身上那淡淡的金色光芒也慢慢的散去，从外表看去和原来没有多大变化。不过陈凯明白他们的实力至少比原先再提高了10％，当然这也是陈凯的猜测并不能作准。

　　当陈凯从昏暗的散发着奇怪臭味的房间里走出来时，外面的阳光正好照在大殿里面。陈凯也明白他们一直待的地方是哪里，原来是神殿大殿的地下室。不过就在陈凯他们三人走出神殿的大殿时候，巴斯和荣恩主教一下子呆在那里不动了，一个身穿白袍的老人正坐在神殿外的长廊喝着热茶。保罗牧师正站在边上陪着笑脸，而陈凯他们三人则感到一道可怕的目光直接从三人的身上扫过。荣恩和巴斯一瞬间无法控制身体里的力量，刚刚晋级的圣阶力量瞬间暴露出来，陈凯则感觉全身冰凉。

　　“圣阶了啊！记得去圣山报备一下，还有你们边上那个小家伙的神恩骑士籍也帮忙去报备一下吧！”白袍老人的淡淡的声音传到陈凯他们的耳朵里，巴斯和荣恩脸上一震抚着胸口朝着那个老人恭敬的行礼，而陈凯则被巴斯强按着朝对方鞠躬。

　　陈凯也从对方的声音听出了他的身份，传说中的半神强者，无敌的格多斯！他竟然坐在神殿外的长廊上，他不是说一直住在圣山不外出的吗？呆着这个疑问陈凯慢慢跟着巴斯走到了前面，他小心翼翼的转过脑袋想看清格多斯的样子。但是刚看到格多斯的脸就感到眼睛一直刺痛，巴斯快速的把他的脑袋扭过来不让他继续看。

　　陈凯在揉了半天的眼睛以后总算明白为什么有人说神明的真实面容不是普通人能够看到的了，原来看神明的脸眼睛会异常的刺痛，那种如同被强烈太阳光照射的难受感觉可不是一般人能受得了的。

　　在眼睛慢慢恢复以后陈凯才抬起脑袋看着神殿外面，他也明白为什么神殿外会站着如此多的人。高高的神殿长廊可以清楚的看到不远处的城主府，城主府的天上正飘着一团紫色的雷电云。一丝丝可怕的闪电在云层中吞吐着，陈凯还能透过雷电云看到雷霆后面那一丝漆黑的洞口，里面闪烁着淡淡的星光。陈凯手臂上徽记正不由自主的缓缓的呼应着那些闪烁的星光。

　　“看来子爵大人已经快要踏入传奇了，不然格多斯殿下也不会来到这里了！”荣恩轻轻的用只有三人能够听到的声音说着，陈凯也总算明白那团紫色的云团是怎么回事了，原来是亚多力克子爵晋升传奇所展现的情况。

　　“快看晋级开始了！”一声非常响亮的声音从神殿长廊下面传来，陈凯没有去注意是谁喊的，而是睁大了眼睛拿着望远镜看着城主府方面的变化。

　　“轰隆！”一道异常粗大的闪电突然在不断蠕动的云团中出现，那闪电至少有三张八仙桌那么粗。直接击中了高大的城主府，所有人都清楚的看到一个紫色的身影笼罩在闪电中间。陈凯感觉地面传来剧烈的震动，仿佛整个神殿都在抖动，但是身后传来一声轻轻的放置杯子的声响。一下子整个空间的抖动都消失了，只剩下那贯穿天地的那道粗大的闪电。

　　当那道巨大的紫色闪电缓缓消失的时候，所有人都明白城主的晋级结束了，剩下的只有看到底是成功还是失败了。成功代表着汉斯庭帝国再次增加了一个传奇，失败就代表着帝国永远失去了一位高阶圣域。

　　一个高大的人影缓缓的从雷霆里出现，他的身上散发着淡淡的闪电气息，所有在场的汉斯庭帝国成员都松了口气，随即开始欢呼起来。不过陈凯感到身后的格多斯好像有点不满，至少他能感到空气里那一丝淡淡的失落。虽然陈凯不知道为什么，但是他明白肯定和城主有关。

　　在半空中的亚多力克子爵的身影一下子消失在原地，当他再次出现时已经到了格多斯的身前。

　　“抱歉！殿下，我失败了！”亚多力克单膝跪地低着脑袋呆在格多斯的身前，说出了一句让所有人奇怪的话。

　　“算了！泰坦圣躯并不是那么容易获得的，可能你吃下去的山脉之心不够吧！实在是可惜了。”格多斯淡淡的声音传来陈凯才明白亚多力克子爵为什么要说抱歉了。“记得把神殿主教大厅的赔偿金拿来，我还得继续去找老波尔那个混蛋，这个老不修的至少吃下了大半个心脏！”格多斯的身上散发着淡淡的威压，陈凯不由自主的跪倒在地上，整个神殿区的人基本上都跪倒了。当大家回过神来时，神殿长廊上那个人影已经消失了，只留下淡淡的白色光芒留在空气中。

　　城主第一个从地上站了起来，随后把一大袋东西和一个空间戒指交给了荣恩，然后就从神殿区的长廊外消失了，他必须回去修复自己的城主府当然可以修的更加大一点，因为过不了多久他就是亚多力克伯爵了。

　　“又便宜你小子了！”荣恩主教把从城主手里拿过来的一袋子东西直接塞给了陈凯，而那枚空间戒指在被他仔细检查以后就消失在荣恩主教的手里。

　　“靠怎么才这么一点！”陈凯看着口袋里的150多个魔力晶币非常不甘心的问道。

　　“臭小子别嫌少，难道想要告诉其他人那颗泰坦山脉之心是你小子弄来的吗？”站在已经修好的主教大厅里荣恩和巴斯捂着陈凯的嘴巴说道，“算了！我们知道你小子肯定吃亏了，要不这俩个卷轴拿去吧！它们可以让直接传送不超过15个人回这里的神殿，当然距离不能超过一百公里，不然就传送到其他临近的神殿里去了，不过也算是逃命的好东西！”

　　“对了泰坦山脉之心到底是什么东西啊？这几天我一直没有搞明白那块石头心脏怎么就能被人吃下去，还有冒出银白色的血液？”陈凯虽然很想再多要点东西，不过做人太贪心是不好的。

　　“泰坦山脉之心就是你拿回来的那块石头的真实名字，当然更多的人喜欢叫它山脉之心以及众神之血。它一般都是又泰坦在自然死亡以后的心脏变成的，死亡的泰坦的心脏会慢慢的变成一块石头把泰坦全部的力量封到石头里面，只有遇到一些特殊的东西以后才会显现出来，并且在半小时内恢复原本的样子。而半小时内要是没有被吃掉那么它就会永远变成一块石头，或者金属矿石。”

　　“在过去泰坦是大陆上最强大的种族，据说它们在最兴盛的时候拥有数百万的族人，占据着众多的位面和空间。就连神界也有一大群泰坦神明。但是不知道为什么后来所有人间的泰坦都消失了，只有神界还有他们的族群存在但数量却不足十万。”荣恩主教有点叹息的说着。

　　“大陆上留下的山脉之心则是过去那些死亡的泰坦留下的，毕竟他们主张回归自然，死亡以后身体会慢慢话说高山或者岩石。这也是山脉之心的由来，因为大部分山脉之心是从高山深处挖出来的。”荣恩主教把自己柜子里那一堆假货丢给陈凯然后说道：“正因为这样大陆上到处都是这种假货，真正的山脉之心哪有那么容易挖出来的，不过也不知道你小子什么运气。你应该是从遗迹里面找到吧！那里我至少去了不下三十次，找到了十几个假货就是没有一件是真的，后来也就没有冒险者进去找了。”

　　“真不知道哪个强者开玩笑弄来那么多假货放进遗迹里面，害的里面至少死了几千人！”荣恩主教用力拍了下桌子说道。

　　“靠！要不是他弄那么多假货，真的还轮得到我去拿！”陈凯低着脑袋说道，他当然说的是实话，估计那些黑衣人也是冲着山脉之心来的，还指不定拿着地图找过来的。不过陈凯估计他们花了那么大的代价结果整回去一个假的，想到这里陈凯就对那个负责这个行动黑衣人统领感到悲哀和愉快，谁让陈凯当初被干掉了一次。

　　陈凯猜的一点都没错，那位被安德鲁·霍格训斥过的诺曼正垂头丧气的站在通往亚多力克的野外。他已经从自己手下那里听说了亚多力克城里面发生的事情，自然也明白自己主子让他寻找的山脉之心以及被人吃了，而且还是让他最不想让吃的人给吃了。最倒霉的还是对方靠着山脉之心晋级到了传奇，也就是说安德鲁让他做的事情，他在牺牲了数百个手下以后一件都没有办成。

　　“该死的亚多力克子爵，该死的安巴罗！还有那个更加该死的小偷，竟然偷走了原本属于我的山脉之心！”诺曼的神智开始有点混乱了，他已经不把山脉之心当做安德鲁·霍格要求的物品而是他自己的东西了。

　　“诺曼阁下那我们怎么办？要是没有山脉之心安德鲁阁下一定会杀了我们的！”几个黑衣手下害怕的说着，他们知道一旦空着手绘斯卡特那么等待他们的绝对不会是什么好下场。

　　“还能怎么办当然是逃到其他地方！斯卡特我们肯定不能去了，只能去亚多格，听说死灵君主奈斯就在那里，有一个半神做依靠总比回去当狗强！不过我们还得做一件事，不然怎么可能让奈斯殿下重用我们！”诺曼咬着牙说着。

　　“那阁下请问我们需要做什么才能争取奈斯殿下的信任呢？”几个黑衣喽喽相互看看对着诺曼问道。

　　“杀了安巴罗！对只要安巴罗死了，那么亚多力克家族也就断了传承，对！就是这样，一个失去传承的家族一定不会留存长久，而且还能阻碍到亚多力克那个老狗的修炼！他是一个传奇，但是刚刚晋升至少需要半年来维持等阶，杀了他唯一的儿子那他一定会暴怒，到时候看他怎么维持传奇的力量。哈哈！就是这样，我诺曼·卜诺实在太聪明了！”长着恶魔犄角的诺曼疯狂的笑着，几个黑衣人相互之间看了一下虽然觉得这件事非常困难，但是还是有点希望的。毕竟如果想抱住一个半神的粗腿不拿出点成绩对方怎么可能接受。

　　微风吹拂的原野上一个长着犄角的男子对着几十个黑衣人不停的狂笑着，从远处看着怎么都像是一群神经病，不过被负面能量侵蚀以后有几个能保持神智清醒的呢。

　　当天晚上诺曼他们就偷偷的通过收买的商人潜入了亚多力克的城市里面，由于为了庆祝城主晋级传奇，整个亚多力克都充满了节日的气氛，就连城外的庄园里面也带着节日的氛围。在巴斯的庄园里众多的朋友被请了过来，除了庆祝城主晋级传奇以外，还为巴斯和荣恩俩位神殿的主持者晋级圣阶而庆祝。

　　整个亚多力克都陷入一片欢声笑语当中，但是在没有人看到的角落里一群黑衣人慢慢的潜伏了下来。

　　安巴罗刚刚安排好城主府的一切，准备和几个大骑士一起去参加聚会为自己的父亲晋级传奇做庆祝。突然外面有仆人传消息说他曾经的朋友，诺曼·卜诺来到亚多力克前来向自己贺喜。

　　对于这个已经几年没见的朋友安巴罗还是挺想念的，他很快就吩咐仆人带他进来不过等到看人以后安巴罗下意识的抓紧了自己的武器。因为仆人带进来并不是一个人而是好几个，当头的诺曼罩着一件黑色的斗篷，只露出一张苍白的脸。

　　“诺曼！我的朋友，好久不见了最近好吗？”安巴罗看着诺曼的脸慢慢放松警惕，张开双手朝他拥抱过去。

　　“是啊！好久不见了，安巴罗·li·亚多力克！”从诺曼·卜诺嘴巴里一个字一个字的吐出安巴罗骑士名字，这时候赵铁柱的导师安巴罗觉得对方的口气有点不对。他刚想说什么的时候看到了诺玛头蓬下的那影藏的犄角。

　　“该死的！你这个混蛋竟然投靠……”安巴罗刚想说出恶魔这俩个字，一把闪着寒光的长剑直接朝着他的肚子捅了过来。

　　“杀！！！”诺曼的嘴巴里吼出了这么一句话，然后他身后几个黑衣人一下子朝着安巴罗身后的几个大骑士扑去。

　　“铛！！”诺曼的长剑在安巴罗的胸甲上直接刺出了一个巨大响声，但却连盔甲的皮都没有弄破。

　　“混蛋！那个臭老头竟然把这套盔甲给了你！”诺曼眼睛迅速变成了红色，他知道那套盔甲，那曾经是他家族世代收藏的盔甲，但是在几年前的变故中这套盔甲被他送给了亚多力克子爵，希望对方能够保护好自己的家族。但最后他依然成了一个失地贵族，而亚多力克子爵的承诺一直都没有兑现。

　　这也是诺曼非常憎恨亚多力克一家的缘故，他要杀了他们全家，把自己家族失去的东西全都抢回来。

　　“说！是不是你杀了我的弟弟！”安巴罗迅速抽出武器朝着诺曼劈了过去。

　　“是有怎么样！老子还找了十几个基佬把你弟弟爽了一边，知道他是怎么死的吗？是被那些基佬干死的，死了以后老子才让那些尸骨法师把他变成了死亡骑士！怎么样？心疼吗？痛苦吗？老子就是要你们整个家族都陷入痛苦之中，先杀了你的弟弟，然后现在轮到你了！你死以后亚多力克家族将会断去传承，这是你父亲赐予我家族的，现在我再把他还给你们！”诺曼狂吼一声背上的斗篷一下子撕开，露出了里面的恶魔翅膀。

　　“把我弟弟的命还回来！”安巴罗的长剑上散发着金色的光芒，在诺曼惊讶的眼神下一下字冲空中冲到了诺曼的眼前。

　　“混蛋！你什么时候踏入圣域的！”诺曼不可置信的看着砍下自己翅膀的长剑，他刚刚想飞到空中就遭到了重创。那对证明它恶魔人类身份的巨大翅膀中的一支永远离开了他的身体。

　　“别以为你踏入圣域就能杀了我！安巴罗和我一起离开吧！哈哈哈～～”诺曼飞快的靠近安巴罗的身边，两只手直接搭在他的肩膀上。他胸口突然跳出一个卷轴，漂浮在空中缓缓的打开了。

　　“远距离传送卷轴！”安巴罗的脑海中划过这个名字，他用力的挣扎着，瞬间跳起双腿朝着诺曼的胸口踢去。

　　“和我一起去见奈斯殿下吧！他会让你变成他手下最忠诚的骸骨骑士的～～～哈哈～～呃不！你们不能这样，！不～～～～”就在传送卷轴发动的一瞬间，俩个守护在安巴罗身边的大骑士身上冒出金色的光芒，在砍杀身前那几个惊愕的黑衣人以后。突入传送法阵里用长剑砍断了诺曼的手，把安巴罗拖了出去。

　　失去双手的诺曼在惨叫声中被传送阵传送出城主府邸，空中流传着他不甘心的呼喊声，地上遗留着那散发着邪恶气息的一支翅膀。

　　十几秒钟以后，亚多格城中一个高大的城堡里面，诺曼直接从传送空间里被踢了出来，并且见到了他现在最不想见到的人。

　　“晚上好！诺曼·卜诺先生，看来你同意了我的提议准备投靠本人了吧！不过可惜，我现在对你已经失去了兴趣了。”死灵君主奈斯穿着一身华丽的黑色金丝长袍坐在一张椅子上，他手中正端着一杯冒着热气的茶水，一个全身紫色的骸骨正恭敬的为他端着茶壶。

　　“把他拖下吧！交给我的父亲，我想他会对这个失去双手的半恶魔感兴趣的。”奈斯把茶杯往身边那位紫色骸骨端着的盘子上一放，然后慢慢的离开了只几步路的距离他就从城堡中消失了，来的了距离亚多格数百公里外的一座高山上。


第103章 邪恶阵营

　　“奈斯！你不应该回到人间！”站在奈斯前面一个白袍的老人缓缓的说着，他的身体慢慢的转了过来，额头上一道精致的神纹蔓延到整个脸庞。

　　“格多斯你认为你现在还能管得到我，别忘了你只能再在人间呆五十年，而我！至少能够呆上一千年，甚至一万年。”奈斯平静的说着，但是他周围的空间激烈的波动着，甚至在空气中映照出一个巨大的骸骨君王的形象。

　　“一千年！你认为神明会让你在人间呆那么久吗？”格多斯抬起脸直视着奈斯，空气中突然浮现出大量金色和灰色的光辉，并且激烈的对抗着。

　　“神明！你是说那群小屁孩，如果是薇薇安陛下我还会害怕，但是那一群刚刚诞生不到万年的新神凭什么踩到我的头上！”空气中灰色的光辉突然一涨，一下子占据的了大半边的天空。

　　“你不要忘记薇薇欧陛下！”格多斯身上金色光芒突然一涨，再次把空中的争夺拉平。

　　“薇薇欧！那个保育员！你认为管着一帮小屁孩神明的那位会有空管我这么一个半神！你还在好好照顾一下你的圣山吧！放心在你前往神界之前我不会打它主意的，呵呵～～格多斯好好坚持吧！希望人间的排斥力量不会把你送过去。”奈斯的声音缓缓的消失在空气中，空间里属于他的灰色气息一瞬间消失的无影无踪只有格多斯的气息留在空间里。

　　格多斯的气息缓缓的收拢着，一个出现在头顶的空间裂缝慢慢的闭合起来。格多斯脸色铁青的看着亚多格的方向，和那留存在空气的淡薄气息。

　　“为什么？为什么这个该死的骨头渣子能够从那里回来，神明不是说到了那里以后就不可能回来了吗？而且他怎么不受人间的力量压制？”格多斯淡淡的声音在山顶上徘徊着，但是他的身体已经消失在空气中了。

　　“哼！没想到这个老不死的还是那么强，差点就被他给探出底细了！果然重生以后灵魂变弱了，连力量都弱了那么多。半神～～现在最多也就一个高等传奇的力量，要是被格多斯知道了还不直接把我给陨落了。”奈斯回到自己房间里，静静的休息了一会儿。

　　人间俩位顶级强者的交锋就这样淡淡的不为人知的过去了，只不过那座山峰在不久以后整体坍塌了，变成了一个碎石堆积的小山包。当然这一切都和陈凯没有关系，他正卷入和人争抢着三层那个岩石裂缝的位置的事情当中。

　　这里已经被玩家奉为练级的圣地，并且风险低收益高，除了不能捡到东西以外获得的经验是丰厚的要死。不过每天为了争抢这个地方的所有权至少要打十几次，当然是在靠近岩石裂缝那段怪物被清理之前。被清理之后由于大部分怪物都消失了，而没有了尸体自然不能产生新的怪物，这块区域也就成了一个不是安全区的安全区。

　　但现在至少这里还不是，对面几只骸骨兽正懒洋洋的躺在自己的地盘上，几队青铜骸骨也排着队等着玩家去打劫它们身上的东西，或者说等着打劫玩家也不一定。

　　原本陈凯他们正在通过一种非常不错的方式勾引怪物跳裂缝，虽然这样经验获得很少，但是非常安全。辛苦的只是费云和周萱俩位负责跑路引怪的，其他人只要守着架在缝隙上的那根巨大的木头边就行了。

　　不过一个好的练级地点通常会引起一群人抢夺，尤其是在埃提亚时间，练级困难是出了名的。许多初期投身战斗职业失败的人，最后都转到生活职业上去了，要不就成了新一代的游戏书虫和研究者。

　　陈凯他们只引了俩只怪以后背后就传来了玩家的声音，并且还是一大队的人马。

　　“哟！看来还有人更早啊！抱歉这里已经被我们包了，请你们赶紧离开吧！”一个非常轻浮的声音从陈凯的背后传来，光听着声音就让陈凯感觉非常的不爽。那种趾高气昂好像老子天下第一的声音不光陈凯听着难受，其他几个人也觉得脑门上一团黑线飞过。

　　“小子！你们的武器不错，多少钱老子买了？”在陈凯他们回答以前又一句令人讨厌的话从那个小子嘴巴里传来，陈凯感觉自己好像吃了苍蝇一样有种想吐的冲动。当然更多的则是扁人的冲动。

　　“走！”陈凯一言不发的直接迈过了木桥，他身后继续传来那个讨厌的声音还带着几声轻浮的呼哨声。

　　“头儿！就这么忍了？”费云抓紧了匕首对着陈凯说道。

　　“还能怎么办？要是这里距离城镇超过一百公里，老子第一个挥刀宰了他！这家伙是第一个光凭声音就让老子感觉要发飙的极品！”陈凯的拳头紧紧的握着，就在他将要踏过木头的时候脚下的木头突然发生的滚动。

　　“你们干什么！！”一声愤怒的女性呵斥从陈凯背后传来，不过他已经不能关注这些了，木头晃动的非常剧烈他只来及的抓住手中的绳子就被翻滚的木头抛下了缝隙。

　　“干什么！当然是杀人了，小妹妹难道你没看到吗？”那个发出异常令人讨厌声音的男子收回了踏着木头的脚，转身对着陈怡说道。“要知道一个杀死一个神殿骑士得到邪恶值可是很多的哦！小妹妹！上，一个不留，杀了他们就能从NPC那里获得晋级了，老子要第一个晋级黑暗骑士。”

　　“靠！难怪这帮人这么讨厌，TMD的竟然是传说中的恶魔信徒。”费云一点都不担心陈凯，刚在他感到手中的绳子一紧就知道陈凯已经拉住了绳子，他现在担心的则是对面的几个女孩子以及赵铁柱和苏星河俩人。

　　“献出你的生命吧！小妞，放心我会轻点的，哈哈！”一些肆无忌惮的笑容从那几个玩家的嘴巴里传来，而在苏婉的眼里对方的身上突然冒出了漆黑的气息，那些不断缠绕在一起的气息代表着对方至少已经杀死了好几个人，并且都是无辜者。

　　“死亡献祭，尝尝这伟大的力量吧！”让陈凯感觉想吐的那个男子话音还没有落下，就被一杆长枪直接打断了。他的咽喉原本有一件护脖，但是金属制作的护脖并没有给他太多的保护，直接被那根长枪一下子穿透了。

　　“不是说只有高等骑士以上的角色才能领悟斗气外放的吗？”带着这样的疑问那个还没来及说出自己名字的玩家就直接被长枪钉在了墙上，并且还是被一直拖行了五六米。

　　“靠！他们可能不是玩家是原住民，该死的给老子上啊！不能让一个人逃了，不然我们以后别想靠近城镇了。”十几个全身冒着黑气的玩家看到苏婉的表现，直接把对方当做四处游历的原住民冒险者，因为只有原住民冒险者才有可能出现斗气外放的角色。当然玩家当中也有，但他们在亚多格呆了那么久都没有听说过有人领悟了，因此下意识的做出这种判断。最主要的就是陈凯的表现，只有原住民才会压下火气管自己离开，他们非常珍惜生命不会随便打架。

　　就在十几个玩家朝着他们冲过来的时候，一个挥舞巨大武器的身影突然从漆黑的缝隙了跳了出来。并且直接挥动着武器劈到了一个玩家的身上，白色的斗气直接把那个穿着皮甲的玩家从头到脚劈成了俩半。“神说邪恶必将被消灭！”陈凯嘴里吐出了一句非常骚包的话。

　　“呕～～”费云和王学文在后面装模做样的呕吐的，只是稍微装了几下他们马上就掏出自己武器和魔杖。对于这种投入恶魔阵营的玩家，虽然他们是第一次碰到，但是本身阵营方面问题加上对方首先出手的情况。费云他们自然不会手下留情，绝对是赶尽杀绝才可以。

　　“操！那里冒出来的猛人，老子怎么没听说亚多力克来了这么一堆原住民冒险者。……该死的，那个扛着巨剑家伙是玩家！”另一位领头的黑暗信徒旅者突然觉得陈凯的体型和巨剑和前段时间出现在一个视频当中的人非常相似。

　　“靠！你傻逼啊，有见过这么猛的玩家吗？靠他的斗气难道都不要钱的！”另外一个玩家突然看到陈凯的巨剑高高举起了一下瞬间往下劈了下来，一道的斗气斩直接咆哮着冲向了一个黑暗势力的玩家。

　　那个玩家只是稍微抗拒了一下就被锋利高达五的斗气斩直接击断了武器，然后整个身体都变成了两半。

　　“切刚刚俩阶的垃圾，竟然学人跑来打架！”陈凯静静的收回来劈在地上的巨剑，然后朝着分成俩半的尸体吐了一口口水。俩只软趴趴的弓箭径直朝着陈凯的脸射来，不过还没靠近就被陈凯直接挥手打落了，对于这种力量都没有多大的弓箭陈凯连躲都懒的躲。真不知道他们是怎么积攒到那么多邪恶气息的，难道其他玩家都弱的和鸡一样站在让他们砍。

　　陈凯不知道的是并不是其他玩家太弱，而是陈凯他们太强。由于系统停止了第一批次那种高级任务的转职，因此玩家获得奖励属性点的可能也被降低了。第一批转职的玩家不是运气特别好，就是那种职业玩家当中也算是顶级的存在。相比后面来的那些玩家自然在等级和实力上拉开了差距，而陈凯他们面对的几个怎么看都是被神殿训练中偷懒的那些角色，连弓箭都能射到天上去，天知道他们是如何通过训练的。

　　“一群垃圾！”当陈凯追着把最后一个玩家送去神殿复活时，非常气愤的说道，越到后面陈凯就觉得这群玩家越来越弱。不过即使这样陈凯也非常高兴遇到他们，因为干掉他们能够增加陈凯的正义值。按照对方身上缠绕的黑气数量百分比的增加陈凯身上的正义值点数。虽然不知道这个点数有什么用，但是有总比没有好。

　　打扫完战场以后陈凯发现这些家伙虽然战斗力不怎么样，但是却异常的有钱，身上光是被找到的财务就足够陈凯他们一个月的补给消耗了。尤其是还找到俩个法术饰品，增加法术威力2％的特性是陈凯见到过的玩家拥有的法术饰品里最好的了。

　　自然又便宜了俩个女施法者，男的不好意思抢，因为那是耳环来着。当然陈凯他们在愉快的整理战利品的时候，一个长相阴沉的男子从银白色的维生舱里爬了出来。他狠狠的砸翻了一大堆瓶瓶罐罐，但是每一件都没有碰到维生舱的位置。双眼通红的他狠狠的盯着维生舱，从墙上那下了一个通讯器。

　　“老刀！给我查一下所有在亚多力克的玩家信息，无论男女等会老子就把他们的视频资料发给你，老子要你给我打断他们的腿！什么？思源公司不开放玩家资料，你不会自己去比对啊！操，敢挂我电话，还骂我是白痴！你不想混了！我X你的妈的。”那个阴沉的男子狠狠的把传讯器在地上一砸，然后颓然的坐在了地上。

　　“该死的思源公司把玩家资料捂得那么紧干嘛？他妈的！难道老子的在游戏里解决他们的……不知道那些系统杀手集团接不接玩家的任务。”阴沉男子在地上坐了一会儿以后再次爬进了维生舱。

　　陈凯这时候已经越过了那段木桩，因为周围能找到复生的怪物已经被消灭的差不多了，而陈凯距离升到23级还差一段经验。通过勾引怪物摔缝隙能得到的经验已经少得几乎没有，正因为这样陈凯他们才更要离开那里。因为亚多格再次开启的时间已经越来越近了，他们需要多练几级才行。

　　不过就在陈凯他们准备踏入一个房间查看一下是否有骸骨兽和其他骸骨战士的踪迹时，一道通讯请求从陈凯的通讯器上响起。陈凯一看竟然是林雷，他马上把通讯器接通了。

　　“小凯！你现在在哪？”林雷的脸上显得非常着急。

　　“在北方遗迹呢！有什么事？”陈凯奇怪的回答着。

　　“还什么事？赶紧回来，亚多力克城通往亚多格的传送门要提前开启了，你导师难道没有通知你！现在竟然还在练级，赶快！马上！立刻给我回来，不然来晚了就要被别人捷足先登了。”林雷焦急的声音从通讯器一端传来，说完以后他马上挂了传讯器，开始联系其他人了。

　　“靠！怎么会这样！赶紧的收拾一下，我们得马上回巴斯的庄园！该死希望里尔斯把我要的东西准备好了，不然我非得拔了他的胡子。”陈凯转头催促着其他人，不过这时候一头骸骨兽正瞪着眼睛看着他们。

　　“操！早不来晚不来偏偏这时候遇到！”陈凯看着那骸骨兽全身上下带着淡淡的外皮，还有筋腱的连接着就知道对方是个硬茬子。但是他现在是赶时间回去，越是硬茬子越拖延时间。

　　“大家一起上！赶紧把这家伙跺了，亚多格的传送门要提前开启了。真他妈的什么倒霉事都会碰到一起！杀啊！”陈凯一马当先挥动着巨剑就朝着那只还在探头探脑准备偷袭的骸骨兽一个重斩，带着白色光芒的巨剑直接越过了俩米多的距离击中了骸骨兽带着部分干瘪皮肤的脖子，带起了一些飞散的粉末。

　　“－10！”看着这个极端低级的伤害，陈凯的眼珠子差点突出来，不过那被切开的口子看进去陈凯就明白了。那披着外皮实在太空洞了，形成一层带着空气的保护套。陈凯的攻击根本就没有击中对方的骨骼，只是划开了外面的干瘪皮肤而已。

　　“为了奥罗拉的荣耀！！”陈凯的巨剑上快速的燃起乳白色的火焰，带着火焰的巨剑直接和骸骨兽粗大的爪子打在了一起。火焰灼烧皮肤时发出滋滋的响声，和皮革烧焦一般的臭味。但是陈凯对它依然没有造成伤害，只是把附着在爪子表面的干瘪皮肤弄掉了一层而已。

　　“妈了个逼的，费罗浮皮骸骨兽真恶心，这皮肤全都是浮在骨骼上面的。”苏星河的巨剑攻击比陈凯的效果还要差，只是划开一片皮肤连一点伤害都没有。

　　“打他脑袋！”陈凯迅速的一跃而起巨大的武器带着呼啸声朝着骸骨兽附着这表皮的脑袋砍去，不过当巨剑攻击到一半的时候一只爪子直接横在陈凯的进攻路线上。并且顺势一拍把陈凯连人带武器直接拍飞了。

　　“－218！”陈凯翻滚了一下直接撞在了墙上，身上冒出了一个撞击伤害，不过相对于陈凯骸骨兽受创更加重，一根长枪直接突入了他的眼眶直接打灭了一个代表着眼珠的火焰。

　　“－3182！”所有人都从队伍战斗信息里看到了这个伤害从骸骨兽的脑袋上冒出来，而造成这个攻击的苏婉并没有拔出长枪直接把长枪留在了它的脑袋里。

　　头上突然长出一根长枪的骸骨兽并没有显得多滑稽，而是变得更加愤怒。它那剩余的一只火焰一般的眼珠子几乎要从眼眶里瞪出来，在它的眼中已经没有其他人，只剩下这个给自己造成巨大伤害的干瘦的女孩子。


第104章 玩家势力的开启？

　　“吼～～～～～”从骸骨兽的那张开的嘴巴里吐出了一声如同鼓风机里的风吹过狭小空间时奇怪的声音，但是所有人都明白那是对方带着愤怒的咆哮声。

　　那只骸骨兽直接挥起爪子朝着手中没有武器的苏婉抓过来，不过就在它以为会攻击到对方的时候一把蓝色的巨剑直接砍在它的爪子上。挡住了它自认为必杀的一击。

　　接着骸骨兽脆弱的听力感受到了一个脚踏地面的沉重响声，然后一个高举着巨剑的身影直接从苏婉的背后一跃而已。越过了突然蹲下的苏婉，直接把泛起白光的巨剑劈在骸骨兽的脑袋上，而一道白色的斗气斩在接触的瞬间被激发出来。

　　“轰！”陈凯和骸骨兽都被巨大的冲击力打的倒退，不过相对于皮糙肉厚的骸骨兽陈凯飞的更加远，但受的伤害却反而轻。因为陈凯是主动撤退的，而骸骨兽则是被打着倒退的。

　　陈凯的斗气斩不但伤到了它的颅骨，还把打中了他另外的一直眼睛，现在骸骨兽俩只代表眼睛的红色火焰都已经消失了，只剩下本能的感知，和依靠微弱的听觉来确定方向。当然这一切都是暂时的，死亡生物强悍的地方就是他们的眼睛是能量的聚合体，很快就能再生出来。只要骸骨兽没有死，它的视力会马上恢复。

　　不过陈凯他们是不会等骸骨兽的视力恢复的，就在它呆在原地咆哮的那会好几个神术从几个神殿类职业手里攻击到骸骨兽的皮肤上。瞬间把那些带着污秽气息的皮肤驱除掉，露出里面原本的骨骼，而骸骨兽被这些神术攻击的嗷嗷直叫。尤其是几个神圣净化，原本就带着克制邪恶死亡生物的特性，对骸骨兽的伤害也非常的巨大。

　　王菲菲非常兴奋的念动着祈祷语，不断的在骸骨兽身上造成数百点甚至近千点的法术伤害，那只骸骨兽的生命以肉眼可见的速度快速下降着。

　　“咔咔！”骸骨兽嘴巴一张一合，由于皮肤被破坏他已经不能依靠鼓动空气发出声音了。因此嘴巴一张一合只能发出骨骼击打在一起的敲击声，陈凯可以透过淡淡的光线看到插在它眼眶里的那杆长枪，还有一颗就在长枪边上的黑色核心。

　　“黑暗原核！”陈凯的脑海中突然冒出这个念头，他直接收回手中的巨剑直接朝着骸骨兽的冲去。在骸骨兽眼眶里一只红色眼光缓缓恢复直接，陈凯竟然直接跃上了它的脑袋，直接趴在了上面。

　　“老大又在玩骑马了！”费云呆呆站在一边说着，不过他很快发现陈凯的行动原因。他竟然直接挥起左手插进了骸骨兽的眼眶，不顾那些黑色气息的侵蚀直接抓到了骸骨脑袋里一颗黑色小珠子。

　　“轰！”在抓住黑暗原核的瞬间陈凯的手上突然冒出了洁白的圣火，这是他不久前在掌握的圣火高级运用，利用魔力让火焰在手掌上燃烧。

　　骸骨兽的重要核心遭到这样的灼烧自然是痛苦异常，它刚想挥起爪子把陈凯拍下来，但是却感到爪子上一重，赵铁柱他们正用力的抓着它的抓子不然它挥动。三个二阶剑士和骑士的力量一点不比骸骨兽差多少，因此它根本挥不动爪子。只能拼命的摇着脑袋，想要把陈凯从头上摔下去。

　　陈凯的手掌抓住了那个骸骨兽的黑色核心以后用力的往外拉着，那连接着核心的上百条黑色气息在陈凯手掌中圣火的灼烧下很快就被烧短了。为了维持圣火的火焰，陈凯的魔力以每秒20点的速度飞速下降着。

　　陈凯每拉出一段距离就有几十条黑色的气息缠绕上来，但是都被它手上的圣火逼开了。“呲～～”当陈凯把那个黑色核心拉出眼眶的时候，所有人都听到了一阵轻响。

　　骸骨兽挣扎的身体在黑色核心离开身体时突然一顿，所有人都看到几十条黑色的气息追着陈凯的手掌从骸骨兽的身体里窜出来。不光是往陈凯的手掌上缠着，还追赶着朝着陈凯的身体缠绕而去。

　　陈凯直接在骸骨兽的脑袋上一撑飞快的从骸骨兽身上脱离，而那些黑色的气息却依然追着他的身体往外窜。就在那些黑色的气息快要抓住陈凯的瞬间，空气了出现了一圈金黄色的波纹。

　　陈凯不用看也知道是陈怡的神圣净化光环的效果，那些黑色气息不停的和金色光环对抗着，空气中弥漫着淡淡的腐臭味。不过最主要的还是陈凯手掌里抓着的那个一个黑色小球，在圣火的灼烧下不断的散发着白色的火焰。

　　那些火焰每次燎过小球就带走几十点的血量，而骸骨兽的脑袋上则下子减去了数千点血量。不过陈凯的魔力消耗则更加快，十几秒的时间里他的魔力值就直线下降了一大截。

　　虽然代表着骸骨兽本源力量的黑暗核心被陈凯弄出了身体，但并不代表着骸骨兽就没有战斗力，只要陈凯没有把核心完全摧毁，它就还能依靠着身体里的力量继续行动。只不过这个移动速度有点过于缓慢，原本势大力沉的爪子如同老牛驮着重车车一般无力。陈凯手中的黑暗核心还没完全摧毁，那只骸骨兽已经被围攻的只剩下半口气了。

　　当那只骸骨兽身体失去动静以后，陈凯手里的黑暗核心依然散发着黑色的气息。所有人都没有得到骸骨兽给予的经验值，陈凯知道只要他手里的那颗黑暗核心再次接触到骸骨的身体，对方依然能够爬起来。

　　当陈凯带着所有人离开遗迹并且回到庄园的时候，里尔斯看到陈凯手掌里依然抓着一个燃烧这圣火的小球，不过小球的表面已经变成了如同晶莹的泪珠一般。而陈凯的脸上则是一种魔力消耗过度的惨白表情，不过依靠着一些法力药水陈凯的魔力源泉还处于没有受伤的状态，但要是在过一段时间。估计陈凯不是魔力枯竭而死，就是因为使用法力药剂过量被毒死了。

　　好在里尔斯身为走私商人自然有很多奇怪的东西，他很快就掏出了一个小盒子，从陈凯手里把小球放进了里面并且在它飞出来之前合上了盖子。

　　“凯辰！不得不说你真是我的幸运星，竟然能弄到骸骨兽的魂珠，这个东西可是它灵魂的所在！只有四阶骸骨兽即将进阶到五阶的时候才会出现，最难得的这还是被圣火灼烧过，去除了大量的死亡气息，只要稍微制作一下就能变成傀儡的核心。”里尔斯开心的收起那颗珠子，并且递给陈凯一堆药物让他吃下，缓解了他魔力枯竭的状况。

　　“你小子可真够拼命的，在晚一点的话，你的魔力之源肯定会出问题的。”里尔斯用力的按了一下陈凯的额头和太阳穴，让他的神情慢慢的舒缓下来。

　　“谢谢你了里尔斯，不过能不能和我说一下傀儡的事情，我只记得导士阶的法师能够制作傀儡，但是从来没有听说过傀儡核心的事情。”陈凯的脸色逐渐平复下来，身体里的魔力也缓缓的恢复着。

　　“傀儡核心可不是你们现在能够接触的，当然如果你的这几位法师朋友实力足够高的话还是可能从自己导师手里学到部分知识的。但你要明白法师因为掌握知识才变得强大，傀儡学分支很多因此就算是一个大法师也不能说自己能够掌握所有的傀儡学识。”

　　里尔斯稍微顿了一下继续说着：“制作傀儡除了大量的材料和构建以外，最重要的一个启动核心，没有这个核心再巨大的傀儡也只能是一个壳子。大部分核心都是利用死亡生物身体里存在的死亡气息进过提纯转变以后获得的，但那需要一个专门的装置存储，并且只能消耗不能补充。而魂珠，这种死亡生物晋级时才有机会出现在它们身体的东西，则是最好的傀儡核心！因为它们记录了死亡生物的战斗经验以及智慧，不过由于本身魂珠里存在着那些死亡生物的本体意志。因此不经过净化的魂珠一旦用于启动傀儡很容易就把傀儡变成死亡生物。”

　　“不说了！再说老底都被你们掏光了，凯辰赶紧拿着东西，听说前往亚多格的传送门马上就要开启了，你现在怎么说也是一个贵族骑士，要是没有赶上那会被元老会处罚的。当然元老会一般不会为了这点小事处罚一个贵族，但谁知道那些老家伙会不会一时想不开，要知道你那套庄园可是很让人注意的。”里尔斯稍微摇了摇铃铛，直接让比洛克带着陈凯他们朝着亚多力克赶去。当然临走的时候他把陈凯他们订购的物品全都给了他，却故意忘记了那个魂珠。

　　不过里尔斯故意遗忘，不代表陈凯他们忘了，就在里尔斯拿出那个魂珠的盒子准备查看的时候，他的脸色一下子变了。原本装着魂珠的盒子竟然变成了另外一个样子，里面还塞着一张画着笑脸的白纸条。

　　“操！这帮兔崽子，偷拿了珠子也就算了，干什么把老子的盒子也拿去了！”

　　里尔斯郁闷的把盒子盖上，然后准备直接丢进了垃圾桶里。但最后他想了想还是把盒子收了起来，准备以后找陈凯算账。

　　虽然吃下了里尔斯给的药物，但陈凯的脑袋依然疼痛异常，靠在马车里直接就睡着了。因此并不知道里尔斯有没有把魂珠还给他们，而那些补给都是许飞代为收起的，顺便还从费云手里把装着魂珠的盒子塞进了自己的背包里。

　　当陈凯他们摇摇晃晃的从马车里走下来时，整个大广场上已经人山人海了。不过真正能够进入亚多格的只是一小部分，大部分玩家都是来看看热闹的。毕竟就算练级如何快速，能够迈入二阶的也只是一部分早期玩家，而大部分新手玩家都还在一阶左右打转。

　　雷神骑士团在广场的一角占据了一片的地域，当然更多的会员则还在继续努力练级。按照神殿的说法这次任务并不是一次性的，而是长期的带有占领性质的驻守任务，这也是那些公会如此热衷的原因。

　　“这臭小子怎么还不来！再不来时间都快要到了，到时候就是想从原住民商人那里购买城堡构建也不可能了。”林雷站在一个帐篷前面焦急的等着，他的前面一个个公会会长从他面前带着笑容走过，手里不是的摇晃着几个土元素法术构建卷轴。

　　“头儿！刚才外围的人看到陈凯从一辆马车上下来了，正被我们的人引导到这里来。”暗匕走到林雷身边对着他的耳朵说了一句，然后林雷转过脑袋一看就看到陈凯正从人群里艰难的往这边挤过来。

　　“小凯！你总算来了，赶紧跟我过来！等等，别关门！我们还没有买东西呢？”林雷根本不让陈凯有开口的机会，他直接拽着被挤的头昏的陈凯拉开了即将关闭的帐篷走了进去。

　　“抱歉！这位先生，传送门快要开启了，我们这里能够卖出的东西也都卖玩了！如果还需要购买你也只能购买贵族城堡的构建了，不过我记得你已经购买了骑士团级的堡垒构建了吧？”一个长着俩撇小胡子的法师对着林雷说道。

　　“抱歉！这位导师阁下，想要购买物品的并不是我，而是这位朋友！”说着林雷把一个卷轴和一袋子晶币塞到了陈凯的手里。

　　“是吗？抱歉！请你拿出自己的贵族徽章？”那位小胡子法师严肃的看着陈凯的脸。

　　“给！这是我的贵族徽章！”陈凯的脑袋依然很疼，但是还是坚持着掏出了自己的徽章递给那位法师。

　　“伯克纳骑士，你现在的名字是凯辰·圣·拉布普斯·伯克纳？”那位小胡子法师对着陈凯轻声的问道，并且看着他的职业徽章确定了两遍。

　　“是的！这是我需要购买的构建……等等还需要再加上一些东西。”陈凯打开了林雷递给他的那份卷轴，发现上面虽然罗列着很多材料但还是有点偏少，陈凯赶紧掏出笔在上面继续添了一些。然后从背包里掏出了一袋子晶币加入林雷给的钱袋子里面递给了那位法师。

　　“领主大厅构建，神殿构建这是……伯克纳骑士虽然神殿要求我们给予你们旅者更多的帮助，但是你这个需求稍微有点过分了吧！法术共振扩展法阵阵图你觉得这个你们旅者有用吗？”小胡子法师朝着陈凯瞟了一眼说道。

　　“这位导师阁下，我付钱您收钱，只要拿出我需要的东西不就可以了吗？至于我能不能支撑起法阵的建设费用那不是您应该管的事情，比较一个贵族的宝库可不是外人可以探知的。”说着陈凯很隐蔽的把一个晶币塞到那位法师手里。

　　“当然！一个贵族的宝库却是不是我一个外人能管的。”小胡子法师以惊人的速度收起了那枚晶币，然后迅速的塞到袖子里。接着按照陈凯的要求把所有的东西都递给了他，数量远超过林雷给出的目录一倍以上，里面还有俩个地下宝库的建设图纸以及相关组成构建。

　　“凯哥儿！让你破费了。”林雷搓着手准备接过陈凯手里的东西。

　　“林哥，话不能这么说，这些东西也是保命的家伙！比较不光你想得到贵族爵位，小弟我也想把爵位升一下。”陈凯不动声色的把手一拉，属于他的那部分卷轴被他塞到了背包里。

　　“小凯！做人不能这么不厚道啊！”林雷苦笑着看着到手的鸭子一下子少了一半。

　　“当然不少，毕竟我们是合作关系不是吗？要知道你最多也就获得骑士头衔，我一旦升爵位那就是一个勋爵，勋爵的城堡总比骑士城堡更加坚固吧？”陈凯这样说是有理由的，按照汉斯庭帝国的贵族制度，平民封爵一次进封只能册封骑士爵位，而且必须要等到第二次立下功勋以后才能再次晋级爵位。

　　“你说的也是！不过这次挣的人可不少，你确定我们能抢过那些牲口。”林雷指了指那些背后有财团支持的大公会，以及那些带着些许政治色彩的公会。为了管理游戏内的玩家，防止他们通过游戏向其他国家透露乱七八糟的消息，一些国家组成了游戏部，专门带着部门成员跑到游戏里玩游戏。

　　“切！你林三少爷还会怕，说吧！这次带了多少人？”陈凯跟着林雷走到了他的队伍里面。

　　“没有多少，现在加入公会并且达到二阶的只有三千人，一个星期以后能达到二阶的还有5000左右。”林雷说出一个让陈凯惊讶的数字，陈凯知道那些人基本上都是战斗职业的，按照系统的评价二阶也是就是最低民兵的等级。八千多民兵的部队差不多等于城主指挥的军队数量的一半了，难怪城主要把那些玩家骑士团都提前赶出去，原来是害怕不能控制玩家的部队。陈凯心里这样想到，当然这些只是陈凯内心的八卦，毕竟谁也不知道为什么亚多力克的传送门会提前向玩家开放。

　　“好了！荣恩主教，既然时间差不多了就赶紧开始吧！”坐在华丽金黄色的椅子上的亚多力克伯爵静静的说了一句，如果不是他的大儿子也遭到刺杀，并且还差点被那个混蛋带到亚多格去，他也不会突然要求提前开启传送阵。

　　“遵命伯爵大人！”荣恩主教虽然已经晋级圣阶但是对比已经踏入传奇的亚多力克伯爵来说，他实在不敢怎么违抗命令。他直接朝着保罗递了一个眼神，然后保罗牧师就飞奔着跑到传送门周围通知那些法师。不过就在传送门被守卫的法师开启之前，亚多力克伯爵突然站了起来。

　　“诸位！我圣·康斯坦丁·亚多力克伯爵在这里告诉你们，只要你们拿着诺曼·卜诺的人头过来，我就直接册封你们为亚多力克的勋爵！这个赏格长期有效，只要我亚多力克家族一直存在着，就一定会完成这个诺言。诺曼的头像就在传送阵那里，有胆量的话就去拿吧！”说完以后亚多力克伯爵再次沉寂下来，而他的那一段话直接把闹哄哄的广场震得鸦雀无声。好久以后玩家们才爆发出一阵激烈的吵闹声，其中夹杂的兴奋的呼喊。

　　“切！一群傻逼，能被伯爵亲口通缉的家伙等级能低吗？老子可不想有命赚没命花。”一个扛着巨大武器的原住民冒险者在看了一会以后转身离开了闹哄哄的大广场。


第105章 城堡

　　虽然陈凯也知道能够被亚多力克伯爵通缉的家伙绝对不好对付，不过依然从站在传送阵门口的卫兵手里拿了一个画像。上面画着一个非常英俊阳光的男子，如果除去脑袋上那对恶魔犄角的话估计陈凯对他的评价会更加高点。

　　陈凯看了几眼以后就把那张通缉令丢了，上面清晰的写着对方的实力评价为大骑士高阶。按照陈凯的估计自己走到对方的面前只能来得及说几句话，然后就得回复活神殿了。

　　那张画着诺曼·卜诺通缉令轻轻的飘落到地面上，随着马蹄的践踏不断的被踩碎，慢慢的成为一堆泥和植物纤维的混合物。

　　“他妈的！亚多力克明明是晴天，这里怎么下那么大的雨。”传送阵的传送距离远远低于上次，陈凯他们被丢到了距离亚多格近100公里的地方。而在这一段距离上面所有的公会都统一认识，那就是集体行动。超过三万人的玩家队伍静静的在雨水中不停的前行着，只走了不到五公里的距离公会的头头脑脑就决定原地扎营。不光是因为雨下的太大，更重要的则是分配各自建立城堡的位置。

　　“抱歉各位我直接退出位置的选择，因为按照系统规定有贵族的头衔的旅者修建的城堡距离不能远于30公里，因此我想我们雷神不必要参加这次分配！”林雷从陈凯那里得到了一个不是好消息的消息。距离亚多格越近代表着成功的机会越大，但是响应的风险也越大，比较亚多格城里近五十万的骸骨大军是不会允许有人在他们眼皮子底下建攻击性防御城堡的。

　　林雷另外一个打算是把十座城堡连在一起，组成一个巨大的堡垒，那样城堡的建筑强度和防御能力以及兵力也会大大的提高。但这一前提就是时间，大量的时间。因为距离亚多格越近被攻击的机会越大，也更加的早。这对建设时间是一个非常大的考验，那怕手里抓着大量的土元素构建卷轴，林雷也觉得时间可能不够。

　　虽然这些有原住民土系法师创造出来的卷轴，只要输入魔力就能把泥土塑造成相应的形状。但是法术施展也需要时间，同样泥土挖掘也需要时间。一切都建立在他们能够提供大量的泥土和施法时间上。尤其是构建组合完成以后还需要施加大量的法术，让城堡的结构更加的岩石化。而林雷团队里总共也只有一百个土元素法师，这还是他抽调了大量的人手帮助练级的结果。林雷现在能动用的人手也不会只有三千人，帮助练级的后果就是其他职业者的练级速度被拖慢了。

　　其他公会老大也乐得林雷的退出，他们大部分都选择把城堡建立在距离亚多格40公里左右的山林地区。背靠着山体前面是广阔的平地的地方则更加好，不过亚多格周围能符合这俩个条件的地方只有一俩个，远远不能满足十几个公会的需求。这还是亚多力克一个城镇，按照上一次的经验至少有五到八个城镇加入这次任务。林雷在其他城镇里也有部分成员在，分别又一个副会长带领，其中一个还是林雷的表弟带着。不过那些城镇传送门开启还需要近七天的时间，那时候林雷的第二批部队都已经到了。

　　系统虽然规定一个骑士团的建制是300人，但是连原住民都知道一个骑士至少要三个侍从，还有马夫，等等一系列人员。所以玩家也迅速钻了这个贵族骑士团的空子，三百人的骑士团变成了近一千人的规模。除了正在的成员以外，其他都是所谓的编外人员。这也是玩家势力迅速膨胀的体现，据说一个最大的骑士团，光番号就有排到了一百号以后，号称成员十万人。不过这些十万人成员都分布在不同的城镇，不然那个城主早就坐不住了，因为大部分城市城卫军也只有一万人而已，最少的只有几千人。皇帝陛下不允许一个城市有太多的军队，而驻军都是在一些军事要塞或者国度附近。

　　抱歉又扯远了，林雷走进陈凯的帐篷时一边嫉妒陈凯的好运气，嫉妒他这顶华丽的帐篷，一边还得看着陈凯懒洋洋的躺在地毯上和李毅讨论构建大堡垒的事情。

　　按照陈凯的建议那些华而无实的尖顶都被取消了，取而代之的是更多的弩机平台。林雷把骑士团数十台私自购买的床弩全都拆开带了过来，但是陈凯依然觉得数量太少。他还想让林雷公会里的工匠制作一些建议的投石器，要是能造火药就更加好了。但火药最重要的材料硫磺是管制品，连法术协会都对这个施法材料限制购买，林雷攒了近一个月才弄了不到200斤火药。

　　十座城堡组合一个变成了一个周长近1.5公里，高30米的巨大堡垒。原本林雷还打算弄扇木头门在那里，不过再陈凯的建议下变成了一个吊桥。还是一个坡度达到四十五度的吊桥，高差将近20米。而且吊桥门并不对着亚多格，而是对着反方向。李毅的理解就是这桥不是用来战斗的，而是打不过的时候用来跑路的。

　　而整个城堡架构中最重要的部分就是那份陈凯花了三十个魔力晶币买来的法阵图纸，整个法阵的中心被安排在了一座神殿里。陈凯并没有选择建设一个晨曦神殿，而是选择了生命神殿。除了神殿以外一些重要的法术节点都被厚重的岩石结构覆盖着，这都是为了防止战斗过程中破坏节点的导致法阵失灵。不过按照陈凯的这个法阵，林雷和他必须掏出数百万枚金币才行，因为这个法阵必须用到近百公斤的秘银和宝石。不过看到法阵的效果以后，林雷大笔一挥直接从工会账户里提取了大量的金钱，从各个商会里订购了大量的法术材料让在外面的会员星夜兼程的送进来。

　　系统提供的三维图像处理平台让陈凯他们可以用搭积木的方式不断的修改城堡的外观和防御平台，尤其是还有不同防御武器效果的添加。陈凯可以清楚的看到床弩在不同位置的射击效果以及防御能力，但是即使如此为了一个平台的大小和高低位置，陈凯他们十几个领导者依然讨论了近半个多小时。最后吵得外面的会员都听到了以后不得不用抽签做决定。

　　林雷和陈凯看着长长的一串修改清单和账目，差点想要抱在一起痛哭起来。陈凯原本只想要把城堡修的更大更安全点，为此还拍着胸口提供了打开背包提供部分资金。但是等到城堡材料购买齐全以后，陈凯才发现自己的背包里只剩下了几十个魔力晶币了，大部分都变成了那一大堆游戏物资。而林雷则是心痛的要死，自己积攒了近半年的家底几乎被陈凯他们讨论的时候全都给掏了一干二净，还拿出了所有的零花钱补上剩余的缺口。比起陈凯来说，现在的林雷和穷光蛋差不多。

　　“头儿，你也太能搞了，把我们的活动经费都弄光了。”费云幽怨的看着陈凯，那可是数百个晶币啊！虽然现在金币的兑换比例下降了，但是由于系统限制兑换的存在，黑市金币价格依然很高。数百个金币价值也有近一千万了，但是陈凯只是三俩句就丢出去了，许飞他们和他眨了好几次眼睛他都没有看见。不过大部分钱都是陈凯拼来的，其他人也没怎么多说话，只是有点郁闷而已。

　　“我也不知道啊！吵着吵着钱袋子就松开了。”陈凯现在也心疼自己的口袋，还好里面还存着几十个晶币，加上其他人口袋里的钱，陈凯他们还是属于非常富裕的那种。尤其是陈凯掏出数百个晶币的时候，除了林雷和李毅其他几个副会长眼睛都突出来了。现在他们总算明白为什么林雷老是说有人在这个游戏里赚到了一栋别墅了，感情就是对面这个。

　　带着不知道是嫉妒还是羡慕的眼神，陈凯在这些雷神高层心里立刻从一个普通的工作室老板变成一个顶级职业玩家。一些原本在晋级阶段就和陈凯认识的自然明白他的实力，但是帐篷里的更多的则是新进的公会成员。他们大部分都是系统公测后期进入游戏的，因此错过了第一批晋级，但是本身实力都不错，不然也不会能够二阶晋级了。

　　在休息了一晚上以后，雷神公会的队伍再次扩充了一些。很多都是留在外面探风声的会员，在收到消息以后带着购买的物资进来的。当然大部分都是基础材料，一些特别珍贵的材料是李毅通过单人传送卷轴回去买的。陈凯不知道他手里的卷轴那里来的，但是看对方一脸肉痛的样子可见价值不低。

　　短暂的加速前行以后整个玩家队伍的速度不断减缓，不光是为了等后续的玩家更多的则是收集路边高大的树木作为材料。林雷公会的工匠就地扎营，在大雨停止了以后开始加工起了木头。几辆简易的马车被很快的加工出来，用来装那些没有坐骑的玩家。虽然大部分玩家二阶以后都会购买普通的代步马，但这些马匹马力有限，走一段时间以后就会掉膘。为了节省马匹力量的消耗，林雷就让那些工匠副职的玩家制作了一些建议的马车。

　　不过这些马车坐着可不怎么好受，尤其是面对这种几十年都没有修正过的道路。那摇晃的感觉比外面破旧的老马车还要难受，过不了多久就有一些玩家直接在马车上吐了起来。这晕车的感觉比现实里还要来的快。

　　最后用来运人的马车改成了装货，一些用不到的又占玩家法术背包负重的物资被堆到了马车上。整整对了四十几辆马车，巨大的车队带着一些能够忍受的玩家朝着远处的目标缓缓的前进着。

　　一天以后林雷他们开始和大部分分开了，同时队伍人数增加到了近3500人。这是因为他们要前往靠近另外一个城市的地方，那里距离雷神公会另外一个大型公会分支所在地的城镇比较近。当然这个近也只是方向上的，按照上一次传送的大致方向，这些雷神公会的玩家会被传送到南门附近。而在一张系统提供的地图上，这附近有一个位置非常适合建立陈凯他们的城堡。距离亚多格的距离也不远不近，刚好是系统要求的30公里。

　　在地图上那边就是一个小山包，背后则是一条宽十米左右的河流，非常适合弄一个护城河。因此陈凯他们之间就把城堡的位置设到了那里，至于会不会和另外城镇的公会抢地盘。按照其他公会的情况，陈凯估计这个地盘抢不起来。

　　虽然大部分公会都选择靠近亚多格的地方建立城堡，但是这个靠近的距离至少达到50公里。陈凯估计光是从城堡跑到亚多格他们都需要将近半天的时间，还没等到开打就已经累得半死了。

　　不过虽然位置确定了，但是要赶到那里陈凯他们至少要穿过近140公里的距离，这还是直线距离。不算那些爬山涉水需要经过的路程，因此对此很多会员也有很大的情绪。不过为了老大所说的那些美好的果实，大家还是咬着牙坚持着。

　　至于美好果实的代表人物，自然是骑着高头大马穿着华丽盔甲的陈凯了。现在大部分雷神的会员已经把陈凯当做游戏中的赚取了大笔金钱的成功玩家，并且还是非常活生生的范例。

　　在天气非常晴好的情况下陈凯他们快速的前进了近五十公里的距离，按照这种进程他们可以在三天之内赶到预定位置。不过建城堡的速度肯定会被拖延，但有时候第一个建城堡的不一定会是一件好事。

　　枪打出头鸟的道理谁都懂，同样第一个吃螃蟹的道理大家也明白。现在就看谁是出头鸟，谁吃到第一个螃蟹了。但有一件事是肯定的，出头鸟和吃螃蟹的下场都不会太好。

　　不过显然陈凯高估了那些大公会的耐心，在陈凯他们和亚多力克队伍分开的第二天，跑的最快的人已经划出一块巨大的地方开始野心勃勃的建筑他的领主之路了。据说光划定的城堡长度就超过了三公里，而用来构建低级的土元素卷轴用了整整四百多个。比起人家的大手笔，陈凯就觉得林雷准备的俩百多个地基卷轴有点小家子气了。

　　距离目的地还有三十公里的时候，陈凯他们再次准备宿营。而那位野心勃勃的玩家也成功了建立了初步的城堡外形。至少从网路上得到的信息来看，外面的城墙已经完成了。近十五米高的城墙让陈凯笑得差点没岔气，在他看来这点高度还不够那些骸骨士兵几下爬的。

　　不过当第二天陈凯他们到达预定位置时，陈凯也不得不承认那个公会里有建筑高手。整整三重城墙，并且每一重都比另外一重高一截。要不是系统强制规定，把他的城墙压到25米。陈凯估计他能造出更高的城墙来，那一个个的床弩台和不断倾倒的土堆。在视频里清晰的映照着，而在法术卷轴的力量大了的土块变成了一块块标准的巨石。

　　参照那位先驱者的经验，陈凯他们修改的了建筑结构，林雷紧急下线沟通了家族公司里的几个建筑工程师。经过不断的修改以后陈凯他们的堡垒变得更大了一点，不过消耗的材料倒是节省了不少。至少林雷可以用更多的资源区加固一些地方。

　　“头儿！为什么我们不去完成玛丽的任务，而是要在这里挖土啊！”费云郁闷的把一大堆带着水分的泥土从背包里倒了出来，推着一座小山。几个土元素法师玩家则快速的打开一个个土元素构建卷轴不断的分解者那座小山包，并且按照结构组成他们预定好的部分。

　　“不然你想怎么样？单枪匹马冲进亚多格，然后被那些骨头架子追杀出来？要知道里面不光有十几个圣域还有一个传奇，最可怕的是站在背后的那位。”陈凯想起那个能让他在现实里也做恶梦的可怕骸骨，觉得心里一阵发毛。要不是贵族不准临阵脱逃，陈凯早就带着其他人跑去旅行了，而是呆在这里挖着大堆的泥土。

　　“我说费戈，你有力气说话还是多挖点土吧！”一个雷神的公会成员对着费云说道。

　　“靠！我这不是在挖嘛！”费云拿着铲子刨了几下说道。

　　“是是是！不过你把泥全铲老子衣服里了。”那个玩家抖着身上的袍子半开玩笑的说道。

　　“切！你那还是袍子，都快赶上短袖了。”费云拄着铲子对他说，因为天气炎热的缘故，男生都把身上的衣服给脱了干活，结果挖土的基本上都是光着背的人。而费云对面这位虽然没脱，但是却把一身好好的长袍改成了一个短袖小褂。

　　“有时间拌嘴还不如赶紧给老子挖土！”陈凯的声音从俩人的身边传来，他只穿了一条短裤，露着精壮的上身正在用力的挖着地上的泥土。“叮当！”陈凯的铲子在泥土里碰到了一个坚硬的物体，把铲子拉起来一看金属制的尖端已经平了。陈凯马上用力的刨着周围的泥土，一块磨盘大小的金属块出现在他的眼前。陈凯可以通过形状知道这应该是一把巨大的武器的一部分，虽然上面布满了锈蚀的痕迹，但还是能够从形状上看出是一个巨大的链锤。

　　“靠！难怪这位老大会发财了，这人品也太坚挺了！”那位和费云拌嘴的雷神会员用崇拜的眼神看着陈凯，那么大体积的金属锥头就算化成铁水也价值十几个金币了，要是制成的材料再珍贵一点那价值就更加高了。


第106章 危机

　　“还站着干嘛？快点来帮忙！”陈凯冲着站着发呆的费云和其他人叫道，那个链锤不光体积巨大，更重要的是分量更加大。陈凯用力抓着一个尖刺，结果使了半天劲都没见它移动一下。其他几个人丢下手中的东西跑过来帮忙，但是五个人没推动，十个人也没有推动。最后整整用了近三十个壮汉才把那个磨盘大的锤头从土堆里拔出了，顺便带起了一根十几米长碗口粗的巨大链条。

　　“小凯！你的运气也太好了，估计以后专门挖土就够你吃顿大餐了。”林雷看着这个至少有一吨重的巨大链锤非常惊讶，他们想着这挥动这样体积和重量的链锤需要多大的力量。结果一估计那力量一次攻击就足可以把他们变成肉泥。

　　在清理链锤表面的泥土时，不时的能从黑色的泥土里找到一些碎小的骨骼。那些看起来比较完整的骨骼在脱离附着的泥土以后，马上就变成了一堆骨粉。

　　“这东西真够沉的！”陈凯看着那个链锤被放上一架马车以后直接把马车的车身压碎了，最后那东西只能靠人推马拉被拉出了工地。至于是被化成铁水做材料还是废物利用当作守城工具就不是陈凯想知道的了。

　　陈凯关心的还是防御城墙的建筑速度，因为这个城堡距离亚多格实在太近了。如果不是几座山丘挡着，陈凯他们可以远远的看到三十公里外亚多格城主府的黑色尖顶。当然也只有晴天的时候才能望到一点点，一旦雾气笼罩基本上什么都看不见。

　　原本陈凯他们还想在俩座山丘之间修筑一个堡垒的，但是看着孤零零的俩座高度不超过三百米的小丘陵。林雷和陈凯他们最后放弃了这个想法，山丘直接的间隔距离太短，而且最惨的就是周围还有其他的道路可以绕开。修和不修基本没多大区别。

　　把精力分散到多修俩个城堡上面，还不如专心修建好一座要塞型的堡垒比较好。三千多人忙了一整天，一直到月亮升到天空的正中央时，才完成了外围城墙的初步建设。封闭城墙以后所有人都急匆匆的爬进自己的帐篷里呼呼大睡，当然还有一部分则继续顶着红肿的眼睛在那里站岗。

　　陈凯顶着一对鱼泡眼窝在城墙上看着北面的亚多格方向，淡淡的月光下城堡周围显得非常的安静。不应该说是安静的可怕，至少几个倒霉抽到守夜签的女玩家已经偷偷的跑下线了。夜晚寒冷的微风吹来的不光是令人发冷的寒气，还有野地里若隐若现的咔咔声。

　　一直等到天色见亮以后，那若隐若现的咔咔声才逐渐安静下去。陈凯他们也慢慢的松了口气，至少一个晚上熬过去了。

　　第二天整个新城堡的周围再次变成了繁忙的工地，一个个建议的木质吊车被架起来。而更多的木头和泥土通过人送马拉等方式运到了工地上。大量的泥土被堆积到城墙上，在土元素法师的法术下变成新的一层的岩石墙面。整个城墙以每小时30厘米的速度往上增加着，而其他法师则不断的在已经清理好的城堡地基上刻画着法阵线条。并且将溶解好的秘银和其他倒魔金属的混合物倒进那些深深的线条里面，还在一些地方嵌入法术水晶。

　　在林雷他们建筑城堡的时候，一队队新进入亚多格周围的雷神公会的玩家正不断的朝着城堡的方向移动着。每一队人数虽然不多综合起来到达城堡周围的会员也不少。光是这一天的功夫，就有近200人到达城堡工地，带来了一些新的材料和更多的食物补给。

　　毕竟大量的体力劳动对于体力的消耗是非常大的，每天陈凯都要吃五顿食物才能让体力停留在黄色区域以上。这还是他超过400点超常体力的缘故，其他玩家基本上是一边干活一边啃着面包。

　　至于林雷用什么方法让这么大批的玩家帮忙干力气活，陈凯问了以后直接叹了一口气。工资——非常简单明了的俩个字。干一天活按照现实的工资标准付给现金，当然也可以要求等值的游戏金币。不过相比金币，林雷更喜欢支付现金。由于思源公司限制兑换的缘故，哪怕林雷让这个林氏集团的员工都去兑换，一天也就只能弄到十几万金币而已。更何况他也不可能让所有员工都去兑换，林氏集团虽然姓林，但是林雷并不能强求集团的员工为他做这些工作以外的事。

　　3800多人看起来很多的样子，但是洒到整个城堡工地里以后基本上见不到多少人。陈凯站在地面上连续被那些刻画法术图形的法师们驱赶了N次以后，直接爬到了外面做起来伐木工。

　　亚多格外的森里异常的茂盛，树木的尺寸远超过那些亚多力克城外的森林。陈凯在挑选了半天以后才找到一颗相对来说不是特别粗的高大灌木，他轻轻的拔出自己的巨剑擦了一下剑刃，“好伙计！这次委屈你当伐木斧子了。”说完陈凯就挥动起巨大的武器，武器的剑刃上散发着淡淡的光芒。

　　“咔嚓！”一阵非常清脆的响声，整个巨大的树木被从地端横切二断。陈凯用力的推了一下树木，然后扯起嗓子吼了一句：“顺风倒了！！！操”那根巨大的树干并没有朝着陈凯希望的方向倒下去，而是在晃悠了一下以后朝着陈凯倒了过来。

　　“呸呸呸！真他妈的倒霉！”陈凯拍着身上粘着的树枝树叶，非常郁闷的吐着嘴巴里的沙泥。要不是陈凯闪的快，现在肯定给倒下来的树杆给压在下面了。大树倒下以后，陈凯快速的把树杆上细小枝干给砍掉，并且把树杆分成了几段。毕竟就算拉尔的力气再大也不可能拉的东几吨种的木头。

　　当陈凯和拉尔一起拉着一根原木回到工地时，作为最重要部分的领主大厅已经完成了基础结构。而它的上面一个小型堡垒和房屋正沿着城墙的内圈不断的被建成。而一个内城墙正在一点点的被从地面上被堆积起来，内城墙比外城墙要更加的高一点。按照帝国的建造形制，有骑士贵族驻扎的城堡可以建造的城墙高度为30米。有一座山丘作为城堡的基础他们可以造的比外面更加的高一点，这也算是一个不是空子的空子。

　　三天以后当其他城镇连接亚多格的传送门开启时，林雷他们的城堡已经建造了一大半了。而且人数从原来的不到四千人迅速增加到了8千人，远远超过原来陈凯从林雷嘴里听到的人数。后来才知道一些位于其他城镇的玩家，为了早点进入亚多格，直接骑着马跑到了亚多力克进入副本。因此到达城堡的不光是亚多力克的雷神成员，还有其他地方的成员。

　　不过让陈凯他们庆幸的则是一直到城墙完工，都没有见到亚多格的骸骨跑来打秋风。而那些在西面建设城堡的公会，由于放哨放的太远。结果那些骸骨竟然跟着哨兵冲到了城堡前，还没完工的几座城堡瞬间被十几万骸骨大军给淹没了。只有几座建筑的早的城堡，靠着几万个玩家一起守卫才从骸骨堆里撑了下来。

　　当那些从南门城镇出现的玩家来到亚多格的时候，看到是一座周长接近三公里，高度达到200米的倚靠着一座山丘建筑起来的巨大城堡横在前往亚多格的路上。当然为了不让系统找麻烦，这个巨大的城堡是又十几个小城堡组成的，连城墙也是有高低。

　　但是从远处看着就会觉得这十几个小城堡非但没有一点奇怪的突兀感，反倒如同卫兵一般拱卫着后面那个一座巨大的城堡。远远的看着那座城堡，其他城镇的公会会长都急急忙忙的修改着自己的建筑图纸，或者调整自己的城堡位置。在不到三天的时间里，整个亚多格周围至少兴建起了几十个城堡的工地，这些都是让玩家兴奋，让亚多格伯爵愤怒的。

　　“废物！都是废物！”一个穿着华丽的紫色骸骨骑士坐在一张银白色的椅子上愤怒的吼着。

　　“威尔！你到底在干什么？为什么不把那些城堡都给我拆了！别告诉我你现在不能指挥那些骨头架子！！”愤怒的亚多格伯爵朝着跪在地上的威尔咆哮者，从他漆黑的嘴巴里吐出一段段非常完整的人类语。

　　“好了父亲！不要责怪威尔了，是我让他这么做的。”死灵君主奈斯轻轻修着自己的指甲盖，相对于他的父亲亚多格伯爵，他的样子更加接近人类。

　　“为什么？你为什么要这么做！”亚多格伯爵气愤的说着，虽然他的思维已经被改造成死亡生物。但是内心深处还是对占据自己儿子身体的奈斯非常憎恨，因为奈斯的缘故他才变成这幅不人不鬼的样子。

　　“好了！亚多格伯爵，虽然我承认你是这具身体原本主人的父亲，但是不要忘了！我才是你的主人！”奈斯轻飘飘的一句话却让亚多格伯爵直接跪了下来，而且还是强制性的，一丝细碎的骨粉从他的骨质膝盖上飞散出来。

　　“这样不是很好吗？”奈斯轻轻的从坐着的位置上站起来，慢慢的走到亚多格伯爵身前。“记住了！伯爵大人，我说的一切就是命令，请不要质疑我命令的正确性。不然！即使你和这具身体的原主人有血缘上的联系，我也会把你送回黑暗的牢笼里。”奈斯轻轻的抚摸着伯爵的光洁的头颅，而亚多格伯爵在他的抚摸下竟然发出整整颤抖。

　　“好了威尔！继续执行我的命令，有必要的话清理一些弱小的旅者，我们不需要那些太过弱小的。并且那些尸体还可以增加一些军队的数量，毕竟快要老朽的骨头架子不如新鲜的好！不过要再过一段时间，等那些旅者放松警惕了再说！”奈斯轻轻的说着然后转身离去，在他转身的时候亚多格的脑袋发出咔嚓一声，脑袋从正面被带着转到了背后。

　　一直到奈斯离开威尔才敢从地上起来，然后他迅速爬到亚多格伯爵身边，替他把脑袋扶正。

　　“这个混蛋！哎哟！我的脖子！”亚多格伯爵摸着刚刚扶正的脖子非常痛苦的说着。

　　“伯爵阁下！你没有事吧？”威尔跪在地上关切的问着。

　　“没事？怎么会没事！该死的，这个混蛋！总有一天我要杀……”亚多格伯爵还想说什么，但是嘶哑着嗓子却发不出任何声音。

　　“记住！埃托·亚多格！我能够知道所有仆人的想法，所以下次别给抓住了。”奈斯的声音从空气里传来，让威尔和伯爵俩人都觉得身体里属于自己的力量一阵剧烈的波动。

　　威尔和他往日的主子亚多格伯爵相互看了一眼，带着哀伤的眼眶里代表着眼睛的红色火球一阵轻轻的波动。最后叹气了一声慢慢的从地上爬起来，呆呆的看着一片鬼域一般的亚多格城市。

　　“其实如果陷入永恒的长眠也不是坏事！”亚多格伯爵的灵魂之火闪过这样一个念头，但是马上就从脑海给清除了。他抱着自己的脑袋想要回忆起一些事情，但是却一下子找不到那些记忆。

　　“长眠？哼，如果你陷入了长眠我去哪里再找一个传奇级的骸骨骑士？”奈斯手里抓着一丝灰色的气息，接着他手用力一握那灰色的气息变成一丝丝晶莹碎片飘散在空气中。从散乱的碎片里可以看到亚多格伯爵的部分记忆画面，包括他抱着小时候的奈斯时愉快的样子。当这些碎片散落到地上以后，亚多格伯爵永远都失去了这一部分记忆。

　　奈斯静静站在城市的最高处，在这个塔尖上他可以看到亚多格周围的一切。包括哪些如同蚂蚁一般在建筑自己的城堡的玩家，奈斯静静的看着他们。半神级的视觉可以让他看清几百公里外的任何物体，包括那些玩家挥动铲子的情况。

　　“继续努力吧！让我看到一场愉快的游戏！”奈斯静静的说着，他看到一个巨大的堡垒群耸立在亚多格的南方。看着那突兀的巨大建筑奈斯稍微皱了皱眉头，因为他距离亚多格实在太近了。

　　“看来上次睡的时间久了一点，竟然没有发现眼皮子底下的老鼠！啪啪！”奈斯轻轻的拍了几下巴掌，一个黑色的骸骨骑士在地面上跪了下来。“你！带着三百个骑士和一万只高级骨头，给我把南面的那个堡垒给推平了！那些臭虫里亚多格实在太近了，我都能闻到他们身上的汗臭味了。”奈斯平静的说了一句。

　　“遵命！殿下，您的命令就是我的一切！”那个黑骑士说了这一句话以后就慢慢的从城主府离开了，在陈凯他们不知道的情况下，一个大群骨头架子正受人驱使着朝着他们过来。

　　在新建成的城堡，一群新到的玩家运送着大批的食物和几台新的床弩到达了城堡里。几个玩家正在城堡上调试着一架刚刚组装好的床弩，在另外几个弩机台上一张张黑色防水布蒙着的是一台台床弩和投石器。

　　一个玩家一边修整着高高的瞭望台的土墙，一边朝着亚多格的方向眺望着。在他的左手边架着一台巨大的望远镜，这个望远镜的形状不像是陈凯他们使用的单筒望远镜。到和原始的天文望远镜很相似，体积比较大。这个玩家一边哼着当下流行的歌曲坐着泥瓦匠，一边抬头看看亚多格外面的平原的情况。

　　“咦？！那些是什么东西？”那个玩家站在瞭望台上无意中用望远镜看到亚多格城外的平原上逐渐出现了一些黑点。并且快速的朝着他们的这里移动着。他赶紧调整期望远镜的焦距，结果一下子调的过大就看到一个狰狞的面容突然出现在他眼前。吓得他一屁股坐在地上，把身后的那口警钟推响了。

　　“铛啷！”所有正在工作的玩家抬头看着声音出现的地方，过了一会没见继续发出响声就继续低头工作。不过他们才弯下腰，一阵急促的铃铛声响彻了整个城堡。

　　“叫雷神之锤比较好！看这名字多响亮！”在堡垒的大厅里雷神公会的领导和陈凯正在讨论整个城堡的命名问题，林雷非常钟情于雷神之锤这个名字。不过显然这个已经被用到烂大街的名字其他人并不感冒。

　　“我说学长！都已经说了好几遍了，整个大陆叫雷神之锤的要塞或者城堡至少有三百多个！你就不能换一个想法。”陈凯趴在长桌上有气无力的说道，突然一阵激烈的铃铛把所有正在讨论的人都震呆了。

　　“靠！早不来晚不来偏偏这时候来！”林雷非常气愤的说着，他刚刚把所有人给整得有气无力中马上就可以通过自己的命名了，这时候铃铛一响所有人马上丢下他跑出去了。

　　在城墙下面设计了专门用来运送军队的通道，虽然还在施工中但是简单的通行还是可以的。当陈凯穿过狭窄的堆满了泥土和石块的通道到达城墙上的时候，很多雷神公会的玩家已经陆陆续续的到达了。

　　陈凯掏出望远镜朝着远方一看，一堆蚂蚁大小的黑点正在朝着他们这里移动。因为望远镜的观测效果太差，所以陈凯只能通过雷神公会提供的队伍交流频道里视频查看那些黑点的身份。

　　“领头的应该是一个黑暗骑士！”陈凯仔细观察了一下视频以后这样说道。

　　“而且他后面的骸骨骑士数量也不少！”李毅指着视频照片后面的一些模糊的骑兵说道，那些惨白的骨头脑袋非常直白的说明了对方的身份。

　　“最重要的是步兵也不少！”林雷看着骑士后面黑压压的一群骸骨，有点郁闷的说着。因为怎么看对方都是冲着自己来的，在这个方向上只有林雷他们的城堡最前面。林雷可不认为那些骸骨会直接越过前面的城堡不攻击，而跑去攻击后面的几十里外的城堡。


第107章 危机（中）

　　“雷神二团分配到二层驻守！一团城墙南侧，三团给我到北侧！所有的盗贼和游侠按照抽签好的弩机台准备！匕首！陷阱完成了多少？”林雷站在城墙上看着已经靠近到五公里外的那些骸骨发布着命令。

　　“抱歉会长！陷阱布置才完成了不到20％！”暗匕低垂着脑袋，这段时间大部分盗贼都被拉去调试弩机根本没有多少人手的他哪有时间去布置陷阱。

　　“算了！让你手下等会射准点！弩箭数量不多给我省点用！”林雷也知道这些事情怪不了暗匕，因为挖陷阱的非常消耗时间。而那些骸骨对于拌索夹子这类的陷阱基本都免疫的，哪怕是坑洞陷阱对于他们来说也之只是一个可以爬进爬出的地方而已。只有耗时耗力非常大的滚石陷阱才有用，而这种陷阱需要把巨大的石头打磨圆滑以后弄到城墙上。

　　因为人手的缘故根本就没人去打磨巨石，林雷也知道这种情况所以也没有多责怪暗匕。他心里也对陷阱不抱太大希望，因为按照上次的情况了解，那些骸骨骑士至少都是五阶的怪物。简单的陷阱根本拦不住他们，装了也是白装。

　　陈凯站在第二重城墙上，轻轻的抓着床弩的上弦的手柄，随时准备开始为身边的那台巨大的床弩上弦。而周围一张张盖着防雨布的床弩不断的被拉开，并且校准方向进入准备状态。

　　赵铁柱脚边放着一根巨大的弩箭随时准备放到弩机上面，由于整个城堡的指挥台还没有完全建好。依靠着法术卷轴的运用，一个城堡可以在一个星期内被建设起来，但是要是完善这个城堡没有一个月的时间根本不可能。而要把整个城堡变成的更加完美，至少需要半年的时间。但陈凯他们最缺的就是时间，那些亚多格城里的骸骨们可不会给陈凯他们时间。

　　了望台的铃铛在响了一段时间以后慢慢的停了下来，因为那个了望手也知道在多摇铃铛也没有用，应该通知的人早就通知了。城堡后面的吊桥在最后一个玩家退入城堡以后被几十匹战马拉起来，而那些正在朝着城堡前进的雷神会员被通知需要紧急规避。大部分都用消息躲进了其他公会的城堡里，少部分距离较远的选择继续前进。

　　从了望手发现对方到那些骸骨骑士进入所有人视线，至少过去了近一个小时。陈凯他们可以从容的布置整个防御工具，把那些能够影藏起来的工具和不需要加入战斗的非战斗职业玩家调到其他地方继续施工。

　　土元素法师是最不像战斗职业的战斗职业，因为大量的城墙等着他们去加固因此林雷根本没把他们列入战斗序列。而其他施法者同样忙着给城堡的各处施加简单的防御魔纹，因此施法者职业可以说的最没有战斗压力的群体了。

　　“嗒嗒！”领头的那位黑暗骑士在靠近城墙三公里的位置下令停止前进，所有的骸骨骑士和骷髅兵在它举起左手的一刹那停了下来。只有那位黑暗骑士缓缓的朝前走了一段距离。

　　“会长要不要给他一点颜色看看！”林雷身边的一个盗贼操作着一台巨大的床弩对着自己的会长问道。

　　“不要浪费弩箭！这么远的距离根本不可能击中！”林雷摇摇了摇头说道，他非常明白有胆量独自一人冲到远远看着就布满了床弩的城堡前。不是对自己实力非常自信，就是傻到没药救的那种。

　　林雷自然希望对方是后者，但怎么看对方和傻到后者一点边都不沾。那种一挥手就让所有手下停止前进的指挥力，和异常整齐的骑步兵阵列怎么看都是一个非常棘手的敌人。

　　“希望这家伙的手底下的怪物不会太强力！”林雷心里这样祈祷着，他可不认为二十多米高的城墙就能挡住那些骸骨。当初诺斯山堡的那个城墙高度加上山体的高度几乎达到了近五十米，还不是一样没有挡住那些怪物。

　　林雷还庆幸的一点就是对方手里没有飞行部队，至少林雷他们不用担心来自天空的攻击。

　　“多美熟悉的味道啊！我已经好久没有闻到这么浓郁的人气了。上次那些旅者到来的时候我还在沉睡当中，结果什么都没有捞到，这一次我一定要好好的享受一下！”黑暗骑士两只火红的眼睛静静的看着前方的城堡，用已经变成一堆烂肉的鼻子呼吸着空气中带来的丝丝浓郁的人味。

　　“呼！”黑暗骑士突然举起自己的左手，然后朝左边一挥。所有的骸骨骑士迅速通过后面的步兵向后退去，而那些骷髅步兵则大步向前走到了黑暗骑士的后面。接着黑暗骑士的左手五指全部张开，那些背后的骷髅步兵一下子分散开，三三两两的组成一个个小阵。

　　“杀！奈斯殿下说一个不留！”黑暗骑士左手用力的朝着城堡的方向一挥，然后一万多高级骷髅兵带着几万的低级骸骨朝着陈凯他们的城堡黑压压的压了过来。虽然它们分的都异常的散，但是漫山遍野的数量让站在城墙的上所有人都感觉头皮有点发麻。

　　“靠！好家伙！这气势比诺斯堡垒那次还要带劲！”费云朝着远处冲过来的骸骨群咽了一口口水说道。

　　“校准箭！！”林雷轻轻的通知了一句，然后这个词语被不停的传播着一直传到了俩个城墙的所有的弩机台上。

　　“准备上弦了！头儿！”费云冲着正在查看情况的陈凯说了一句，不过换来的却是对方的沉默。过了好久陈凯才慢慢的收回目光，用力的摇动着搅弦杆把弓弦张起来。赵铁柱把一根涂满了红色油漆的弩箭放到床弩上，费云稍微瞄准了一下就直接扣动了扳机。

　　“嗖！”的一声一只红色巨大弩箭随着第一重城墙的那只弩箭一起被发射到了骸骨群里，带走了一只倒霉的骷髅兵的生命。

　　“自由射击！！！”林雷看到弩机的效果以后苦笑一声，然后下达了这个命令。他知道那些骸骨分的太散，弩箭根本造成不了多少伤害。接着城墙上几十台床弩还是不断的发出连续的声响，几十只弩箭连续不断的被从城墙上发射出去。看着状态栏中经验的获得提示，所有人的心里不是火热然是有点冰冷。

　　“准备接近战！！！！”城墙上的林雷朝着下面的甬道里的队伍吼了一句，然后率先拔出了自己的武器站到了城墙上。大批的玩家从甬道里蜂拥而出，密密麻麻的站满了整个北部城墙。

　　看着非常单薄的人墙，林雷心里对于守住城堡一点底都没有，虽然整个城堡在设计的时候考虑到了大批骸骨进攻的情况。但是却没有考虑如果骸骨分散攻击会怎么样。在设计里那几十台弩机至少可以消灭近千只骸骨，但现在发射了俩轮弩箭连一百只骸骨都没有干掉。

　　林雷现在能够祈祷的是那些骸骨在靠近城墙以后密度会加大一点，那样那些投石器和弩机才能发挥应有的效果。在他慢慢的祈祷中，对面的骷髅兵已经迈过了大部分的距离前进到了城墙周围。林雷可以看清楚一马当先的几只骸骨长着没有肌肉的嘴巴，挥动着锈蚀的武器朝着城墙上的人咆哮着。

　　“距离大约400米！投石器发射！！”“发射！”城墙十几台早就准备好的投石器在一阵绳子砍断的声音中，迅速的被弹起。十几个巨大的石块被直接从城墙上抛射下去，瞬间砸倒了几十只骸骨。城墙上守卫者马上迎来了一阵欢呼，因为随着骷髅兵越来越靠近城墙它们的密度开始加大，守城工具的作用正在慢慢的显现。

　　不过涌到城墙下的骸骨远远超过被消灭的数量，数千只骸骨突破床弩和投石器的封锁冲到了城墙下面，并且这个数量随着时间的推移正在慢慢的增加着。

　　“会长！使用滚石陷阱吧！”一个公会陈凯看着逐渐靠近的城墙的那些密密麻麻的骷髅兵，指着影藏在高高台子里的巨大圆石说道。

　　“在等等！所有人注意用堆在边上的檑木和石头给老子砸那些骷髅架子！”林雷抓着城墙的边缘没有同意那位副会长的建议，而是让城墙上近战玩家朝着下面丢石头和巨大的原木。

　　“切！一群二阶的杂鱼竟然跑来建城堡！真当是不知死活！”跟着那些跑在前面的骸骨群，黑暗骑士带着手下的骸骨骑士们慢慢的靠近着城墙。所有朝着他射来的弩箭不是被几道黑色的斗气斩变成碎片，就是根本连边都没擦到就不知道飞哪里去了。

　　“不过这个城堡倒是修的不错！可惜奈斯殿下不允许亚多格周围三十公里内出现任何城堡建筑，不然这个还能留下作为我自己的城堡！”黑暗骑士静静的摸着自己的骷髅马看着眼前的城堡说着，那些飞射出来的箭支和石块对于他来说根本没有多少危险。

　　“滚石准备！！！”林雷看着城墙下越来越多骷髅心里也有点急躁了，尤其是一些骸骨已经开始用武器插进不是十分严实的城墙上慢慢的往城墙上爬着。一块用来阻挡滚石滑落的垫脚被慢慢的移开，直径超过6米的巨大圆石开始慢慢向下移动着，并且速度开始逐渐加快。

　　“轰隆隆！！”如同过山车一般那颗巨大的石头圆球突然出现在城墙上，朝着下面的骸骨飞速的压了过去。在砸到地面上以后借着冲力还继续朝前滚动了十几米，所有碰到的骸骨无一例外都被压近了地里。

　　“防御设施弄得不错！可惜这些对我没用！”黑暗骑士看着逐渐停止的巨大圆型石头轻蔑的笑了一句。几个被压过的高级骸骨摇晃了一下几乎碎了大半骨骼的身体，慢慢的从土地里挣扎着朝着城墙爬过去。

　　“嗯？竟然还有勇气派骑士团进行冲锋？”黑暗骑士看着俩边的城墙上突然降下两座巨大的吊桥，直接压在那些冲在前面的骸骨身上。数百个骑兵正从俩座吊桥上朝着下面冲过来，领头的几个都是骑着高大的安第斯战马身穿神殿制式盔甲。

　　尤其是左边的那个穿着一身带着星点盔甲的骑士，黑暗骑士从对方身上感受到了自己最讨厌的神明的气息。

　　“难道他是神恩骑士？”黑暗骑士轻轻的摸着自己的胸前那被划掉的神殿徽记，带着异常仇恨的眼光看着领头冲下来的陈凯。

　　陈凯虽然不想朝着数万的骷髅大军发起冲锋，但这个时候想不冲锋都难。因为一旦让那些骨头架子爬上了城墙，依靠着城墙上的那些守卫者根本很难防御骷髅大军的攻击。最后肯定会落得一个城破掉级的下场，而带着骑兵冲出去至少还能给城墙上防御降低点压力。

　　从城墙上往下冲锋的除了陈凯和苏婉带领的大个骑士团以外，后面还有俩个五百人的骑士团正在准备。不过那些骑士团的战马并不高级，因此冲击的主力还是第一轮冲下去的陈凯他们。如果他们压不出通路，后面的低级战马根本就冲不过骸骨大军。

　　“杀！为了汉斯庭帝国的荣耀！”陈凯吼了这么一句场面话以后带着五百多个二阶骑士朝着城下的骸骨大军迅速冲去，战马压着木质的吊桥发出隆隆巨响。陈凯非常担心整个吊桥会不会因为战马的速度和重量被压断，不过近半米厚重达二十吨的吊桥显然承受住了考验。

　　陈凯他们近千人的骑士团以异常高的速度从城墙上一涌而下，依靠着领头安第斯战马强大的冲击力直接在骸骨大军前方撕开的了俩个巨大的口子。源源不断的骑兵从通道里骑着战马加入冲击的行列，靠着数量扩大着整个骸骨大军的伤口。

　　“这个建筑设计倒是非常不错！不知道是哪位建筑大师的手笔？”黑暗骑士对于自己前阵被玩家骑士团撕裂的事情一点都不关心，反倒是对那能够源源不断让骑士通过的道路设计非常上心。

　　陈凯挥动着骑枪顶着一个骸骨不断的前进，随着拉尔的前行，战马的速度被不断的拖慢。但陈凯相信拉尔一定能够带着他冲过骸骨大军的，只有冲过这里俩人才能活下去。

　　在他的身后不断的有骑士因为战马的缘故被摔下来，或者被那些骸骨连人带马一起绊倒。但是依然有数百个骑士紧跟着前面领头的安第斯战马骑士的步伐前行着，他们知道一旦失去这些领头战马的冲击力，别说冲过骷髅大军了。能不能逃回城堡都是一个问题。

　　“轰隆！”当最后一个骑兵踏过吊桥跟着前队冲入骸骨大军的时候，按照事前的设定俩个巨大的吊桥直接被砍断了绳索砸在了地面。挤在下面的骸骨直接被巨大的木制吊桥压在了下面，而能够让骸骨顺着爬上来的绳索也在吊桥倒下去的瞬间被砍断。

　　“嗯？这个指挥官够狠，竟然在俩千多个骑士冲到城外以后直接断了他们的后路！”黑暗骑士若有所思的看了一下城墙上面的位置，然后慢慢的抽出自己武器。“既然你们的指挥官放弃了你们，那么就让我来送你们回到冥王安托洛的怀抱吧！”说着它把武器朝着陈凯他们一挥，带着三百个骸骨骑士朝着陈凯他们杀了过来。

　　“加油啊！拉尔，马上就能冲出去了！加油！”陈凯心疼拍着拉尔的脑袋，他的手里抓着一根已经折断的木质骑枪，上面还顶着一个骷髅兵。在他的身后所有骑士加起来只有不到1500人，这还是俩个骑士队伍合流以后的数量。依靠着巨大的骑士数量陈凯他们总算撕开了挤在一起的骷髅兵，冲到后面比较稀疏的地域。

　　但在这个位置所有人依然没有松口气，那些骷髅兵还在迈动细细的双腿朝着骑士团冲过来。从距离不远处的地方一阵异常整齐的马蹄，踏着坚实的地面朝着陈凯他们冲来。那些原本挡在陈凯他们前方骸骨好像被一只无形的手臂推挤一样，从中间直接分开。

　　陈凯透过头盔的眼罩能够看到那些骸骨骑士身上不断翻滚的黑色气息，好像一团团的冤魂缠绕在白色的骨骼以及那些残旧的盔甲上面。在几百米以外陈凯就感觉到一股令人窒息的恐怖气息朝着他铺面而来，陈凯觉得拉尔的脚步突然有点慌乱，而后面一些低级的战马竟然直接软了下来。

　　“神明保佑！”陈凯一把新的骑枪拿到手里，然后轻轻的激活了腰带上的那个圣徽。一团白色的光芒缓缓的覆盖陈凯的全身，驱散了那些另人难受的恐怖气息。

　　“神说因为失去希望才导致恐惧，拥有希望就能无所畏惧！”一丝淡淡的金色从陈凯的骑枪上浮现，陈凯挥动这骑枪朝着身边的几个骑士挥洒过去。带着坚定圣言的光芒笼罩他们身上以后驱散了他们身上的一些缠绕着气息，但陈凯能做的也只有这些了。对于后面的那些骑士他没有办法帮助他们，因为三百多格骸骨骑士正骑着死亡的战马，朝着他们奔涌而来。


第108章 危机（下）

　　几百米的距离看起来很遥远，但是依靠着战马的速度基本上要不了多少时间。当陈凯再次竖起长枪时，双方直接的距离越来越近，而因为战马被死亡气息侵袭导致坠马的骑士越来越多。并且越靠近队伍的尾端，这种情况就越严重。这是由于大部分后队的骑士都是中低级战马的缘故，它们承受不了太多的恐惧气息。

　　“嘶！”陈凯驾驭的拉尔静静的奔驰着，但是他看到那些骸骨骑士的武器以后不得不倒吸一口凉气。不是说对方的武器有多华丽，而是那些武器非常整齐。一片巨大的长刀竖起来的样子，陈凯一眼望去都只能看到一个刀尖，一个平面连马蹄的声响都是连成一片的，如同一个巨大的锤子一下一下的砸在所有人的心头上。

　　“嚓～～噗！”陈凯的骑枪直挺挺的朝着那个黑暗骑士的身体捅去，但是对方竟然直接砍中了枪尖并且顺着长枪把整个骑枪剖成俩半。陈凯双眼直愣愣的看着那把黑色的长刀划过整个骑枪朝着他的身体扑来。

　　“碰！”黑暗骑士双眼中的火焰突然收缩了一下，他的武器直接砍在陈凯的盔甲，但是却没有把陈凯的身体分成俩半，而是带着一串火星以及呲啦的金属切割身从陈凯的身上划过。“竟然穿了三层甲！这个怕死鬼！”

　　“噗！”陈凯口中吐出了大口的鲜血，红色的血液在整个头盔里流淌。他用颤抖的左手捂着被切开的盔甲，心里一阵后怕。如果不是零时多套了俩层锁甲，陈凯估计已经被直接切开了。更加重要的是最内层那件板甲的强大防御力，阻挡了切开俩层锁甲后的那把巨大的黑色长刀。

　　不过陈凯依然被那股巨大的冲击力，和透过铠甲冲击到身体的黑色斗气伤的不轻。并且一滴滴红色的血液从盔甲的缝隙里不断的流淌着，通过系统给出的状态栏陈凯可以知道自己还剩下多少战斗力。看着身体状态栏里面一堆骨折内出血的警告声，陈凯不由得心里一沉。

　　如果不是陈凯的血量超出平常，估计那近千点的伤害就足以让他直接趴在拉尔的背上等着被人收尸了。陈凯是幸运的，而他身后的一些骑士则是非常的不幸。不是被巨大的长刀连人代马劈成俩半，就是直接做了人间大炮被打的横飞出去。

　　近一千多百个二阶骑士如同砍瓜菜一般被杀的七零八落，当陈凯趴在拉尔的背上冲过那几百个骸骨骑士的队伍以后身后只剩下不到700个歪瓜裂枣。而且还是个个如同受惊的小鸡一样，催动着下面的可怜的马匹拼命的往前窜着。

　　“一群可怜的家伙！”黑暗骑士轻轻的甩了一下自己的长刀，一滴滴红色的血液从他那把巨大的武器上缓缓的滴落下来。在他身后数百个玩家不是身首异处，就是如同烂泥一样瘫在地上。偶尔有一两个还能喘气的，但是只是过了几秒以后就再也没有了呼吸。

　　“恩！！旅者竟然吸收不到一点的灵魂，混蛋！真是太浪费了。”黑暗骑士用力的吸了一口气，一丝丝淡淡的白色气息被他吸进嘴里但是很快就被吐了出来。或是说是碍于某种规则不能被他吸收而已。

　　“竟然还有勇气冲回来？！哼，既然你们这么想死那我就成全你们！”黑暗骑士转头看着已经跑远的陈凯他们竟然调转了马头朝着它们再次奔来，于是再次抽出了长刀准备把剩下的那些骑士全都一举干掉。但是他没有看到的是，陈凯他们的手里都抓着一个小小的瓶子，瓶子里面装着白色的带着金色光芒的液体。

　　“希望这东西还有用！不然那么多钱就真的要打水漂了！”陈凯嘴里含着一口生命神殿的圣水，在圣水的滋养下他的体内的伤势稍微得到一点缓解。至少能够抓得紧手上的缰绳，并且还能空出一只手攥着一个瓶子。

　　“准备！”随着双方直接的距离越来越近陈坤不得不把身子压低，防止手上的瓶子被那些骸骨骑士看见。“扔啊！”陈凯身体一下子直立起来，一个白色的瓶子瞬间从他的手上被丢了出去。而对面的骸骨骑士对于这个突然情况也非常惊讶，它们按照习惯直接挥动这武器把那些瓶子打碎。接着一片白色的液体被散落开了，洒到它们的身体上。瞬间冒出大片的白色烟雾，而另外一些则直接被扔到了它们身上碎裂以后瞬间造成大片的腐蚀。

　　“该死的！是圣水！”黑暗骑士痛苦的捂着自己的脸颊，他的头盔上被俩个瓶子砸到，瞬间大量的圣水洒到了他的头盔并且溅到了它的眼睛里。这种含着大量神圣气息的圣水，远不是那些神殿出售的大陆货色能够比的。一瓶就可以净化一只低等的灰色骸骨，即使以黑暗骑士这种高等存在也不敢让沾染大量的这种圣水，但这次却给人淋了一头自然是被神圣力量灼烧的痛苦难忍。

　　“碰！”黑暗骑士捂着自己脸颊的时候，被俩根横扫过来的骑枪直接打中。它的脸上闪过一道漆黑的光芒，但是更多的则是被愤怒所取代。而其他骸骨骑士部分被冲过来的骑枪直接给顶了下来，摔在地上。虽然它们的身上依然冒着白色的烟气，并且被冲过的骑士团疯狂的踩过，但是却没有受到太大的伤害，爬动了一阵以后继续从地上站了起来。

　　“混蛋！水！快给我水！！”被圣水灼烧的痛苦是异常难受的，哪怕是黑暗骑士如此坚强的死亡生物依然疼的快要满地打滚。那些骸骨骑士同样疼痛难忍，因此陈凯他们根本没有受到多少伤害就冲过了那些骸骨骑士。而那个黑暗骑士在离开陈凯他们以后快速的带着人冲到了远处，开始清理身上沾满的那些可怕的圣水。

　　“啊！～～～我要杀了他们！”几个没有碰到圣水的骸骨骑士不停的打着清水为其他人清洗着，每一捧清水都能带起一大片的蒸汽和水雾。当清水冲掉那些附着的圣水以后也让一大片骨骼变成灰色的粉末顺着水流被冲了下来。

　　“给我弄一百个小骨头过来！”黑暗骑士这样对着自己手下说着，很快一百个呆滞的骷髅兵就被带了过来。他直接抓过一个骷髅兵，一丝丝黑色的气息从他的身上汹涌而出包裹住那个骷髅。只是一分钟以后这个骨骼惨白的骷髅就变成了一堆灰色的骨渣，而黑骑士身上被圣水腐蚀掉的地方开始缓缓的修复着。

　　“给我上马！我要把他们全部杀光，还有把整个城堡拆了！”黑暗骑士愤怒的说着，它直接轻轻一跃朝着自己的战马跳了上去，然后调动着闪着磷光的骸骨战马朝着城堡缓缓的冲去。

　　“咚！咚！咚！”连续不断的敲击大地的声音从南面传来，林雷异常脸上闪过一丝愤怒和无奈。“TMD的这帮死要钱的家伙总算还是赶到了。”

　　在城堡南部出现了大批的黑色身影，黑压压的布满了整个南部平原。陈凯根本不知道哪里有多少人，但是有一点是肯定的那些不会是骷髅兵。他可以清晰的听到从风中传来的呼喊声，和巨大的马蹄声。

　　“该死的，不是说这些旅者根本都不团结的吗？哪里跑来这么多旅者骑士！”黑暗骑士拉住了骸骨战马，南面的巨大军团如同一片黑色的潮水一般朝着他们汹涌而来。他在心里仔细的计算了一下，发现那些旅者的数量至少超过了五万人，即使那些全是二阶的小角色也比只有一万不到的死亡军团要多几倍。而这时候东面和西面同样出现了巨大的声响，看到这种情况黑暗骑士知道如果再继续待下去可能自己就要和那些已经躺在城堡下面的骨头一样陷入长眠了。

　　“好了博尔特！回来吧！”一个轻轻的声音出现在黑暗骑士的心里，把它整个人都震的呆住了。

　　“殿下！”黑暗骑士博尔特低着脑袋回答着。

　　“回来吧！博尔特，不要把我的骸骨骑士团浪费在这种地方，顺便把那些高级骨头都带回来，剩下的杂鱼就丢在那里让那些旅者继续头疼去吧！”奈斯的声音继续回响着。

　　“遵命殿下！”博尔特轻轻举起自己长刀然后插回自己的刀鞘里，那些已经爬上城墙的高级骸骨战士突然如同潮水一般向着北方退了回去。只留下一些二阶三阶的杂鱼平民骷髅在城墙下继续抵挡那些旅者。

　　“呼～～”看着如同潮水一般退去的骸骨大军，陈凯轻轻的松了一口气。不过一直到那些骸骨军队消失以后，站在几公里外的那些玩家军队才慢慢的走过来，争抢散落在地上的战利品和那些城墙下的带着经验的骸骨。

　　“恭喜雷神骑士团所有成员，飓风冒险队所有成员……雷神骑士八团的所有成员防守成功，根据战场统计将给予0％经验到等级一级的奖励，以及相应的功勋，请玩家继续努力坚持到帝国的军队收复亚多格！”一段简短的系统信息出现在所有雷神公会的成员的信息栏里面，哪怕是躲在堡垒里的工匠类玩家也获得了近10％的经验。

　　陈凯回到城堡以后看着满脸愁苦的林雷笑着问道：“学长！那些骷髅头都退了，你怎么还板着脸啊！咳咳！”结果因为说话太用力，大口的鲜血从陈凯的嘴巴里被咳出来，吓得站在陈凯身后的其他人迅速的给陈凯灌下圣水和治疗药剂。还找了牧师帮忙治疗，要知道站在陈凯后面都是雷神骑士二团的剩下来的人，要是陈凯因为伤重挂了他们不光要丢掉好不容易得来的一级经验，还得扣掉很多的功勋。

　　“好了！你就不能先下去治疗一下吗？”林雷看着被几个二阶牧师不停施展治疗术的陈凯郁闷的说着。

　　“没办法！我得来问一下这次请外面那些演戏的人花了多少钱，不然不问清楚我心里不好受！”陈凯自然知道那些玩家肯定不会是主动跑来打白工的，而且看着他们磨磨蹭蹭的样子就知道是跑来演戏的。

　　“没有多少！跑一趟10块钱而已，这帮吸血鬼可真够心黑的，光是跑跑路就黑了老子10万金币，还不带支付其他人的费用。”林雷愤恨的说着，陈凯知道他说的那些吸血鬼肯定不会是站在城下打秋风的玩家，而是那些背后的公会高层。

　　“哎！谁让我们人手不够呢？我说林哥儿你到底还有多少没有拉进来的兄弟啊？要是还是这么一点人，估计一下一次我们肯定要被赶回亚多力克了！”陈凯有点悲观的说着，相比亚多格的那些高等骸骨大军，二阶的玩家显得的那么的弱小。陈凯他们俩次冲击都没有干掉一只骸骨骑士，而那些高等骸骨战士也只是死了不到一百个。大部分都是被打碎以后再自己组合起来，而真正被清理掉的都是一些低级的二三阶的骸骨兵。

　　“快到了！再过几天大约有一万多会员会增援这里吧！”林雷说这话的时候心里没有多大的底气，虽然雷神公会会员数量达到了近五万人，但是这里面真正的核心只有不到2万。而且这2万人里大部分都还是打酱油的，真正愿意听从指挥的只有几千人。

　　而其他人陈凯知道如果只是打打秋风，比如大型活动估计这些非核心玩家会乐于参加。而一但没有收益或者受到了一点大的损失，基本上这些人都会第一时间选择撤退，甚至拉着想熟的人一起退会也说不定。

　　因为现在雷神公会说实话是有几个相熟的公会合并而成的，并不是原先的只有千把人的以精英为主的公会。因此除了依靠着林氏财团支持以外，林雷对整个公会的掌控能力并不是很强。看似雷神的实力很强大，但实际上依然是一个杂合体，不然雷神的现在世界排位也不会降到三十名以外了。

　　不过实际上大部分原来游戏老公会的排名都在几个月里重新洗牌了一次，原本欧洲排名第一的暗夜现在已经掉到了第五位，取而代之的是另外一个新组合的行会死亡阴影。连会长都是一个从来没见到过人，至少在过去的游戏里并不出名，但是耐不住人家成员众多，据说行会势力横跨三十多座城镇，总成员达到近十五万人。

　　全球近俩亿的玩家加入公会的至少超过一半，因此就人数来说雷神的并不占优势要是在继续如此衰弱下去估计不久以后雷神会掉出公会排名一百以外。成为一个二流行会，这也是林雷把私房钱都砸进去缘故。

　　那些收了钱的玩家在城堡周围游荡一会儿以后纷纷朝着自己来的方向回去了，对于他们来说骑着马跑几十里路看一场戏只拿十块钱是累了点。但有收益总比没有收益来的好，至少现在很多玩家一天也不见得能轻松的赚到十块钱，如同郊游一般的逛了一圈，还能捡到一些战利品这趟旅行对于他们来说是大赚特赚了。

　　三天以后林雷所说的近万人的大部队总算赶到了被林雷叫做雷鸣堡的城堡，实际上周围的玩家更多的则是叫凯子城堡。而那些骸骨军队从几天前来打劫过一次以后就没有朝着林雷他们的城堡杀过来了，而是从其他的地方绕路。专门找那些小城堡下手，大量的小公会被杀的只能投靠大公会。这也让凯子城堡不是雷鸣城堡里驻守的玩家数量迅速的上升，加上原本属于雷神公会的玩家至少有近三万人挤在这座城堡里。

　　为此在一些公会建议下，陈凯他们还不得不在前面修建俩座小型城堡，用俩堵宽三米的城墙连接俩个城堡，如同一只螃蟹的俩只大钳子一般横在雷鸣城堡的前方。城墙的高度虽然只有二十五米，但是上面却修建了大量的床弩台和投石机平台。

　　当然这俩个城堡现在还只是基础施工状态，因为主城堡都没有修建完成。林雷自然抽不出人手去修建俩座不知道有多少作用的小城堡，不过还是在前面打下了大量的木头作为基础，并且让闲着没事做的玩家跑去挖泥巴。顺便沿着道路清理一下亚多格城周围游荡的低级骸骨，当然林雷不敢让他们里城市太近。万一引来里面的大军，来一千个林雷都不一定挡住那些骨头架子。

　　在一切事物步上正轨以后，陈凯总算可以出发前往城市搜寻玛丽夫人姐姐一家的尸体了。虽然不知道那些尸骨有没有变成外面移动的骨头架子，因为在出那个商店之前陈凯他们为了防止意外把那个房间的门反锁了。就是怕里面的信息被其他人知道，当然后来证明这个方法还是有点用的。至少所有被锁在房子里的尸骸都没有能够爬出来，最多通过窗户往外伸着爪子。

　　不过陈凯可不是带着自己的队伍出发的，他身后跟着整整一个精英大队近120人的人马。除了为了安全以外，林雷更加希望能靠着陈凯的运气在城里在捞一笔。当然这次派出的基本上上等级都在22级左右，并且都是第一批通过晋级试炼的玩家。其中有一队玩家的平均等级比陈凯他们还要高，普遍都在23级以上，可以说是陈凯见过的等级最高的一队玩家了。

　　而队伍中等级最高的俩人也就是陈凯和那个小队队长，外号南京一枝花。陈凯一直不明白这个只会围着女孩子打转的家伙怎么把等级练上去的，一天到晚只会在女孩子面前摆Pass，连他小队的成员看着都快要吐了。不过被苏婉修理了几次以后他就不在缠着陈凯他们队伍里的女孩子了，这让陈凯放心不少。


第109章 进入亚多格最安全的办法

　　为了安全起见陈凯他们并没有从南面直接进入亚多格，而是重新绕回了西面的区域。在前往亚多格西门的路上，陈凯他们看到几座被夷平的玩家城堡。上面还产生了一些新的死亡生物，徘徊在城堡的周围。看到陈凯他们接近以后立刻迈着颤颤巍巍的双腿冲了过来，这些身上光秃秃的只有一件布袍的骷髅兵速度并不慢，至少跑的比陈凯他们这些玩家快。

　　陈凯看着那些骨头身上淡淡的红色印记和尚未干结的黑色血迹就知道这些骸骨都是刚刚诞生的，并且还是从玩家的尸体上诞生的。那些被攻击的堡垒都是一些小城堡，而且里面的人数并不多。

　　陈凯觉得亚多格里面的敌人好像在养猪一样，不断的把人赶到那些大的城堡里。定时的清理周围的环境，让那些猪圈变得越来越大。但是玩家又不得不接受这种强制增肥，就像是一个肥胖着，明知道吃多了会变得更加肥胖，但是又不得不吃下去。不吃就会饿死，吃了就会变成待宰的野猪。虽然玩家努力让自己从家猪变成野猪，甚至想变成刺猬。但有时候实力的差距并会因为建筑而得到改善，对于亚多格城里的那些东西来说。无论玩家的城堡修的多高大，也只是一个看上去比较坚硬的乌龟壳而已。

　　“这城堡修的可真够大的！”赵铁柱看着远处的那个如同盾牌一样挡在俩座山直接的城堡惊讶的说着，那个城堡的城墙虽然不高，但是却层层叠叠的堆了好几座。远远看过去几座城堡组合成一个类似要塞堡垒的巨大城堡，倚靠着俩侧的山崖不断的修建着。

　　城堡上如同蚂蚁一样密密麻麻爬满了玩家，都是在不断的加固着城堡的结构。远远的望了一下以后，陈凯就带着人离开了。他可不想跑到城堡里找不自在，毕竟那是人家的地盘。

　　“好了！快走吧！必须在天黑之前找个地方宿营！”陈凯叹了口气说着，虽然进入玩家的城堡是个不错的主意。但这段时间却不是最好的办法，谁知道会不会被那些骨头架子给堵在城堡里。

　　不过野外宿营也有它危险的地方，因为你根本不知道会不会半夜遇到前来打野食的骸骨骑兵。至少在亚多格郊外，夜晚从来都不是属于玩家的，而是属于那些全身打颤，走路摇摇晃晃的残白色的骨架的。

　　好在那好骸骨不会往树上爬，而且亚多格野外树冠高度在二十米以上的大树一点都不少。陈凯他们晚上大部分的时候都是如同猴子一样窝在树冠上的帐篷里过夜的。

　　虽然这样做累了点，每次爬上爬下都得半天，但是为了安全起见不得不这样做。

　　沿着曾经走过的道路，陈凯他们很快就来到了那个已经变成一堆废墟的旅店。不过现在旅店里存在的可不是趴在地上装死的骸骨，而是一个个随意走动的骷髅兵。

　　“操！这里都是这个样子，那亚多格城里还不是骷髅到处走的情况！”所有人看到那些骸骨以后第一反应就是这次可能不好进入亚多格城了。

　　事实上也是这样，越靠近亚多格周围野地里随意走动的骸骨也就越多。并且都是散落在平地上，三三俩俩的移动着。陈凯每过一段距离，就会从地上抓起一团泥土。白色火焰很容易的就在那些泥土上灼烧起来，并且产生一些淡淡的黑色气息。

　　“这些地方以后都不能种东西了！”所有人看到陈凯手掌中的泥土这样想着，因为即使是玩家也是需要食物的。而大部分食物都需要在土地上种植出来，没有泥土来种植粮食，大量的玩家根本就不能在亚多格城外坚持多久。

　　“几个月前这里还长着一些杂草呢？”陈凯看着荒芜一片的地面这样说着，现在周围除了枯死的树木和灰黑色的杂草根本看不到活着的植物。那些杂草只要周围震动大一点就会变成一团飞散的灰尘。

　　“是啊！几个月前我们还是一阶都不算的菜鸟！”外号南京一枝花的成峰（游戏名克洛泽·劳尔）擦着他闪亮的长剑说着，还不时的包着他的那顶金色的头盔在那里摆PASS。

　　“现在怎么办？”许飞指着亚多格城门前几公里路途上散落的那些骷髅兵说着，要通过几公里没有任何遮掩的平地肯定很困难。尤其是这些平原上还分布着数量不低的骷髅兵。

　　“还能怎么办？从地上慢慢的杀过吧！要是骑着战马估计会把整个平原上的怪都引过来！”陈凯叹了口气，他自然想要快速的杀进亚多格，但是谁都知道这个不怎么可能。先不提分布在平原上的怪物，要是城墙里面还有怪物，杀进去以后陈凯他们肯定没活路。还不如乖乖的一边清理，一边朝里面走比较实际点。

　　“咔嚓！”陈凯挥动这巨剑直接把一具骸骨变成了堆碎骨头，那可怜的经验值只飘出了零点几。看着自己状态版面里的那段几乎没有动过的经验条，陈凯忍不住叹了口气。

　　“这些家伙估计连一阶都没有！”成峰用一块洁白的手巾擦拭了一下自己手中的长剑，据说这是从他导师那里学来的坏习惯。按照费云打听到的消失，成峰手里至少放着一个背包格子的近五百多块手巾，而且还是用一块丢一块的那种。

　　“或者说他们的骨骼已经腐朽到不能再支持它们行动了！”许飞指着地上那只因为突然加速结果腿骨自己折断，现在还在地上爬动这骷髅说道。

　　“奇怪！几个月前它们的腐朽程度没有这么厉害啊？”王学文拿着俩个大腿骨轻轻的敲了一下，结果咔嚓一声。俩根看上去非常解释的骨头变成了四节，而他用力一捏原本应该坚硬的关节位置，竟然被这个没什么力气的施法者给捏碎了。

　　“不应该啊！”十几个法师围着那堆可以随意拆解的骨骼，一人一根不停的拿起了敲击着。那个原本还能移动的骷髅兵，竟然就这样被一堆法师直接给拆了。

　　“法师都是一群可怕的人！”陈凯想起某本书籍里这样描写法师，因为一旦法师对某一样实物感兴趣就会废寝忘食的去研究它。显然就连玩家也开始逐渐被原住民导师传染了这种病症，陈凯看到一个法师竟然还打算把一根肋骨塞进嘴里咬一下。

　　几个实在看不下去女玩家不得不制止了那个法师的行为，因为要是再看下去她们非得吐不可。即使对方没咬下去，那些女玩家也觉得肚里的肠胃在抽筋。

　　“看出来点什么没有？”陈凯蹲在许飞变上问着，他手里抓着一根腐朽的肋骨。一丝淡淡的白色火焰正在灼烧着那根肋骨，而许飞则拿着一个放大镜仔细的观察者。只是不到十秒钟的时间，那根肋骨就变成了一堆白色灰泥。

　　“看出来，这些骨骼里面的污秽气息非常稀少，或者说少的可怜！”说着他从背包里拿出了一根惨白的腿骨，上面还粘着黑色的血迹。陈凯知道这是不久前从一具玩家尸体形成的骷髅兵身上弄来的。

　　许飞把那根大腿骨放在一块石头上，然后让赵铁柱用斧头直接劈开。在劈开的切开上，陈凯可以很清楚的看到一丝黑灰色的气息从骨骼里慢慢的跑出来，在断裂的骨骼上徘徊了一段时间以后才慢慢的消散。

　　那些飘散的黑灰色气息明显比那些腐朽骨骼上的要多的多，至少陈凯的圣火根本就不能把被黑色气息保护的骨骼变成白灰，顶多烧成灰白色的骨骼而已。

　　到现在玩家都没有明白代表着死亡生物生命力的到底是什么东西，如果说是那些污秽气息的话，大部分死亡生物被干掉以后身上的灰色气息依然不会消散。而骷髅的要害是脑袋，或者说是脑袋里那一团黑色的气息，和黑灰色的污秽气息相比虽然颜色相近，但是本质却不同。原住民的理论里那些黑色气息是死亡生物的灵魂之火，熄灭了灵魂之火死亡生物也就暂时死亡了。

　　而玩家怎么看都不觉得那一团气息和火焰不大像，虽然骸骨眼眶里总是燃烧着火红色。但整体观察却又和火焰没什么联系，至少陈凯手里抓着的那个头骨里就是缩成一团的黑色气团。

　　陈凯用手指轻轻的捅了一下以后，带动着地上躺着的躯体轻轻的颤抖了一下，发出一阵咔咔的脆响。陈凯用力一捏，那个已经充满了裂痕的头骨直接被捏碎了。带出了一个发出哀号声响的黑色气团，在地上的骨骸身上缠绕一阵以后逐渐消失在空气里。

　　“头儿！我们还是快走吧！早点离开这里比较好，我老觉得这地方怪阴森的。”费云揉着胳膊上的鸡皮疙瘩慢慢的说着，其他看着抓着破碎头骨的陈凯也感觉一阵冷风从尾椎骨一只吹到后脑勺。

　　“咕噜！”不知道那里滚出来一根大腿骨，打断这一小片刻的宁静。所有人都把目光集中到了那根大腿骨上面，然后顺着骨头往上看。一个刚刚爬起来的骷髅套着一件四处漏风的破衣服，张着空洞的眼眶看着陈凯他们。

　　“操！臭东西竟然爬出来吓人！”一个剑士瞬间把那个颤颤巍巍的骨头架子变成了一地的碎片，然后就跟着其他人匆匆忙忙的向着亚多格的方向跑去。留下的只有在微风吹拂下滚动的骷髅头，以及淡淡的带着丝丝黑色的灰暗气息。

　　“头儿你说这样挖坑道有用吗？”在亚多格西城墙下，一个小小的黑暗的洞穴里传来了这样声响，伴随着的是一阵阵狂镐和铲子挖掘的声音。

　　“当然！这是我能想到的最好的办法，你又不是没有看到城门口那堆密密麻麻的骷髅兵。别说它们只有二阶左右的实力，就算全是一阶的我们也惹不起。”陈凯用力的挖掘这地道里的泥土，而几个随队的土元素法师则不停的加固着周围的泥土。防止它们出现坍塌，毕竟一塌陷下来里面的人都得埋在下面。

　　在城墙洞穴的外面，几十个人正在努力在地上打着木桩，并且弄出一个小型的营地。虽然这样看起来就如同是此地无银三百两，不过有防御总比没有防御来的好。

　　看着稀稀拉拉用木板订起来的营地外墙，陈凯很怀疑它们的防御力。这种就算是他都能够破坏的破烂木墙，只比木栅栏稍微好那么一点。当然这是不计算那些木板墙后面，厚达三十厘米的土墙堆的话。

　　“呸呸呸！这里连土都是臭的！”一个雷神的会员拿着铲子从漆黑的坑道里爬出来，虽然他们只来到这里不到俩个小时，但是已经挖掘了近十几米的距离了。不过城墙下面的泥土非常的坚硬，陈凯用了三张化石为泥的卷轴才让一圈厚度不到一米的墙基变的松软。靠着从林雷手里弄来的几十张卷轴，总算可以在厚实的城墙下弄出一条不算宽敞的通道。

　　为了防止那些骸骨冲进地道里，除了外面厚厚的土墙以外，地道口狭窄的只能容纳俩个人爬进去。——指的是宽度，高度的话还没有陈凯的大腿高。想要站起来根本不可能，而且外面做了一个长长的通道，就是为了防止那些骨头架子突然冲进来。

　　十几个闲着没事的牧师和神术师，不停的朝着那些土堆施展这神圣类的祝福法术。那灰黑色的带着腐臭味的泥土，在不断的神术灌注下变得带着淡淡的白色光芒。至少那些弱小的骷髅兵，现在已经不敢用力撞这些土墙了。

　　撞不穿还不说，搞不好还会被上面的神圣气息灼烧几下。不过这也是土墙内侧，为了防止里面的气息外泄。陈凯不得不在上面覆盖了一层厚厚的散发这腐败味道的灰色泥土。

　　陈凯在倾倒完背包里的泥土以后，又一次爬进了洞穴里面。这一次他需要在下面挖出一个大点地方，至少要放得下一个帐篷。这个地道会作为他们在亚多格活动的地下基地，就是不知道这个深度只有十米的地下基地会不会被顶上的那些家伙发现。尤其是那位恐怖的半神，至少陈凯就对这个地道能不能防住一个半神表示怀疑。而且别说是一个半神，就算是一个圣阶就足可以把他们一百多号人全干掉了。

　　“阿嚏～～～凯哥儿，这里怎么这么冷啊？”成峰虽然不大乐意，但是依然蹭着肮脏的泥土爬到了下面。但是这下面的温度却出人意料的寒冷，他呼出的热气竟然变成了白雾。

　　“这还算好的！上一次晋级任务那会儿才叫冷呢！水滴下去都直接变成冰了！”陈凯用力的铲着对面墙上坚硬的泥土，每一铲子都只带下了不到半铲子的土。

　　“可是我听说那次是午夜时分的事了吧！现在才下午五点哎？”成峰郁闷的说道，说实话他真的不想爬到这个又冷又脏的地方。但是为了进入亚多格，又不得不爬进来。

　　“说的也是！不过等会爬进帐篷里就不冷了，毕竟帐篷里面都准备了一些厚厚的被子。”上一次任务可把陈凯他们冻坏了，因此特别准备了一些厚重的被子保暖。

　　嘴巴上虽然这样说，但是陈凯的心里却一点都没有低。那种可以把人冻死的寒冷如果不下线根本扛不住，而下线以后又不能保证安全毕竟这个地道是陈凯他们自己挖的。而且距离亚多格实在太近了，近到就在人家眼皮子底下。

　　当月亮慢慢的升起的时候在地道里工作的陈凯他们不得不点燃了篝火来驱散里面阴冷的空气，虽然这样会加剧氧气的消耗。但十几个闲着没事做的人在地道口不停的往里面用简易的装置送着空气，保证里面的人呼吸的安稳。

　　即使点燃了篝火依然不能保证里面的气温，至少陈凯可以感觉握着铁锹的手有点发僵，并且泥土也变得越来越坚硬。而陈凯唯一庆幸的就是自己挖了半天都没有发现水滴的存在，整个地下空间虽然有点潮湿但就是没有积水。这可以说是一个不是好消息的好消息，至少陈凯他们不用担心被地下水给冲出去。

　　“叮铃铃！”一阵急促的铃铛声伴随着十几个往下爬动的声音在黑暗的地道里慢慢的想起，惊醒了那些刚刚换完班准备休息的玩家以及好不容易拿起烤好的面包准备食用的陈凯。

　　“怎么回事？”陈凯放下面包朝着倒退着爬进来了许飞急切的问道。

　　“是骑兵！超过一千人的骸骨骑兵！”许飞心有余悸的回答着，刚才跑出去查看一下周围骷髅兵活动情况的他竟然看到一大群的骷髅骑兵朝着他冲来，吓得他赶紧冲进营地拉着所有人往地道里钻。爬进地道口的时候还不忘拉一下预埋的陷阱把地道口弄塌了，虽然这样会让他们爬不出去，但是那些骨头架子要把他们挖出来也需要非常多时间。

　　“真是怕什么来什么！”一边的成峰咬着一块金黄色的奶油面包轻轻的说了一句，但谁都能听得出他嘴巴那丝担心的情绪。

　　“小飞！通风管道弄好了吗？”陈凯没有问骸骨骑士的事情，而是首先问了通风管道的事情。这点关系到地下通道里一百多位玩家的生死，长时间呼吸不到氧气的他们肯定会被闷死。

　　“已经弄好了！至少使用了四个通风管道，并且每一个都嵌入城墙下面，还在外面弄了松散的碎石作为遮挡，那些骸骨骑士应该可能发现不了吧！”许飞这样说着，不过怎么听都觉得他没有什么底气，声音越来越低。

　　注：凯辰·圣·拉普斯顿·伯克纳（神圣飓风）

　　等级24

　　职业：低级星光神恩骑士

　　状态：晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP1343+215MP682（祈祷冥想增加魔力42点）

　　力量：58+21+17（力量在训练中增加两点）

　　敏捷：32+4

　　智力：45+5（通过大量阅读增加了一点智力）

　　精神：32+5

　　耐力：56+18+15

　　体力值：400

　　种族：人类

　　斗气属性：光明，斗气值：517；斗气掌握程度：高级斗气初步掌握。

　　斗气名称：晨曦神殿专属高级斗气——真实名（未激活）


第110章 骸骨地行龙以及奈斯

　　陈凯守在地道的入口位置，这里往上是超过20米的斜坡。整个地道是在地下十米的位置挖掘的，地道的墙壁上被几个土元素法师不断的加固，至少强度已经和岩石差不多了。

　　每一片区域都被那些法师释放了不下三个化泥为石，因此几个法师几乎每隔半小时就得重新冥想一次。好在化泥为石只是二阶低级法术，大部分土元素法师在晋级的时候都学会了这个法术。只不过和大部分法术一样，越要增强法术效果支付的魔力就越多。比如把一立方米烂泥变成碎石需要支付那些法师一半的魔力，而变成大块的碎石需要支付60％的魔力。要变成现在陈凯爬着的这种厚实的岩石，并且做出一个拱形。五个土元素法师得每过十分钟冥想一小时才可以，当然这已经是非常高的效率了。至少每十分钟都能有一个法师对一个地方施展一次强度很高的化泥为石头。

　　至于为什么不挖十米以上的地层，如果知道陈凯他们为了往下挖着20米的距离消耗了多少个化石为泥的卷轴估计就明白为什么了。整整58个三阶的化石为泥的卷轴，总价值高达三万多金币。陈凯是一边释放卷轴，一边心里在躺着血。因为上面那些地层几乎全是岩石一样的夯土，一铲子下去挖下来的不是泥而是崩掉的铲子边缘。

　　在二十米的斜坡下面是长度为三十米的地道，这段距离虽然很好挖掘，但是也消耗了陈凯至少五十个化石为泥的卷轴。这样又是近三万金币的消耗，还好这些卷轴是从林雷手里抠来的，不然陈凯背包里还真的没有这么多的卷轴。

　　现在陈凯关注的不是下面挖掘的情况，而是上面不断传来的激烈马蹄声。陈凯能够明显的感觉到空气里那如同战鼓一般的鼓动，甚至他游戏角色的耳膜也随着这种震动变得异常难受。

　　“小飞！你确实来得不是一万个骸骨骑兵，而是只有一千个？”陈凯一脸严肃和恐惧的看着许飞，因为这种震动明显不是一千个骑兵能够弄出来。陈凯甚至能感觉到一丝丝泥土从上面滚落下来，当然是从封堵的入口那里。

　　“应该是吧！”许飞咽了一口口水，“我也是大致估计的，但是那些骑士绝对不会超过俩千人，无论我眼神怎么不好，一万人和一千人看过去的大小总能不一样的。”许飞非常肯定的说着。

　　“但是这个响动也太大了吧？”成峰用一张白色的手帕捂着自己的嘴巴说道，因为他觉得地道里的空气越来越污浊。

　　“要是能看到外面的情况就好了，可惜不能用水晶球观察！”陈凯看了一下正在擦拭水晶球的几个巫师说道。

　　“为什么？”成峰奇怪的问着，他觉得巫师的水晶球观测非常不错，至少可以利用巫师之眼看到外面很多的东西。

　　“如果你被吓得在现实里三天都连续做恶梦以后，就绝对不会在亚多格让巫师使用巫师之眼了。”陈凯拍着成峰的肩膀这样说着，顺便还拿过他手中的手绢擦了一下刚刚沾满了油腻的手。

　　“靠！你手上拿来那么多油？”成峰转过脑袋看着肩膀上一些晶晶亮的油渍愤恨的说着，立刻从背包里掏出了三块手巾用力的擦拭着。

　　“抱歉！刚才抓过烤肉忘记了。”陈凯嘴巴上虽然这样说，但是手中那块得自成峰的手绢可没有还给他。他从成峰队伍里的人嘴里知道本来成峰是没有洁癖的，并且邋遢的要死，一双袜子能正反穿上俩个星期。但是现在哪怕最低他都要每天洗俩次澡，当然这都是被他的导师给带出来的。

　　“好了！你们别吵了，有时间说话还不快给老娘去挖泥巴！”陈怡插着腰站在通道里对着陈凯他们吼着，当然她还没说完嘴巴就被几个女孩子捂上了。然后她们紧张的听着外面的动静，因为那些马蹄声突然一下子停下了。

　　“小飞！总共弄塌了多少米的路？”陈凯轻轻的趴在斜坡上问着身边的许飞。

　　“至少有四米！再多我们就挖不出去了。”许飞趴在陈凯的身边小心翼翼的回答者，然后手不时的扒开周围滚下来的泥土。

　　“那外面坍塌的泥土有多少？”陈凯转头又问了一句。

　　“应该不少于十个背包！”许飞不能计算出总共有堆了多少泥土，只能用玩家背包格计算。一个背包差不多就是一个背包中单一格子装的泥土重量。

　　“擦擦！擦擦！”这是什么声音所有人都奇怪听着斜坡上面传来的异样声响，然后趴在前面的陈凯突然看到一只巨大的白爪子直接抓过前面的泥土，并且把它刨开。

　　“操！竟然是骸骨地行龙！”看到那爪子后面的那张巨大的脸庞，以及后面的更加庞大的身体陈凯自然明白对方的身份了。

　　“后退！赶紧后退！”陈凯虽然心里知道如何后退后没有多少作用，但是至少能够延缓那只骸骨地行龙抓到他们的时间。至少二十米的距离以及近半米厚的石板足够它挖掘很长的时间了。

　　“黎明之前是黑暗的，奥罗拉神明的星光依然照耀着大地，以晨曦之主奥罗拉的名义，永夜星辰之光！”陈凯站在斜坡的最下面，一只带着星星点点的光芒的长矛逐渐清晰的出现陈凯的手里。

　　陈凯还发现一个事情就是光明属性的斗气也能充当神术启动的动力，至少对于星辰长矛来说它俩种力量都会吸收。并且提升它的威力，在输入斗气以后整个长矛散发着凌厉的气息。

　　“咔嚓！咔嚓！”随着陈凯手上的长矛越来越粗长，骸骨地行龙挖掘的声音也越来越大。陈凯用力的撑着右手上的长矛，朝着斜坡冲去在踏上斜坡的瞬间陈凯抬头看到了那只距离他只有十米左右的巨大骸骨地行龙。它正用力的扒拉着通道中的碎石，睁着俩只有足球大小的火焰一般的眼睛看着斜坡下面的陈凯。以及陈凯手中那根对它来说如同牙签一样的长矛，并且它看到那根长矛逐渐在它眼前发大然后消失。

　　“轰！”一道巨大的气浪突然出现在狭小的斜坡通道里，伴随着的是一声短促而又尖利的声响。那只骸骨地行龙的脑袋突然从前端塌下一个空洞，接着里面爆发出一道极其耀眼的闪光。

　　“靠这威力应该差不多有六级神术的水平了吧！”陈凯呆呆的看着被星辰之矛击穿的地行龙颅骨，以及那颅骨里面不断传出的阵阵闪电一样的光华。

　　“－6743！”“－17341！”俩个差距非常大的伤害从骸骨地行龙的头颅上轻轻的飘了出来，带起一阵巨大的嘶吼声。陈凯赶紧整个斜坡地道里突然翻涌一一阵巨大的冲击气流，直接把魔力和斗气都消耗殆尽的陈凯吹的往后退去。

　　“嘭！”骸骨地形龙巨大的脑袋因为痛苦而高高的扬起，直接撞在上面的城墙底下。而它的身体上则不断的冒出白色光芒以及被神术伤害产生的淡淡的烟雾，在斜坡下面几十个神殿职业者不停的朝着骸骨地行龙挥洒着攻击性的神术。

　　每一个神术都直奔它的脑袋而去，并且好几个击中了它那对火花的眼光。结果让本已经疼痛异常的骸骨地行龙变得更加难受，身体不停的撞着周围的墙壁。整个通道在它的撞击下发出隆隆的声响。

　　“老苏，骸骨地形龙是几级生物来着！”陈凯喘着粗气问着身边的苏星河。

　　“7阶或者八阶！但看这个体型估计最多不会超过七阶！”苏星河心惊胆战的看着那只巨大的地行龙脑袋疯狂的撞击着那些墙壁。原本只有二阶三阶的低级神术是根本伤害不了那只地形龙的，但是神术对死亡生物的特殊克制作用，以及那个被陈凯打破的地行龙防御让其他人的神术攻击可以对骸骨地行龙造成一些低级的伤害。

　　被一只蚂蚁咬了顶多疼一下，但是被几十只蚂蚁连续咬上三四遍那疼痛积累起来就很可怕了。而且让林雷派过来跟着陈凯一起打算进亚多格的，手里基本上都带着几手压箱底的货色。其中还有俩个竟然和陈凯一样获得了晨曦螺旋炮这个很有威力神术。

　　“咔嚓！～～咔嚓！”一丝淡淡的裂缝突然出现在整个斜坡的上段，然后快速的扩大着。当陈凯他们发现时整个裂缝至少已经扩大到了近10厘米，然后就听到一阵巨大的响声。所有人尖叫着朝着地道后面跑去，因为上面的城墙塌了。

　　“轰隆”一阵连续不响声从上面传来，整个斜坡瞬间全部塌陷，连带着塌陷了近五米的地道。一股巨大灰尘汹涌着朝着通道内扑来，所有人都被这团巨大的灰尘呛得不能呼气。

　　当一切平静下来以后，陈凯战战噤噤的走到已经塌完的斜坡入口，两脚冰冷的看着被碎石和泥土封堵住的斜坡。刚才系统给了所有一个1％的经验获得，因为那只骸骨地行龙已经完全被压死了。同样的陈凯他们也被封在了地道里面，用一句成语来说就是自掘坟墓。

　　“小飞！成峰查一下还有一个通风管可以用！”陈凯看着不断滚落下来的碎石，平静的朝着身后的几个人说了一句。

　　很快几个人就分头趴在通道里开始检查那些地道内的小管子，这些临时制作的铜管子虽然质量不行，但是却是所有人在地道里活下去的希望。如果地道塌了他们还能有点希望的话，那么管道没了就一点希望都没了，地道里的一百多号人全都要在里面活活的闷死。

　　“一号通风管没有反应！”费云拿着一个小小的抽气筒实验了一下以后，发现无论怎么抽都抽不出任何气来。许飞手里抓着一个抽气管试了十几以后也放弃了，颓然的丢下了手里的抽气筒。

　　“这个还有气！”成峰惊喜的声音传来过来，他手中的抽气筒缓缓的抽动着，并且抽出来一些带着厚厚土灰的气流。然后最后一个通风管道也被发现还有一丝微弱的空气能够流动，虽然很稀少，但是靠着抽气筒的不停抽动还是能够让整个地道里的一半的人获得足够的空气的。

　　“轮流换班！一半人下线休息，另外一半在这里继续挖。”陈凯看着俩个装好的小型抽气筒，俩个人专门摇动着简易的握把把管道里的空气缓缓的抽过来，供应着整个地下空间里的人。

　　一整个晚上陈凯他们都在提心吊胆中度过，好在城墙倒塌以后那些骸骨骑士没有继续挖掘。或者说它们也只能驱动一只地形龙来刨城墙的土，其他的没有办法驱动。

　　当第二天太阳升起的时候，陈凯他们已经开始向上挖掘了。所有人的背包里都已经塞满了泥土，更多的则是堆在通道里。基本上是挖多少就往后面堆多少，为了不让上面的骨头架子发现他们前进的方向，陈凯还不得不往下继续挖了五米。

　　轻轻的挖开顶端的泥土，陈凯小心翼翼的往外面探了一下脑袋，发现周围是一个非常黑暗的地方。依靠着手上的那枚借来的发光指环，陈凯看清了周围的环境。那是他们上次晋级任务时呆过的地下宝库，在地底下挖了一百多米以后陈凯他们总算在中午之前挖到了这个靠近城门的商会的地下宝库里面。

　　为了挖到这里陈凯把自己仅有的十几个化石为泥的卷轴都用了，而且还冒着地道坍塌的风险，让几个土元素法师不停的施法。这才在一天之内挖到这个地方，爬出地洞以后陈凯努力了吸了一口外面并不算清新的空气。然后身后跟着爬出了一百多个喘的如同死狗一样的玩家。

　　“呸！这里的味道还是那么臭！”成峰用力一块干净的白手帕捂住自己的口鼻，虽然他身上沾满了泥土连头发里都夹杂着大量的碎石，不过一然保持着一张干净的脸，甚至比那些女孩子的脸上还要干净。

　　“嘘！给我安静点，天知道这周围有没有那些骨头架子！”陈凯转过头对着趴下地上的众人说道，然后他就直愣愣的站在那里。

　　“啪啪啪！”一阵轻轻的鼓掌声从所有人的背后传来，在灰暗的地下宝库的阴影里走出了一个身穿华丽长袍的年轻人。“很不错的警惕心，但是下次爬出来之前记得多看看周围！小家伙！”

　　“你是谁？”成峰把手放在自己的长剑上，他对这个比他还要俊美一倍的陌生人一点好感都没有。尤其是在这个到处都是死亡生物的地方，突然出现一个衣服如此整齐陌生人。

　　“小东西！把你的手从那根烂铁片上面拿开吧！我可以不喜欢有人拿着连武器都不算的烂铁片指着我！对了这样才乖吗！”那个年轻人踏着轻快的步伐朝着陈凯他们走来，几个挡在他前进路上的玩家直接被一股力量弹飞了出去，而成峰的握着长剑的手在一种巨大的力量下离开了武器。

　　“自我介绍一下，我叫做奈斯·博格力夫·亚多格，亚多格的主人，当然更多的人喜欢叫我死亡君主！”奈斯轻轻的笑着，并且朝着陈凯他们行了一个标准的贵族礼。

　　“放心！我不是来杀你们的，这么好玩的小老鼠我怎么舍得杀了你们呢！”奈斯朝着陈凯他们露出了一个非常轻松的笑容，当然那个笑容在陈凯他们看来则是异常的恐怖。几个女孩子已经吓得抱在一起了，死亡君主的名字一直都在玩家直接流传着，传说中亚多格城里的半神，控制整个亚多格几十万死亡生物大君的恐怖魔王。

　　“自我介绍完了，我也该离开了！希望下次能再见到你们！对了忘了提醒一下，我已经在外面召集了三百多个骸骨骑士了！你们还剩下三分钟的时间爬回地洞里面！继续在下面活动吧！小老鼠们！哈哈哈！”奈斯说完以后就在陈凯他们身边消失了，直到一分钟以后其他人才颤抖这回过神来飞快的朝着地道爬了进去。

　　陈凯是最后一个爬进地道的，他看到几十个全身冒着黑色的烟雾的骸骨骑士冲进地下宝库。它们奔跑的速度异常快速，并且还是直接撞穿了宝库外的墙壁冲进来的。

　　“快！快把入口堵上！”陈凯快速的滑到了下面的地道里，然后让其他人往整个通道里倾倒着泥土，他背包里的泥土已经在滑下来的时候全倒在上面了。

　　这时候在地下宝库的洞穴上面，几十个骸骨骑士静静的围在通道口，在他们的前方则是那位消失了死亡君主奈斯。

　　“殿下！”领头的一位骸骨骑士半跪在奈斯的前面朝着他恭敬的行礼着。

　　“没事！这些小老鼠很好玩！”奈斯微笑着看着陈凯他们爬下去的通道，然后挥了挥手让那些骸骨骑士离开了。“要是奥罗拉那个混球不驱散我的种子的话，那么我就可以获得一个新的仆从了，而且还是一个非常好的仆从。”奈斯朝着陈凯消失的洞口看了一下，然后再次离开了地下宝库，空气里遗留着他淡淡的叹息声。


第111章 武器商人的地下室

　　“凯哥儿，我们就一直窝在这下面？”成峰用力的扇着风，好让地道里那污浊的空气稍微流动一点。

　　“不然还能怎么样？上面蹲着一个半神！你也见识了，人家没动手就差点把我们的人给捏碎了。”陈凯指着趴在地上打着绷带的十几个玩家，他们都是被奈斯推开时受到了撞击伤害，最轻的都是全身青紫。重的一个至少断了三根肋骨，正躺着地上嗷嗷叫。

　　“那总不能一辈子窝在这下面吧？”几个玩家朝着陈凯大吼着，对于这次行动原本他们就是抱着发点小财的目的来的。

　　“这个地方不行难道我们就不会换一个地方啊？笨！那个半神可没空天天看着我们这些小老鼠！呸，奶奶的个熊忘了这是那个半神对我们的称呼了。”陈凯拍了下嘴巴说道。

　　“那我们超那里挖？”成峰拿着铲子问道。

　　“那边！”陈凯用法术指针在那张亚多格的地图上笔画了一下以后，用手指指着一个方向。成峰可以看到那张地图上用红笔圈出了一个小圈圈，按照距离计算至少有200米的路程。

　　“为什么要往那边挖？”成峰板着脸看着陈凯。

　　“因为那个地方是我唯一知道有地下暗室的地方，虽然有点远但是至少不用再往上挖太多。”陈凯这样解释着，而那个红圈也就是陈凯的任务目的，玛丽夫人姐姐遗骨所在的地方。

　　“是吗？”成峰有点怀疑的问道。

　　“顺道说一句，那个地方就是我们发现洛汗铁骑马具的位置，如果挖过去搞不好还能发现几个那个黑心老板的另外藏宝点。”陈凯除了说道理还准备利诱这些玩家，然后所有人朝着几个参加过上次晋级任务的玩家看去，那几个人在近百人的眼光逼视下乖乖的点了点脑袋。

　　“十万！十万啊！”一个骑士玩家突然这样吼了一句，然后挥起铲子就朝着陈凯指的方向用力的挖着。然后十几个骑士纷纷吼着十万这个俩个字朝着那个方向拼命的挥动起铲子。

　　“呃！他们干嘛呢？”陈凯奇怪的看着这群骑士，问着身边的成峰，却发现对方也在喃喃的说着和那个十几个骑士一样的话语。

　　“喂！小飞他们在嘀咕什么呢？什么十万？”看着从成峰嘴巴里套不到消息，陈凯只能转头问着许飞。

　　“还不是你的拉尔身上披着的那身盔甲，现在黑市价格是十万金币一套！现实货币更贵三十万块，还没的打折！真不知道那些黑心商人怎么弄得，记得当初黑市售价才三万金币，几个月时间就翻了好几倍。”许飞叹着气对陈凯说道，然后看着成峰掏出铲子就加入了挖掘的队伍。

　　“原来是这样，不过至少我们不用担心挖掘速度不够快了，按照他们这种速度估计不用一天我们就能挖到那里！”陈凯这样说着然后安排了一些人收集他们挖出来的泥土，并且全部装进背包里。填不完的就让几个土元素法师练习法术控制，比如把泥土变成一块块石砖或者变成一堵堵石头墙。

　　几小时以后，那几个坚持了非常久的猛男们总算坚持不下去了。乖乖的退到已经完全变成岩石通道的地道里面休息，并且努力的往嘴巴里塞着食物。就连非常爱干净的成峰也不顾手上黄色的烂泥，抓起面包就往嘴巴里面送。

　　为了保证整个通道里的空气，陈凯还冒着危险挖通了地道的入口。当然只是为了安装更多的通风管，挖通以后陈凯又自己在上面堆了近五十个背包的土，再次把那个巨大的骸骨地形龙给埋了。顺便让几个土元素法师把它的骨架变成了正在的化石，至少在外形上很像化石。

　　而几个土元素法师在长时间施展化石为泥和化泥为石这俩个法术以后，自己对法术的控制力不断的上升，至少他们可以用一半的魔力把半个立方米的泥土变成一块石板了。虽然有点偷工减料的嫌疑，但相对来说消耗的魔力少了恢复速度快了整个洞穴的挖掘的速度也快了。

　　在胆战心惊挖了俩天的泥土以后，陈凯他们总算是挖到了武器商人的那个地下室，顺便还挖出了俩个堆满了金属材料的仓库以及一个小小的宝库。至少就现在而言陈凯他们已经赚了一点了，当然比起丢出去的法术卷轴。

　　可惜大部分金属锭都是低级的铁锭和青铜，唯一高级一点的是俩块重量大约是2KG的秘银。当然这两块秘银陈凯准备给林雷留着，至少给雷鸣城堡加几个秘银制作的法阵，虽然可能是用秘银丝制作的。

　　而所有人期待中的洛汗铁骑的马具却没有发现，还好那些小宝库里的找到的一箱子的宝石和金币弥补了这点缺憾。不然陈凯还真不知道怎么对付这些失望的玩家。

　　“应该是这里吧？”成峰舔着嘴唇看着陈凯问道，他现在形象和刚进入地道时简直就是俩个人。整个头发蓬松的像个鸡窝，而且双眼充满了血丝，陈凯知道那是长期体内氧气供应不足造成的。实际上陈凯的样子也差不多，但是至少比他要稍微好点。

　　“应该是这里吧！”陈凯用力敲了一下那几块堆砌成墙的石块，每一块石头大约有50×80左右的面积，但是敲击在上面的时候却发出类似金属的声响。“蓝瑟！博瑟！给我快点过来检查一下！”陈凯往身后一吼，俩个穿着土黄色法师袍的元素法师迅速叼着面包跑过来了。

　　“怎么了队长？”叫做蓝瑟的土元素法师跑到陈凯的身边问道，蓝瑟和博瑟还有其他几个人是雷神公会法师团的成员，他们几个都用颜色来给自己取名字。原本蓝瑟和博瑟想成为水元素法师和神术师的，结果全都成了土元素法师。而叫黄瑟的那个则没有成为土元素法师而是成了一个非常稀少的秘法术士。

　　他们俩个是队伍中土元素法术能力最好的玩家，也是雷神公会法师团的小队长。他们俩个仔细检查了一下墙面，并且拿出一个锥子用力的敲了几下以后丧气的摇了摇头。

　　“队长！这些石头根本不是石头，或者说不完全是石头，我感觉上面有厌魔金属的成分。”说着蓝瑟就对着那么墙施展了一个化石为泥，结果土黄色的光芒刚刚接触到墙面就变成了一团散射的元素粒子。

　　“滴答滴答！”所有人都看着陈凯嘴巴朝着那面墙体流出了口水，然后飞快的擦了一下嘴巴对着蓝瑟问道。“你能确定这东西是厌魔金属组成的石头，不是石块？”

　　“不能！但是我想不出除了厌魔金属还能有什么东西能够把法术还原成元素以后吸收掉。”蓝瑟摇了摇头然后就看到陈凯和几个人突然趴到了墙体上面，接着打了起来。

　　“这块是我的，给我放手！”“谁看到是谁的！你个混蛋别以为你是队长就能打人，哎呀我的蛋蛋！”“有点风度好吗？凯辰你小子别抢我的石头！”

　　“他们这是干嘛？”蓝瑟奇怪的问着许飞。

　　“还能干嘛！钱啊，一公斤厌魔金属价格你还记得不，三千金币！要是这面墙全是那个金属制作的，哪怕是用矿石打磨出来的，都足够买下一栋游戏里面的庄园了。”许飞叹了一口气说道。

　　“不过话说回来这个武器商人钱可真够多的，就算当初厌魔金属价格不是很高，但这里也太多了点！”许飞看着陈凯几个实在有点不像话，因此朝着苏婉怒了努嘴巴。然后苏婉直接拿出棒子在陈凯脑门上敲了一下，接着向后拖走，其他几个人也遭到了同等的待遇。

　　“我说头儿，不就是一些厌魔金属至于激动着这样吗？”许飞站在陈凯的边上，看着陈凯瞪着苏婉揉着脑门问道。

　　“切！你都没有看那些石头是什么，要是只是厌魔金属嵌入石头里老子也就算了，又不是没钱。关键这些石头怎么看都是原矿啊！记得厌魔金属原矿经常伴生什么材料吗？菲林血铁，银光瑟金！那一个不是价值万金的好东西。我现在才明白那个武器商人是多有钱，老子赚的钱还不够他修地下室的石头来的多。”陈凯坐在地上看着其他人努力的敲击着那些石头，试图敲开一个口子。

　　“靠！菲林血铁，银光瑟金老大你不是骗我吧？”许飞呆呆看着那些被敲下来的细小石头，上面闪着一丝丝淡淡红色而后面则是如同星辰一般的淡淡的银光。

　　一百多个玩家看着淡淡银色和红色的光芒不是的发出咽口水的声音，因为这些东西都证明陈凯话语的真实性。那些都是价值万金的稀有珍贵的魔法金属，如果厌魔金属在市场还能够买到的话，那么它的伴生矿物根本连见都很难见到。不是原住民小气，而是这些伴生矿在挖出来以后就被挖矿的商人给分光了，毕竟数量实在太稀少了。

　　“看来玛丽夫人的姐夫不光是一个走私武器商人，还是一个非法采矿者，不然他从那里弄到这些高品质的厌魔金属原矿，还是切割成完整条石装的。”陈凯看着逐渐被敲开的墙体静静的说着，如果说前者还能被汉斯庭帝国放过的话，那么后者绝对会被皇帝绞死，而且还是全家一起被绞死。高品位的厌魔金属矿场是都是帝国直接掌握的，一般商人连边角料都弄不到，更别提这么多的矿石堆成的地下室了。

　　不过虽然陈凯他们非常想要敲开那面厚厚的，几乎相当于几倍重量黄金的厌魔金属原矿组成的墙体。但是厌魔金属另外一个特征就是坚硬，非常的坚硬。几个铁匠手里常备的凿子几乎都敲弯了，都没敲下几块石头。

　　陈凯看了半天直接推开那些试图敲下几块矿石赛自己口袋里的玩家，然后拿出自己那把一直沉睡在背包里的巨剑，对准缝隙用力的一桶。巨剑在所有人惊讶的眼光里竟然直接从矿石与矿石直接的缝隙里直接插了进去，并且还在带起了一丝淡淡的粉末。

　　“这武器也太厉害了吧？”成峰异常羡慕的看着陈凯的手里的那把巨剑，无论从那个角度看过去那把巨剑都是一个战士类职业的玩家的完美武器之一，光是那种硬度就足够那些拿着蓝色精良武器的玩家汗颜了。成峰不是不想拿自己的蓝色精良的长剑去切割那些缝隙，而是不敢，他不能确定自己的武器是否有这个硬度去抗衡据说是矿石硬度中也排的进前20的厌魔金属原矿。

　　陈凯的巨剑很快就把一块矿石的周围切割干净了，他的脸上涨得异常通红，别人感觉他拿着巨剑划拉的速度非常的快而且很省力。但是实际上关注队伍状态信息的人可以看到陈凯的斗气值几乎以每秒一小截的速度下降着，当陈凯拔出插在矿石缝隙里的巨剑时差点累的趴在地上。

　　沿着陈凯切开的那道近半厘米宽的缝隙，许飞他们很快就把几把凿子插了进去，然后用力的往外开凿外加扒拉着。当这一天的阳光再次从亚多格的西面消失时，陈凯他们已经在这面巨大的墙壁后面工作了整整一下午了。其他闲的没事的人则不停的挖掘着周围的泥土，几乎把整个墙壁全都暴露出来了。看着长度至少有五米的地下室外墙，所有人都留住口水看着那几乎有三米高的墙体，这些全都是用厌魔金属原矿石组成的。

　　几个人小心翼翼的把好不容易拔出来的那块巨大矿石往外抽动着，如同捧着一堆黄金一样。实际上这一块矿石差不多就是一块黄金，并且还是不等值的那种。

　　“呼～～～这块东西拿出来以后就要轻松多了，至少一个铁屋子已经开了一口子，剩下的就是把这个口子扩大了。”陈凯看着那块被卸下来的石头消失在许飞的背包里松了一口气，按照刚刚和林雷讨论的结果，陈凯他们获得这次收益的40％，其他雷神的成员可以分配剩下的30％，剩余的30％中的20％属于雷神公会，而另外10％需要半价出售给林雷然后收益平分给所有人。林雷已经后悔没有跟团来或者说派自己的心腹来，更加后悔的是当初没有直接挖了那个地下室。

　　当然林雷也搞定了自己的会员，从他们手里购买那些剩余的30％。而除了有限的几个人，大部分都非常乐意把对他们没用的矿石卖给自己的公会，并且价格还非常不错。

　　看着依然安详的坐在椅子上的玛丽夫人的姐姐是遗骨，陈凯突然觉得自己应该让其他人停止拆卸地下室的行为，因为它们没有受到任何一丝黑暗气息的侵蚀。也就是说在这个地下室里面是绝对安全的，想到这里陈凯就觉得自己心一阵狂跳。

　　“伙计们！我们先停下拆石头的步伐，并且把那些石头塞回去，因为这里是整个亚多格最安全的地方了！”陈凯指着依靠在一起的三个骨骸说道，所有人都疑惑的看着陈凯指着的那三具尸体，然后一下子恍然大悟，纷纷把拆下来的石头塞了回去。然后开心的在地下室打起了帐篷，准备好好休息一下。

　　陈凯郁闷的看着在狭小地下室里迅速支起的帐篷非常的郁闷，尤其是他自己的队员还用期待的眼神看着他的时候就更加无语了。不过陈凯还是迅速的把自己的帐篷拿了出来，然后看到成峰抱着一堆衣服以比自己还要快的速度窜进了自己的帐篷里。接着一间用来做零时客房的小房间里，迅速传来洗澡的声音。

　　“该死的！这家伙难道不知道这是我的帐篷吗？”陈凯郁闷的转过脑袋，结果发现自己身后站着一排准备排队洗澡的玩家，都眼巴巴的看着陈凯。

　　“好吧！我承认爱干净是一个非常好的习惯，但是记住不准浪费清水，就算你们口袋里的水足够灌满整个地下室也不行。”陈凯这样说着，不过显然他的话对于急着洗澡的人来说没有任何的约束力，很快帐篷里的大部分房间都被等待洗澡的人群占据了。

　　“头儿，我觉得你开个公共澡堂比去打怪还要赚钱！”费云看着帐篷前面长长的队伍对着陈凯这样说着，而其他人也纷纷点了点头。当然费云的话换来的是被陈凯在脑袋上狠狠的敲了一下。

　　陈凯看着靠着一起的三具骨灰静静的行了一个礼，然后慢慢的把它们分开，按照骨骼的归属平放在地面上。接着一根一根的把它们放到一个刚刚制作好的木箱子里面，并且在上面贴上标签方便辨认。至于它们的衣服陈凯也没有丢掉，而是直接放到了木箱里面。

　　当陈凯合上盖子的时候，陈凯知道自己的那一个任务已经完成了一半了，现在唯一要做的就是把地下室上面的那位玛丽夫人的姐夫给弄下来。或者说如果可能的话最好把他的遗体完整的带回去，虽然陈凯知道这个可能性不大高。

　　当然在做这一切之前陈凯需要好好休息一下，恩～再那些忙着洗澡的队友从自己的帐篷出来以后。而这个时候亚多格真正意义上的主人，半神死亡君主奈斯正皱着没有看着窗外的亚多格城市。

　　“奇怪！这些小老鼠去哪里了，难道突然从这个位面消失了吗？还是集体回到他们自己的位面去了。”奈斯的眼睛里泛着银白色的光芒，扫视着整个亚多格的城区，就在他快要扫到武器商人的武器店时，一个清脆的敲门声突然出现在外面，接着一个身穿盔甲的男子之间打开了房门走了进来。

　　“安德鲁·霍格你又来这里干什么？”奈斯收回自己的目光，看着自己眼前这位半张脸散发着青黑色火焰的男人。

　　“奈斯！君王让我来提醒你，不要玩的太过分，他让我通知你回到他的地方参加会议，很重要的会议！”安德鲁静静的坐在奈斯的座位上，平静的说着，一点都没给他前面的那位半神面子。

　　“我知道了！该死的，好不容易找到一点乐子，这个老乌龟竟然又要开会！不就是薇薇安陛下没有分配给他神位吗？竟然小气那么久，这次几个老怪物会到？”奈斯静静的张开了一个空间裂缝，转头问着跟上来的安德鲁。

　　“不知道！听说至少有五个君王参加，还有几个主宰的代理者。”安德鲁平静的回答着，他的身影渐渐跟着奈斯一起消失在亚多格的城市里，只留下一道淡淡的空间缝隙逐渐闭合。


第112章 武器商人多罗斯

　　陈凯仔细检查了一下地下室，然后不得不做出一个让他郁闷的结论。原本认为全部都是厌魔金属原矿组成的地下室，实际上并不完全是，至少有三面墙只是灌注了一些厌魔金属粉末并且用火焰融进了那些条石里面而已。不过即使这样光是一面墙体里的原矿石，都足可以让陈凯他们开心一阵了，因为整面墙体至少有五吨左右的分量，哪怕只是30％的金属含量，都可以让所有人获得一笔不少于1万金币的收益，更何况这些都是60％以上含量的富矿。

　　陈凯有点可惜的看着那三面墙体上一丝丝闪亮的金属层，这些都是没有办法弄走的厌魔金属，真不知道玛丽夫人的姐夫是不是钱多的没地花竟然弄了那么多厌魔金属做地下保险库。

　　“凯哥儿，你确定这个石板能够被打开？”成峰重新装扮一新以后蹲在台阶上问着陈凯，他们的面前是一块盖得严严实实的石板。

　　“当然不信你自己敲几下？”说着陈凯用拳头在石板上亲亲的敲了几下，发出空洞的声响。

　　“好吧！来几个力气大的……算了还是凯哥儿你自己来吧！”说着成峰就朝后退了一下，让陈凯有空间施展自己的武器。

　　陈凯直接抽出自己的巨剑，然后锋利的刀刃在斗气的左右下直接插进了岩石的缝隙里面。然后一阵剧烈的响动，整个石板被陈凯用斗气加蛮力直接爆碎了。在成峰羡慕的眼神下，陈凯抽回来那把连刃口都没有出现一丝翻卷的巨剑，率先爬出了布满碎石的洞口。

　　当陈凯爬出那个压在洞口上方的办公桌时，首先看到的是三个惨白的头颅中那通红的火焰状的眼睛。

　　“哎！果然是因为厌魔金属的保护让下面的几个不至于受到污秽力量的侵袭，虽然你不是一个好人，但是至少让你的妻子和孩子能够得以安息。”陈凯的这句话不是对下面爬上来的人说的，而是对着那缩在俩具高达骸骨战士后面那只矮小肥胖的骷髅兵说的。

　　俩个忠诚的保镖在变成死亡生物以后依然保护着他们的主人，至少在现在看来是这样的。当陈凯爬出地下室的时候，俩个变成骸骨战士的保镖直接把曾经的玛丽夫人的姐夫拉到身后，然后朝着陈凯挥动着一把腐朽的武器的扑了过来。

　　“当啷！”一声清脆的响声，那两把腐朽不堪的武器在接触到陈凯的巨剑的时候，直接变成了俩截。但陈凯的巨剑在扫到它们身上的时候，却被一层黑色的光芒挡住了。

　　“竟然是快要变成黑铁级的骸骨战士！！”陈凯看着俩具骸骨战士眼眶上一圈金属黑色外缘非常惊讶，那黑色的烟雾下面掩藏的不是陈凯认为的青铜光泽而是近似黑色钢铁的颜色。

　　“叮当！”陈凯的巨剑直接砍中了一个保镖的胸口，那一层包裹着黑色光芒被巨剑劈开。但是金属化的肋骨直接挡住了陈凯的攻击，锋利的巨剑连一个白印子都没有留下。

　　无功而返的陈凯很快抽身后退，而他的身后一把银色的长剑直接擦着他的身体朝着那个扑来的骸骨刺了过去。在另一边则是把长度超过俩米的金属长枪，枪头那熟悉的形状让陈凯明白应该是苏婉的那根龙枪。

　　陈凯也明白为什么成峰会被林雷塞到陈凯带领的团队里，并且指定为副团长的职务了。不光是因为他的等级高，更重要的是他很强。成峰的长剑虽然比苏婉的长枪短，但是却比她更早的攻击到目标，而且陈凯还连续听到了俩次的攻击声。

　　俩次攻击几乎一前一后的击中了那个骸骨战士的头颅，剑尖和黑铁骸骨的脑袋激烈的碰撞了一下以后。成峰的攻击在它的脑门上留下了俩个清晰的白色印记，但是从团队共享的伤害视野看来，成峰的俩次攻击还没苏婉那一记看似轻飘飘的突刺来的高。

　　苏婉的力量虽然只能刚刚达到使用的标准，甚至只能算是强制使用的标准，但在斗气的推动下这杆龙枪却爆发出非常强大的伤害力。锋利的枪尖直接刺穿了黑铁骸骨的牙齿，并且刺如了它的颅骨。

　　“－2147！”一个淡淡伤害从那个黑铁骸骨的后脑勺漂浮出来，当然实在所有有人的视觉上飘出来。一些关闭了伤害视觉系统的则看不到这个，只能看见龙枪直接插进那个颅骨然后带走了一丝灰黑色的气息。

　　陈凯对着那个伤害皱了皱眉头，看来苏婉的力量还是低了，因为如果苏婉力量足够大的，会激活武器上的附加属性，攻击的伤害至少可以达到4000。但是因为力量不足依靠斗气强行使用，结果攻击反倒没有预计的高，但是至少发挥了武器的部分能力了。比如那个枪尖数值达到7的锋利指数，按照陈凯的估计即使的钢铁也只能在这个锋利指数的武器全力攻击下被斩断。

　　“呼～～～”成峰突然觉得自己脑袋后面一阵狂风吹过，然后看到俩把巨剑以前以后越过他的脑袋朝着他攻击过的那个黑铁骸骨劈了过去。当那把泛着白色光芒的巨剑首先攻击到黑铁骸骨的时候，直接把它打得向后退了一下，然后又是一把巨大的蓝色巨剑顺着前一把武器的轨迹击中了它的胸口。

　　“咔嚓！”所有人都听到了这一声清脆响声，取代了原本认为的金属碰撞声。然后那把蓝色巨剑的主人瞬间朝后退去，而原本那把泛着白色光芒的巨剑再次出现在黑铁骸骨的面前，或者说是半空中。巨大的武器泛着淡淡的光芒从上到下狠狠的劈中了那个骸骨。

　　成峰在那把巨剑击中骸骨的瞬间，好像看到一道淡淡的剑影穿过了黑铁骸骨，接着就听到一阵连续不断的咔嚓声。黑铁骸骨几乎和金属媲美的胸骨直接被劈断了，连肩膀上的锁骨也是如此。

　　“－172！”“－574！”“－2312！”黑铁骸骨的身上几乎在很短的时间里冒出了一段连续的伤害，而就在陈凯收回巨剑的时候。一把长剑从他身后直插黑铁骸骨的颅骨，从它的下颌直窜头顶。陈凯好像听到了一阵骨骼破损的声响，就看到一团灰色的武器被长剑上附着的斗气逼迫着从骸骨身体里冒出来，接着当那把长剑收回时，黑铁骸骨瞬间倒在了地上发出碰的一声。

　　“别大意！这家伙还没死呢？”陈凯看着蹲在后面的几个跟着出来的盗贼想冲上去捡便宜，迅速阻止了他们。

　　至于苏婉对面那只黑铁骸骨，所有直接觉得无视它，因为实在太惨了。所谓一步落后就步步落后，当苏婉那轻轻的一枪捅穿了那个骸骨的脑袋以后，基本上已经决定了它的命运了。高达7点锋利值的枪尖，在斗气的带动下使用武技的后果是怎么样的，看到如同破布一般的黑铁骸骨的脑门就知道了。

　　按照埃提亚怪物图鉴上，黑铁骸骨的颅骨硬度接近6，但是一旦超过这个值就很容易被突破防御。结果自然是和现在苏婉的对面的那个黑铁骸骨一样，当最后一记带着白色的光芒的巨大龙枪刺中黑铁骸骨的时候，那个忠诚的保镖整个脑袋如同破损的水袋一样，直接爆碎了。

　　那接近一半的生命值在瞬间归零，虽然大部分死亡生物破坏了脑袋依然能够活动，但是驱动它行动的依然是存在于颅骨中的灵魂之火，灵魂之火熄灭了怪物也就死的不能再死了。那图灰白色的气团，在苏婉的龙枪攻击下直接变成了一团晶莹的光点。

　　“这个妞也太凶悍了点！”成峰突然发现上次被打的还是轻的，要是她按照对付骸骨的武技对自己来一下。成峰自认接不住那连续的不断的长枪突刺，但是看着苏婉在杀死那个黑铁骸骨以后直接坐在地上喘气以后。成峰又把自己对抗苏婉的胜利几率提高了几个点，至少他自认为在体力上肯定超过对方。

　　而在成峰自我对比苏婉的战斗力的时候，陈凯高举的巨剑再次落下，这次的目标不是它的身体还是刚刚抬起来的颅骨。所有人都听到了一个清脆的金属敲击声，还有伴随着的淡淡的骨骼破损的咔嚓声。

　　陈凯则看到一到白色的光芒透过颅骨，直接传进了黑铁骸骨的脑袋里。在所有人以为那个骸骨还有生命的时候，一丝淡淡的灰色渐渐的从它的身躯中离开，而那还有近半的血量在瞬间归零。整个黑铁骸骨在陈凯的巨剑下从上到下慢慢的瓦解，身上的黑色气息逐渐的散去露出了金属黑色的骨骸。

　　一直锁在俩个骸骨保镖后面的那个骸骨在看到俩个保护者死亡以后，好像露出一丝淡淡的悲伤，但是更多的则是一种解脱。它静静的走到陈凯的面前，低下了自己的脑袋，准备接受自己的命运。

　　陈凯非常奇怪的看着这个走到自己面前自己找死的骸骨，他实在想不明白一耳光低级的骷髅为什么会有这么人性化的一面。突然陈凯好像想起了什么，他阻止了准备把这个骸骨送回冥界的众人，从背包里掏出一个小小的挂坠。

　　这个曾经属于玛丽姐姐的挂坠，在陈凯离开亚多力克之前被他从玛丽夫人那里要了过来。虽然不知陈凯想要她送给姐姐的挂坠干什么，但是玛丽夫人还是把这个挂坠交给了陈凯。

　　当那个装饰着玛丽夫人姐姐法术头像的挂坠出现这个骸骨面前的时候，所有人惊奇的发现没有任何感情的骸骨竟然颤抖着想要伸手去抚摸那个挂坠。当骸骨颤抖着的双手之间碰触到挂坠的瞬间，陈凯看到一个淡淡的人影从骸骨身体里冒出来，而挂坠上也出现了一个女人的形象。

　　“多罗斯！我终于又见到你了！”一个带着哭泣的女声从那个女性的人影口中传到所有人的耳朵里。

　　“米莉！感谢神明的垂怜，让我再回归冥界之前还能看到你。你知道吗？几十十年了，当我从冰冷的地面上苏醒以后，我一直都徘徊在这里！”那个胖乎乎的武器商人抱住了自己的妻子，俩人就在陈凯他们面前痛哭着，一丝丝晶莹的泪花飘散在空气中。

　　“米莉！小玛丽和汉斯呢？他们？他们难道都逃出去了？”多罗斯把自己的妻子退到身前，但是突然看到了俩个淡淡的虚影出现在自己的面前。多罗斯颤抖着把他们拥抱到胸前，因为他知道这是自己的俩个孩子，他们最后还是没有逃出去。

　　多罗斯只是稍微抱了一会儿就把自己的妻子和孩子慢慢的推到陈凯手中的挂坠里面，因为他知道灵魂暴露在污秽气息里面太久的话会被负面能量所吞噬。他自己心里非常明白，自己身上缠绕着非常多的灰黑色气息，这都是自己妻子和孩子身上所没有的。

　　“谢谢你们！我想你们应该就是几个月前进入我的地下宝库的冒险者吧！”多罗斯的灵魂回到了自己的骸骨身体上，然后它睁着红色的眼睛在地上缓缓的用手指写着。那些厚厚的灰尘变成了非常好的纸张，陈凯可以清楚的看到上面写着什么。

　　“是的！”陈凯轻轻的点了点头。

　　“那我妻子和孩子的遗体呢？”多罗斯用力的在地上刻画着。

　　“我受米莉夫人妹妹玛丽夫人的嘱托，把你们全家的遗体带回去安葬！米莉夫人和小玛丽还有汉斯的尸骨都在我这里。”陈凯指了指手中的空间手镯，在他力量的作用下那个镯子慢慢的浮现出来。

　　“谢谢！非常谢谢！”多罗斯用颤抖着的白骨手指在地上刻画着，然后他慢慢的站起来走到一个倒塌的书柜前。在翻找了一下以后，他用力的扳开书柜的一块木板，从里面拿出了几张发黄的羊皮纸。

　　“请你把这些交给我夫人的妹妹，她会给你应有的报酬的！现在请您动手吧！我知道您是一个尊贵的神恩骑士，请用那神圣的火焰把我从这个污秽的躯体中解脱出来，顺便帮忙让我的俩位保镖解脱这个苦海。”多罗斯的灵魂再次浮现在陈凯的眼前，在他身后俩个身形高大的剑士也静静的站立着，他们等待着陈凯的帮助。帮助他们脱离死亡生物的控制，然后陷入宁静的永恒的沉睡之中。

　　陈凯静静的拿过那几张发黄的羊皮纸，然后再多罗斯安详的表情下把手放到了它的脑袋上。一丝洁白的火焰静静的出现在陈凯的手掌中，慢慢的靠向多罗斯的惨白色的躯体。

　　“我主晨曦之神，愿你的国降临！愿你的力量行在地上如同你行在天上！恳求你宽恕我曾经犯过的罪！我的傲慢无知软弱懒惰！如同你宽恕别人！恳求你不要让我曾经犯过的错伤害到我的父母和朋友！”

　　“我主晨曦之神，请指引我悔过！指引我宽恕伤害过我的人，指引我更加的接近你，指引我不要犯错误！保守我平安健康快乐也保守我的父母，保守我的朋友们！让我们再不要被试探，不要被审判，让魔鬼不要接近我们。”

　　……

　　在陈凯静静的念诵声中，多罗斯的躯体慢慢的被火焰覆盖。当一切散去的时候地上遗留下一片淡淡的灰烬，以及一颗晶莹的如同泪珠一样的宝石。陈凯小心翼翼的把所有的东西都收到一个骨灰盒里面，然后把俩个忠诚的守卫者尸体全都塞进了盒子里带下了地下室。他要在那里慢慢的用圣火把他们的骨骸变成灰烬，这样才能净化掉他们身上的污秽气息。

　　就这样陈凯一直在地下室窝了一天，而其他人则悄悄的摸到武器商店外面开始搜索起来。当然是沿着当初晋级任务相反的方向前进的，每个搜索队伍都至少有三十人，整个大队被分成了四个队伍按照分配缓缓的朝着那些地方摸过去。

　　陈凯他们队伍不但要躲避那些不时出现的骷髅以外，还要躲避那些不时跑过的骸骨骑士。好在由于众多公会玩家在亚多格城外不断的建设堡垒，并且为了练级在那里大肆清理着低级的骨头架子。因此整个亚多格城里低级的骸骨战士数量大大的减少，至少陈凯他们感觉整个城里游荡的骸骨比在野外游荡的要少很多。

　　“成峰！你那里发现什么没有？”陈凯趴在一个破旧的房子里面，至于房子原本的主人现在正在地上躺着。或者说已经被陈凯他们超度了，那散乱一低的白骨是证明对方过去存在的证明。

　　“没有！除了弄到了几枚纪念币！当然如果说铜质的蜡烛台也算好东西的话，那我们弄到的还是不少的。”成峰慢慢的在队伍频道里回答着，手上正把一只插着尚未用完的蜡烛的烛台丢进背包。

　　“其他人呢？老包，蓝瑟？”陈凯又向另外俩个分队队长问去。

　　“没有！这里干净的和我的存钱罐有的比，连老鼠都找不到一只，不我收回一下，至少比我存钱罐多了一点，我捡到一个铜子。”蓝瑟在队伍频道里这样回答者，而老包更加直接，把视频对准了自己刚刚找到的钱袋，然后倒了几下以后从里面跑出了一只蟑螂。

　　“好吧！天色已经不早了，大家赶紧回到地下室，我们收拾收拾准备明天换一个地方，恩至少要在新地点用那些厌魔金属原矿弄个墙出来，防止被那些邪恶生物的法术探查到。”陈凯说完以后关闭了团队通讯界面，然后慢慢的走出了那个刚刚被搜索完成的房子。

　　他抬起头朝着东方望了一下，在街道的尽头一座巨大的建筑物趴在那里，陈凯估计那里应该能够发掘到有价值的东西。因为按照收集到的亚多格老地图上标记，那里是曾经的法术协会，也就是大量法师集中的地方。同样陈凯估计那里的危险也是最大的，因为谁都不知道法师的房子会安装多少法术机关，至少许飞就曾经在进入他导师房间的时候差点被满地的法术陷阱给弄去神殿。


第113章 黑色的雨

　　当第二天太阳从东方升起的时候，亚多格城市上空依然密布的阴沉沉的乌云。陈凯他们拆下所有的厌魔金属原矿，并且把能弄下来的金属都塞进了背包里面。他们现在要做的是在天黑之前尽量跑到法术协会前面，或者至少到达距离法术协会比较近的地方，然后挖个地窖把自己再藏起来。

　　虽然能够塞下一百多号人的地下室很少，但是如果加上陈凯的帐篷以后就不成问题了。而且塞不下可以下线睡觉去，这样至少比暴露在阴森可怕的亚多格城区里好。

　　陈凯小心翼翼的带着大队人马朝着既定的位置跑去，路上遇到低级骸骨就直接冲上去灭杀，而高级的则宁可绕路也不上去胡搅蛮缠。因为陈凯他们缠不起，那些高级骸骨皮糙肉厚不说，打斗起来的动静也大，一不小心就会引来其他的骨头架子。

　　陈凯可不想因为贪经验结果把自己的四级经验丢在这里，那样就太不值得了。抱着同样想法的玩家不光是陈凯以后，几乎队伍里的玩家都带着这样的想法。

　　陈凯带着队伍来的了昨天清理过的那个房子，房子的主人已经在污秽力量的作用下再次回到了人间。当然只是过了不到一分钟，它又比来时更加快的速度回归了冥界。

　　“好了！大家沿着街道慢慢的往法术协会搜索，记住那些看上去比较大的房子前往不要独自进去！哪怕里面的金币再多，我可不想听到某人回到复活神殿以后朝我们哭！”陈凯仔细叮嘱了一番以后，就让所有人按照昨天的队伍分散开，开始仔细搜索那些街道边上的房间。

　　至于为什么不让其他人单独进入比较大的房子，那是担心房子里会有高级的怪物。毕竟沿街的房子基本上都是店铺，如果是小型的店铺还好，要是大型的肯定会有一些保卫者在里面。而从房子都被洗劫过的情况看，那些保卫者活下来的机会很小，死亡以后基本上也都会变成死亡生物。

　　不过有时候并不是只有大型店铺才会雇佣保镖，一些小店里面也会有保卫者，比如陈凯现在对面蹲着的这位。那是一只替人看门的犬科生物，在死亡以后依然忠诚的守卫着主人的宅子。

　　“喀喀喀！”当陈凯踏入它主人的宅子时，这只忠诚的骷髅犬转动着白色的脑袋朝着陈凯看来。然后直接晃晃悠悠的朝着门口的，咔嚓一声在陈凯还没反应过来之前它就张开了那只巨大的嘴巴咬在陈凯的腿甲之上，然后所有人都看到一颗白色的犬牙从它白色的头骨上给崩飞了。

　　如果不是这只骷髅犬身上的肉都掉光了，陈凯应该能够听到它的喉咙里发出恐吓的呜呜声，并且能看到嘴巴上流出的血液。但现在除了翻腾的黑色雾气，以及惨白的骨骼以外陈凯没看到任何的血肉。

　　一把长剑从侧面直接贯穿了它的颅骨，在一阵光华闪过以后，连一阶生物都算不上的骷髅犬一下就被干掉了。但是它嘴巴还咬着陈凯的大腿，直到陈凯用手把它的脑袋扳开才从自己的大腿上把它取下来。

　　“是条好狗！可惜了！”陈凯拍了拍那个骷髅犬的脑袋，然后轻轻的把它放到它的身躯上和他自己的主人放在一起。在它们身上陈凯按照原来的处理方法让几个土元素法师把它们埋近土里，当然陈凯知道这样做是徒劳的。只要它们的躯体不被完全净化，然后脱离亚多格的范围这些可悲的人依然会在黑暗力量的作用下爬起来。

　　虽然有条忠诚的骷髅犬和他的主人极力的保护自己曾经的家，但是陈凯他们搜寻了一下以后依然没找任何有价值的物品。只发现了一些散乱的铜币，和一袋子只能用来作为燃料使用的大豆。

　　下午之前陈凯他们就把整条街上能够搜寻的房子搜索的差不多了，只剩下几幢占地面积较大的建筑。甚至有俩个房子比走私商人多罗斯的还要大，光是那打开的门面就有近十米宽。而让陈凯他们远远的离开，乃至于绕着走的原因则是房子那些不断走动的背着巨大武器的黑铁骸骨战士，以及一个个穿着破旧长袍，拿着法杖的骸骨法师。

　　虽然不知道那些骸骨法师是什么类型的，但是从那些依然散发着光泽的法杖尖端以及一些散发的光芒的法术装备可以看的出，这些骸骨法师无论生前还是死后都是很有钱的那种。至少陈凯队伍里的几十个施法者口水都快流的一地了。

　　“你说这些法术装备价值多少？亚多格都沦陷几十年了，法术光芒还是这么耀眼！”一个元素法师问身边的一位奥术师说道。

　　“不知道！但是我肯定那些家伙身上的东西不比我导师身上穿的差！”那位奥术师如此回答道。

　　躲在一栋房子转角的陈凯正拿着一个望远镜观察着那些徘徊在店铺前面的高等骸骨，那些大点的店铺一个比一个挨近法术协会。陈凯真不知道那些店铺的老板怎么想的，难道不知道法术协会也出售魔法物品的，挨的那么近也不怕被抢生意。

　　费云则真用着一些从何丽雯手里拿来的低等酸液清洗着一件青铜器，上面鎏金的纹路以及反复的花纹类似于洛巴赫第四王朝时期的产物。虽然大部分人都认为这肯定是一件赝品，但至少赝品也是一件艺术品。

　　“这些骨头架子窝的太密集了，根本没有地方走过去！”成峰带着队伍成员来到陈凯的背后，他朝着费云手里的青铜器看了一眼然后郁闷的转过头去。

　　“没有找到什么东西？”陈凯看着成峰俩手空空就知道他肯定没发现什么有价值的物品，不然早就拿出了摆显了。

　　“有倒是有，可惜拿起来以后全烂了！”成峰拿出了一大堆图书，上面都是牛皮封面可惜大部分书籍只有外面保存完好，里面的页面基本上都粘合在一起了。更多的则是直接捏一下就变成了纸灰，连当柴烧都不行。

　　“安德尔的法术禁忌之语～～”许飞拿过一本黑色封皮的巨大图书，然后一个字一个字把书名念了出来。这个书名一念出来就把所有的法师都吸引过来了，可惜当他们检查了一下书页以后就发现这本书并不是法术书而是普通的抄写制品。

　　许飞都不用打开就知道这本书里面的保存情况了，因为就在他竖起书本的瞬间，一大团的纸张纤维以及从下面漏出来了。而上面写着文字的墨水以及完全模糊了，但许飞最后还是把那本书连同那些纸张碎屑一起收集起来，因为秘法法术里有一个六阶法术修复术，能够修复完整的破损物品。

　　不过即使这样许飞对此也不是特别抱希望，先不说那些秘法导师愿不愿意施展这个法术，光是修复以后这本书还归不归他所有就是一个问题。而且最重要的问题就是这本书究竟是不是一部记载着法术知识的书籍，对此许飞心里一点底都没有。

　　几百本书籍里面只有俩本书还能打开来看一下，可惜无论哪一本都是不是陈凯他们想要的。因为一本书名是贵族修养，可以说是大陆上书籍数量和作者多到铺大街的一本，另外一本是光辉皇室秘录，打开一看基本上是一些乱七八糟的东西，看了一遍以后就被那些女孩子拿去当点火的纸了。

　　但成峰的行为倒是让陈凯他们看到了另外一种昂贵的好东西，书籍！当然不是普通的书籍，而是那些法术学识，武技知识以及斗气学识！这些东西才是亚多格城里最有价值的东西，想到这里所有人看着那几件法术店铺和书铺的眼睛都绿了。

　　看到那些徘徊在路口和街道上高等骸骨以及揣着法杖的骸骨法师的时候，所有人发绿的眼珠瞬间蔓延到脸上，整个脸都变成了苦瓜脸。那从屋子后面伸出去的脑袋瞬间全都缩了回来，蹲在一起开始唉声叹气。

　　陈凯抬起头看了天色，总是昏暗的亚多格城市天空还是那样密布着厚厚的云层，这种违反气象常识的东西在游戏里分布的非常多。对于高等法师来说召唤一片雨云并不是什么高级的法术，当然那是对水元素法师来说的。这些对于陈凯来说并没有用，他在确定职业以后估计一辈子都不可能招来雨云，但他现在需要躲雨。

　　“这鬼天气，说下雨就下雨！”就在陈凯决定早点找地方宿营的时候，天空中开始飘起来雨丝，黑色的雨滴瞬间从厚厚的乌云中飘落下来。这些黑色的雨滴对于那些骸骨来说可能是一种补品，至少所有的骸骨都非常开心的沐浴在雨水中。

　　但对于陈凯他们这些神殿职业者来说，黑色的雨滴简直比强酸还要可怕。陈凯的皮肤只是接触到了一滴雨水，就感觉手背上的圣徽发出一阵灼热的刺痛。这种情况不光是陈凯一人，所有的神殿骑士牧师神术师都不敢或者不想接触到那些雨水。

　　因此他们马上就篡进了边上的一所房子，这还不算了！习惯把自己关进地下室躲起来的众人，并没有蹲在狭小的房间里，而是打开了它的地下室直接跑了进去。事实证明这种小心谨慎是必要的，就在陈凯他们用厌魔金属原矿堆放到地下室的空间里，形成一堵小小的墙体的时候。外面的大街上传来一阵清脆的马蹄声，一队数量接近200人骸骨骑兵在雨水中缓缓的骑行着。

　　它们身上或多或少沾着一些淡淡的血红色，而这些血色在雨水的侵蚀下慢慢的渗入这些骸骨骑士，让它们的骨骼中间出现了一丝淡淡红光。最重要的一点就是它们骨骼上白银般的光泽在雨水的冲刷下，逐渐的开始变得更加深厚浓重。

　　领头的一个骸骨骑士突然停了下来，它那对红色的眼球逐渐泛起一层银色的光泽。在它的视界里面开始逐渐显现出一丝生灵活动过的痕迹，并且这个痕迹非常的浓烈，好像有近百个人聚集在一起的样子。

　　这种浓烈的生灵气息在雨水的冲刷下越来越淡，但是依然可以看到一丝淡淡的痕迹，朝着它们所在的地方的不远处，也就是法术协会的方向前进着。因此这个骸骨骑士带着近200个高等骑兵慢慢的踏着整齐的脚步，朝着陈凯他们躲藏的位置跑过来。

　　就在陈凯他们藏身的房子不远处，那个骸骨骑士突然停了下来。因为雨水的冲刷已经把所有的气息给冲光了，如果仅仅是依靠气息来指引的话它们根本不能找到任何一个入侵亚多格城镇的人类。

　　但是查看不到气息并不代表着它们就不能找到陈凯他们的所在地，所有的骸骨骑士身上都冒出一层淡淡的黑色光芒，双眼如同火炬一般变得通红。一切具有生命的物体都会在它们的视野上变成红色，而正因为这样它们的双眼开始不断的扫视周围的房屋，并且冲进房子里面查看情况。

　　厌魔金属对于大部分法术都有一定的抵抗力，包括探测性的法术。即使是死亡生物的生命探查它也能够抵挡下来，因此当几个骸骨骑士走进那座屋子的时候，看到的是一片代表的没有生命迹象的冰冷画面。而在它们进来之前，陈凯他们已经躲进了帐篷，不是下线休息就是窝在帐篷里治疗雨水伤势。一点都没有察觉到他们刚刚在复活神殿的门口转了一圈。

　　在检查完整条街道以后，所有的骸骨骑士除了找了几只大老鼠以外根本没有看到任何活人的反应。那个领队的骑士自己查看了一下周围的情况，然后静静的带着队伍离开了，走的时候带走了几个店铺里的高等骸骨战士以及法师。为了清理玩家的城堡，即使是不死的生物也需要补充兵力。而玩家尸体上诞生的骸骨因为基础太差，大部分只能作为炮灰而存在。

　　当然对于前行最大障碍被带走的情况不了解的陈凯他们，依然在努力拔除着身上那些雨水侵蚀的痕迹。陈凯觉得对于神圣系职业来说，这种可怕的雨水简直就是毒药。他只是嘴唇里稍微沾到了一点，并且吞了下去就感觉肚子里面变得如同战场一样。

　　大部分神殿骑士在进入狭小的地下室以后直接躺倒在地上，然后被人抬着进入了各自的帐篷里治疗的。而他们的生命值以一种怪异的速度的跳动着，有时候突然降低几十点，有时候又慢慢的恢复一些接着再降低几点。

　　陈凯在把最后一块用来封住地下室入口的墙体的厌魔金属原矿放好以后，就再也支持不住肚子里那种剧烈的疼痛感。直接趴在了地上，被几个没受到雨水侵蚀的剑士抬着进入了自己的帐篷。

　　好吧！说抬着有点太轻了，实际上他是被拖着进去的。至少陈凯的队友是这样看的，因为俩个剑士的力量实在有点不足，因此不得不拉着陈凯的双腿把他倒拖着往帐篷里面拉。

　　因此当陈凯回到帐篷的时候，身上除了因为沾染雨水导致的黑暗力量的侵蚀伤痛以外还有大量的瘀伤。而俩个剑士在把陈凯放到帐篷里后，快速的拉开帐篷的门往外跑了。

　　陈凯自然没有时间管那俩个队友是如何把自己拖进帐篷的，他时间上已经快被肚子里那种翻江倒海的疼痛弄晕过去了。如果只是轻轻的沾到了一点雨水还就算了，在他指挥其他人躲避的时候，不小心吞了一大口的雨水。

　　那如同一团炭火一样的东西不停的灼烧着他的肚子，身体里的斗气在不受他控制的攻击起进入身体的黑色雨水。反应到状态来里面就是系统提示的斗气暴动，而是不可控的暴动。

　　五百多点的斗气如同沸腾的热水一般在他体内灼烧着，沿着每一块肌肉不停的蔓延着。从他的四肢蔓延懂啊小腹，那黑色的雨水集中的地方一丝淡淡的黑色气息在和斗气战斗的下不断的从陈凯的肚子上冒出来。陈凯的斗气则是以每秒几十点的速度急剧的消耗着，并且随着时间的推移消耗的越来越快。

　　当陈凯的斗气只剩下几点的时候，还有一团淡淡的黑色气息徘徊在陈凯的肚子上。并且沿着皮肤的表面不断的蔓延着，黑色气息经过的地方皮肤显现出一种灰黑的色泽。而这一切都是盔甲下面展现的，其他人根本不知道陈凯的身体怎么了，几个没有沾到雨水的牧师正在忙着帮人治疗根本没有发现他们的队长身上出现的情况。一丝黑色气息正朝着他的心脏蔓延而去，而陈凯的眼睛里则被一些细细的黑色丝线逐渐缠绕起来。

　　就在那丝黑色的气息靠近陈凯的心脏之前，陈凯挂在腰带上的那本圣契慢慢的散发出淡淡的光芒，并且这种光芒逐渐的扩散到陈凯的整个躯体。那些缠绕在陈凯眼睛里的黑色丝线和盘踞在小腹的淡淡黑色气息在这个光芒的照耀下，瞬间如同融化的雪花一般很快的消散了。


第114章 城里和城外

　　在黑色气息消散以后，陈凯身上的疼痛很快就消失了，但身上依然非常的难受。当然不是被黑色雨水灼烧的难受，而是受到的拖行以后产生的瘀伤带来的疼痛。尤其是后脑勺的那几个撞击，陈凯感觉自己都快得脑震荡了。

　　不过即使身上疼痛难忍，陈凯依然得爬起来。拿出腰带上的那本圣契，轻轻的抚摸了这本从大主教那里得来的圣契以后，陈凯缓缓打开它乳白色的布制外壳。然后念动着上面的每一句话，那丝淡淡的金色光芒很快的就覆盖了周围。

　　所有被金色光芒照耀的到的沾染雨水的人员，身上快速的冒出淡淡烟雾，所有的雨水产生的黑色气息瞬间被清除。当然同时也带走了他们身上大量的体力，但对此陈凯也是能够接受的。

　　这种黑色的雨水仿佛只对神殿系职业产生不良作用，而其他诸如剑士法师这类职业并没有受到任何的伤害。更多的则是被黑色的雨水弄湿衣服而已，那些法师倒是对这些能够让神殿职业痛苦异常的雨水非常感兴趣。在陈凯指挥队伍进入地下室躲避的时候，很多法师正努力收集着这些雨水。

　　为了验证这些雨水对于神圣力量克制作用，几个巫师连缀着几个法师让一个没有事情的牧师对着一根木头施法神圣力量。那根被祝福了好几遍的木头散发着淡淡的白色光芒，而何丽雯只是拿出了一滴黑色的雨水滴到上面。只有那么一滴，整个木头瞬间变的漆黑一片。所谓的神圣力量在这点雨水前面脆弱的和白纸一样，只是轻轻的一捅就穿了。

　　变黑以后的木头散发着让所有神圣职业者厌恶的气息，而那根木头在接触到陈凯的周围产生的光芒以后，瞬间燃烧起来。那燃烧剧烈程度比汽油还要厉害，在何丽雯拿着木头靠近陈凯周围十五米的时候，木头就一下子燃烧起来了。差点没有把何丽雯的手给点着了，即使她马上甩掉木头也被火焰烫了一下。

　　何丽雯抱歉的朝着陈凯笑了一下，但她看到陈凯抬起的脑袋差点被吓死，那是一对纯金色的眼眸，不光是黑色的眼仁是金色的，连眼白部分也是金色的。而陈凯只是扫视了一眼就没有继续看她，而是低下脑袋继续念诵着手中的圣契。直到他的魔力逐渐接近枯竭，没有办法继续念诵，陈凯才缓缓的合上那本圣契。

　　这本表皮是白色亚麻布包着的圣契在陈凯合上的瞬间，逐渐改变了行装。当他把它重新挂到腰上的时候，已经变成了一本棕色的普通图书，只是上面加着一大堆层层叠叠的锁链。

　　陈凯在把那本圣契挂到腰带上以后就缓缓往自己的房间走去，那走路的动作是一摇三晃，在掀开门帘之前整个人缓缓的倒了下去。当其他人着急的跑到他身边查看的时候，却发现陈凯竟然直接趴在地上呼呼大睡起来。

　　几个人七手八脚的把陈凯抬着往他的床上一扔，然后拍着手准备在地下室里点起篝火过夜了。黑色的雨水不光让这些神圣职业者难受，还给整个亚多格的天气带来异常的变化，至少一丝丝淡淡的白色雾气开始在空气里缓缓的蔓延着。所有人都觉得周围的气温逐渐下降着，并且这种下降的速度非常快。

　　这种天气的变化不光出现在亚多格，在距离亚多格三十公里的雷鸣城堡周围，气温也开始逐渐降低了。而且天空中开始飘起一些灰色的雪花，如同一层厚厚的灰毯子一样逐渐覆盖了城堡的所有地区。

　　“六月飞雪啊！”站在城堡高台上李毅静静的看着飘散在空气里的灰色雪花，而在他身边则是脸色铁青的林雷。刚刚雷神公会的补给团团长告诉了他一个非常不幸的消息，所有沾染到灰色雪花的农作物在转瞬之间全都枯萎了。现在整个雷鸣城堡能够产出作物的只有倚靠那些牧师支持的，在城堡内部开辟的一小片农田。

　　“是啊！六月飞雪，何止是飞雪，简直就心在滴血！”林雷埋头计算着城堡里的食物消耗心里在默默的叹息这。按照现在的情况他们所积累下来的食物最多只能维持所有玩家一个月的时间。而一个月以后，哪怕是那些骨头架子不进攻雷鸣城堡。林雷他们也会因为饥饿而全线崩溃，而这种一个月的消耗前提是没有大型的战斗。

　　因为战斗越激烈，为了恢复体力玩家所吃下去的食物也就越多，这样存储的食物消耗也就越多。所以如果城堡里的大部分玩家跑出去练级，亦或者遇到那些骨头架子前来捣乱，那么林雷只能悲催的放弃雷鸣城堡然后往后撤退了。

　　至于从其他城镇购买食物，林雷不是没有想过，而是没有办法做到。因为这个雷鸣城堡现在至少有五万人，将近四万五千是那种不是生产的，也就是战斗玩家。只有不到5千人是生产者，还是业余的。如果不是几十个牧师和法师闲的蛋疼，拿着城堡里的几块空地做农作物的实验，估计整个雷鸣城堡周围种下去的植物基本上全都在这次大雪里面死的一颗不剩。

　　最郁闷的一点就是整个大雪竟然只覆盖了林雷他们的城堡，在远一点的也就是距离亚多格五十公里左右的那些玩家城堡一点下雪的迹象都没有。这也是让林雷郁闷的想吐血的原因。

　　“通知雷神第9团和十一团，明天给我到城堡后面的地区开垦至少一百亩土地，然后全给我种上小麦！还有让工匠们在那里修一个小堡垒，至少能够让一个骑士团驻扎。”林雷轻轻的对着身边的一个副团长说着，然后对方很快的就下去颁布命令了。

　　“雷子，这样会不会和后面的那个叫什么辉煌之手的公会产生矛盾啊？毕竟按照过去签订的协议我们可不能在那里驻扎部队的，而且还要占去那么大的一片土地！”李毅拿着望远镜看了一下身后的位置，在距离雷鸣城堡十公里的地方一座黑色的城堡正耸立在那里。

　　“产生矛盾又怎样？你让那个叫辉煌的白痴来咬我好了，NND雷鸣城堡里将近五万多张嘴！我总得把自己人先喂饱吧？再说那些骨头架子的清理行动越来越频繁了，以前专门找到一万人以下的城堡清理，现在都已经发展到两万了。前几天北方那个叫什么城的公会，只不过城墙没弄好塌掉了一个角，结果被三个万人级骸骨军团给平了。整整四万人的大城堡，就逃出来了不到五千个杂鱼。”林雷拍着桌子这样吼着，而在他的桌子前面放着一张亚多格的全域地图。上面代表着玩家城堡的红色小堡垒，已经被涂黑了至少二十个，整个亚多格周围只剩下了不到15座城堡依然坚挺着。

　　林雷用手拍着的那一座则是已经失去消息一天的一个玩家城堡，按照正常的战斗情况，林雷他们基本上能够确定，那座城堡很快也会被涂成黑色。因为只有在战斗的城堡玩家才没有时间在网上发布消息，所有人都忙着守卫城市或者在死亡神殿里等待战斗结束。

　　最让林雷他们恐惧的是，最近几次玩家城堡覆灭的战斗中已经逐渐出现了一些骸骨法师的身影。它们的法术当中带着大量的黑暗气息，这些附着这黑暗气息的法术攻击力更强，而且还带着一丝腐蚀性。

　　在林雷手按照的城堡周围，曾经对雷鸣城堡展开攻击的黑骑士博尔特正站在骸骨骑士长威尔的身后，他那对红色的眼球静静的凝视着眼前逐渐被打开城墙缺口的城堡，那原本高大的城堡外墙已经爬满了数千个高级骸骨战士。几百个骸骨法师正在不停的朝着城墙上施展着含着死亡气息的法术攻击。

　　“威尔阁下！我们这样清理所有的城堡不会引起殿下的反感吗？毕竟殿下要求保留一些旅者的城堡的？”博尔特张着他那张漆黑的嘴巴，吐出这一段字正腔圆的人类语。

　　“记住博尔特，殿下要求的是保留那些有实力的城堡，至于没有实力的自然要被消灭！”威尔轻轻的说了一句，然后双眼燃烧着红色光芒看着即将突破的城墙。

　　“是的！阁下我明白了！”博尔特轻轻的回应了一句，然后再也没有出声。他知道在某种程度上威尔已经违反的奈斯的命令，因为它连骸骨法师都推上了战场。但是在某种程度上它并没有违反奈斯的命令，没有守住军队攻击的自然是没有实力的，没有实力的旅者要被清除出去。这是奈斯殿下的意志，骸骨骑士长威尔从某种程度上来说并没有做错。

　　“嗯？博尔特让它们退回来吧！伯爵阁下要我们赶快回去？有一些小老鼠跑到神殿区了，该死的！希望那些小老鼠没有找到藏匿圣器的地方，不然我们就又要面对伯爵的怒火了。”威尔的眼睛突然闪过一道紫色的光芒，然后它转过脑袋对着博尔特说了一句，接着已经推进到城墙里面的骸骨大军如同潮水一般的退去了。留下了一片被破坏的差不多的城墙，以及欲哭无泪的城堡主人。

　　“威尔阁下！城墙都已经摧毁的差不多了，为什么不继续进攻呢？”再回去亚多格的路上，黑骑士博尔特这样问着，但是一直等到亚多格威尔都没有回答他这个问题。

　　在亚多格神殿区的最外围，至少有一万名玩家聚集在这里，不时的有十几个黑铁骸骨战士被他们引诱出来，然后再一顿铺天盖地的法术攻击下瞬间变成了一地的骨渣。

　　“还有多久？”一个身穿光辉神殿骑士盔甲的年轻人对着身边的一位牧师问道。

　　“大概还需要三十分钟，只要清理掉外围的那些低级骸骨就可以了。那些骸骨骑士几乎带走了亚多格城里所有的高级骸骨战士和法师，这才让我们有机会进入神殿区。哼！上次雷神公会的那群傻逼，竟然只抢救出了一个尸体，连最重要的神殿文档区和图书馆都没有去，简直就是浪费机会。不过正因为这样，才轮到我们神耀抢到这口肥肉。”那位牧师想到神殿图书馆里那些数量众多的珍贵书籍，以及珍宝库里面大量的财富就忍不住一阵难以抑制的激动。

　　“只要打开一个神殿的宝库，哪怕只是一个分库就足够我们神耀在汉斯庭帝国的玩家公会势力中占据举足轻重的位置了。至于建设城堡什么的，那是低档次的家伙做的！只要获得了神殿宝库里的东西，十个城堡我们都造的起。”那位光辉神殿骑士这样说着，身边的几个人也是俩眼冒出金光，神殿宝库的收藏再怎么低都足够他们获得一笔巨大的财富。

　　“不过会长，如果那些骸骨骑士在我们打开宝库之前赶回来怎么办？”一个法师忍不住担心的说了一句，比较那些骸骨骑士手下最低的也带着至少一万个高级骸骨战士，并且等阶最低的也是黑铁级的。而且还有大量的骸骨法师更随行动，在城里面没有任何抵挡物的他们根本挡不住那些骸骨骑士的冲击。

　　“不用担心！我们在那些城堡中收买的人手不是白花钱的，而且野外至少安排了三十队人马，只要有一队骑士往回赶我们就立刻找地方下线！恩，当然如果宝库打开了就让盗贼团速度去收拾里面的财富，哪怕是牺牲我自己也要让他们把东西带回去。”神耀的会长对着那位法师这样说着，然后就听到前面传来一阵欢呼声，他知道通往神殿区的道路以及完全贯通了。现在要做的就是比拼他们的人品以及那些骸骨骑士回归的速度了，只要在那些骸骨骑士回归之前打开宝库，无论牺牲多少人对于他们来说都是赚的。

　　而此时在法术协会外的街道上，陈凯他们正异常欣喜的看着少了近一半的高阶骸骨的店铺，而且剩下的这些骸骨大部分都是黑铁级的，少数几只还只是青铜级的邪恶骸骨。可以说一个对陈凯他们来说异常巨大的宝库大门，正在向着他们缓缓的打开，现在他们要做的就是一个一个的把那些分得很散的骸骨给弄过来揍扁以后冲进房子里，去搜索那些珍贵的书籍和宝物。

　　“头儿！这俩个骸骨站的会不会太近了点？”费云指着俩只相距有十米左右的黑铁骸骨，它们比起多罗斯的俩位保镖显得体型更大，而且身上还穿着锈迹斑斑的盔甲。

　　十米的距离对于其他游戏中的怪物来说，可能已经出了警戒范围了，但是在埃提亚只要不是瞎子，十米对于任何一个怪物来说都是一个非常近的距离。它们可以清晰的看到你身上的任何一部分，当然被装备挡住的那些不算。因此想要不惊动十米以外的那只黑铁骸骨战士把单独的一只引诱过来是非常困难的，而那只黑铁骸骨身后就是五只站在一起的黑铁骸骨。这些骸骨晃动着咔咔作响的身体，在不停的晃动中缓缓的移动着，却又不离开那间店铺。

　　“不好办啊！”陈凯整整思考了十分钟都没有发现任何把那只黑铁骸骨单独引过来的办法，不光是陈凯在想整个队伍里的成员都在静静的思考着。他们知道无论他们有多强，都不可能完全应对房间里那二十几只黑铁骸骨，最好的下场就是他们消灭骸骨以后自己死的只剩下不到几个高级成员。而这点事所有队友都不想看到了，距离宝库就那么一步之遥了要是这时候挂回去就太不值得了。

　　五个土元素凑在一起查看一下以后发现一个非常不错的办法，他们轻轻的把转弯处的地面上石板用化石为泥变成层层叠叠的黄土。而陈凯看到以后一拍脑袋，立刻就明白了他们的想法。

　　他迅速指挥人把那个堆满黄土的土坑挖开，然后把所有的泥土都运走，并且不断的朝着下面挖掘着。一直到几个土元素施法者的魔力几乎耗尽，一个宽五米，深度三米的巨大坑洞才完成。

　　在坑洞上面，陈凯让人扑上了用泥土做成的薄薄的石板片，这种石板片厚度只有不到一厘米。如果不是下面几根木头支撑着，根本很难摆放到上面。在覆盖好以后，几个土元素法师依靠着恢复过来的魔力给石片再次施展了一个法术，让它看起和周围的石板路差不多。

　　“好了！老四艰巨的任务交给你了，记得别引太多！”陈凯轻轻一拍肩膀就把费云推了出去，而他自己则跟着其他人退到坑洞的另外一边。

　　“为什么是我？”费云站在大坑的对面对着陈凯他们郁闷的问着。

　　“废话不是你是谁？这里的盗贼就你小子跑的最快！赶紧干活别废话了！”周萱趴在房顶上对着下面的费云说了一句，然后继续完成她的警戒任务去了。为了保证安全几个游戏分别爬上周围的房顶上，朝着四周仔细的观察着，如果有大队的骸骨骑士出现就离开通知下面的人跑回地下室躲起来。


第115章 水元素骸骨法师

　　“这年头跑得快也是一件痛苦的事啊！”费云小心翼翼的摸到那个黑铁骸骨的面前，他知道有一个位置上引到的骸骨数量是最少的。至少相对要少点，不至于一下子就把整个店铺里的骸骨全都引过来了。

　　“嗨！小骷髅，来哥哥这里，我这里有香肉哦！”费云在一个房子的转角出探出了脑袋，挥舞着一块新鲜的牛肉朝着那个黑铁骷髅勾引着。对于骷髅来说真正吸引它的不是费云手上的肉块，而是拿着肉块的那只肥乎乎的胖手。

　　“咔咔！”那只黑铁骸骨张了一下嘴巴，然后迈开晃动的俩条黑色的大腿骨开始朝着转角处的费云跑来，在它跑动的瞬间它身后的六只黑铁骸骨转头看了一下。当看到那只胖乎乎的手和空中那一丝迷人的牛肉时，那几只骸骨迈动着更加大的步伐跟着冲了过来。

　　“好险！幸好有那扇门挡着，而且这些骨头架子没有鼻子！”费云一边带着六只黑铁骸骨在街道上打着转，一边快速的朝着陈凯他们所在的地方冲过去。

　　费云那胖胖的躯体几乎以超过时速三十六公里的速度快速的奔跑着，而这时候他总算明白周萱那句你跑的比较快是什么意思了。因为他发现并不是自己跑的足够快，而是自己跑的足够慢。周萱的那个快字是打引号的，听着身后越来越近的骨头颤动声，费云的心几乎都提到了嗓子眼里。

　　“臭丫头，等回去了一定扒了你的裤裤打PP！”费云心里默默的诅咒着，当然脸上带着一丝淫荡的笑容。不过貌似连大地女神都不想看见他那一丝笑容了，结果他非常悲剧的被一块凸起的石头绊了一下。身体如同滚地葫芦一般摔倒在距离大坑不到五米的地方，而他身后那些黑铁骸骨距离他只有2米的距离，也就是差不多2步路的情况。

　　“嗖！”一只黑色的羽箭从房顶上突然射了过来，然后击中了那只朝着费云举起锈迹斑斑长剑的骸骨战士。“叮当！”一声清脆的响声传来，随后几枚闪着白色光芒的奥术飞弹接连击中的了那只举着武器的骸骨。

　　费云连滚带爬的从地上爬了起来，“萱萱我爱你！”爬起来以后的费云的第一件事就是朝着房顶上周萱喊了一声，而换来的则是周萱的一个字“滚！”。接着周萱就不在管朝着陈凯他们冲过去的费云了，继续蹲在房顶上开始放哨。

　　那只领头冲过来的黑铁骸骨，被十几个一阶法术打的不能前进，但也只是这样而已了。一阶法术无论许飞他们这些施法者如何施加魔力，在不改变其法术结构的前提下是不能对其本质威力进行提升的。因此那些如同细小烟花一般的一阶法术，砸在黑铁骸骨身上只是让它感觉麻烦而已，根本造成不了多少伤害。

　　而它身后的五个黑铁骸骨正迈着整齐的部分朝着这边冲来，它们眼里并没有陈凯他们身后的大队玩家，只看到了大量活动的血肉。因此它们直接越过了挡在前面的那个黑铁骸骨，簇拥着一起朝着陈凯他们冲了过来。

　　“咔嚓！”就在几个骸骨踏足那薄薄的一片石片的时候，一道细细的裂缝出现在整个石片上面。然后一声巨大的声响外加一片灰尘扬起，六个全身闪亮着黑色金属光泽的骸骨瞬间掉近了那个巨大的深坑当中。

　　“给我杀！”在陈凯说完的瞬间，俩个乳白色螺旋炮就越过了他的身体朝着俩只刚想跳出土坑的黑铁骸骨射去。更在俩个螺旋炮后面的则是大量的神圣法术，而且更多的其他法术正在凝聚着，从散发的法术能量看至少都是二阶以上的法术。

　　“化泥为石！”五个相同的法术名称，伴随着一大包倾倒入土坑的泥土瞬件发射到土坑当中。而那些黑铁骸骨发现被自己准备跳起来的双腿瞬间被石化的泥土给覆盖了，虽然这些强度只有自然状态石块的一半的石头非常脆弱，但却让它们尽早跳出来的想法破灭了。

　　当它们再次抬起头的时候，看到的是脑袋上空出现的一大片飞扑来的五颜六色的法术光芒。一片连续不断的伤害数字从那些骸骨的身上冒出来，而且每一个数字闪动以后就会连着下一个法术。

　　“太惨了！这是赤裸裸的虐待啊！”陈凯用一记加强版版的晨曦螺旋炮轰碎了一个黑铁骸骨的脑袋，整个大坑里散落着被法术炸的到处乱飞的断骨和还在眨巴着颌骨挣扎的黑铁骷髅。可惜虽然它努力张合着自己的嘴巴，但它胸口以下的部位则被一个晨曦牧师用螺旋炮给炸开了。

　　“咔吧！”一声轻轻的响动从远处的街角传来，然后顶上传来了几个游侠的呼哨声。当许飞用一记奥术飞弹把那个黑铁骸骨脑袋里的灵魂之火击散时，看到是从转角缓缓走来的一个拄着法杖的骸骨法师。

　　它正用一对散发着红色光芒的眼眶看着陈凯他们，那根巨大的法杖上旋转着一些破碎的晶体。但是整个法杖依然散发着浓烈的法术光芒，最让这些二阶法师羡慕和嫉妒的就是那个骸骨法师身上的那一件法术长袍。

　　蓝色的长袍上面点缀着丝丝的莹白丝线，几颗巨大的蓝色宝石镶嵌在长袍的领口，袖子以及腰带上。虽然部分长袍的位置出现了一些破旧，淡淡的黑色雾气在里面缓缓的升腾着，但哪怕是对法师长袍这类装备没有研究的陈凯都明白。对面那位骸骨法师穿的一身是非常不错的法术装备，那一丝附着在外面的水蓝色的光芒就能够证明陈凯的判断。

　　“咚！”一声轻轻的法杖撞击地面的声响传来，所有人都看到一丝淡淡的蓝色光芒出现在那把法杖的顶端。然后一团黑蓝色的光芒开始在法杖的顶端凝聚，并且逐渐变成一团足有足球大小的水团。

　　“散开！它是水元素法师！”陈凯朝着身后的人吼了一句，结果发现那些人早就已经从他背后逃开了，只留下陈凯一人站在大坑前面对着那个水元素骸骨法师。

　　“操！你们这帮臭小子不讲义气啊！”陈凯很想跟着那几个躲起来的队友一起找地方躲着，但是那个骸骨法师已经把目标对准了他，根本没有时间让他躲起来。

　　“给老子把坑里的家伙灭了先！”陈凯朝着躲在房顶上的许飞他们吼了一句，然后扛起武器就朝着那个骸骨法师冲去。

　　“咔咔～～～”一声轻轻的颌骨撞击的声音从那位骸骨法师的嘴巴上发出了，然后它高举去对于它来说相对巨大的法杖，一道水蓝色的冰霜以它为起点朝着陈凯扑了过来。

　　“刺溜！”陈凯的脚下坚实的地面突然变成了一块光滑的冰面，然后所有人捂住眼睛不敢继续再看了。随着啪的一声，陈凯直接趴在了蓝黑色的冰面滑到了那个骸骨法师的前面不到五米的位置。

　　“囧！这次糗大了！”陈凯艰难的从冰面上支撑着爬起来，而那个骸骨法师则已经准备好了下一个法术。在陈凯站起来的瞬间一个他看到法杖的尖端顶到了他的面前。

　　“咔咔”陈凯的耳朵里出现了这么一个简短的声音，而这个声音的主人则是那着法杖对着陈凯的那位骸骨法师。它双眼平静的看着陈凯，法杖的尖端散发着蓝色的光芒并且越来越亮。

　　“碰！”“刺啦！～～”俩个声音几乎同时出现陈凯的耳边，而当他睁开眼睛的以后看到的是被一把长剑打到一边的法杖，和撞在那个骸骨法师身上的成峰。而在陈凯的左边身后，则是一窜至少五米长的直线冲击冰凌痕迹。

　　“凯哥儿！你欠我一次！”成峰在挥动着长剑攻击那个骸骨法师的时候这样对着陈凯说着。

　　“小心！”陈凯刚来及提醒成峰，就看到成峰整个人如同做飞机一样被弹了出去，身上还结着白色的冰霜。骸骨法师身上突然冒出了一个蓝色的光圈，贴近它身体战斗的成峰直接被这个光圈弹了出去。

　　在施展这个蓝色光圈的同时，那个骸骨法师还挥动着它的那把巨大的法杖，一道如同流水一样的蓝色波纹随着它法杖的上下挥动被不断的聚集着。而此时陈凯才刚刚拿起巨剑从地上爬起来，他努力的让自己在光滑的冰面上保持平衡。

　　“凯哥儿！小心那是一个群体冰锥术！”从陈凯的背后传来了一个水元素法师的叫声，当然这个提醒同样有点晚。在他说完的瞬间数十个冰锥就朝着陈凯的身体冲了过来，那些散发着寒光的冰锥威力一点都不低。三阶法术当中，这个群体冰锥术也属于高级法术的行列了。

　　“咄咄哚！”

　　几十个冰锥直接击打在地面，发出阵阵轻响，但是作为目标的陈凯却从原地一滚，转到了另外一个方向。在他滚动的路程上，十几支冰锥追着他的身体钉在地面上。

　　陈凯翻滚到一把以后想要继续站起来，但却发现脚下依然是光滑的如同镜面一样的冰面。成峰正在远处抓着长剑想要站起来，但是全身上下挂满了冰凌的他显然连移动都非常困难。陈凯可以看到他的嘴唇冻的发紫，牙床正不由自主的发出嘚嘚的撞击声。

　　成峰几次想举起武器，但每次举到一半长剑手就拿不动了。几个剑士快速冲到前面把他连人带着武器抗了回去，躲到边上以后还拿出了一张厚毯子包在他身上。

　　“靠！老子也需要人救啊！为什么光救他不救我啊？”陈凯郁闷的说着，然后就看到苏婉轻手轻脚的摸到骸骨法师的身后，然后突然加速挺着龙枪朝着骸骨法师冲过去。

　　“咔嚓！”就在苏婉的龙枪刺中骸骨法师的瞬间，一个是黑蓝色的冰盾突然出现在枪头的前端。并且直接冻住了整个龙枪的枪头部分，远处的几个水元素法师看到这种情况眼睛都凸出来了。他们明白并不是冰盾没有挡住苏婉的龙枪，而是故意在枪尖后部凝聚，这样既躲过了尖锐的枪尖又把增加了冰盾和枪刃的接触面积，这把龙枪就这样被冻住了。

　　那个骸骨法师只用了一只左手施展出了一个冰盾，然后它只是指骨稍微转动了一下。冰盾的表面就开始逐渐浮起一些尖尖的冰刺，并且快速的脱离盾牌朝着苏婉射了过去。

　　苏婉赶紧松开抓着龙枪的手直接朝着另外一边闪了过去，那些冰晶组成的尖刺瞬间钉在了地面上。而在苏婉躲开以后，那个骸骨法师直接转动了一下手腕，那面冻结着龙枪的冰盾直接被丢到了另外一边。

　　“哗啦！”当那面冰盾掉在地上的时候瞬间碎成数块，而那把龙枪也在当啷一声以后掉在了地上。骸骨法师的左手继续指着苏婉，所有人都看到它的手指骨前端闪动着一丝蓝色光芒。

　　“呼～～”就在骸骨法师指尖的蓝色光芒开始爆发的时候，一声武器撕裂空气的声响从它的身后传来。陈凯的战靴上绑着两块布条，也正因为这样他才能够在光滑如镜的冰面上站稳。“咔嚓！”一声清脆的声响伴随着一声布袍的撕碎声，以及几十个法师痛苦的呼喊，陈凯的巨剑直接砍中了那个骸骨法师的背部。

　　“凯哥！别把法袍给弄烂了啊！！”这是所有法师的心声，当然他们还没来及喊出来，陈凯的第二次攻击已经击中了那个骸骨法师。巨剑横着朝着骸骨法师扫了过去，和他的法杖交击在一起，然后咔嚓一声木质的法杖直接被从中间劈断。

　　“惨了！惨了！都断成俩截了，捡回来估计也只能当柴烧了！”王学文和身边的一个秘法师心疼的看着地上那半截法杖。上面的法术光芒已经完全消失了，只有握在骸骨法师手里的那半截还散发着淡淡的光芒。但它身上穿着的法袍以及被砍出了俩个口子了，几条银白色的丝线被巨剑的刀刃直接砍断，法袍上面那淡淡的光泽也就消失了。

　　“天哪！这也可以？！”几个水元素法师呆呆的看着那个骸骨法师，对方竟然用嘴巴汇聚水元素。一颗蓝色的冰弹瞬间在那张白色的嘴巴前端形成，冲着陈凯的胸口就射了出去。

　　“啪！！”一声轻响以后陈凯的胸甲上瞬间结了一层青色的冰霜，并且逐步蔓延到头盔下方。陈凯觉得自己身上的体温正在逐步的丧失，他的牙床忍不住开始打颤。

　　这个时候那个骸骨法师身上再次冒出一道蓝色的光圈，陈凯整个人连同武器被直接弹了出去，一大片白霜和冰凌出现他的身上。骸骨法师下一刻并没有对着陈凯攻击，而是把目标对准了刚刚冲过来的准备帮忙的十几个骑士身上。

　　一团黑蓝色的水雾顺着法杖的移动逐渐形成，并且迅速的朝着他们飘了过去。几个收不住脚的骑士很快就发现自己的移动速度降低了，或者说是整个肢体开始变得僵硬了。他们感觉那身厚重的盔甲现在如同一块块冰块一般，皮肤碰到以后就是一阵冷入心扉的刺骨冰凉。

　　“这个不会就是冰雾术吧！好牛逼的威力啊！一下子让十几个骑士行动迟缓，要是能让我学到那就太好了。”一个水元素法师两眼放光看着那个骸骨法师的施法动作，然后后脑勺就被他同伴给敲了一下。

　　“别看了！还不赶紧帮忙！不然那帮铁皮罐头就要全给弄成冰棍了！”说着另外一个水元素法师开始努力念动起咒语，出手的就是他所能掌握的威力最大的一个单体冰锥术。

　　当然他的冰锥术无论在体积还是速度上比起骸骨法师都要小和慢，并且当几个水元素法术攻击到骸骨法师周围的时候。一个另他们崩溃的情况出现了，所有的水系法术竟然不再受这些低级法师的控制，在空中直接自己解体组合变成了一个个黑蓝色的冰锥朝着施法者自己冲了过来。

　　“倒霉！忘了还有元素压制这档子事！”一个水元素法师捂着被击中的地方痛苦的说着，他的手臂上插着一根狭长的冰锥。一丝丝红色的血液正沿着伤口往外冒，除了血液以外还有一小块鲜血凝固的冰晶。

　　“牧师！牧师快来救命啊！我的肚子被击中了！”一个水元素法师捂着自己的肚子正在呼救，他那身布制的法袍根本没有任何防御力，结果非常直接的被一击击穿，红色的血液混着冰霜慢慢的从伤口处渗透出来。

　　几个躲在墙角的牧师很快就窜了出来，直接把那几个受伤的法师连拖带拉的弄进墙角。俩个牧师拿着布条用力把插进玩家身体的冰锥拔了出来，一丝丝温热的血液在接触伤口的瞬间就被冻成了冰块。

　　这些冰块在接触到治疗光芒以后马上就变得如同烧红的烙铁一般，一丝丝恶臭的气味从伤口处慢慢的飘散出来。俩个负责治疗的牧师差点没被熏得吐出来，而受伤的法师则非常直接的眼睛一翻晕过去了。

　　“这家伙可真够毒的，法术里面竟然还混着死亡元素。”何丽雯用镊子分开一块凝聚的血块，上面一丝丝黑灰色的气息正在逐步把红色的血液变成死黑色。因为巫师的法术基本上没什么用，所以几个巫师在施展几次攻击以后放弃了继续阻扰骸骨法师的行动，转而跑了查看伤员的情况。


第116章 骸骨法师的火球

　　“法术类的死亡生物也太强了吧！”这是陈凯看到那个骸骨法师用薄薄的一层薄膜状的防御法术抵挡几十个法术攻击后的唯一想法，大部分法术攻击都被那一层薄薄的几乎透明的保护膜给挡下了来了。

　　所有的攻击只是在保护膜的表面激起了一些波纹，曾经有几个穿透性非常强的法术击中了它的表面，并且把整个保护膜压倒贴近骸骨法师本身。但是最后还是被抵挡住了，只有那些没有附带着法术元素的攻击才能击穿保护盾进入里面。

　　“该死！走神了，这个法术至少是四阶法术！”陈凯突然发现就在自己观察己方法师攻击效果的时候，骸骨法师又完成了一个法术的准备。一条水蓝色的巨大绸带缓缓的在骸骨法师的身边转动着，并且随着它的法杖的摆动逐渐的变大。

　　“额～这个形状！队长！是五阶法术水蛇冲击波！”那位被击穿胳膊的水元素法师探出脑袋一看，就发现骸骨法使用的法术是自己导师擅长的水蛇冲击波。原本是七阶法术水龙波的缩减版，在不断的改进以后变成了现在的水蛇冲击波，但更多的法师喜欢叫它小水龙波。

　　“靠！你怎么不早说啊！！”陈凯这时候头皮都有点发紧了，五阶法术足可以直接把他秒杀了。并且按照法术简略里面，这个法术并不是单体法术，而是一个群体法术。

　　“我这不是刚刚看到！”那个法师有点委屈的说着，就在他说这句话的时候骸骨法师的手开始动了。那条巨大的蓝色绸带在骸骨法师的法杖的带动下，迅速的变成一条蜿蜒的巨蛇形状并且笔直的朝着陈凯扑来。

　　“我的妈呀！”陈凯突然发现骸骨法师使用的水蛇冲击波这个法术是变异的，因为它形成的并不是一条水蛇而是俩条，并且都是张着长着獠牙的嘴巴朝着陈凯扑来。

　　“不能后退！向前冲？！”陈凯脑海里瞬间闪过这个想法，然后脚步直接在下意识的提醒下迈起了步伐。而对面的骸骨法师看到陈凯的动作，那张没有牙齿的嘴巴慢慢的咧开了，就像是开始大笑一样。没有办法发出声音的它却什么笑声也发不出来，但就在他以为自己攻击能够击中陈凯的时候，陈凯的身影突然在法术前方消失了，只留下俩块用来绑脚的破布。

　　“呼～～”一道巨大的风声突然从骸骨法师的头顶传来，然后就是一片阴影开始笼罩了它。它那对燃烧着红光的眼睛看到的影像是一个骑士挥舞着巨大巨剑朝它的脑袋劈来的影响，而原本那个人影应该是在它的前面被俩个水蛇冲击波直接穿透身体。

　　“咔嚓！”被所有法师关注的那把法杖最终也没有逃脱变成柴火的命运，骸骨法师只来及举起法杖抵挡连施展防御法术的机会都没有。陈凯的巨剑直接劈开了那根法杖，在所有法师的叹息声中击中了骸骨法师的头颅。

　　“不会吧！脑袋上也有防御法术！”这是陈凯击中骸骨头颅后的唯一想法，巨剑如同击中了一块塑料薄膜一样，刃口不断的向下凹着但是就是无法突破对方的防御击中颅骨。骸骨法师的俩只手都高举着，那团薄膜的外延散发着水蓝色的光芒，并且随着巨剑的下落这种水蓝色的浓度开始逐渐的变淡。

　　“为了奥罗拉的荣耀！”陈凯瞪着那个骸骨法师说了一句，然后一道白色的火焰迅速的窜上巨剑的刀刃。火焰和薄膜直接产生了激烈的交锋，让原本已经逐渐变淡的薄膜变得更加脆弱。

　　“呲啦！”如同一块破布被撕开一般，陈凯的巨剑重重的砍在了骸骨法师的肩膀上，让到现在没有受到多少伤害的骸骨法师第一次张开了空洞的嘴巴发出难听的咔咔声。

　　骸骨法师双手用力的抓着砍在肩膀上的巨剑，那把已经变成废物的法杖此刻正安静的躺在地上。白色的圣火和骸骨法师身体表明的黑色气息剧烈的对抗着，陈凯可以通过系统清晰的看到对方血值当中不但闪现的一点点伤害。

　　在试了几次不能推开陈凯的巨剑以后，骸骨法师突然把自己的双手对准了近在咫尺的陈凯，一团水蓝色的光芒出现它双手之间。而就在法术即将触发的时候，一根龙枪的突然穿透了它的颅骨。

　　那几乎凝聚完成的法术突然被打断了，而骸骨法师双手痛苦的抓住从颅骨前端刺出来的龙枪。陈凯瞬间收回了自己巨剑，然后用力的横扫了一下，带着白色光芒的巨剑一下子穿过了那个骸骨法师脆弱的脖子。比起那些黑铁骸骨，骸骨法师虽然强大但是自身防御力却很低，因此陈凯才能如此把防御降低的骸骨法师的脑袋砍下来。

　　在骸骨法师的脑袋脱离它身体的瞬间，那些负责防御攻击的黑色气息变得更加的虚弱了，而此时那杆龙枪的枪尖则出现了一团白色的火焰。所有人都能看到骸骨法师的脑袋里燃烧的那团白色火焰的形状，以及一个漆黑的人影痛苦的飘荡在颅骨的顶端。

　　当骸骨法师头颅中的圣火熄灭以后，那飘荡在头顶的黑影也缓缓的消失了。所有人都不知道他从那里来，也不知道它去了哪里。但是有一点可以明白，那个骸骨法师至少在一段时间里不能给陈凯他们造成任何麻烦了。因为它已经变成了散落在地上的一地碎骨和布片了。

　　“我来了！我来了！”当所有人准备收拾战利品的时候，赵铁柱扛着一面装饰一新的盾牌冲了过来。他奇怪的看了看周围，发现除了一地的冰凌以外没有看到任何骸骨法师的踪影。

　　“水哥，那个骸骨法师呢？”赵铁柱奇怪的问道。

　　“阿嚏～～不就是在那边吗？”陈凯打着喷嚏指着被几十个法师围着的一堆骨骸说道。

　　“不是吧！已经被干掉了，那我费了半天劲做一个厌魔金属涂层干嘛！”赵铁柱指着盾牌上一层新的金属涂层郁闷的说道。

　　“靠！你这个败家子，竟然拿三千金币一公斤的厌魔金属做涂层！……浪费了多少？”陈凯一下子松开披在肩膀上的厚毯子对着赵铁柱吼道。

　　“一斤？还好还好……不是一公斤吧？你别告诉我你用了十公斤！天呐！”陈凯感觉心在滴血，赵铁柱竟然拿十公斤厌魔金属做了一层很容易就脱落的金属涂层，那简直就是天大的浪费。正常来说厌魔金属应该是作为合金制作的添加物，虽然用量很大因为需要提纯，但拿来做金属涂层却是很少见的，毕竟即使是用炼金手段附着在盾牌上的涂层也是很容易就脱落的。

　　这也是陈凯骂赵铁柱败家子的原因之一，更重要的原因就是厌魔金属有一种非常恶心的特性，它抵消法术具有一定的饱和度。一旦超过这个饱和度，厌魔金属就会变成另外一种法术传导介质魔法金。这也是很多法师百思不得其解的地方，因为这种特性只有在厌魔金属不是合金状态时才会出现。并且魔法金的价格比起厌魔金属来说低太多了，它的传导效果太差只有秘银的1/3。

　　被当做涂层的厌魔金属即使取下来以后估计也没多大作用了，因为它根本就不能再次提纯或者掺入其他金属组成合金。可以说原本在陈凯手里的价值3万金币的高级金属物品，将会变成最多价值300金币魔法金。

　　“臭小子！记住等会给我小心点使用盾牌，要是在进入法术协会前把盾牌表明的涂层变成魔法金，我就把盾牌敲你脑袋上！”陈凯心疼的看着盾牌上那层银灰色的厚厚的涂层，然后闭上眼睛转到一边。

　　“头儿！我查看过了，那家店铺里的骸骨还有十三只，其中俩个是骸骨法师，但是就是不知道是哪个系的！”费云喘着粗气跑回来，刚刚他迈着大腿再次去侦察了一下骸骨战士的情况，现在则是回来报信的。

　　“在不引到骸骨法师的情况下能引出来几个？”陈凯被刚才那个骸骨法师吓怕了，要不是自己还有底牌估计就会如同那地上那一块面积至少有五米厚一米的冰块一样了。那是被水蛇冲击波击中地面以后以后形成的一块冰块，几个法师拿凿子凿了半天都没有敲下一块碎冰下来可见冻得有多结实。

　　“这个很困难，虽然那俩个骸骨法师都呆在店铺的最里面，但是它们的眼睛一直看到店外面。”费云挠了挠头这样说道，他实在是没有信心在不惊动那俩个骸骨法师的情况下把其他的黑铁骸骨引出来。尤其是那只自己走过来的骸骨法师对他的打击实在太大了，他根本就不知道对方是怎么跟过来的。

　　“没办了！柱子等会就要靠你了，俩个骸骨法师的可不是一个轻松的差事啊？放心这次俩个法师都是你的！”陈凯微笑着看着赵铁柱，而赵铁柱怎么看都觉得自己两腿有点发软。

　　“靠！俩个骸骨法师，要是都像刚才那个那么猛，就算扛着盾牌我也吃不消啊！”赵铁柱蹲在店铺边上房子的转角处，在他对面费云正对着那个店铺探头探脑的查看着。

　　很快他就再次掏出了一块牛肉并且挥舞着肥肥的手臂招呼着刚刚从房子里转悠出来的一个骸骨战士，在他身后六个黑铁骸骨战士同时转过脑袋。俩眼放光的看着那一截白白胖胖的手臂，以及手臂上还在滴着红色血液的牛肉。

　　“轰！”一道红色的光芒在费云收回手臂之前击中了那团牛肉，在六个黑铁骸骨开始朝着费云跑动的时候，转角的一个骸骨法师已经率先出手了。而这一出手力克让赵铁柱感觉俩脚发软，嘴巴里面发苦。

　　“不是吧！运气这么背，第一个抗的骸骨法师就是火炮型的火元素法师，这不是要我的老命吗？”赵铁柱看着那燃烧着的火球几乎看到了自己变成焦炭的情形。

　　“别担心！不就是一个火元素法师吗？有这面盾牌还怕什么？”陈凯轻轻的拍着赵铁柱的肩膀，他身后则是精选出来的五个剑士和骑士，专门来狙杀骸骨法师的。虽然不知道成功几率是多少，但几乎所有人都对此抱有很大的信心，相比起那些黑体骸骨来说骸骨法师的生命要脆弱一些，并且骨骼防御要弱一点。

　　尤其是身后没有法师，他们不用担心砍坏了那个骸骨法师的装备被那些法师们埋怨。相信几十个法师趴在死亡的骸骨法师身上翻找有价值物品的样子，所有参加行动的人员都忍不住转身往后看了一下。

　　“好了别看了那些法师一个都没有跟来！柱子准备迎接第一法术攻击！我要引怪了！”陈凯拍了下赵铁柱的肩膀然后朝着刚拄着法杖准备转到费云那条小巷子的法师施展了一个神圣冲击。

　　“啪！”一个白色的光团直接击中了想要拐进那条小巷子的法师，行动迟缓的它这次却反应异常迅速。一圈红色的光圈出现在神圣冲击的前方，阻挡住了陈凯的攻击。但是那个骸骨法师已经发现了躲在距离自己20米地方巷子里的陈凯他们。

　　为了保证安全陈凯他们一直躲在距离那个店铺近一百米的地方，这里才不会被里面的黑铁骸骨们看到，当然如同战斗的动静太大依然会被那些黑体骸骨发现的。但是陈凯他们却没有办法，如果距离再远点就没有机会拦下那个骸骨法师了，而这样的后果就是负责引怪的费云会被骸骨法师用一枚火球变成一只烤猪。

　　“轰！”一枚巨大的火球从骸骨法师的手中飞快的射了出来，并且以一种异样的弧度冲进了小巷子里面。赵铁柱只来得及举起盾牌一挡，那枚火球就在盾牌前方爆裂开来。大量炙热的火焰被释放出来，整个巷子里瞬间温度升高了十几度。

　　“一出手就是爆裂火球，这个骸骨法师够威猛！”陈凯躲在赵铁柱的背后观察着，用厌魔金属做涂层的盾牌对于法术的抵抗和消融效果非常的强烈，所有的法术火焰在接触盾牌的瞬间就消散了。赵铁柱只是觉得手上受到了一点冲击，而盾牌连温度都没有发生变化。

　　伴随着一声轻轻的骨头颤抖的声响，以及法杖敲在地面上的声音，那个火元素骸骨法师慢慢的出现在小巷子口。它有点惊讶的看着什么事都没有的袭击者，在它看来哪怕自己的法术再不济也能让陈凯他们烧焦点头发什么的。

　　骸骨法师直接举起的法杖一团红色的光芒迅速的在法杖的顶端形成，而此时对面扛着盾牌的一个大地骑士正一种非常傻瓜的姿态顶着盾牌朝着它冲来。在那个大地骑士冲到半路的时候，骸骨法师的法术已经完成了，一道巨大的扇形火焰冲击波出现在赵铁柱前进的路上。

　　让骸骨法师惊讶的事情发生了，所有击中盾牌的火焰并没有如同他想象的那样冲击到盾牌上把对方烤成乳猪。而是以一种非常奇怪的情况消散着，直到赵铁柱的盾牌撞到它的身体，它依然不明白发生了什么事情。

　　“碰！”一阵剧烈的撞击声传来，所以蹲在赵铁柱背后的人迅速窜了出来，直接挥动着武器朝着骸骨法师的头颅招呼着。他们知道对付死亡生物一定要消灭它的灵魂之火，尤其是这种高等的死亡生物，灵魂之火消散以后它们也就会迈入死亡了。

　　“咔嚓！”一声骨骼破碎的响声传来，而更多的则是四声空空的劈砍声，所有的攻击中只有苏婉的龙枪刺穿了对方的骨骼，其他的都被表面的黑色烟雾和解释骨质外表挡住了。但是即使这样骸骨法师的生命力也在这样的攻击下下降了一截，至少十分之一的血量在刚才的攻击下消失了。

　　“轰！”就在陈凯他们攻击完成以后，一道红黑色的火光突然出现在骸骨法师的体表，然后除了赵铁柱以外其他人都被这一道突然出现火光弹了出去。如同上一个骸骨法师的蓝色光环一样，这个红色的火光也是以圆形冲击分布的，但是明显的杀伤性更加强一点。除了依靠盾牌挡住法术的赵铁柱以外，其他人或多或少都遭到了灼热的能量攻击，身上被火燎起了大片的水泡。

　　所有人的脑袋上在被击中的瞬间至少损失了一百点的生命值，而且还受到了一些灼烧伤害，生命力按照每个人不同的耐力整整以五到8点的每秒的速度降低着。

　　而赵铁柱则是他们当中唯一没有受到任何伤害的人员，在陈凯他们被弹开的瞬间他用力的朝着骸骨法师被刺穿的颅骨狠狠的用盾牌拍了一下。接着挥舞着散发着土黄色光芒的战斧砍在了它的脑袋上，带走了大量的骨屑和一小截生命。


第117章 依然是骸骨法师

　　赵铁柱突然觉得那个骸骨的脑袋被自己敲过以后，眼睛一下子变得通红起来。那是一种比原本如同火炬一样的眼睛更加鲜红的颜色，并且还很热。想到热这个字时，赵铁柱一阵颤抖立刻举起了自己的盾牌。

　　骸骨法师的双眼在赵铁柱举起盾牌的瞬间射出二道火红的光线，如此近距离的攻击即使的厌魔金属的涂层也无法瞬间消除掉法术效果。赵铁柱只感到手上的盾牌被撞了一下，身体不由自主的退了一步。

　　“靠！下子哪个白痴再说火焰射线只能指尖施法的，老子就劈了那个白痴！”带着这样的愤恨，赵铁柱再次举起盾牌拍打在那个骸骨身上。把对方拍的身上骨骼乱颤，随后手中的斧头跟着劈到了它的脸颊上。一颗发黄的牙齿在他力量的作用下，脱离了骸骨法师拿雪白的牙床飞了出去。

　　骸骨法师则是想尽早的脱离赵铁柱的身边，因为他发现在这个大地骑士的身边他的法术攻击根本没有多大的效果。只有那些超近距离攻击以及瞬间施放的法术才能对其造成一点威胁，而这个威胁在对方的盾牌防御下根本连伤害都无从谈起。

　　自从这个火元素法师变成死亡生物以后，这是第一次遇到这么憋屈的事情。哪怕是从那些高等骸骨战士手里抢血肉都没这次来的憋屈，因为骸骨法师的特殊性那些战士类的骸骨根本不敢和它们抢，抢也是挨揍。而现在挨揍的则是它自己，它眼看着自己为数不多的牙齿被对面的大地骑士从自己的嘴巴里敲下来。

　　斧头带着的斗气撞击着自己脑袋里的灵魂之火，让原本受到伤害的灵魂之火又流失了一部分。而且整个颅骨在不停的撞击下开始出现了裂痕，身为死亡生物的直觉告诉它一旦自己的颅骨破碎了，那么等待它的将会是一段漫长的沉睡，并且还可能一睡不醒。

　　但有时候现实是残酷的，这点无论是对怪物还是对玩家都是一样的。骸骨法师想要快点逃离赵铁柱的身边，但这时候赵铁柱怎么会让对方从自己手底下溜走呢。并且攻击骸骨法师的并不是只有赵铁柱一个人，他身后还有几个强力的援军。

　　赵铁柱的盾牌再次拍打到那个骸骨法师的脑袋上，相对于身高达到一米八的赵铁柱来说，身高只有一米六左右的骸骨法师实在太好欺负了。而就在骸骨法师愤怒的瞪着赵铁柱的时候，一把长剑和龙枪从不同的方向插进了它的颅骨。那原本已经伤痕累累的灵魂之火再次受到了重创，生命值一下子就降低了近一半。

　　俩人攻击完以后连同着赵铁柱迅速抽身后退，而陈凯则迅速向前那把巨大的武器带着白色的光芒砍在骸骨法师的脑袋上。原本已经脆弱不堪的颅骨瞬间被巨剑砍碎，而被保护在中间的灵魂之火呼的一下燃烧起来。

　　所有人都看到一个红色的法师身影被从灵魂之火中逼了出来，然后一下子又消失在空气中。那突然燃烧起来的灵魂之火在法师消失以后缓缓的熄灭了，然后整个骸骨法师身体一下子失去了支撑从上到下缓缓的垮塌下去。

　　陈凯眼疾手快的一把抓过那根法杖迅速的塞进背包里，而成峰的手脚也不慢那套红色的法袍被他一只手拿在手中直接塞进了背包。剩下的俩个骑士也快步的冲上前在骸骨堆上翻找起来，俩件最有分量的物品已经被俩个手脚快的人拿下了，剩下的虽然可能价值不高但怎么也算是一口汤。

　　“这个骸骨法师比那个水元素法师有钱多了！”一个背着长剑的剑士拿着一枚从骸骨法师指骨上撸下来的红晶石戒指非常开心的说着，他们几个刚才被火燎了一身的水泡虽然现在依然很疼，但已经习惯这些轻微疼痛的玩家对这些水泡都变得不在乎了。尤其是有战利品转移注意力以后，几乎都忘记了身上那些水泡了。

　　“嘶～～！看来得找何丽雯要点药膏来，希望那个小丫头配的药膏有用，不要再出现外敷的毒素伤害了！”陈凯摘下头盔摸着脸上被火烫起的地方，感觉到一丝丝钻心的疼痛传来。治疗神术只能回复内伤和血量，对于这些外伤还是需要一些药物和绷带才行。

　　“老苏！你那里搞定了没有？”陈凯忍着疼把还带着温度的头盔再次带上，然后朝着苏星河发送了一个通信请求。考虑到安全问题在费云带着往坑洞引诱的时候，苏星河会在半路上引开一到俩只黑铁骸骨。

　　“搞定了！这次被引过来的骸骨战士里面有三个青铜级的，我全把给留下了，而且还是肥肉！”说道这里苏星河忍不住吞了一口口水，三个青铜级的骸骨战士竟然随身带着俩把蓝色精制武器，并且还都是没有锈蚀痕迹的完整品。

　　苏星河都不知道这些骸骨是如何保存这些武器的，那淡淡的蓝色光芒和锋利的刃口让苏星河忍不住口水哗哗直流。因为三只青铜骸骨中的俩只都是被他一个人给干掉的，所以几乎没人和他抢东西。当然吃独食是不好的，因此苏星河也只拿走了一把蓝色品质的武器，以及另外一件小装备。

　　十几分钟以后所有队员一个不少的跑到了距离那个店铺一百米外，陈凯也非常开心的从何丽雯手里领到了一小瓶据说对于烧伤很有疗效的药物。碧绿色的药膏在涂到水泡上面以后迅速的让那些水泡干瘪脱落，只留下鲜嫩的新皮肤。

　　在看到陈凯使用以后没什么特别反应，何丽雯才拿着药膏在陈凯郁闷的眼神下给苏婉涂上。陈凯这时候才发现自己在不经意间又充当了一次试验品，还好这次的药膏没什么副作用。

　　“嘶！这药膏效果是不错，就是脸看上去绿了点！……囧！眼睛娘，你的药膏还是有副作用啊！你看我的脸！”陈凯把有点发绿的脸转过去给何丽雯看，这让正在努力往脸上涂药膏的其他几个剑士和骑士手停下来了。

　　“当啷！”一声轻响传来，成峰手里的药膏瓶子掉在了地上，他举着一张如同青蛙一样绿色的脸庞看着何丽雯。

　　“放心！多洗几次就没事了，我可是拿柱子的手臂试了好几次了，不信你问问柱子？”何丽雯一边说着，一边往苏婉的脸上涂着药膏。不过陈凯怎么看都觉得那药膏颜色有点不大对，好像比自己用的要浅一点。但是查看了一下赵铁柱的手臂以后他总算是放心了，至少不会永远顶着一张青蛙脸。

　　“好了！老四别笑了，里面的情况弄明白了吗？明白了就准备引怪了！”陈凯的脑袋上套着头盔，但是依然能够听到费云那奇特的笑声。成峰已经不管带头盔难看了，他直接拿了一个皮帽子带在脑袋上，并且拿着几块布绕了好几圈，只露出了双眼睛。因此比起成凯他脸上涂得药膏更加多点，因此整个脸是那种深绿色的。

　　“好的！不过我们这次不用挖陷阱吗？”费云点了点头然后看着几个无所事事的土元素法师问了一句。

　　“挖！为什么不挖，你脚下踩得不就是陷阱了吗？”陈凯对着费云说着，然后费云就听到脚下传来一阵非常奇怪的声音，接着轰一声他直接摔进了坑里面。

　　“时间慢了点！花了十秒钟才裂开，看来还得把厚度继续弄薄一点！”一个蹲在地上看起来无所事事的法师查看了一下系统时间，然后对着其他法师说道，那几个土元素法师赞同的点了点头。

　　“咳咳！头儿，你们太过分！怎么能够拿我做实验？！”费云从深坑里爬出来以后对着陈凯问道，还好整个坑并不是太深，只挖了不到一米五左右。不过即使这样费云也觉得自己屁股摔得很痛。

　　“没办法！谁让你站那里不好，偏偏要站陷阱上面！原本是准备让我自己试验一下的，但是你自告奋勇的站了上去我都不好意思让你走开了。”陈凯用很无辜的口气对着费云说道。

　　“……那我现在受伤了能不能换一个人引怪？”费云揉着屁股对着陈凯说道。

　　“可以啊！周萱要不你去吧？”陈凯直接同意了费云的提议，然后对着站在边上的周萱问了一句，但那口气差不多就是指定了。

　　“别！别！还是我去吧！”就在周萱想要点头的时候，费云自己说话了，然后快速准备从巷子里跑出去准备引怪，但是还没走多远就被陈凯拉住了。

　　“别着急！陷阱都没挖好呢！”陈凯朝着他前面的坑点了一下，然后几个土元素法师迅速开始动手，一块块石板被分解成了泥土那个刚刚吞没了费云一次的陷阱再次被扩大以及加深。

　　费云探头探脑的出现在那间店铺前面，如果不是陈凯他们人少，那么他们就可以正大光明冲进这个店铺里面洗劫里面能找到的一切东西。但是明显的他们不能那么做，因为他们总共才120个人。

　　虽然所有人的级别加起来肯定要比里面的那个五个骸骨的等级高，但是单人的战斗力可未必能够比得上对方了。尤其是那个缩在最角落，抱着一根绿色木杖的骸骨法师，那些缠绕在周围的法术光芒提醒着费云它不好惹。

　　“千万不要释放瞬发法术！”费云小心翼翼的祈祷着，然后举起了手里的弩机蹲在墙角瞄准那个法师前面的一个骸骨战士，轻轻的扣动了手里的扳机。一只泛着黑色金属光泽的弩机瞬间被发射了出去，然后叮当一声击中了那个骸骨战士的脑袋。

　　在弩箭射出的瞬间费云就把身体缩进了墙角，但显然他低估了那些骸骨战士的直觉以及骸骨法师的攻击能力。在他缩进墙角的瞬间，俩团黑色的腐蚀酸液就击中了他原来的位置。费云能够清楚的看到地上力俩摊正在冒着绿色烟雾，并且发出滋滋腐蚀声响的液体。

　　“靠！好死不是竟然是一个巫师！”费云实在太羡慕自己的运气的，估计他可以去参加最倒霉玩家的评选了。而在一百米外的陈凯他们也被那个施展了双重腐蚀术的骸骨巫师给惊呆了，因为巫师的攻击是所有法师里面最难以防御的。他的攻击很多都是介于物理和法术伤害之间的，比如说腐蚀酸液。

　　赵铁柱的盾牌可以防御很多的法术，哪怕是穿透性非常强的奥术系攻击都能防御住，并且在厌魔金属涂层下这些法术会被很容易的抵消掉。但是酸液攻击却不在此列，它会黏在盾牌上，并且不断的腐蚀着盾牌。

　　因此在发现那个骸骨法师是巫师以后，赵铁柱已经想象到自己盾牌被酸液腐蚀成一堆黑色的烂铁的样子了。但是他依然只能硬着头皮上去顶住那个巫师，因为巫师的攻击不光有腐蚀酸液还有部分法术攻击。比如正在朝着费云背后攻击的形状如同三头长矛的死亡三叉戟，原本应该是绿色的死亡三叉戟现在却是黑色，但是却更加充满死亡的气息。

　　费云在奔跑的时候能感觉到背后如同一个恶鬼一样的东西正在朝着他冲来，他迅速的急停转弯拐入了另外一间屋子边上的小通道里面。那道死亡三叉戟擦着他的身体击中了地面，留下了三个黑漆漆的小洞。

　　“额！水哥，等会我抗的住吗？”缩在角落看到巫师攻击以后留下的印记，赵铁柱忍不住问了陈凯一声。

　　“扛不住也得抗！”陈凯咬着牙回了一句，然后瞬间把赵铁柱踢了出去，挡在那个骸骨法师的前面。

　　“铛！～～”就在赵铁柱挡在骸骨法师身前准备攻击的时候，骸骨巫师直接挥起自己的法杖朝着赵铁柱当头打去。一声异常清脆的打击金属的声响传来，然后赵铁柱被直接打的后退了俩步。

　　“应该是附加了四阶法术巨力术的法杖！”几个巫师交流了一下以后对握在骸骨法师手里的法杖初步下了一个鉴定结果，当然这个结果是在赵铁柱并不断后退的前提下被鉴定出来的。

　　“靠！这还是法师吗？力气比我还大！”赵铁柱憋屈的被打的一步步后退着，他感觉的手逐渐有点发酸但是对面的骸骨法师根本没有多少反映，依然如同打地鼠一般一下一下的朝着赵铁柱攻击着。

　　当赵铁柱被打的退到出来的小巷子前面时，陈凯他们迅速的从里面冲了出来。就在他们冲出来的同时，骸骨巫师突然停下了手中的攻击，然后咚的一声把法杖杵在地上。接着一道绿色的丝线被他从法杖的顶端引了出来，在它指骨的带动下形成了一个小型的法阵。

　　“看起来像召唤术！”躲在角落里的一个巫师翻动着一本巫师法术大全查找了一下说道。

　　“就是不知道是几级的召唤术，看情况应该是一级或者二级！”另外一个巫师拿着望远镜仔细观察着对面骸骨法师的行动。为了获得这次近距离观察骸骨巫师施法的机会他们放弃了获得装备分配的机会，只是为了学习一下骸骨巫师的施法手段。当然更多的则是借鉴，毕竟人体不可能想骸骨法师一样随意使用任何一个部位施法。

　　几个火元素法师实验了半天都没有办法用眼睛聚集火元素，施法火焰射线，还差点被聚集过来的火元素把眼睛弄瞎了。因此虽然想学习骸骨巫师的施法手段，但是这几个巫师们明白更多的则是起到一种借鉴作用。至于装备，虽然他们嘴巴上说不参与分配但是所有人都明白这些装备最后还是会到这几个巫师的手里的，因为参加围剿骸骨巫师的人里面有他们的队友。

　　“靠！竟然是召唤犬兽！”陈凯看着被召唤的几只犬兽非常郁闷，而且最重要的这些犬兽明显是被改造过的，从脑袋上的黑色鳞片和巨大的牙齿就能看得出来。

　　骸骨巫师一下子召唤出了三只犬兽，并且朝着冲过来的陈凯他们一点，那三只犬兽非常听从命令的朝着陈凯他们冲了过去。接着它又把手一招，在它的手掌上空出现了一道三个尖端的长矛。

　　“是死亡三叉戟，不知道它的目标是谁？不过这个施法速度也太快了吧！”几个巫师睁大着眼睛看着那个骸骨巫师，死亡三叉戟是三阶高级的法术，以他们现在的实力还没有办法学习到。最重要的一点死亡三叉戟是黑巫术，大部分巫师都没有办法从法术协会获得学习的机会。按照法术协会的规定只有高一阶的成员才能学习第一阶的黑巫术，也就是说他们只有成为高级巫师才能获得学习死亡三叉戟的资格。而那位骸骨巫师的等级则是47级，也就是说对方在身前也是一个刚刚学会死亡三叉戟的高级巫师。

　　虽然不知道骸骨法师的攻击目标是谁，但是赵铁柱看到对方施展法术的第一反应就是举起盾牌朝着对方冲去。争取在法术完成之前撞到对方身上，至少要把法术攻击消灭在萌芽状态。

　　“嗖！”在赵铁柱启动不久骸骨巫师就把死亡三叉戟投了出来，目标并不是冲到自己面前的赵铁柱，而是正在朝着他摸过来的陈凯。陈凯刚刚举起巨剑想要给对方来一个斗气斩，突然看到一道黑色的闪光朝着他扑过来。他想都没想就把斗气斩朝着那个黑色闪光发射了出去，白色的斗气斩和黑色的死亡三叉戟在空中交汇在一起发出了一声闷响。

　　陈凯看到俩个黑色小闪光从大的闪光中分了出来，而自己的斗气斩则直接被消磨掉了。那俩个小的黑色三叉戟的前端朝着不同的放下射去，然后没入了坚硬的石板路面下，留下了俩个手指粗细的小洞。


第118章 骸骨巫师和看门狗

　　“NND这死亡三叉戟的威力可真够强的！”陈凯抓着自己的巨剑在距离骸骨巫师不到十米的地方停住了，他的左脚前面就是俩个被死亡三叉戟分出来的小尖端击出来的小洞，黑漆漆的小洞根本看不出有多少深。但有一点陈凯明白，如果被打中了身体肯定是标准的洞穿效果，下场绝对比那个肚子上插了一根冰锥的水元素法师还要惨。

　　那个水元素法师虽然被击中了肚子，但至少生命没有问题，但陈凯要是被这个死亡三叉戟击中了最好的结果也是失去战斗力。如果是最倒霉的结果，陈凯想到自己的心脏被击穿以后的样子忍不住看来看胸口的盔甲。

　　“应该能扛得住吧？”带着这个疑问陈凯继续朝着骸骨巫师冲了过去，而就在陈凯冲上前的时候突然看到赵铁柱惊慌失措的向后逃过去，连那面盾牌都丢掉了。那样子好像是看到了什么非常可怕的东西一样！

　　“看样子柱子应该是中了恐惧术了，这个骸骨巫师身前一定是打算成为一个黑巫师！”站在何丽雯背后的一个巫师看着赵铁柱的情况对着身后的几个巫师说道，然后把自己的判断发送到队伍频道里面。

　　“倒霉！”陈凯把巨剑竖在自己的身前比划了一个祈祷手势，然后迅速把散发着白色光芒的巨剑剑尖对准正在惊慌失措的赵铁柱，“神说因为失去希望才导致恐惧，拥有希望就能无所畏惧！”坚定圣言随着陈凯话语落下被释放到赵铁柱的身上，一下子就驱散了他心头的恐惧。

　　“咦？我的盾牌呢？”当赵铁柱回过神来的时候第一件事是摸了摸自己的身体，然后就检查自己那面宝贝盾牌。

　　“柱子！快点来帮忙！还有你们几个别光顾着看啊！至少也给我点法术支援吧！”陈凯一边狼狈的躲闪着骸骨巫师的各种低级法术，一边朝着不远处的几个巫师喊道，当然还包括身后几个被犬兽缠住的人。

　　“那个应该是幽魂之火吧？”拿着巫师法术大全的那个巫师对着身边的一个正在听从陈凯呼救准备施法的巫师问道，然后那个刚刚想要释放法术的巫师立刻停下了手中的准备和那个拿着巫师法术大全的巫师讨论了起来。

　　“小心！我刚刚……释放了……油腻术……～～”一个手里拿着油瓶子的巫师郁闷的看着被自己油腻术弄得滑到的陈凯，他原本是想要对着骸骨巫师释放的，结果那团包裹着油脂的水团被骸骨法师一指就跑到陈凯的脚前面去了。

　　那个巫师只来得及提醒了一句小心，陈凯就在他的面前刺溜一声滑到在地。而骸骨法师非常直接的朝着油腻的地面深处了手指，手指的尖端飘着一点蓝色的火苗，所有的巫师都知道对方想要干什么。那是二阶巫师学会油腻术以后最喜欢做的事情，放火烧那些被滑到的怪物。

　　骸骨巫师手指尖的火苗慢慢的脱离它的手指，并且飘浮着往陈凯趴着的油腻地面上飘过去。这时候一团黄色的沙尘突然覆盖到陈凯的身上，并且把那朵蓝色的火焰瞬间扑灭。

　　“咳咳！”陈凯全身瞬间被大量的尘土覆盖了，而且这覆盖的面积还有点大，因为至少有俩个扬沙术击中了他。不过相对于变成烤猪来说，吃点沙子并不算什么。

　　油腻的地面被沙子覆盖以后增大了摩擦力，陈凯可以毫不费力的站起来当然他必须得站起来。因为骸骨巫师的攻击可没有因为俩个扬沙术被打断，在它面前只有陈凯的距离最近，至于赵铁柱他现在正扛着自己那面被丢掉的盾牌跑着。而且距离骸骨巫师至少有十米远，相对于只有五米左右距离的陈凯来说威胁低太多了。

　　“靠！竟然是空气锤！那不是只有五阶巫师才能学习的吗？”那个抱着巫师法术大全不放的巫师呆呆的看着陈凯脑袋上空出现的一个巨大锤子，无论从形状还是出现样子都确凿无疑是五阶巫术空气锤。但是只有四阶高级的骸骨巫师，如何能使用五阶高级的空气锤就让他非常的想不通了。

　　那个巨大的空气凝聚的锤子高高的举起，然后又快速的落了下来。陈凯只感到背上传来一阵巨大的力量，整个身体被啪的一声砸在地上。一口红色的鲜血瞬间冲出了陈凯的嘴巴，而系统状态栏里面的报警声不停的响着，告诉陈凯他的身体在刚才那一下里面受到了多大的伤害。

　　陈凯代表生命条瞬间降低了一半，同时降低的还有他的斗气值。如果不是身体里的斗气在关键时刻抵挡了一下，估计陈凯会被直接砸死。当然这抵挡也是需要付出代价的。至少在短时间内陈凯已经不能再次使用斗气了，而相对的骸骨巫师的空气锤却能再次举起。

　　“攻击！不能让老大被砸死了，不然雷神二团的人会宰了我们的！”一个巫师玩家突然想起了陈凯的另外一个身份，雷神二团的挂职团长，并且一旦他死亡连带着雷神二团的人也会掉级。想到会被近千个莫名奇妙掉级的雷神二团的玩家追杀的样子，那个巫师就拼命的念动起了咒语。

　　在空气锤朝着下面挥动的时候俩个防护法术被加持到了陈凯的身上，而更多的法术则是朝着骸骨法师本身冲去。虽然都是低级的腐蚀酸液，和巫术射线这些低级法术。

　　“呼～～”一块巨大的盾牌带着激烈的风声突然从远处被丢了过来，当骸骨巫师看到的时候那块盾牌已经飞到自己的左边了。它只来得侧了下身体就被盾牌直接砸中了身体，而空气锤直接击穿了俩个个防护法术击中了陈凯的边上。一个巨大的石头坑出现在陈凯左边，距离他的身体只有不到五厘米。

　　骸骨法师带着异常愤怒的目光看着让自己攻击打偏的赵铁柱，它第一次对着第一个冲到自己身边的大地骑士下了第一个杀死他的想法，并且马上付诸实施。一团灰黑的光团迅速在它双手凝聚，并且演变成一条条游动的黑色细蛇。

　　“死亡黑蛇！靠这家伙到底是不是四阶巫师啊！怎么又是一个五阶高级巫术，还是黑巫术！”抱着巫师法术大全的那个巫师手上的书已经完全掉在地上了，顺便掉在地上的还有他的下巴。

　　那个巫师玩家的话语刚刚落下，凝聚在骸骨法师手中的法术就直奔赵铁柱而去。不过赵铁柱却一点都不在乎，反倒是朝着骸骨巫师冲了过去，双手抓着断斧直接往那个骸骨巫师的脑袋上招呼。

　　“咔嚓！”赵铁柱的短斧在骸骨巫师呆滞的目光下击中了它的颅骨，并且在上面留下了一道深深的痕迹。而那团被骸骨法师基于厚望的死亡黑蛇法术，却在击中赵铁柱的盔甲以后被慢慢的驱散掉了。

　　赵铁柱盔甲上面青黑色油漆在被死亡黑蛇击中以后立刻脱落了，露出了里面银色的一层涂层。而趴在地上的陈凯看到以后差点没郁闷的吐血，因为那个涂层明显是厌魔金属弄出来的。

　　“这个败家子，竟然把涂层都弄到盔甲上去了！咳咳～～～”陈凯只来及说了这么一句话，就被鲜血给呛住了。几个巫师快速的冲到陈凯的身边，把趴在地上的陈凯给抬走了，至于赵铁柱现在就靠他顶在骸骨巫师的前面了，自然不能把他拖走。

　　抬到角落以后几个牧师瞬间从边上摸了上来，给陈凯释放了他们掌握的最高级的治疗法术，然后再朝着他嘴巴里灌下了一瓶来着生命神殿的圣水。在内伤稍微稳定以后迅速把陈凯抬着脱离了战斗位置，这里还属于巫师能够攻击的到位置自然要早点抬着离开。

　　那几个牧师在抬着陈凯走到一半路的时候，再次把他抬着回来了。因为后面的队伍已经消灭干净那些骸骨战士往前面赶了，阵地转移以后伤员自然也要跟着转移。

　　赵铁柱此时已经骑虎难下了，他非常想要脱离和骸骨巫师的纠缠，因为它身上散发着非常让他恶心的气息。这种气息不是那种死亡生物的气息，而是类似光环效果一样东西。那些气息让他每次挥动武器觉得异常吃力，但是却不得不这样，一旦从近身战脱离他就会变成骸骨巫师的法术标靶。

　　好在这种情况已经不需要持续多久了，几个白色的神圣法术在赵铁柱击中骸骨巫师的瞬间也击中了它。那淡淡的白色烟雾和骸骨巫师张着的嘴巴告诉赵铁柱对方被打中以后很不好受，或者是异常难受。

　　而那三只牵着了苏婉和成峰他们几个很久的变异犬兽也总算被他们干掉了，一直到三只犬兽完全死亡以后成峰他们才发现原来自己一直认为是活物的犬兽竟然也是死亡生物，那些犬兽被击穿心脏部位以后也保持着非常强的活力，只有当把它们的脑袋完全弄下来以后肢体的活动才受到限制。

　　成峰他们直到砍下犬兽的脑袋以后才明白自己对付竟然是几只死亡生物，如果早知道如此的几个骑士就会直接采用神圣法术进行攻击了。那样效果还比直接攻击来的快点，而苏婉则是非常的郁闷，因为她的每一次攻击都被这些异常灵敏的死亡犬兽给躲闪了，让一直对自己枪术非常自信的她差点没了信心。

　　当然苏婉明白这都是因为自己的力量不足造成的，每次挥动龙枪都会比预计的速度慢上一截，但这是没有办法的。依靠着斗气的附加承受力苏婉能在力量不足的情况下使用龙枪，却无法发挥出武器自身附带的效果。

　　结果就是苏婉的龙枪没有办法击中那些灵活的犬兽，却被它们给死死的缠住了。而三只低级的死亡犬兽能够把六个二阶玩家死死缠住，这种实力完全脱离了一个低级怪物能够做到的程度了。

　　被一百多个二阶玩家围殴的下场是什么？如果骸骨巫师此刻是导士阶的话估计能够轻易的躲过去，或者如果它是高级导士阶的巫师的话甚至可以慢慢的把所有人都消灭掉。可惜它不是，它只是一个会施展几个导士阶法术的高级巫师，而是还是死亡巫师。

　　骸骨法师虽然厉害但是它去失去了法师最重要的东西，那就是智慧。死亡生物是没有脑子的，虽然它拥有丰富的战斗直觉却缺少判断形势的智慧。结果非常悲剧的被一百多个玩家用人海战术给堆死了，在被堆死之前它的法术甚至都没杀死一个玩家。因为都被一个穿着拥有厌魔金属涂层盔甲的大地骑士拿着盾牌挡了下来。

　　在干掉骸骨巫师以后赵铁柱直接把那根法杖抄到手里，准备以后交到了何丽雯的手上。至于那件巫师袍，其他巫师非常可惜的在那里努力拼凑着，因为它已经变成了一百多块了。而骸骨巫师身上找到的其他的物品，在一阵分配以后被分配到了几个巫师的手上。

　　在处理完骸骨巫师的战利品以后，所有人流着口水搓着手看向了那间敞开的巨大店铺，虽然外面柜台上的东西都被洗劫过了。但是考虑到武器商人那几个隐蔽的地下室，所有人都异常兴奋的准备在这件店铺里面仔细翻找一下。几个盗贼甚至已经掏出了用来找寻机关的小锤子，带着渴求的眼神望向了坐在地上接受治疗的陈凯。

　　“好了！别看我了，所有人分成四队自由搜索！记住注意安全，还有不要走过头！前面的骨头架子可不少！千万小心别为了东西把命丢了，等级掉了你们可是哭都来不及的。”陈凯虚弱的朝着他们说了几句，然后摆了下手所有人瞬间跑的一干二净，只留下陈怡和苏婉守在他的边上。

　　“这帮没义气的家伙！”陈凯呆呆的看着眼前跑的一干二净的地面低声说了一句，然后他在陈怡和苏婉的搀扶下慢慢的走进了那间至少占地三百多平分的巨大店铺。一声声翻箱倒柜的声响从店铺里面传来，陈凯可以清楚的勾画出里面乱七八糟的情况。

　　很快几袋子金币就被人从角落里翻了出来并且摆到陈凯的面前，陈凯让陈怡统计一下以后平均分配到每个玩家的钱袋里面。并且在系统日志里面仔细记录了一下，这些东西以后都要做为凭证和林雷对账的毕竟除了提供人员以外林雷还提供了大量的法术卷轴以及几个传送卷轴。那些传送卷轴就躺在陈凯的背包里，一旦出现需要逃命的情况陈凯会直接打开卷轴带着所有人迅速逃走。

　　这家店铺经营的范围非常广泛，除了武器盔甲以外还有部分法术材料以及卷轴。当然大部分法术材料和卷轴都已经消失了，只留下一些细小的粉末和残缺不全的卷轴纸张证明原本东西的存在。

　　至于武器盔甲，地面上一些腐朽的盔甲支架以及锈迹斑斑的长剑可以证明以前店铺里的物品存有量。柜台上大大小小的武器钩子以及玻璃柜子曾经都摆放着金属制作的长剑和其他类型的武器。

　　陈凯还看到一根骑枪，可惜作为主体部分的木制枪体已经完全腐烂了，只留下一个还闪着淡淡光泽的锈蚀枪尖。最让陈凯可惜的就是那些原本应该摆放着法术物品的地方，那些原本应该摆放着大量法杖魔杖甚至法术长袍的柜台几乎被人洗劫的一干二净，只留下了几根腐烂的木制魔杖。

　　“头儿！大厅里面都找遍了，只有这些了。”费云从口袋里掏出了俩块失去光泽的魔晶递给陈凯，同时其他几个队伍的搜索人员也拿着找到东西给陈凯做记录。

　　“后院找了吗？”陈凯抬头问了一下。

　　“还没有，因为里面守着一只大家伙！”费云有点郁闷的说道，所有人都想进入后院找东西，结果刚迈出脚步就看到一只巨大的骸骨兽张着巨大的嘴巴看着他们。瞬间所有人把迈出的脚收了回来，万幸的是那只骸骨兽只是抬头看了看，没有打算冲出来找他们的麻烦。

　　“大家伙？什么大家伙？难道比我们一百多号人还要厉害？”陈凯心里想了一下，他不大认为后院还有等阶超过五阶的死亡生物。虽然他不知道以前的那些死亡生物被谁带走了，而如果真的被人带走的话肯定就不会遗留一个高阶死亡生物在这里的。

　　“靠！～竟然是看门狗！～～”陈凯小心翼翼的探出脑袋往院子里一看，一只体形至少有大象那么大，长着三个巨大脑袋的死亡生物正趴在院子里面，一个脑袋静静的看着刚刚探出头的陈凯。

　　“老大没错吧！这个家伙真的很大！”费云蹲在陈凯前面，看着正在努力调整呼吸的陈凯说道。

　　“真倒霉！不是说这种生物只会出现在冥王神庙吗？怎么这个店铺里面也会养一头？”陈凯感觉自己的头非常疼，三头犬在埃提亚并不是什么稀有生物。几乎每个冥王神殿里都会养着三五只，有些还对人类非常友好当然前提是你不打它们看守的东西的主意。

　　除了体形过于巨大以外，三头犬的脾气非常好，至少陈凯就拿着几根骨头引诱过一只小三头犬。当然貌似这样做的人实在太多了，那只小三头犬身边的肉骨头都能堆成小山了。

　　但是脾气好不代表实力低，几乎每只成年的三头犬实力都在七阶高级到九阶高级的程度。哪怕是死亡以后变成骸骨兽的三头犬等阶都不会低于7阶，而趴在院子里这头明显就是这种。

　　三头犬最受人关注的一点就是看守物品忠诚程度，它们绝对不会离开自己所看守的地方，即使是在变成死亡生物以后。因此这只三头犬才没有被带走，估计它们知道即使带走了过不了多久就又会跑回来。


第119章 强尼和洛洛莉

　　“头儿！现在怎么办？”所有人都眼巴巴的看着陈凯，希望他能够拿出一个主意，毕竟按照过去的习惯那些地下室和宝库都是修建在后院里的。

　　“还能怎么办？我可不认为自己能扛得住一只成年三头犬的一爪子！”陈凯叹了一口气，看也不看院子里面的情况就强撑着身体往外走。

　　“老大！老大我们发现了一条密道！！”蓝瑟突然跑了进来，差点把刚刚要走出去的陈凯给撞到了。

　　“哪里发现密道了？”正在苦恼着不能进入内院找东西的众人一下子围了过来，把那个报信的土元素法师给围得结结实实。

　　“就在法杖物品区的橱柜后面！”蓝瑟被挤得差点没憋过气去，快速的说完这句话就看到所有围着他的人一下子跑得一干二净。

　　位于店铺大厅的法杖橱柜前面立刻挤满了人，那一道黑漆漆的细小缝隙在所有人眼里就是一道闪着金色光芒逐渐打开的财宝大门。

　　几个力量大的骑士和剑士正在拿着铁镐不停的挖着橱柜边上的石头墙。虽然可以用法术直接把岩石墙体给弄塌了，但是考虑到可能会毁坏通道，因此几个土元素法师也就没有那么做。

　　当那个承重的橱柜完全被推开以后，一股刺鼻的腐臭味从里面慢慢的渗透出来。而外面的空气慢慢的涌进里面，所有人都能看到一些空气缓缓的流过通道口的外沿，慢慢的往通道里面涌进去。

　　此时几具在通道里面匍匐在地上的骸骨慢慢的爬了起来，它们原本空洞的眼眶上逐渐闪现出一丝红色的光芒并且慢慢的变大直到占据了大半个眼眶。

　　“咔咔！”一声声轻轻的脆响出现在漆黑的密道里面，显得非常的突然以及响亮，所有堵在密道口的玩家一下子就散开了，纷纷在大厅里找遮掩物挡着。

　　一只惨白的骨手慢慢的从密道里面伸出来并且搭在橱柜的边缘上，所有人都屏住呼吸准备看着那个骸骨慢慢的走出来。几个法师已经抽出了自己的魔杖随时准备瞄准密道口给爬出来的骸骨一个迎头痛击。

　　一个灰色的头颅慢慢的从密道里面探出来，然后紧接着就是一个残破不堪的驱赶，陈凯甚至可以看到它的一根肋骨正摇摇晃晃的往下坠着，随时都有可能自己掉下来。

　　“嗖！”一只黑色的长箭率先从一个游侠的手上被射了出去，接着十几个低级法术被从那些法师的魔杖上射了出去，刚刚爬出密道的灰色骸骨瞬间被大量的法术给淹没了。

　　那个好不容易爬出密道的骸骨瞬间就被陈凯他们队伍里的法师给干掉了，而且还死的非常的快。

　　费云自己检查了一下死亡的骷髅的骨骼，发现都是腐朽的脆弱骨骼，几乎到了一碰就碎的地步。这也难怪那只骸骨走路都会不稳，甚至需要依靠着墙壁才能爬出来。

　　“呼～～吓了我一大跳，还以为又跑出来一个高阶骸骨战士呢！”一个奥术师拍着胸口松了口气，大厅里其他玩家也在这时候放松下来。

　　“咔咔咔！”正大大厅里的玩家准备再次靠近密道的时候，通道里面再次想起了骸骨走动的声音，并且还是连续不断的出现声响。

　　几个骑士和剑士在听到声响以后立刻抽出了武器堵在密道口，对于这种骨骼脆弱到不行的低级骸骨，他们是非常乐意把它们变成自己的经验的。

　　“碰！”

　　一声骨骼敲击胸甲的闷响传来，所有人都呆呆的看着那个被打成飞机的骑士。他直接从密道口被打的飞出了五六米，一条红色的血线在空中划过。所有人都看到一个带着蓝色拳套的骸骨抓着橱柜从里面迈了出来，那个被打飞的骑士倒在地上以后立刻陷入了濒死的状态。

　　几个牧师急匆匆的从躲藏的地方跑出来，往他的嘴巴里灌注治疗药剂和圣水，接着匆匆忙忙的把他抬走了。

　　“靠！竟然是一个拳师，还是高级拳师！”那些看清迈出来的骸骨战士样子的玩家惊呼了一声。

　　拳师是所有中国区玩家最熟悉也最无奈的一个职业，熟悉是因为他浓郁的东方色彩，但是无奈的是它的战斗难道是最高的。拳拳到肉的战斗技巧，不光是让被打的怪物疼，打的人也觉得疼。

　　尤其是拳师的武器就是自己的那对拳头，在没有领悟斗气爆发技巧之前，拳师的攻击力是很低的。

　　当然眼前这个骸骨拳师的攻击能力绝对不会低，从那几个被打飞的骑士和剑士就能看的出来。几乎每一个倒地的骑士和剑士都是喷着鲜血被打飞出去的，而且还是直接一击就被打飞。

　　拳师的攻击最可怕的地方就是穿透力，他可不管你穿了几层盔甲只要被他击中并且斗气防御过低的话就会受到一定程度的震伤。最可怕的就是他独特的拳套，每一个拳师的拳套都是特质的，能够把自身的力量增幅或者对斗气的穿透力进行增幅。

　　骸骨拳师几乎每一拳都能打飞一个体重近百斤并且全身着甲的骑士，对于不能使用斗气的骸骨来说唯一的可能就是它本身力量较大，并且拳套也是增幅力量的。

　　“拦住它！别让它攻击到那些施法者，不然没有一个施法者能扛得住它一次攻击的！”陈凯紧张的抓着木质的柱子，他现在的情况才刚刚好一点，但是每次移动都会觉得脊背上的肋骨隐隐作痛。

　　“铛！”一声一声轻响传来，苏星河咬着牙用巨剑正面顶住了骸骨拳师的攻击。这一挡不但阻挡了它进攻的步伐，还让它此前积累起来的气势一下子消退了很多。

　　“靠！老苏什么时候学会斗气斩的！”陈凯非常惊讶的看着苏星河顺势一劈，直接劈出了一道带着紫色光芒的斗气斩。斗气斩瞬间击打在骸骨拳师俩根手骨格挡的地方，并且把它劈的后退了一步。

　　“老苏的巨剑用的比我好！”陈凯看着苏星河熟练的把巨剑在手上一转，然后擦着骸骨拳师的身体转到了对方的身后，在它转身之前用剑柄击中了骸骨拳师的后背，接着顺势一撞。

　　骸骨拳师被苏星河一撞身体有点不稳的向前一冲，接着在它面前出现了一把闪着寒光的龙枪。几乎在苏婉的龙枪攻击的瞬间，成峰的长剑从另外一个角度朝着骸骨拳师的头颅刺了过去。

　　“靠！太猛了！”一个法师睁大着双眼看着骸骨拳师的动作，它直接一偏脑袋躲过了苏婉的突刺然后瞬间用脑袋一撞，把龙枪撞的往外一偏。而他带着钢制拳套的手掌直接横在成峰长剑的前方，一下子就抓住了成峰的长剑并且用力一扭。

　　那把蓝色品质的长剑竟然如同麻花一样被扭弯了，而且连带着成峰抓着长剑的手臂也发出了一声咔嚓声。伴随着成峰的惨叫，他的右臂被弄骨折了。

　　不过扭断成峰手腕的骸骨拳师自己也不好，一个盾牌直接撞到了它的侧腰，而一把巨剑正散发着紫色的光芒朝着它的头颅劈过来。这个时候更多的骑士和剑士加入了围攻的行列，他们知道一定要限制住拳师的移动，不然行动迅速并且攻击凶猛的拳师会把所有人一个个全都杀掉的。

　　“碰！”苏星河的巨剑直接重重的砍在了骸骨拳师的肩膀上，它的锁骨在咔嚓一声后变成了飞散而出的碎片。但是原本的苏星河的目标是它的脑袋，结果对方头一偏躲了过去。

　　这时候俩个骑士突然从边上冲过来，一人一边直接抱住了骸骨拳师的大腿骨。而在他们身后更多的剑士盗贼冲了上来，目标还是它的大腿骨，在黑暗力量的作用下骸骨拳师的大腿骨是一个整体的。

　　因此大腿被抱住的它移动变得异常困难，尤其是上半身还处于被围攻的状态时，它根本分不出手去把包着自己大腿的玩家给丢开。

　　“咔嚓！”一声骨骼的脆响传来，骸骨拳师的脑袋被苏婉的龙枪刺中。一小块颅骨碎片飞散了出去，露出了里面闪着淡淡银色光芒的灵魂之火。

　　紧接着俩只长箭直插入它的眼眶，并且带起了几百点的伤害。在这俩次攻击的后面又是一柄短斧劈中了那裸露出来的灵魂之火，所有人都看到代表着骸骨拳师的生命的血量降低了一截。

　　跟着短斧击中骸骨拳师的是十几个散发着白色光芒的神术，并且有几个神术直接击中了它的脑袋。

　　“啊～～～～～”一声类似人类惨叫的声音从骸骨拳师的身上传来，接着俩把武器直接击中了它的脑袋。那已经伤痕累累的头颅，在被击中的瞬间瓦解了，银白色的灵魂之火直接暴露在空气中。

　　在灵魂之火暴露出来以后，瞬间就有几把武器朝着它刺了过去，没把武器上面都带着不同颜色的光泽。在一阵令人心酸的叹气声中，从骸骨拳师身上慢慢的浮现出一个痛苦的身影，并且随着灵魂之火的消散逐渐消失在空气中。

　　就在骸骨拳师的灵魂之火消散的时候，一个穿着灰扑扑的长裙的女性骷髅慢慢的从密道里爬了出来。她伸着脆弱的手骨想要抓向空中飘散的灵魂之火的光点，但是最后依然无力的垂下了。

　　岁月的痕迹让她的骨骼严重的腐朽，并且达到了一碰就散的地步。当它的手骨摔到地上时，直接变成了几截。经接着那个女性骷髅竟然自己把自己的头颅抓了下来，然后用唯一能够移动的左手朝着骸骨拳师的身边丢了过去。

　　“碰！”一声那个腐朽的颅骨砸到地上变成了碎片，而里面的灵魂之火慢慢的飘散出来。缠绕着骸骨拳师那点点消失的晶莹光芒慢慢的消失在空气中。

　　所有人都静静的看着那逐渐消失在空气中俩朵缠绕在一起的灵魂之火，此刻没有人想要去捡起已经属于他们的战利品。很久以后一个法师才回过神来，静静的把骸骨拳师身上唯一遗留下的一件装备捡起来，放到陈凯的怀里让身为对着的陈凯先收起了。因为队伍里面没有一个剑士就职拳师，这种拳师的拳套对于他们也没用。

　　“对你的爱我至死不渝！——洛洛莉·安妮·哈克芬！”

　　在拳套的内侧刻着这样一段铭文，而拳套的外面则刻着强尼·戴尔的名字，外面的名字应该是拳套主人的名字。估计就是那个骸骨拳师的名字，至于洛洛莉·安妮应该是把自己的颅骨摔碎在骸骨拳师前面的那个女性骷髅。

　　因为陈凯他们在清理那具骸骨的时候找到了一个戒指，戒指的表面刻着洛洛莉的名字，而对应着表面的内侧则刻着强尼的名字。

　　虽然那个骸骨拳师差点让陈凯他们全军覆没，几乎大半的近战人员都受了重伤，但陈凯他们依然找了一个地方把他们俩个合葬在了一起。即使知道过不了多久俩具骸骨依然会在死亡力量的作用下再次复苏过来，甚至有可能只有强尼能够复苏过来。

　　但陈凯他们依然这样做了，不是为了别的，只是因为洛洛莉和强尼的之间的爱情。或许是陈凯他们打扰了俩人的永眠，亦或许它们只是被死亡力量对生灵厌恶的反应的驱动而攻击陈凯他们，但这一切都不重要，重要的是俩个人那种即使变成死亡生物以后依然存在着感情牵绊让所有人都羡慕不已。

　　而那具最早爬出来的骸骨应该是一个侍女，那破烂的女仆装证明了对方的身份。不过唯一让陈凯他们不明白的就是为什么密道口会出现这三个人，陈凯他们不是侦探，三人的骸骨也早就破烂不堪并且被分开埋葬了因此到最后陈凯他们都不明白他们出现在密道口的原因。

　　举着火把苏星河一马当先的走进了密道，里面的空气依然非常的污浊，跟着他身后的是扛着盾牌的赵铁柱，其次才是探头探脑的费云。

　　虽然很多施法者都想进入密道去查看一下，但是考虑到安全因素他们还是没有下去。只是让三个施法者作为代表进入密道协助苏星河他们，而其他人则帮忙把店铺外的门关起来，然后堆上厚厚的泥土封住。

　　至于原因很简单，现在陈凯他们近战人员几乎近半重伤，剩下的都是等级低的人员和穿着皮甲布袍的施法者。能够抗住青铜级骸骨攻击的基本上没剩下多少了，而能抗住黑铁级骸骨攻击的级别上现在全躺在地上哼哼唧唧当中。

　　现在只要来一个黑铁级的骸骨战士，哪怕是最垃圾的拿着锈蚀武器的战士都能把店铺里的玩家干掉一半。因此为了以防万一，陈凯就把整个店铺的门都关上了，并且用土堆压实以后堵在门口。只留下容一人通过的狭小通道，至于后院的那只死亡三头犬。

　　在现在看来它对陈凯他们还没有兴起，至少在不踏入后院的前提下它连理都懒得理会陈凯他们。这也是让陈凯他们奇怪的地方，因为按照大部分书籍上记录死亡生物对于生灵都非常的仇视。

　　但已经出现了俩个有灵魂反应的特例了，难保不会再出现一个特例，因此陈凯他们在不惹那只死亡三头犬的情况下开始了对密道内部的探索。

　　走在密道里几个人小心翼翼的前进着，正条道路只有刚开始的一段时平行的往后就是以一种蜿蜒向下的情况在延伸着。在前进的路上苏星河可以通过借来的光芒戒指观察周围的环境，虽然他的魔力低的可怜但是至少还能坚持一段时间。

　　整个通道里倒伏着一些变成碎片的骨骼，并且每个骨骼边上有一些黑色的干结血迹。从血迹的情况看应该是被某人用巨大的力量击碎胸口，然后当它们变异成骸骨以后再次被击打成碎片的。

　　每一个骨骼碎片都已经碎成近乎颗粒状，并且实在死亡以后被人用力碾碎的。

　　而在通道的尽头苏星河他们看到了一间巨大的地下室，里面堆满了大量的箱子以及散落的骨骸。有一些骨骼边上还有一点点篝火燃烧的木炭残留，但是那木炭边上堆着的几根大腿骨却让人感觉到一种从头冷到脚底的感觉。

　　那些大腿骨上明显带着人的牙印，并且这种牙印几乎每根大腿骨上都有。尤其是那些关键软骨的位置，苏星河可以清楚的看到十几个牙印交错在一起映在上面。

　　苏星河还在一个破损的箱子里找到了几个摆放的整齐的骷髅头，当然都是被咬过的。想到曾经可能有人在这里吃着人肉，几个人都觉得自己肚子的东西有点想要吐出来的样子。

　　在地下室的一角他们找到了几具完整的骸骨，或者说是拿着矿镐的骷髅兵。看到苏星河他们以后他们第一件事就是挥动着手里的矿镐朝着他们冲过来，当然其中一个走到半路就散架了，还有几个冲到苏星河面前以后直接被他劈了。

　　一想到这几个骷髅身前可能做过吃人的事情，苏星河和其他人就觉得热血冲上脑门，直接挥动着武器就把它们给劈了。而这几个骸骨可能长期生活地下，缺少死亡气息的滋养因此非常的脆弱。


第120章 充满财富的地下室

　　“小凯！下面安全了！带着人下来吧！”在仔细检查了一下地下空间以后，苏星河觉得没有比这里更好的藏身之所了。尤其是整个地道蜿蜒曲折，只要保证里面的空气，基本上就是一个最好的避难所。

　　陈凯在收到苏星河消息以后迅速的组织人员进入密道里面，当然在密道口他弄了一大堆土，并且让几个土元素法师把泥土组合成巨大石块堆在密道口，还砸烂了那些柜台并且用一些烂木头堆在地上作为遮挡物。

　　至于那些堆在门后面的泥土，再次被陈凯他们收了进去。万幸的是陈凯他们倒出来的并不是特别多，不然还真不好收拾。

　　那些受伤的骑士被人或抬或扶或背着慢慢的排着队进入密道，而剩下的人员则在陈凯的指挥下不断的布置着整个店铺的情况。至少要让进来的人觉得这里面本来就应该是现在这副样子。

　　此时在密道地下室里面的苏星河并没有忙着检查那些箱子里的东西，而是带着人沿着从被干掉的骸骨身上找到的图纸仔细的查看那一个被挖通的漆黑洞穴。

　　那张图纸上表面，这些骸骨生前打算从这里一直挖到法术协会。那是一段近五百米的直线工程，显然这些家伙还没来得及完成这项工程就不幸挂了。

　　不过从情况看这些骸骨身前至少已经完成了大半的路程，因为苏星河沿着漆黑的通道一直走了近四百米，才走到通道的尽头。

　　整个通道修建的非常简易，尤其是最后一段距离还发生了坍塌。在坍塌的地方苏星河还发现了一具被压在石头下面的骸骨，显然它也变成了死亡生物，因此苏星河非常直接的就把它再次送回了冥王的怀抱。

　　至于那些在地下室的骷髅，苏星河估计是地道坍塌以后强撑着受伤的身体走到地下室的。很可能有几个死在了路上，然后被苏星河他们的气味吸引过来的。

　　不过无论是那种情况都代表着只要在挖掘一百米的距离，他们就可以通过地道挖掘到法术协会的下面。

　　想到法术协会里面的众多的法术卷轴和书籍，即使是苏星河都忍不住心头一阵火热。但是接着就想起那些可能出现法术协会里面的骸骨法师，苏星河就忍不住觉得异常头痛。

　　“哎！要是法术协会里的骸骨法师都被调走，或者里面一个骸骨法师都没有就好了！”苏星河揉着脑门慢慢的回到了地下室，这里已经完全被玩家占据了。一些人正在努力的清理的地面上血迹和碎骨，尽量把它们无害化。

　　也就是交给陈凯完全净化掉，利用圣契的力量陈凯可以驱散骸骨上面的所附着的污秽气息。他用这个办法把洛洛莉和强尼安葬了，当然陈凯也明白只要他们存在在亚多格一天就可能会继续被那些空气和泥土中的污秽气息所沾染。

　　虽然陈凯非常想把它们的遗骨带出去，但是考虑到安全问题陈凯还是放弃了这个想法。因为他发现自己的圣契并不能完全驱散强尼身上的污秽气息，总有些淡淡的气息徘徊在它的骨骼上面。

　　因此陈凯想要带走强尼骸骨的可能性被否决了，系统背包里不能容纳任何带有污秽气息的物品。这除了是神殿骑士本身的职业限制以外，也是系统对于亚多格城市内生物的限制。

　　毕竟如果每个玩家都把亚多格里的生物带出去的话，那么整个亚多格里面的怪物会越来越少。最重要的一点就是没有净化的骸骨被带出去，它们会自然而然的变成死亡生物，对于外面的贫民来说是非常可怕的一件事。

　　所以陈凯只能选择把强尼和洛洛莉合葬在亚多格，而不是带到外面去。

　　但是这些散碎的骨骼却非常容易驱散，那些污秽气息离开以后那些骨骼瞬间就化成了灰烬。一大片的白灰被扫到一起，然后在挖掘出来的地道里面埋了起来。

　　在清理完一切以后所有人都俩眼放光的看着那些紧锁的箱子，当然在那之前他们还需要做一件事情，就是掷骰子！决出RP最坚挺的几个人负责开箱子，当然陈凯直接被排除在外。

　　他连挖地都能挖到武器的事迹已经证明他的人品是异常的坚挺了，至少几个箱子当中开箱子的人员肯定有他的一份。

　　在几个人人正脸红脖子粗的争抢最后一个开箱子的人员时，稍微恢复一点的陈凯首选走到了一个普通的木箱子前面。他知道这种箱子里的东西一般不会太好，尤其是部分位置还出现了破损。

　　因此里面物品保存完好的情况非常值得考究，但是陈凯也打算检验一下自己的人品是否真的那么坚挺。他毫不犹豫的拿出一把专门开锁的大斧头，直接劈到了箱子的上面。

　　“当啷！”一声轻响，箱子外面的锁直接被砍了下来，而那个有点破烂的箱子也逐渐对着所有人掀开了缝隙。

　　陈凯小心翼翼的打开那个箱子，一丝淡淡的油味进入他的鼻子。而他的眼睛则看得一把被包裹灰黑色蜡装物质当中的长条形物品，一条消息的裂缝出现在蜡装物质的上面，从裂缝中飘出的是浓郁的油脂味。

　　“还好！这东西保存的不错！”陈凯把长条的物体慢慢的拿出来，但是他很快就把脸挂下来了，因为除了表面的拿件长条型的物体以外，下面的东西或多或少都出现了一些破损。

　　有些是长剑的剑柄露了出来，有些则是剑刃露了出来。不过唯一可以庆幸的一件事就是它们被腐蚀的情况并不是很重，至少从外表看上去还是完整的，只是带了一点点锈蚀的样子。

　　“啪啪啪！”陈凯轻轻的敲打掉长条形物体表面的石蜡，露出里面散发着寒光的剑身。以陈凯这个初级的不能再初级的铁匠的眼光来看，这把武器的质量比他自己做的要好。

　　随后陈凯把长剑交给了几个盗贼，让他们鉴定一下，鉴定的结果让所有欣喜若狂。至少大部分骑士和剑士可以丢掉手中的垃圾单手剑了，因为那把长剑在几个盗贼联合鉴定下被认定是蓝色精致的物品。

　　其中一个盗贼还依靠书本上知识完整的说出了武器的名字和由来，让整把武器被完整的鉴定了出来。

　　“汉斯庭帝国近卫军制式长剑，蓝色精良品质，重量10.3KG！～10.7kg，锋利4～4.5，耐力+4，附加属性坚硬。”

　　整个箱子里面至少有二十把这种类型的制式长剑，虽然重量和锋利度有差别，但是耐力和附加属性却是相同的。按照帝国炼金所的情况来看，这应该是同一批次的武器。

　　当然事实也是这样，因为在箱子的最下面陈凯找到了一张还没腐烂完的羊皮纸，上面清楚记录了武器的实际数量。两千五百件，这二十件武器应该是从帝国装备库里面流出来的。

　　并且按照那个盗贼的说法，这种制式的长剑虽然依然在生产，但却不在装备帝国近卫军而是作为地方军队的武器。当然亚多力克的军队是没有的，只有那些要塞地区的驻军才有，这也是那为叫做里昂·卡洛斯的盗贼从他的导师那里了解到的课余知识。

　　至于为什么他的导师会知道，因为他导师的儿子是帝国近卫军的骑士长。而一个盗贼的儿子能够成为骑士长的问题陈凯他们则不会去问，因为这种事情实在太多了，连一个马夫的儿子都能成为宰相还有什么事情在埃提亚这个世界不能发生。（洛汗帝国的前任宰相据说是一位马夫的小儿子，而这位马夫据说还是一个奴隶出身！）

　　二十把蓝色精致的武器被分配到所有近战的手中，当然按照自愿以及抽签的办法。需要这个长剑的人参加抽签，不需要的则选择放弃。当然参与分配以后想要再次分配就不可能了，毕竟一个人不能被同时分配俩件相同的东西。

　　在分配的时候陈凯意外的遇到了冷场，所有人都选择了不参加分配，而是把目光瞄向了那些依然锁着的箱子。

　　陈凯自然知道他们打的是什么主要，所有人都想要等箱子开完以后再按照物品的品质来进行选择。因为一个破烂的箱子都能开出二十件蓝色制式装备，那么那些精致的箱子里东西肯定还要好。

　　“哎～～”陈凯叹了口气，示意许飞在记录一下以后把所有的长剑都收好，然后再次挥起了斧头打开了另一个看起来同样很破旧的箱子。箱子打开以后所有人伸长了脖子朝着里面一看，然后叹了口气继续缩了回去。

　　因为箱子里放的不是别的依然是被石蜡封好的那种制式长剑，陈凯看这那些玩家的样子就知道还是没打算参加分配了。他直接示意许飞把长剑拿出来以后直接敲开封蜡然后收起来。

　　第三个箱子的形状和前面俩个不同，因此所有玩家对于这个箱子抱有很大的希望。但陈凯在打开这个箱子以后就宣布人品耗尽需要休息一下了，因为整个箱子里整齐的码放着上百个包装完好的物品。

　　所有的玩家都对于这个物品非常的熟悉，尤其是骑士类玩家，几乎熟悉到不能再熟悉的地步了。因为他们的背包里就放着几个这样的东西，骑枪的金属枪头。

　　只要用木头制作一个抢把套上枪头以后就能组合成一把新的骑枪，虽然没有正规制作的来的好，但胜在实惠以及方便。尤其是在埃提亚这个到处都种着树的世界，随便砍一棵树就能做好几把简易的骑枪，导致这种简易组合的枪头非常盛行。

　　在陈凯宣布人品耗尽以后第二个通过掷骰子决出来的玩家硬着头皮上阵了，为了保险起见他选择了保存最完好并且外观最漂亮的一个箱子。虽然箱子的体积不大，只有大约40厘米宽60厘米长50厘米高，但却是青铜制作的，从外观看上去非常的具有厚重感。

　　事实上也确实如此，那个叫做琼斯·卡巴斯基的盗贼敲了半天都没有把青铜箱子打开。原本他打算显露一下自己的开锁技巧的，但是显然他在这方面没有多大的天赋。

　　一直到大部分开始打瞌睡了他都没有用铁丝把锁打开，最后不得不动用凿子和锤子等现实点的工具才在把锁完全砸扁以后打开了箱子。

　　在打开箱子以后所有人都呆呆的看了一下那个盗贼，然后对他竖起了一个大拇指。整个箱子只有一样东西，一把银白色的锤子。当然不是说琼斯是个锤子，而是这个锤子无论从那个角度看都是一把圣造品，也就是和陈凯手中的巨剑以及背包的长枪一样的紫色物品。

　　当然就品质而言肯定没有陈凯背上的那把血脉武器来的高级，血脉武器是仅次于圣器和魔导器的一种圣造武器。陈凯也明白大部分出售的所谓的圣器也只是圣造品而已，毕竟圣器是神明制造出来的。而成为圣造品的条件非常奇怪，曾经有一个铁匠把一把普通的钢制匕首做成了圣造品。

　　据说那把匕首没有其他属性，只有一个锋利，而且是可怕的锋利。在灌注斗气以后能够一次性切开三十厘米厚的钢板，当然切完以后那把可怕的匕首也报废了。

　　想想那把重量只有不到1.5KG的匕首，所有盗贼都会忍不住对那个把匕首弄坏的试刀人以最深度的痛恨。盗贼的圣造武器是最稀有的，当然不能说没有，但比起大陆众多炼金所每年一到俩件出产巨剑法杖长弓等等，具有极强能力和属性的圣造品来说真的是太少了。

　　至少盗贼协会和地下行会以及刺客协会等等众多盗贼行会组织，不止一次的要求炼金所增加盗贼武器圣造品的产量，可惜都被那些人拒绝了。因为制作一件匕首的圣造品远比一把长剑来的麻烦，万幸的是盗贼也是能使用长剑的因此他们很多时候不得不加入争抢单手长剑圣造品的行列中。

　　当然这种加入争抢行列的人都是传说中的有钱人，至少资产低于一千万金币的人是根本没机会加入这个行列的。

　　那把闪着淡淡紫色光华的银白色战锤静静的躺在青铜箱子里面，琼斯试图把它拿出来。但是战锤的重量明显超过了他的估计，他只抬起了握把的一角却没有办法把整个战锤拿出来。

　　最后还是俩个力气最大的骑士一起动手把那个看起来不怎么重的战锤给抬了出来，而在拿开那个战锤以后琼斯在战锤的下面发现了一个羊皮纸卷，整个羊皮纸卷被封在一个精致的小罐子里并用蜡封住。

　　在陈凯打开那个羊皮纸的时候，其他人正围着战锤努力的去除上面的封住的蜡以及油脂。

　　“咳咳！尊敬的亚多格伯爵！”陈凯慢慢的打开羊皮卷念动着上面记录的文字，“这是由泽塔·琼斯大师制作的最后一把神圣白银战锤！”念到这里陈凯忍不住抬头看了看那位叫做琼斯的盗贼，当然其他人也在抬头看他。

　　“我将这柄战锤敬献与你，以庆祝尊敬的亚多格伯爵您的生辰。这柄战锤可以增加您的力量，并且受到了伟大的格多斯的祝福，让它能够挥洒出银白的圣光！我想这柄战锤是最适合向您这样的伟大的骑士来使用的！——您忠诚的子民商人诺丁斯·哈克芬！”

　　“竟然被老子鉴定出一件圣造品！哈哈，我的鉴定技能经验值整整增加而来十点！”费云开心的声音从摆放战锤的地方传来，当然于此相对的还有其他几个盗贼叹息的声音，因为只有第一个鉴定出物品的人才能获得一定的经验。

　　“泽塔·琼斯的神圣白银战锤，重量117KG，威力6，力量+25，耐力+20附加技能神圣光辉。注：由半神格多斯祝福过的战锤，虽然不清楚他祝福的原因，但是因此却让它对污秽生物产生了一定的伤害加成！”

　　“除了分量重了一点以外，这把战锤可真不错！”陈凯走到战锤的边上，用力的把战锤扶起来。轻轻在手柄部位一扭，整个手柄被他用力往上一提然后变成了一把长柄战锤。

　　在变成长柄战锤以后抓着手柄踩住锤头然后一扭，那连接锤头和握柄的地方被轻轻的转动起来，然后一截斧刃从锤子的一段冒了出来。整把战锤变成了另外一个样子，那只一柄长柄斧锤。

　　“竟然还能这样！”费云发现自己竟然没有鉴定出这种情况，然后他迅速的冲到武器边上开始了再次鉴定。

　　“泽塔·琼斯的神圣白银斧锤，重量117KG，锋利7，威力6，力量+25，耐力+20附加技能神圣光辉。注：由半神格多斯祝福过的战锤，虽然不清楚他祝福的原因，但是因此却让它对污秽生物产生了一定的伤害加成！泽塔·琼斯是最着名的斧锤制作大师，同时也是一个奇特的武器制作者，他总是会想出一些奇怪的武器制作想法。这也是他得到众多强者赞赏和推崇的原因！”

　　前面鉴定的部分是费云说出来，而后面的补充内容则是陈凯添加上去的。正因为这样陈凯才会发现战锤的秘密，泽塔·琼斯的武器总是千奇百怪，但是有一点是肯定的。他最好的武器永远都是斧锤，因此陈凯才那么确定这把战锤拥有斧锤的形态。

　　而这一切的前提就是他是泽塔·琼斯制作的最好的武器之一，那位叫做诺丁斯·哈克芬的人肯定不会拿一件垃圾来糊弄亚多格伯爵！他可没有那个胆量，可惜东西还没送出去他就死了。

　　陈凯看着那一大堆骨灰叹了口气，他不知道那一个才是洛洛莉·安妮·哈克芬的父亲。有可能是那些被吃掉的骸骨，也可能是那些吃肉的人，但有一点能够确定那就是他们都死了。

　　至于斧锤的归宿，因为没有人能使用这么重的武器，同时拿不出等值的金币或者队伍贡献。因此最后还是被塞进了陈凯的背包里，作为队伍财产保管着。以后拿回去要么让林雷花钱购买，要么卖出去换成金币作为收益。


第121章 在另一个地方

　　在打开青铜箱子拿出一件圣造物以后，琼斯·卡巴斯基证明了自己有红手的天赋，因此他被准许再次打开一个箱子。但这一次又有一个神明站到了他的背后，可惜这个神明的名字叫做霉运。

　　在那个巨大的箱子里放着俩副画，是的！俩副巨大的至少有一米五长的油画，占据着整个箱子里的所有部分。

　　“不是吧！这么衰……”盗贼琼斯呆呆的看着放在长两米宽一米五的巨大箱子的油画。原本他以为里面会有一些重型武器，比如巨剑或者龙枪等等，但是他怎么也不会想到会是俩张油画。

　　最重要的是这俩张油画肯定不会太值钱，因为俩个标签上面写着他们是作物礼物献给亚多格伯爵的，是亚多格伯爵和他的家族成员的肖像画，这种画作根本不值钱。

　　贵族虽然会收集艺术品，但是他们却没有胆量收益一个被神明抛弃的家族的物品，尤其是一副画作上还画着死亡君主奈斯。最后这俩副油画被陈凯用一百二十枚金币的低价给买了下来，差不多就是每人发了一枚金币。

　　在陈凯发完金币以后就把那俩副油画给收了起来，不得不承认画像中的人物也就是亚多格曾经的主人非常的精神和帅气。那位作画的大师利用手中的画笔把亚多格伯爵的神态表现的淋漓尽致，可以说静静从画作本身就比陈凯在那些美术馆看到的油画不知道精致和传神多少倍。

　　虽然这个世界有法术留影这种奇怪的类似于现实当中视频摄录一样的东西，但是它却会随着时间的推移慢慢的消失。大部分法术留影的保存时间不超过10年，即使用高级法术材料最多也就保存一百年，这还是在每天精心维护的情况下。

　　因此贵族们为了保存祖先的形象，跟多的则是采用各种颜料把他们祖先的形象画下来。这也是埃提亚世界画家特别多的缘故，贵族势力庞大造就了大量的艺术品需求，也导致了艺术家的发展。

　　但是令人郁闷的一件事就是历史上贵族开始变得堕落的时候，也是艺术开始走向一个顶峰的时候。随之而来就是一场场对艺术和珍贵文物带来毁灭的战争和杀戮。

　　战争是导致一些艺术家死亡的最重要的原因，大部分艺术家都生活在贵族的城堡里。他们接受贵族的金钱，为他们作画设计城堡的装饰等等，但是一旦迎来战争结果就会如同城堡的主人一样被消灭。

　　历史上因为战争与自己所在的贵族领主一起死亡的艺术家比比皆是，比如说这俩副画的作者，伯明翰·达·芬奇。现在估计也应该还在亚多格伯爵的城堡里，和他曾经的欣赏者一起变成了死亡生物。

　　实际上也确实如此，此刻那位在几十年享誉盛名的着名画家正用白色骨质手掌抓着画笔在努力的画着。如果不是它黑漆漆的眼眶，以及全身雪白的骨架估计谁也不会认为这个穿着漂亮长袍带着画家帽子全身上下沾满了油彩的人是一个根本没有知觉的骷髅。

　　“伯明翰！幸苦你了！”亚多格伯爵静静的坐在位置上对他的专属画家说着，而对面的伯明翰却只能点点头，因为它的力量太弱小了，根本不能发出自己想要说的声音，只能朝着自己过去的朋友现在的主人点头示意。

　　但是过了不久这位曾经伟大的画家突然发疯一般的把刚刚完成的素描给撕烂了，然后抓着脑袋冲出了画室，朝着城堡的最高处跑去然后直接纵身一跃跳了下来。

　　“哎～波尔！你去把伯明翰的骸骨捡回来吧！这应该是第一千俩百次了吧！”亚多格伯爵看着地上散碎的画布静静的对身边的一个骸骨骑士说道。

　　“是第一千俩百八十五次，伯爵大人！”那个骸骨骑士静静的回答了一句，然后迈着晃动的身体走出了房间。在他离开房间的时候，带走了俩具新鲜的骸骨，它们是用来修补伯明翰身体的材料。

　　在叫做波尔的骸骨骑士走到城主府外面收拾伯明翰的尸骨的时候，陈凯他们还在继续打开这那些箱子，而且已经打开的差不多了。

　　大部分箱子里装的并不是什么值钱的东西，更多的则是一些法术材料，当然是部分变质的那种。只有那些矿物和金属的法术材料才完整的保存着，可惜这部分材料只占到了不到一半。

　　而那些不值钱的东西则是一堆发霉的茶叶，以及被虫子蛀掉的法术卷轴。在一个保存的非常完好的箱子里，陈凯他们发现了半箱子的法术卷轴，可惜卷轴被不知名的昆虫给啃食了。最后完整的能够被激发的卷轴只有不到十个，还是最低级的奥术飞弹卷轴。

　　在经历惊喜欢喜失望和郁闷以后，陈凯在所有人的目光下打开了最后一个箱子。整个箱子的表面昏暗，甚至盖满了灰尘和蜘蛛网。如果不是仔细清理地下室的话，陈凯他们还不会发现这个堆在角落里的，盖满了灰尘和垃圾的巨大木箱。

　　有时候往往越是不起眼的地方越是会出现让人震惊的事情，是金子总有一天会发光，尘封的珍珠在洗去灰尘以后依然会散发着迷人的色彩。而陈凯打开那个肮脏的木箱以后则被里面的东西给惊呆了。

　　“嘶～～”“神明在上！”“三清佛祖上帝保佑！”“发财了！发财了！”……连续不断的声响出现陈凯的背后，就连陈凯自己也被那淡淡的光芒照的非常舒服。

　　“该死的！这把东西怎么会在这里，不是说他被藏在光辉神殿的圣山上吗？”陈凯在短暂的惊讶以后忍不住心里一阵激动，虽然他知道自己肯定不可能拥有这把武器，但是光是想想光辉神殿可能付出的价格陈凯都觉得自己的眼睛全都变成了金色。

　　“圣·鲁西埃光辉主宰之剑！”这是被十几根银色和金色相间的锁链封锁在箱子里的巨剑的名字，光辉神殿每任骑士团总团长的配剑。

　　当然如果是真的圣剑那么估计光辉神殿会用数千万的金币来把它买回去，但是明显陈凯他们高兴的有点太早了。因为在上面那一把巨剑的下面还压着几把相同的巨剑和长剑，每一把巨剑上面都有一块小铁牌上面刻着生产商。

　　“汉斯庭圣职炼金所荣誉出品！”十二个金光闪闪的小字把所有人刚刚升起来的美好梦想瞬间砸的粉碎，而且还是砸的如同豆渣一样。

　　“哗啦！”陈凯小心翼翼的打开了封锁巨剑的锁链，然后和人一起把那把巨剑从里面抬了出来，接着是第二把，第三把！一直拿出五把和圣·鲁西埃光辉主宰之剑一模一样的武器，整个箱子里的东西才被拿完。

　　那十几条金银相间的锁链被陈凯直接收了起来，然后所有盗贼静静的趴在地上仔细的鉴定着所有的武器。至于它们的名字肯定不用被鉴定了，“圣·鲁西埃光辉主宰之剑（仿制品）”

　　在五把武器当中最受关注的不是放在上面巨剑，而是最下面那把长剑。因为无论从那种角度观察，那把长剑都散发着淡淡的紫色烟雾。也就是说这把长剑有可能是一件圣器，不对是一件圣造物。

　　事实也确实如此，所有武器当中只有那把长剑是圣造物，而最先发现的那把巨剑则仅仅是一把蓝色精致品。当然品质比普通的蓝色制品要高那么一点，偏向于蓝紫色，也就是达不到圣造物的品质，却只比圣造物差了一点点。

　　但就是这差一点点让俩者的价格相差了好几倍，那把巨剑的价格不会超过三万金，而那把长剑的价格不会低于30万金币。

　　“一万！”苏星河把手放在那把巨剑上说了自己的报价，实际上并不是所有骑士都喜欢使用巨剑，尤其是在巨剑和大剑时间攻击能力相差无几的时候。他们更倾向于使用重量更加轻一点的大剑，而不是死沉死沉的巨剑。

　　因此苏星河的出价很容易就让所有对巨剑感兴趣或者不敢兴趣的人接受了，毕竟整个队伍里只有俩个人使用巨剑，一个是陈凯，他的巨剑比这个好太多了，另一个是苏星河。

　　另一把巨剑由于没人报价因此被陈凯收了起来，剩下的三样武器则迎来了几十对红着眼睛的狼光。尤其是那把长剑，陈凯甚至能问道空气里浓重的火药味。

　　“希望他们不会打起来！”陈凯这样说着然后拿出了一把大剑让所有参加竞价的人报出价格。

　　俩把蓝色品质的武器分别被用5000和8000金币的价格出售了，至于相差三千金币的原因则是后一把比前一把多了0.5的锋利值。而几个盗贼努力了很久都没有鉴定出所有武器的属性，这也给定价带来了麻烦。最后按照预估的低价3000金币起拍，而购买者还需要回去以后再次鉴定一次。

　　“二十五万！金币！”在陈凯发出拍卖开始的话语以后，成峰直接用高出起拍价一倍多的价格结束了这次拍卖。因为他支付的全是现金，并不是其他玩家所提出的抵押物。

　　“这小子也很有钱啊！”陈凯看着成峰眼睛眨都不眨一下的从背包里掏出了二十五晶币交到自己的手上。

　　其他原本对长剑非常有兴趣的人在成峰的报价下直接选择从许飞手里领取了一把制式长剑，虽然它们都是蓝色制品，但是至少比他们原本使用的武器要好很多。

　　在完全分配完金币和武器以后，陈凯他们需要讨论的是下一步的行动问题。是继续沿着大街清理其他店铺里的高级骸骨，还是躲在地下室里面挖掘地道然后一直挖到法术协会。

　　不过在此之前，陈凯他们还需要做一件事那就是舔舐伤口，几十个玩家被打断了肋骨或者受了轻伤，还有俩个差点直接翘辫子了。陈凯他们需要一天到俩天的时间来恢复，这一切的前提就是他们不再参加战斗。

　　因此即使决定了去搜索那些不远处的店铺，陈凯他们也得在地下室里面窝几天。而其他没有受伤的施法者和牧师，除了帮助照顾伤员以外还要整理那段长达四百米的地下通道，至少要把通道加固保证它不会在继续挖掘的情况下直接坍塌下来。

　　而就在陈凯他们决定对地道加固，并且开始工作的时候，一阵连续不断的声响从头顶上传来，而整个地道在这样的声响中不断的震动着。大块的土块和碎石不断的跌落下来，让所有人都以为整个地洞都要塌了。

　　“奥罗拉在上！我敢肯定那些骨头架子骑兵一定刚刚从上面经过！”陈凯在地面停止震动以后对着身后的苏婉说道。

　　“估计数量不会低于一万人，要知道这里差不多是在地下三十多米的位置了！”许飞在系统界面上操作了一下说道。

　　“那我们还继续吗？”蓝瑟吞着口水说道，刚才他差点以为整个地道都会塌了。

　　“继续！为什么不继续，别忘了我们有厌魔金属，它们可以吸收一切探测法术！”陈凯非常自信的指着那些堆在地下室里面的厌魔金属原矿，当然想到奈斯的手段陈凯突然觉得有点发虚，毕竟半神的手段是谁都没有见识过的。

　　在没有办法的情况陈凯也只能相信厌魔金属原矿的另外一个通俗称呼“好运石”的灵验程度了，至少历史上所有带着这种石头的人基本上都不会遇到太倒霉的事。虽然它们曾经的主人倒霉的变成了死亡生物，让这种好运石的可信度降低了一点。

　　这个时候在亚多格的神殿区，神耀公会的会长正带着人满怀着喜悦的心情准备打开神殿的宝库。那传说中塞满了各种钱币，以及各种精致装备的巨大的神殿宝库。

　　为了让收获变得最大，他们没有选择亚多格主神殿的晨曦神殿，而是选择了号称钱多到用黄金铺满圣城地面的光辉神殿。崇尚金色的光辉神殿是整个埃提亚世界当中神庙建筑里黄金用量最多的，每个神殿的柱子都会用金丝镶嵌。

　　万幸的是大部分神殿都是神明自己造的，很少一部分神殿才是原住民建造的。不然光是一座神殿的建造费用就足可以让一个小公国变成穷光蛋。

　　但是神明建造了神殿，不代表光辉神殿就没钱，按照部分小说杂记里面的说法。光辉之神鲁西埃的爱好几乎和巨龙有点像，这或许是他小时候被龙族收养过的原因吧！

　　因此对于闪闪发亮的物品的追求，让鲁西埃疯狂的迷恋上黄金，宝石以及各种的闪闪发亮的东西。一些加入光辉神殿的玩家曾经猜想，鲁西埃会不会喜欢闪闪发亮的玻璃。当然现实则是鲁西埃明显对用沙子制成的玻璃珠一点兴趣都没有，倒是奥罗拉和菲克斯（战神）以及安托斯（法术之神）这三位神明据说对那些玻璃球很感兴趣。

　　正在神耀公会的会长带着人准备用撞车撞开光辉神殿的宝库大门的时候，他的身后传来了一阵惊慌失措的声音。

　　“会长！不好了！那些骸骨骑士杀回来了！”一个黄昏神殿骑士穿着找到的光辉神殿的制式盔甲冲到宝库门口对着神耀公会的会长说道。

　　“什么！混蛋！为什么野外的队伍没有发回消息？”那个会长脸色铁青的对着身后一个牧师问道。

　　“萨克斯！不用问他了，野外队伍的人全都死回神殿了！”另外一个牧师慢慢的走了进来对着神耀的会长说道。

　　“张松！你为什么不早说？”萨克斯瞪着眼睛对着那个牧师吼道。

　　“操！你以为我不想早说啊！那帮白痴连怎么死的都不知道，复活以后查看了记录才发现是被骸骨法师给干掉的！”张松用力拿着木杖敲着地面，他怎么也想不明白数百人在野外放哨竟然一个消息都没传回来。

　　“他们有半小时的时间！为什么就没有人下线去通知一声？”萨克斯咆哮的声音在空荡的空间里回荡着，然后那些推着撞车的玩家突然停了下来。

　　“给我继续！”张松转身对着那些玩家吼道然后对着萨克斯大声的说着：“李克用你跟老子吼有屁用，我怎么知道他们为什么不能下线？你有这时间朝我吼为什么不去快点想办法打开宝库！！”

　　“……”被张松叫出现实名字的萨克斯脸色浮现出一阵青色，然后涨红着脸冲到了撞车边上推开了一个玩家自己用力的推着撞车准备朝着宝库的大门撞去。

　　“哎～～其他人跟我来！”张松叹了一口气然带着剩下的人走到了外面，现在整个光辉神殿都已经被神耀公会的玩家占据了，他们以此为据点准备在这里抵抗那些骸骨骑士的冲击。

　　“所有土元素法师注意！给我把前面的台阶全都拆了！”张松站在神庙高高的台阶上，指着近十米高的大理石台阶说道。

　　“副会长！如果把台阶拆了我们怎么逃啊？”一个土元素法师站在张松的边上问道。

　　“逃？！现在还能逃到哪里去？别看我们有一万多人，但是在那些高级怪物眼里就是一万只待宰的羔羊。如果逃出去估计不用骸骨骑士出手，光是那些十几万的骷髅兵就能把我们撕碎了！”张松说着从背包里掏出了大量的土元素卷轴，直接交给边上的几个土元素法师。

　　那个土元素法师看到手里的卷轴以后明白张松想要做什么了，这是想要把神殿的台阶变成一个粗制的城墙。

　　在很短的时间里五百多个土元素法师迅速的被组织起来，他们分组轮流把台阶上的大型石块分解成小石块，然后让其他人运到台阶的上方，利用卷轴的力量组成一个个城墙的雏形。

　　当一大群骸骨骑士出现在神殿区外围的时候，这个城墙刚刚具备了一定的雏形。那下面的台阶则被完全拆完了，张松还让俩个盗贼组合了俩张床弩，这个原本打算用于将来城堡修筑时的防御器械被用到了这里。

　　看着俩台好不容易弄来的床弩张松心里忍不住一阵心疼，这俩台东西是好不容易从地下商会手里弄来的。由于玩家的大肆收购，即使是地下商会手里这种大型的攻城类防守武器也少的可怜。这俩台大型床弩的价格整整比过去翻了一倍，还是张松咬着牙用自己的私房钱买下来的。

　　“老李！你小子一定要给我快一点啊！我们这万把人可挡不住那些怪物！”张松在心里默默祈祷了一声，然后直接对着俩个正在调试床弩的盗贼说道“快点发射！别调试了，能射多远就多远！”

　　俩个盗贼听完以后马上放弃了调试弓弦，快速的招呼自己的队友上弦和摆放巨型弩箭！连校准箭都没有用，俩只巨大的弩箭在一阵呼啸声中射了出去，直接插在骸骨骑士前进的道路上。一场惨烈的战争马上就要打响了，而这个时候陈凯他们依然躲在漆黑的地下通道里面，静静的加固着不断跌落石头和土块的地道。


第122章 为了神殿宝库而战

　　“咚！”“咚！”一阵阵撞击巨大铁门的声响出现在空荡荡的光辉神殿的地下宝库里面，而此刻神耀公会的会长正咬着牙推着撞车。数百个力量值最高的神耀玩家和十几个最好的盗贼正用力的推着撞车，想要把用铅汁灌注的宝库大门撞开。

　　同时在神殿的大殿前面，数千名玩家正占据着又神殿台阶改造简易城墙努力的释放者手中的卷轴法术，以及用石头砸着那些爬上来低级骸骨。

　　在简易城墙的下面堆满了玩家的尸体以及破碎的低级骸骨，而更多玩家满身鲜血的抵抗着数量众多的骸骨的进攻，只为了给里面打开宝库争取时间。

　　虽然埃提亚世界中的神殿建筑非常的巨大，但是整个台阶上最多也就同时容纳一千人的样子。而此刻利用石头堆积起来的简易城墙上至少挤着俩千人，同时神殿大厅里也挤着数千随时准备替换的玩家。

　　当然更多时候那些被替换着不是撤人神殿，而是和那些骸骨一起摔下了十几米高的台阶。在神殿前最高的位置，也就是光辉之神圣像的所在地，现在已经被修建成了一个简易的岩石高台，上面站着十几个法师和牧师。

　　每过一段时间一个法师就会使用一个高阶卷轴，以全身大部分魔力为代价给予下面的骸骨海以巨大的伤害。在使用以后就会沿着绳子撤退到神殿里面，换另外一个法师上来。

　　而那些牧师则不停的驱散着周围围绕着玩家的死亡气息，以及那一丝丝由数万骸骨士兵散发出来的可怕的恐惧气息。

　　“你告诉萨克斯会长！让他动作快点，我们最多只有十分钟！”张松抓住一个刚刚想要沿着绳子撤退到神殿里的法师，喘着粗气对着他嘱咐了一声，然后就把他勾到了滑轮上推了下去。

　　那个法师用滑轮沿着绳子迅速滑到了神殿的内部，而另一个接班的法师努力的用手拉着绳子想要把自己拉到上面。突然他看到对面的张松挥起了刀子直接把绳子给砍断了，刚刚爬了一点点距离的法师瞬间摔倒在地。

　　“里斯特！你接替我指挥！！”张松只来及吼了一句，然后整个人跳下了台子然后外面就传来了一声巨大轰鸣声。接着那个高台瞬间被数十个骸骨占据着，在被占据的瞬间俩个法师轰的一声发动了魔力自爆，这个所有施法者在进阶的时候唯一学会的自杀技能能够造成自身魔力一倍的范围伤害。

　　可以说是正宗的人体炸弹，同样惩罚高的吓人，一星期内魔力处于枯竭状态，一个月之内魔力只有一半。当然比起原住民法师，这点处罚并不算什么，原住民法师一旦自爆可真的是死的不能再死了，玩家至少还能重生。

　　“张松！”一声喊叫从那个叫做里斯特的法师嘴巴里喊出来，接着他迅速的冲到城墙上看到的是那一个被炸出来的巨大坑洞，以及迅速填满坑洞的骷髅兵。

　　“操！”看着下面迅速被骸骨填满的位置，里斯特从嘴里愤怒的吐出了一个脏字，然后直接掏出几根魔杖不停的向着下面发射着奥术飞弹。他嘴巴念动咒语的速度是周围法师的一倍，连贯而又不停歇的念动咒语让大部分奥术师为之汗颜。

　　“会长！张松副会长让我告诉你加快速度，外面最多只能支持十分钟！”那位法师刚刚朝着萨克斯喊完就发现队伍信息中代表副会长标志的人员转移了，而张松已经被移出了队伍转到了阵亡玩家的名单里。

　　“该死的！还差一点点！差一点点！”萨克斯眼睛通红着看着逐渐被撞出一条缝隙的大门，双手的青筋都撑了出来。

　　“啊～～～”一阵巨大的吼声从所有推着撞车的玩家的嘴巴里吼了出来，然后直听到一声巨大的响声。那扇阻挡了他们近半小时的巨大宝库大门终于被打开了。

　　“碰！～～”大门被撞的直接反弹到背后发出了一声震撼的声音，而萨克斯他们则被门后的一切给呆住了。

　　里面整齐的码放着数量巨大的金币，以及众多的黄金制品。还有大量的金色的武器装备，光是仿制的主宰之剑就摆放了三个武器栅栏。

　　“我就知道这里面一定有钱！我就知道，张松我们这次赚到了！你小子的级没有白掉！”萨克斯双眼通红的看着宝库里的一切，然后朝着所有人吼了一句。

　　“把所有东西全都搬走！那个谁！让里斯特抽出一百个法师过来，我们要把所有能搬走的东西都通过传送法阵搬走！”萨克斯对着报信的人说了一句然后迅速的冲进宝库里装东西。

　　“轰！”一个骑士在试图打开一个箱子的时候比箱子上的防护法术变成了焦炭，看到这个情况所有人都觉得汗毛直竖。

　　“该死的！所有人只收集金币和箱子外面的东西！金币开启团队记录模式！”萨克斯迅速的改变了队伍分配模式，变成了骑士团内部分配的模式，也就是所有收益70％归骑士团的公共账户，其他30％平均分配到所有骑士团的每一个成员手里。

　　因为考虑到整个神耀总共有十个骑士团，但是在宝库里的人员并不平均，萨克斯才不得不这样做。

　　然后所有的骑士团成员就发现自己口袋里的金币正在以一种可怕的速度增加着，这让守卫城墙的人员如同打了鸡血一样。因为他们知道只要自己多努力一下，多为宝库里的人员争取点时间，那么自己获得的金币会更加多。

　　结果就是那个简易城墙上的人员攻击一下子高了很多，而正在努力进攻的骸骨们竟然被一下子压制了下去。

　　但是比起那十几万的骷髅海，玩家的数量实在太稀少了，尤其是在抽调了一百个等级比较高的法师以后城墙上的守卫力量变得虚弱了一点。在顽强的支持了近十分钟以后，城墙最终被汹涌而来的骸骨给攻占了。

　　大量的骸骨冲进了神殿不断的和依然占据着神殿大厅的玩家战斗着，而此时一直呆在最后面的骸骨骑士团移动了。大量的高阶骸骨骑士爬下了战马，沿着道路直接跃进了城墙，所有试图抵挡骸骨骑士的玩家根本挡不住它们的一次攻击。

　　残存的玩家被不断的往神殿内部驱赶着，而此时在神殿宝库外面十几个个法师正在努力的念动着咒语使用卷轴上的传送术，他们的背包里塞满了各种战利品。萨克斯举着自己的武器挡在通往宝库的路上，他知道作为会长的自己必须完成这最后一步。

　　看着计算出来的骑士团总资金萨克斯笑了，超过俩千万金币的被他们从宝库里拿走了，这还不算被团队玩家分掉的那一部分。而且那十几个传送阵法术所能带着的人的背包里，至少装着上千套完整的光辉神殿制式盔甲，以及众多的武器装备。

　　无论结果如何他们这次行动从根本上来说是赚了，现在他要做的就是如同他游戏当中导师教导的那样，如同一个真正的骑士一样光荣的战死。

　　“杀！”萨克斯挥舞着自己的长剑和盾牌朝着冲进来的一耳光低级骸骨砍去，他身后则是数百个断后的玩家，实际上即使不断后他们也没有地方去。传送卷轴只有那么点，为了带走所有装着东西的队友他们主动放弃了离开的机会。

　　甚至一些人把身上的东西转到几个女玩家身上，让她们带着东西离开。自己则非常勇敢的留了下来，至于是因为装男人还是真心希望自己喜欢的人不受伤害那就不知道了。

　　当十几道金色的光芒从身后闪过以后萨克斯明白自己行会神耀的在埃提亚世界站起来的基石已经建立好了，那些带走的装备和武器和众多材料，足够神耀组建三个精英骑士团以及建立一个巨大的城堡了。

　　整个宝库外面占满了所有撤退下来的神耀会员，差不多有近千人，但是这些人几乎个个带伤，没有一个人身上是完整的。而作为他们的会长，萨克斯·洛克菲勒此刻正静静的站在最外面。

　　他的面前时十几个骸骨骑士，它们身上散发着浓烈的死亡气息压的他几乎不能呼气。而在那些骸骨骑士身后则是数百个高阶骸骨战士，以及十几个骸骨法师。

　　对于那些骸骨法师萨克斯感到深深的恐惧，因为它们的法术威力明显大于玩家的法术。光是一个奥术飞弹就能击穿一个身穿重甲的骑士，这个骑士还拿着盾牌挡着。结果盾牌连同人一起被一枚小小的奥术飞弹直接击穿了，人连哼都没哼一声直接躺地上了。

　　“荣耀归于汉斯庭！！”萨克斯把长剑竖在自己面前，然后念动着所有贵族骑士就职时所立下的誓言。然后首先朝着当先骸骨骑士攻击了过去，但是对方只是侧了一步就躲过了萨克斯的攻击。

　　“蠢货！”这是萨克斯被一把黑色的长刀腰斩时听到的唯一话语，随后他眼前一黑就什么都不知道了。当他再次醒来的时候已经是处在位于亚多格东北部的海岚城了，在他周围众多神耀骑士团的成员连续不断的出现着，而最早阵亡的张松已经在神殿的大门口等着他了。

　　“好兄弟！辛苦你了！”萨克斯拍着张松的肩膀说道，“现在我们可以看着神耀成为汉斯庭最大的玩家行会了，并且总有一天我们会成为大陆上最顶尖的骑士团。”

　　“是的！一定会的！”张松想到那些存放在骑士团宝库里的装备和物资就觉得非常有底气，这些都是他们神耀骑士团的发家之本。在其他公会还在努力防御着骸骨军团进攻的时候，神耀却直接冲入亚多格抢出了那一笔巨大的财富。

　　在神耀的所有成员都被杀出城以后，整个亚多格再次安静了下来。当然相对安静的只是部分地区而已，神耀骑士团获得巨大财富的事情在他们打开神殿宝库不到三分钟以后就被传遍了整个大陆。

　　所有在顽强支持的城堡突然发现他们忘记了一件最重要的事情，那就是亚多格城内那惊人的财富。那些神殿的宝库，那些大商人大贵族留下来的秘密金库，以及身为三级主城所具有的帝国银行的保险库。

　　沉寂了近半个月的亚多格传送阵再次迎来了一波巨大玩家潮，在不到半天的时间里就有超过三十万的二阶玩家通过传送阵进入亚多格，其中还包括城堡被攻破以后被打出亚多格的那些小公会。

　　当然这一切和在亚多格下面做地老鼠的陈凯他们没有关系，他们正在发愁一件事。虽然神耀骑士团的发财事迹鼓舞了躲在地下室当地老鼠的陈凯他们，并且坚定了他们即使是掉级也要冲进法术协会发一笔的信心。

　　但是那被带回亚多格的数万骸骨大军，以及充着街道上的高级骸骨士兵让陈凯他们没办法继续洗劫那些商店了。想着那些躺在商店里的书籍和装备，所有的法师都忍不住一阵失落。

　　因为所有的战利品中很少有法师能够用到的东西，而唯一的一些则已经被分配好了。他们更多的收获则是一些金币和一些没办法独立使用的施法材料。所以他们更期待能够打开那些法术物品商店来获取里面的法师用品，当然现在的情况是外面大队的高阶骸骨战士不停的在路上巡逻着让陈凯他们根本不可能出去。

　　“头儿！这都已经第二天了！还没有挖到法术协会吗？”一个穿着火元素法袍的施法者蹲在陈凯前面问道，实际上他不是第一个问这句话的人也不是最后一个，至少在他前面已经有三十个人问了不下四十次了。

　　“快了！按照现在的进度今天晚上就能到达法术协会的正下方，所以还是快去休息一下养好精神吧！晚上估计有一场硬仗要打！”陈凯看了一下地图对着那个火元素法师说道，当然他自己也不清楚能不能再晚上挖到法术协会下方。

　　因为法术协会里的空间是由空间法术构建的，天知道会不会挖着挖着直接挖到其他地方去。所以陈凯也不能确认是不是真的能够进入法术协会，还是法术协会边上的其他什么建筑里面。

　　当然陈凯最不想的是挖到法术协会的动物园里面，也是就是那些专门养殖魔兽和众多法师宠物的地方。想到哪里数量众多的可怕魔兽变成的骸骨兽，陈凯就觉得似乎有一道冷气在不停的往他身体里钻。

　　“算了！还是先吃点东西吧！”陈凯收起了手上的地图在和蓝瑟说了一句以后就拄着拐杖慢慢的走回了地下室，这里现在完全变成了陈凯他们临时基地了。十几个帐篷分布在整个地下室，在通往外面的通道口被用石头堆砌了一个厚厚的城墙。

　　在修建地下室的时候这里的主人考虑到了空气的问题，因此整个地下室的通风非常的好，并且藏的非常隐蔽。陈凯他们一直找了一天才在一个角落里发现了两个通风管道，才放心用石头把通道给堵上了。

　　“哎！晚上还是土豆炖牛肉加黑面包，都吃了俩天了，就不能换一个菜吗？”费云蹲在三口锅边上看着锅里面炖的东西非常郁闷的说着。

　　“四哥你说错了不是俩天，都快吃了一个星期了！基本上来亚多格以后吃的热菜就是土豆炖牛肉！我的肚子都快变成土豆了！”王学文站在费云的边上对着费云说道，他身后是同样表情的其他人。

　　“有的吃就不错了还挑什么食！”陈凯用力的拍了一下王学文的肩膀说道，“要知道林雷他们现在差点为了粮食和其他公会干架呢？要不是前俩天神耀的人弄的那一出，让外面的玩家大量涌入，估计他们都快就要吃面包加清水了！”

　　“哦！”在陈凯说完以后王学文点了点头就拿出盘子弄了一碗土豆牛肉汤跑到边上吃去了，陈凯也迅速的拿出自己的盘子洗干净以后也弄了汤沾着面包作为回复体力的食物。

　　“哎～果然这汤吃太多了，有点腻歪了！”陈凯躲在角落里轻轻的喝了一口汤然后皱了皱眉头，虽然汤的味道非常好但是连续喝了近一个星期他都觉得肚子里有点难受。

　　“凯哥儿！我们挖通了！”正在陈凯准备消灭最后一份面包的时候，一个声音突然从他背后传来，然后陈凯只感觉自己刚刚塞进去的面包直接噎住了自己咽喉。

　　“砰砰砰！”陈凯不停的敲打着自己的胸口，想要让面包快点下去，结果越敲面包反倒是越不下去。这时候边上端过来一碗肉汤，陈凯想都不想直接端过来喝了下去。完全湿润的面包总算被吃下去了，这时候陈凯发现自己竟然拿着苏婉的汤盘再喝，脸上忍不住闪过一丝红光。

　　“头儿你没事吧？”蓝瑟小心翼翼的问道，刚才他差点把陈凯给吓得噎死因此不得不这样轻声的问着。

　　“没！没事！”陈凯把手上汤盘还给苏婉然后转身看着蓝瑟说道：“你刚才说什么挖通了？”

　　“那个地道啊？”蓝瑟指着身后的地道，那里所有人正在整装待发准备杀进法术协会。“不过我们只挖到了法术协会边上的一家店铺里面，并没有直接挖到法术协会里面，但是那家店铺里非常安全！”

　　蓝瑟话还没有说完就看到陈凯拄着拐杖迅速的消失在地道的入口，他的身后还有好几个更着跑进去的玩家。整个地下室一下子就剩下了十几个留守的玩家，包括哪些做饭的女玩家。


第123章 装满书籍的商店

　　“嘘！安静点！”陈凯松开自己手中的拐杖，慢慢的爬到了地道的出口处。在爬出去之前他朝身后的几个玩家嘱咐了一句，因为他们正在不停的叽叽喳喳的说着悄悄话。

　　“老苏！老苏！”陈凯在地道下朝着外面轻轻叫了几声，然后就看到一只手从外面伸进了抓住他的手把他拉了上去。

　　陈凯从一个黑暗的环境里进入了一个稍显昏暗的地方，周围的环境显得异常的昏暗，透过那些淡淡的光芒陈凯可以清楚的看到周围一个个高达三米的巨大书架。

　　空气中淡淡的檀木香味混合这一丝丝腐烂的气息让人感觉异常的不舒服，当然这比地道里那浑浊的空气要好多了。

　　虽然底下的人很想从地道里出来，但是整个房间里并不能塞下多少人，那些书架占据的空间太大以至于陈凯只能侧着身体从地道口走出来。

　　在一个倒伏的书架下面压着一具破碎的骸骨，它的头颅上有着新鲜的破碎痕迹。明显是刚刚被干掉的，而且还是被苏星河他们几个前面爬出来探路的人员给干掉的。

　　“《洛克伊德的星相学》？这里竟然还有这种书？”陈凯小心翼翼的从书架上抽出了一本书，查看封面以后发现竟然是一本星术士的基础读物。

　　“哗啦！”陈凯刚刚想打开这本书的封面就发现里面的书页一下子全都掉了下来，变成了一张张破损的烂纸。

　　“……”陈凯呆呆的看着手上的书本，星术士基础读物非常难得因为本来这就是一个在原住民当中都非常稀少的职业。PS：比起圣洁祭祀那种稍微多那么一点点！

　　“头儿！还是先别打开了，把书籍拿到下面去慢慢的找吧？”博瑟心疼的看着那变成一堆烂纸的书本对着陈凯说道。

　　“……好吧！”陈凯想了想也只能这样了，如果一本本挑出来的话这十几个书柜不知道要挑多久才能挑完。在上面多呆一分钟就多一份危险，谁知道会不会有几个骸骨法师发疯跑到这里来耍着玩。

　　虽然整个房子里空间不大，但是书籍却非常多，当然陈凯知道这里肯定不是法术协会的图书馆。因为即使是亚多力克的法术协会，光藏书就多达十万多册，而且还有大量的稀有书籍和魔法书籍。

　　这里虽然书架很多，但很多书籍都是相同的印刷版，或者是其他不同的刻印版。比如陈凯刚刚弄散架的那本星相学，他就找到了十几本一模一样的，以及二十几本不同封面的书籍。

　　不过由于保存的环境并不是很好，很多书籍还是发生了霉变或者被虫子啃食。陈凯找到好几本记录法术咒语的魔法书籍，结果翻过来一看一大群黑色的蚂蚁正在上面努力的活动着。

　　一小时以后整个房间变得空荡荡了，那些原本堆满了书籍的书架大部分都空置了。在黑暗的天色下显得异常的孤寂和恐怖，至少陈凯他们就不愿意在这个房间里多呆哪怕半分钟。

　　在收拾完所有能够被完整拿起了的书籍以后，陈凯他们迅速的下到地道然后把地道口的那块地砖给重新盖上。整个书店很快又陷入了一片沉寂，只是几小时以后在污秽力量的作用下那个被压在书架下的骸骨慢慢的被聚合成型。

　　它推开自己身上已经被拿空了的书架，慢慢的从地上爬了起来。在书架周围查看了一下以后就沿着一条缝隙慢慢的走到了房间的前面，这里此时聚集着五六个低级的骸骨法师。

　　在前面的房间里，散乱的货架上堆放着一些被弄的到处都是的施法材料，而地面上厚厚的灰尘盖着的是一些变成烂泥一半的腐朽的木质魔杖。

　　那些低级骸骨法师在看到走出来的骸骨以后眼眶的红色火焰陡然亮了一下，随即再次显然了沉寂。它们缓缓的跟着那个低级骸骨的脚步，走到了陈凯他们离开的地道口，在地上仔细的查看了一下以后慢慢的走到边上的书架旁靠在那里。

　　这些低级骸骨法师的脑袋都直视着那个地道口上的石板，那几对红色的如同火焰一般的眼睛慢慢的沉寂下来。整个房间正式陷入了宁静，虽然这是一种可怕的宁静。

　　而此时在房间下方并且往西南沿伸几百米的地方，陈凯他们正在慢慢的把所有的书籍拿出来。几十个法师神术师，牧师等等都欣喜若狂的不停的抄写着那些轻轻一碰就可能碎掉的书页。

　　对于施法者职业来说，尤其是法师类职业知识的积累决定了他们能够学会多少法术。而且这种积累是转变成一种学识积累在某几项经验中的，比如说奥术学识的经验等级，代表着一个奥术师能够学会几阶法术的基础。越高阶的法术所需要掌握的学识越高。

　　当然这也和角色本身等阶有关，哪怕他的学识达到了导师级，如果他本身的等阶只有二阶依然学不会导师阶的法术。因为他没有那个魔力去支持法术结构的形成。

　　而对于近战类玩家，制约他们进步的除了等级以外最重要的一点不是武器经验，也不是身体战斗经验而是得不到高级武技。比如说斗气斩，玩家自身掌握的斗气斩和原住民的有很大的区别，即使在原住民之间斗气斩所造成的效果和消耗的斗气也有很大的差距。

　　原住民导师并不是不能教授普通版的斗气斩，但那需要在玩家到达三阶以后。玩家如果自身掌握了这种技能对于他的导师来说也是一件好事，至少他的会轻松一点。而玩家自身掌握斗气斩以后可以从导师那里学会一些技巧，来增强斗气斩的威力，当然还是需要到达三阶以后。

　　不过玩家除了能够在导师那里学到武技技巧以外也可以通过书籍和其他方式获得，并且有时候还可能比自己导师教授的更加独特和有效。

　　因此除了那些法师正在努力的抄写书籍以外，陈凯他们这些骑士和剑士们也在努力的翻找武技类的书籍。陈凯他们还在大量的书籍当中找到了俩本中级斗气的秘籍，这种大众类的秘籍让陈凯他们非常开心。

　　因为找到了第一本就代表着能找到另外一本，这种大众类的秘籍所有人都可以学习。前提是他掌握了基础的斗气，如果没有掌握斗气那么可能就没办法学习了。

　　不过貌似抄写秘籍的工作只能有法师来完成，而那些法师则忙着为自己抄写那些有用的知识显然没时间帮助战士们抄写斗气秘籍。毕竟一本书的抄写需要大量的时间和精力，还需要一定的魔力。

　　一个二阶的法师一小时最多也就抄写一本字数在十万字左右的书籍，并且需要休息三小时。而陈凯他们搬回来的和法术知识有关的书籍总数不下于三百本，如果一个法师需要全部抄写完的话他至少得花上五天的时间。

　　但是每个法师所能携带的抄写材料最多也就让他抄写十本书，因此他们需要挑选自己需要的书籍来抄写并且所有人都必须分配好自己想要抄写的书和不得不抄写的书，只有这样他们才能在短时间内把所有的书籍抄写完成。

　　至于其他书籍估计只能被带回去以后再进行抄写了，毕竟法师的书写材料有限而且时间也非常的紧迫。

　　“呼～总算抄完了！”蓝瑟抓着鹅毛笔的手离开的那平摊的沙沙纸，他刚想起身站起来就发现俩个骑士真一脸可怜像的看着他。他们手里捧着一本中级斗气的书籍，显然他们是想要找蓝瑟抄书的。

　　“好了！别打扰蓝瑟了，现在所有的法师都需要休息，我们还有更重要的事情要做。别忘了在那地道的上面是整个亚多格的法术协会，想想那些高等法师的财富吧！那些成堆摆放的秘银和精金，那些堆在一起的金币和黄金，那些充满魔力气息的武器和卷轴！你们现在要做的不是抄写这些中级斗气的书籍，而是好好的睡一觉，然后清理好自己的背包准备迎接那一大笔的财富！”陈凯拍着那俩个骑士的肩膀说着，当他说完以后所有人都想起网路上流传的那个神耀骑士团打开宝库大门时的视频。

　　据说神耀骑士团总共获取了价值超过五千万金币的财富，这还不包括那些价值无法估计的法术材料和装备。想到这里所有人的双眼都有点通红，呼吸开始变得粗重起来。

　　因为他们距离一个宝库的距离只有不到几百米，并且那个宝库可能就在他们的头顶至少是在地道末端的头顶。

　　第二天当陈凯被自己设定的时间闹铃从游戏中被唤醒的时候，亚多格的天空依然被笼罩在一片黑暗当中。至于已经习惯了地下昏暗的环境的陈凯则慢慢的摸索着点亮了蜡烛，然后唤醒了帐篷里的其他人。

　　地下室的中央，那团用来带来光亮的火堆已经完全熄灭了，只留下淡淡的红色光芒在若影若现的闪耀着。过了不久在那若隐若现的灰烬上面再次燃起了橘黄色的火焰，淡淡的光芒驱散了地下室的黑暗并且逐渐叫醒了那些还在打着呼噜的玩家。

　　“看来昨天晚上不应该提那些话！”陈凯看着几个眼睛通红的从帐篷里爬出来的玩家心里这样说着，明显他们都是兴奋的一晚上没睡好。

　　“我要是你们肯定先去洗把脸！等会万一遇到怪物的时候千万别走神了，到时候小心被送回神殿去。”陈凯指着几个脸上还带着疲倦表情的玩家说道。

　　虽然系统会让玩家在休息的时候保证在一种深度睡眠的状态里，但那也的玩家自己想要休息。如果玩家不想休息或者睡不着，那系统也没办法强制他睡觉，即使系统有这一项功能。

　　好不容易休整好一切除了几个受伤比较严重比如骨折这类，还需要在地下室休息不能加入战斗的以外所有人都准备好然后跟着陈凯踏入那个幽深的地下通道。

　　几百米的距离对于发财心切的人来说消耗的时间非常的短暂，至少陈凯在身后那些玩家的推动下快速往那个地道口跑去。不过越接近那个地道口陈凯就觉得心里越不踏实，即使后面玩家急切的推着他，他的速度还是越来越慢。

　　“老苏！我怎么老是觉得有点心慌慌的！”陈凯在那条斜向上的通道前对着身后的苏星河说道。

　　“你不提还好，你一提我也觉得有点不对劲，这实在是太顺利了！”苏星河想到他们获得的那些书籍，按照游戏里的价值评估，光是那堆书就至少价值数万金币。虽然这些书又破又烂，如果不誊抄下来根本不能被翻阅，但是它们本身还是能够被阅读的。

　　能够被阅读就说明书本中的知识没有丧失，即使阅读以后整本书变成了飞舞的烂纸屑，那也至少是在被阅读以后。

　　陈凯他们获得这些知识根本没有任何的阻碍，唯一的阻碍只是一只被压在书架下的骸骨。想到那只被压在下面被干掉的骸骨，苏星河突然想起了一件事。

　　“小凯！一般低级灰色骸骨重新复活的时间是多久？”苏星河抓住想要往上爬的陈凯的手问道。

　　“大概6小时！”陈凯想了想回答道，这并不是实际时间，很多地方因为污秽气息的浓郁程度不同，骸骨的复生时间也有长短。

　　“那我们得小心点了！估计那个被干掉的骸骨应该已经活过来了，而且还从被压的地方爬出来了！”苏星河看着黑漆漆的地道口对着陈凯说道。

　　因为他们为了收集书籍把压在骸骨身上的书本也拿走了，而失去了那些书籍的重量光靠一个腐朽的书架根本不可能压的住那个骸骨即使对方是一个灰色骸骨。

　　“那我观察一下！”陈凯小心翼翼的爬到地道入口，他的眼睛慢慢的浮现出淡淡的星光那是星辰之眼发动的形象。

　　“不行！周围的污秽气息太浓郁了，视野里全都是一片黑色！”陈凯仔细观察了半天却发现激活星辰之眼以后并没有看到任何他想看到的东西，由于周围浓郁的污秽气息让星辰之眼根本观察不到任何特殊的邪恶气息。

　　“苏婉！你过来观察一下！”陈凯想了一下让队伍中段的苏婉走到前面来看一下，但是她观察的结果还是和陈凯一样浓郁的污秽气息严重阻碍了所有侦测邪恶类的神术，苏婉只是看了一秒就觉得眼睛周围一阵刺痛。

　　“看来只能碰碰运气了！”陈凯立刻让苏婉停止了观察，他可不希望苏婉的眼睛受到什么伤害。

　　陈凯屏住呼吸小心翼翼的把头顶的地砖缓缓的向上推开，他透过地砖下的缝隙用光明指环仔细的观察着周围的环境。在那倒塌的书架下面依然压着一具骸骨，只是那的头颅已经完好正瞪着红色的眼眶看着地砖下的陈凯。

　　“呼！看来那家伙的骨头已经完全腐朽了！”陈凯松了一口气，然后慢慢把顶上的地砖推开，就在这个时候他突然感觉头顶上传来一阵灼热的气息。

　　“操！”陈凯只来得骂出这个字，就迅速的往地道里退去，在他头顶五六个巨大的火球正朝着他的脑袋飞快的射过来。

　　“轰！”一阵巨大的爆炸声在地道内响起，伴随着灼热的火焰和一闪而逝的亮光。

　　陈凯是被巨大的冲击力伴随着火球的爆炸力量给直接从十米长的通道口炸到了通道的最底下。好在他身后肉盾非常的多，但是同样的他自己也变成了别人的肉盾。

　　他觉得自己全身上下都已经被烤熟了，至少正面差不多已经完全熟了。如果不是他高达1500点的HP顶着的话，估计光是刚才那一下就足可以让他一下子回神殿！

　　但是即使陈凯生命值远朝一般玩家，刚才那一下足足让他受到了接近一千点的法术冲击伤害以及灼烧伤害。这还不是正面击中的情况下，如果是正面击中估计陈凯肯定要回神殿复活了。

　　“老大！你没事吧！”所有被陈凯压在下面的玩家只是受到了一点点的灼烧伤害，他们迅速的爬起来把陈凯拖里了通道下方。因为在那几个火球爆炸以后又有几个火球呼啸着冲进了地道里面，在后面的赵铁柱迅速的扛着盾牌堵在了地道口在挡住了那几个法术的攻击。

　　“我没事！但你再踩着我的手指，我就可能有事了！”陈凯指着被费云踩到的那只手指说道。

　　“抱歉！抱歉！”费云赶紧把踩着陈凯手指的脚挪开，如果不是有手甲保护的话估计陈凯的手指肯定已经被费云踩断了。

　　“真够倒霉的！上面至少有五个火元素骸骨法师！”陈凯摇了摇自己的手，然后迅速的灌下一瓶圣水。一丝丝清凉的气息在他的体内缓缓的流动着，然后陈凯拿出何丽雯配置的烧伤膏在身体上均匀的涂抹起来，这样会让他的伤势好的快一点。

　　对于这种法术伤害只要迅速的拿出治疗药品，并且针对伤害进行治疗，伤势反倒要比物理伤害好的要快。就陈凯这样的伤害，只要半小时他就能生龙活虎的继续战斗，当然生命值的恢复可能就要慢一点了。


第124章 封闭的法术协会

　　“我敢肯定！上面的几个骸骨法师等阶不会太高！因为它们只会火球术！”利用盾牌扛着法术攻击的赵铁柱对着身后的人说道，但怎么听他的语气都有点焦急的样子，因为不断的遭受法术攻击，盾牌上厌魔金属涂层快要完全转变成魔法金了。“那就给我顶上去！”陈凯在他身后喊道，接着几个人就站在赵铁柱的身后一起推着他的身体往上冲。

　　几乎每一个火球术都会让他们停顿一下，而且每一次攻击都会让赵铁柱觉得盾牌抵消的火球术的速度越来越慢。

　　“冲啊！”赵铁柱从地道里面一跃而出，实际上他是被人推出来的。

　　在赵铁柱跳出来以后，十几个玩家迅速的从地道里爬了出阿里，而那几个骸骨法师还在凝聚着火球术，一团团巨大的红色光芒在它们的手掌间慢慢的翻动着形成一个个漂浮着的火球。

　　虽然火球逐渐在它们的手中形成了，但是它们当中有俩个骸骨法师却没有办法释放出火球了。几把武器在它们推出火球之前已经击中了它们的脑袋，结果出了它们自己被打的后退了一下以外，已经成型的法术也瞬间在它们身上爆开。

　　“轰”的一声，俩个低级的骸骨法师被自己的火球术炸到了背后的书架上，并且把高大的木制书架给撞翻了。同样被爆炸炸的后退的还有几个攻击到那俩个骸骨法师的骑士。

　　相对于被炸飞的骸骨法师，他们无疑要好很多，只是身上受到了一点冲击。毕竟法术是在对方手上爆开来的，而不是他们身上爆炸开来的。

　　骸骨法师的等阶和赵铁柱猜测的差不多，只是二阶法师的它们几乎只会火球术。虽然它们几乎有无尽的魔力，并且火球的威力非常的巨大，几乎每一个火球术都能把一个近三米高的巨大书架变成一堆燃烧的木柴。

　　但是二阶法师那脆弱的身体，以及几乎走几步骨架就可能散掉的脆弱骨骼让它们根本没有多少生存能力。在如狼似虎的玩家攻击下，生命力不超过三千点的骸骨法师迅速变成了一堆散碎的白骨，以及相对来说比较不错的经验值。

　　那个压在木质书架下的骸骨看到十几个玩家冲出地道的时候，第一反应并不是朝着他们攻击，而是迅速的推开身上的书架逃走。不过身体脆弱的它只走了不到几米路，就如同它的骸骨法师同伴一样继续回到冥王的国度里去了。

　　“倒霉！就这么几个垃圾差点害我回神殿！”陈凯用力的踢了踢地上的骸骨法师的骨架，郁闷的说了一句，他那条漂亮的红色披风以及在刚才的火焰攻击下变成了一团破烂。

　　不过虽然陈凯对这几个骸骨法师非常气愤，但是他队伍里的施法者们可是对它们非常的喜欢。因为它们身上带着他们最需要的法术物品，虽然只有零散的几件，并且品质还不怎么样。

　　这些零散的法术物品对于施法者来说确实最好的战利品，法师装备由于其特殊性因此很多都是带有法术状态的炼金物品，因此施法者如果想要获得法师装备除了找关系好的导师制作以外，只能通过打怪碰运气。

　　现在发现的大部分怪物都是物理系职业，唯一能够弄到稍微好点的法师装备的BOSS也只有巴拉克小屋下的那个小丑巴莱。但是小丑巴莱半个月才会复生一次，而且并不是每次复生都能凝聚出那种法术道具的。

　　五个骸骨法师身上发现了四枚绿色品质的低级炼金戒指，虽然品质很低但是效果还是不错的。至少对于几个火元素法师来说是这样，火元素凝聚速度增加1％，这种加成几乎看不出多少，但有加成好过一点都没有。

　　唯一让陈凯比较奇怪的一点就是里面的战斗这么激烈，却没有任何一个高级骸骨冲进来帮忙。刚才的战斗中有一个火球都砸中了墙壁上的窗户了，但是依然没见任何一个其他的高级骸骨进来帮忙。

　　虽然没见骸骨来帮忙，但这对于陈凯他们来说却是一件好事，至少他们不用担心突然面对那些冲进来的高等骸骨了。

　　“嘘！小心点！”陈凯他们慢慢踏进店铺的前面，透过敞开的大门他们可以清楚的看清几百米内环境。那曾经给他们造成了很大麻烦的那家店铺在六百多米外的地方静静的呆着。

　　在这段距离的街道上几乎没有一只骸骨在行动，只有那些店铺里面偶尔才会有几个黑色的脑袋慢慢的探出来朝着周围观察一下。

　　陈凯在抬头看了下天空以后总算明白是怎么回事了，那许久都不见的太阳竟然出现在天空之上。厚厚的乌云没有能够挡住璀璨的阳光，淡淡的阳光透过云层的缝隙射到地面上。

　　虽然这些照在地面上阳光非常的少，但是那些骸骨却仿佛非常惧怕阳光一样，不敢在阳光照耀下行走。这也是陈凯他们闹出了这么大的动静，却没有任何一个高级骸骨前来查看的缘故。

　　“运气真不错！难得能够见到太阳！”陈凯松了一口气，说实话他已经差不多一个多星期没有见到太阳了，不见阳光的日子让他们的皮肤有点发白。当然陈凯的皮肤现在是红中带绿的。（被火球术烫起来的红色加上药膏的绿色！）

　　虽然阳光让那些骸骨不敢走出街道，但是并不代表着陈凯他们行走在道路上就会安全。如果面对一大群在眼前晃动的血肉却不动心，那么这些死亡生物也不会被叫做生灵的死敌了。

　　虽然部分拥有灵魂的死亡生物让人感觉很心酸，但是大部分死亡生物生存的唯一目的就是获得新鲜的血肉然后听从召唤者的命令。至于它们的召唤者是谁，陈凯估计是那位在他们面前走了一个过场的死灵君主奈斯。

　　在店铺的边上就是那个让陈凯他们欣喜若狂的法术协会的大门，陈凯他们非常不想从外面的街道上进入大门。实际上他们更加愿意从店铺里的墙壁上挖一条通道直接进入法术协会内部，但是这明显是他们的奢望。

　　在通知了一声下面的人全部上来以后，陈凯他们收起了所有的厌魔金属原矿，因为他们不知道自己能不能再次回到这个地下室，而带在身上总比放在地下室更加安全一点。

　　陈凯在收起那些矿石的时候，从上面弄下了一块拳头大小的石头。手上打着石膏的成峰对此非常的不解，不过随后他很快就知道陈凯这样做的原因了。

　　大部分人多呆在那家书店的房间里，呆不下的就窝在地道里，实际走到法术协会大门前的只有陈凯和其他俩个人一个是奥术师许飞，另外一个则是扛着盾牌的赵铁柱。

　　那面坐着厌魔金属涂层的盾牌现在已经有一半的地方变成淡淡的金红色了，陈凯知道那是魔法金所携带的色彩。当整个涂层变成金色时，也就代表着消耗了几公斤昂贵厌魔金属制作的涂层它的使命完结了。

　　陈凯轻轻的触摸着法术协会的大门，而在他的手碰到大门之前一个淡淡的法术屏障把他的手掌挡在大门前方。

　　“还好！”陈凯松了口气，和他从许飞从他导师那里听到的消息一样，这个法术协会的外面被一层淡淡的防御屏障阻挡着，整个屏障异常稀薄差不多手指一捅就破。但正因为这层屏障的存在让陈凯松了一口气，因为这个屏障的存在让里面不会产生大量的死亡生物。

　　“小飞！你导师告诉消息可真够准的！”陈凯转头对着许飞说道。

　　“实际上大部分法师都知道这种屏障的存在，因为那是法术协会的最后手段了！一旦法术协会使用这种屏障也就是说宣告了这个城市的法术协会被放弃了，而屏障被强行攻破的话那么里面的空间会瞬间崩溃！”许飞拿出一本笔记慢慢的说着，上面记录了他从他导师那里听来的信息。

　　历史上这种被强行放弃一个城市法术协会的事情很少，只有当事发突然并且法术协会面临被攻破的危险来不及转移里面的物品的时候，主持协会的理事长才会集合所有的高级法师开启这种防御屏障。

　　一旦屏障开启也就代表着整个法术协会被放弃，即使是屏障开启者也无法解除这种屏障，一旦屏障被解除法术协会内层层叠叠的空间会瞬间释放出来。然后就会形成一个巨大的空间裂缝，可以说是非常阴的一招，因为法术协会的防御屏障是非常脆弱。

　　按照陈凯的估计连他自己都能轻易的击碎这个屏障，可以说整个屏障只是为了防止外面的气息进入里面而已，对于力量稍微强大的人根本没有任何抵抗力。而用力量强行进入屏障的下场就是被瞬间坍塌的空间直接吞没，而这种吞没是连半神都只能转身逃跑的。

　　不过这个恐怖的炸弹并不代表完全没有办法破解，在历史上就有很多法术协会启动最终防御保护法术协会以后，在等到战争结束再次开启当地协会的事情。

　　而用来打开屏障进入里面重新启动协会的就是利用厌魔金属原石，这种被原住民赞于幸运石的东西可以打开一个小缺口用于人员出入。正因为这样法术协会不允许任何一块原矿石流入市场，真不知道那位武器商人怎么瞒过法术协会把那么多的矿石藏在地下室的。陈凯也觉得自己的运气很好，如果没有这种矿石他根本不打算来法术协会，即使碰碰运气的想法也没有。当然开启屏障的矿石品质一定要高，毕竟打开出入口太小的话就会变成一个小小的拌雷。

　　只要屏障的缺口被碰到了，然后整个空间就会轰的一声。接下来你就准备回神殿复活吧！因为你的身体已经被空间撕碎了，连救都不用救了。同样的如果打开的屏障缺口太大，整个屏障也会崩溃，结果还是一个样子！

　　“希望弄的东西不会太多！”陈凯小心翼翼的拿出那块敲下来的矿石，轻轻的放到屏障前面。

　　在陈凯的手中的矿石接触到屏障的瞬间，一个小小的洞口就出现在屏障上面，并且洞口的大小逐渐的扩大刚刚达到让陈凯一人进入的程度。

　　陈凯迅速的跨入屏障走到大门前面，然后在他的身后那个出现的屏障孔洞慢慢的缩小并且逐渐的消失。

　　在孔洞消失之前陈凯把手中的矿石丢了出去，交到外面的许飞手上，好让其他人通过这种办法进入里面。

　　陈凯首先进入屏障自然不是为了激活整个法术协会，他要做的事是打开大门然后拿出圣契，净化掉所有通过屏障入口被带进来的污秽气息。

　　因为他不想法术协会里的骸骨变成那些可怕的骸骨法师，如果只是变成骸骨法师也就算了。万一对方一下子灵魂之火抽筋丢了一个法术到屏障上，那么陈凯他们只能悲催的回神殿复活去了。

　　“看来那个矿石的大小刚刚好！现在要做的就是控制好净化的面积，千万不要碰到那个屏障，我可不想被黑洞吞噬！”陈凯拍了拍胸口然后轻轻的推开了法术协会的大门。

　　“嘎吱”一声木门打开的轻响，然后陈凯就看到了那曾经异常辉煌的法术协会，错了！是曾经辉煌过的亚多格的法术协会。

　　整个法术协会里面非常的昏暗，或者说是黑暗！从门口透进去的光芒只能照亮门口的位置再远点就看到不任何东西，地面散落着大量的碎纸和各种书籍，陈凯可以看出当初撤退时非常的匆忙。

　　在稍微观察一会以后陈凯就马上打开了自己随身携带的圣契，小心翼翼的控制着魔力的输入，使自己念动书籍时产生的净化范围只是在大门左右的地方，不会过于靠近屏障。

　　所有人排着队迅速的通过屏障，然后快速的离开屏障所在的地方。他们都通过身边的法师了解到那个屏障的可怕，至少现在他们不想尝试一下被空间吞噬的感觉。

　　一丝丝黑色的气息随着玩家的进入被带了进来，但是在飘入大门之前就碰到一层金色的光芒，瞬间被变成了一缕淡淡的白烟。当最后一个玩家越过法术屏障的时候，陈凯差点累的虚脱了，虽然他的魔力几乎接近七百点，但是支撑净化的消耗依然让他累的半死。

　　在陈凯帮助其他队友进入法术协会的时候，那些先期进入的队员已经开始整理门口处的东西了。虽然这个法术协会被放弃了，但是谁知道哪一天会不会再次开启呢？要是被法术协会的理事长知道自己这帮人偷偷进入里面打劫估计他会气的把陈凯他们抓起来做几百年的苦力吧。

　　不过再奈斯被干掉之前陈凯他们估计法术协会是很难再次在亚多格建立了，而奈斯被干掉的几率之低让原住民自己都没有信心。因为奈斯传说过去曾经消失过，当初是被几个半神连手封到了另外一个空间里面。

　　而现在整个大陆上的半神只有一个，并且听说只要他一使用全力就会被人间的力量直接排斥到神界去。所以只要人间没有诞生新的半神，基本上奈斯占据亚多格的事情已经铁板上钉钉了。

　　至于奈斯为什么没有冲出亚多格，占据更多的地方，按照神殿的说法那是神明的力量把他禁锢在亚多格。不过大部分玩家对此都不相信，因为如果真的是神明的力量的话那么神明应该会消灭它，而不是放任它占据一座城市。

　　又扯远了！

　　在进入法术协会以后虽然那些法师非常想要去搜索里面的东西，但是他们知道有一件是更加重要。那就是清理一块地方出来，然后再次扎下帐篷。

　　由于法术屏障的存在让法术协会里面变得非常的安全，至少在对方拥有开启屏障所需要的矿石之前是安全的。

　　当然法术屏障并不能阻止那些探测法术，所以陈凯他们再次把那些原矿石拿了出来，并且摆放到距离墙壁有一段距离的地方。组成一段小小的围墙，把他们围在当中。

　　虽然这种围墙低的可以，并且基本上没有防护力，但是防御法术探测的效果非常好。至少在没有面对那些骸骨骑士的时候，这些能够抵消法术效果的矿石能够给予他们一点点的安慰。

　　亚多格的法术协会内部面积巨大，只有在这种地方才能显示出三级主城里的建筑和城镇里建筑的差别。实际上亚多力克的晨曦神殿，在建筑面积和内部空间面积上已经不比一座三级主城的神殿差了，这也是亚多力克的神殿主持是一个主教而不是一个大牧师的原因。

　　而其他神殿建筑和法术协会的建筑依然只是一个城镇所能达到的程度，这种程度比起三级主城的建筑差距就是在空间的大小和内部装饰上面。亚多格的法术协会拥有比亚多力克的法术协会大一倍的奥法大厅，也就是从大门进来的这个地方。

　　陈凯脚下踏足的位置就是奥法大厅，虽然那些原本应该遍布奥法大厅的光芒已经完全消失了，并且大厅里分布着大大小小的裂纹。一些原本应该散发着力量的魔纹，现在则只能在火焰的照明下才能反射出一点点光亮。

　　至于那些原本充满了魔力宝石和法术结晶，好吧！当几个施法者想要碰触它们的时候它们直接碎掉了。为此陈凯还不得不立刻拿出自己东西嵌进去，目的就防止外面的防御屏障崩溃。

　　“千万别在乱碰那些法术结晶了！即使它们看起来非常值钱，但是比起它们来说我更加珍惜自己的小命！”陈凯严肃的对着俩个脸色发白的法师说道，因为不光是陈凯这样看着他们，所有人都这样看着他们。由于俩个人贪心差点让所有人变成一堆被空间压扁的肉酱。


第125章 奥法大厅

　　“我不是故意的！”两个法师蹲在角落里对着地面画着圈圈，他们原本只想近距离观察一下那个在所有法术协会都被禁止接近的法阵。结果维持法阵的法术结晶竟然只是稍微一碰触就突然碎裂了，并且还连带着碎了好几个。

　　那原本还散发这一点点光芒的法阵瞬间停止了运转，然后所有人都感到空间充满了一种异常的压力，好像要把他们全都压碎一样。就在俩个法师惊骇欲绝的时候，陈凯直接掏出背包里放着的那些找到法术结晶用力的按到那些凹槽里面。

　　在连续因为能量压力粉碎了三块价值数千金币的法术结晶以后，整个法阵总算再次运转起来。当然整个奥法大厅因为空间不稳固出现了大量的裂缝和碎片，所有人几乎差点以为自己要被空间给压碎了。

　　结果就是两个可怜的倒霉蛋被罚去清理那些碎片，而且还被要求至少得清理整个大厅才行。要知道奥法大厅的面积差不多有近千平方米，而且这还不算那些高高的走廊和有点残旧的楼梯。

　　陈凯估计这两个倒霉蛋至少要清理一整天才能完成，当然这一切的前提是那些石块不再掉落，或者这俩个倒霉蛋没有再次碰到那些边上篆刻的法阵的前提下。

　　至于陈凯他整心疼的用自己背包里的法术结晶替换着那些一碰就碎的结晶体。每替换一个结晶陈凯就觉得自己的钱袋子缩水了一大块，万幸的是提供法术结晶的并不只有陈凯一个人而已，不然光是替换一个大型法阵的法术结晶就足以让陈凯完全破产。

　　几十个法师和施法者乖乖的掏口袋，拿出收集到的法术结晶和魔晶这些施法材料作为修补法阵运转的基石。而让他们乖乖套口袋的原因则是因为那些法阵的结构，修补法阵可以增加他们的法术学识，而且还不会变得和那俩个倒霉鬼一样被罚扫地板。

　　不过由于材料缺乏陈凯他们只能修补替换那些比较重要的地方，而且还不能让外面的法术屏障有一点点的波动。因此几十个法师不停的翻找着自己所能拿出来的所有和法阵有关的资料，只为了让自己的法术学识的经验增加那么几点。

　　而即使掏光了陈凯他们的背包已经所有能找到的材料，比如说赵铁柱盾牌上那些导魔效果并不是很好的魔法金。陈凯他们也只是修补了一些重要的法阵而已，而那些例如光芒控制，水汽净化这些乱七八糟只是为了增强奥法大厅的装饰的法阵，陈凯他们则直接放弃了，甚至还拆下了那些法阵上的材料并且拓印下了法阵的阵图。

　　那些被拆下来的法术材料在清洗以后又被填充到那些重要的法阵位置，只有这样才能保证外面的法术屏障得以再存在十几年。至少陈凯在看到大门口那个明显厚了一点的法术屏障以后，计算出了这个大致时间。

　　当然加厚以后的法术屏障所能带来的保护也是增倍的，至少在那些法师用了一天的时间消耗玩所有人背包里的法术材料。包着背包哭泣的人是这样看待那散发着淡淡光芒的屏障的，这个倒霉的屏障害老子丢了一大笔钱！实际上这是所有骑士和剑士的心声。

　　不过陈凯非常开心，因为参与修补法阵让他的法术学识也增加了不少。虽然他不能倚靠这些学识来施展任何一种伤害性的法术，但是他却可以用来学习一些低级的法术技巧。比如说法师之手，这种连零级都算不上的无属性法术是所有施法者都需要学会的东西，它可以帮助施法者拿到那些手够不到的物品，前提是法师之手能拿得起来。

　　而非法术职业者想要获得法术知识的经验非常的困难，这种难度并不是在于他们无法看懂法术书籍上面的文字，而是他们没有办法用魔力来表现这些法术知识所表达的法术结构。

　　即使大部分神殿骑士能够施展神术，但是他们依然无法用魔力表现出哪怕是最简单的攻击性的法术结构。比如说奥术飞弹，或者火球术这类。

　　除了不能构成这些法术的基础结构以外，神殿骑士也没有激发这些法术所需的最基本元素。所以他们最多也就之能学会那些无属性的法术，也就是那些没有任何伤害能力的基本法术技巧。

　　当夜幕降临的时候，陈凯他们总算修补好了一个光照法杖，那淡淡的法阵开始散发出如同阳光照射一般的光泽时，法术协会外的天空已经再次陷入了黑暗，而法术协会外的道路上那些存在于各个黑暗角落里的骸骨们，则再次行走到了街道上。

　　可能是对于面见冥王的恐惧，或者是受到某种禁令，那些骸骨战士只是徘徊在法术协会前的道路上。即使它们知道房子有那些它们厌恶的生灵，那些令它们欢愉的血肉。这些晃动的骨架依然只是徘徊在外面，而不是试图冲进法术协会。

　　对于陈凯他们来说那些高阶骸骨没有冲过来反倒是应该庆幸的事，虽然整个法术屏障被重新加固过但它实际的防御能力依旧非常的脆弱。一旦被那些骸骨打破那么代表着陈凯他们就会如同被压路机碾过一样，不对比那个还要惨。压路机碾过至少还能留点血肉，被空间压碎以后连血肉都很难留下。

　　在淡淡的法术光芒下陈凯他们清理着奥法大厅的每一寸地面，那种细心程度简直比法术协会专门用来打扫地面的小妖精还要用心。至于那些曾经遍布整个奥法大厅的小妖精，陈凯没有看到它们估计是被它们的法师主人带走了或者被送回另外一个世界了。

　　那些曾经用来摆放法术协会对外出售物品的柜台里面现在已经完全被灰尘覆盖了，曾经用来摆放那些让所有法师滴着口水的物品的柜子覆盖了一层厚厚的灰尘和腐殖质。

　　至于奥法大厅中几个原本可能存放了带有元素气息的清水的水池子，现在已经全都干涸了。青苔和裂缝布满了整个水池底，而用来产生清水和为清水添加水元素的法阵则已经被陈凯他们拆掉用来废物利用了。

　　虽然陈凯他们拓印下了清水产生的法阵，但苦于没有合适的材料和足够的激活魔晶以及水元素晶体，因此不得不把放弃了构建在一座产生清水的法阵来补充他们消耗的清水的想法。

　　不过在干涸的水池中陈凯他们还是保留了一个法阵保存最完整的法阵，期待在找到法术协会的宝库以后能够有足够的法术材料来激活法阵。因为陈凯他们所携带的清水在近半个月的战斗和活动中已经消耗的差不多了。

　　在奥法大厅的蜿蜒而上的楼梯上分布着大小不同的房间，那是那些高等法师的住所，等级越低的法师住的地方越低。而等阶越高的法师住的也就越高，比如说许飞，在离开法术协会外出冒险之前住的是第三层，代表着他低级法师的身份。

　　学徒和见习法师则住在第一次，其中学徒所住的地方和房间是最多的。因为他们的人数最多，其次才是见习法师。至于第一层，部分房间是学徒的房间，而另外一些则是通向其他地方的通道。

　　比如说陈凯的左手边，那里是一个长长的走廊，走廊的两边分布着不同的店铺，那是法术协会内部的法师出售自己制作的物品以及相互之间交流的地方。这种走廊平均每隔三层楼层会出现一个，代表着不同法师阶级之间的交流范围。

　　当然并不是说高级法师不会在一层出售物品，其实在亚多力克高级法师更愿意在一层出售物品，因为在一层出售的物品需求的人是最多的。众多的法师学徒和见习法师都需要购买物品，即使是低级法师也需要购买。

　　因此有时候一些法术协会的三层是不开辟这种商店走廊的，而是把那种走廊变成了杂物室或者高等法师的实验室。

　　而这个走廊也变成了陈凯他们搜索的重点，不过再搜索这些地方之前，陈凯让几个牧师和神殿骑士给所有人身上用神术给清理了一边。把那些隐藏在身体表明和盔甲缝隙里的淡淡污秽气息给完全清除掉，他可不希望在翻找战利品的时候把那些可能已经死亡的法师变成死亡生物，即使这个几率非常小，陈凯也不愿意冒这个险。

　　在走廊前端倒伏着俩具矮小的骸骨，从骨架的粗细和头骨的形状判断应该是属于亚矮人一族。当然更多的人喜欢叫他们侏儒，侏儒一族脑袋很大并且听说很聪明。大部分侏儒是天生的施法者和学者，他们在知识积累上的天赋仅次于地精。

　　不过侏儒和地精的关系不是很好，可能海拔相同的缘故吧！几乎所有的侏儒都觉得自己应该比地精高一点才对，当然地精也是这么想的。而让俩个种族关系不好的并是不身高的海拔问题，而是对于一些知识的积累和阐述方面。

　　由于种族之间教育方式和传授的知识不同，俩个种族之间常常因为相似的问题得出不同的结论，虽然这些结论在大体上是差不多一致的，但仅仅是那些微小的差距也时常让俩个种族的学者吵上很久。

　　如果说某一天看到俩个个子很矮的智慧生物在那里吵架，并且互相骂对方是矮子小豆丁乃至于其他攻击对方个子比自己矮的词语的时候，不用奇怪那肯定是地精和侏儒在吵架了。

　　至于倒在走廊外面的俩句侏儒骸骨，法师们可以从他们的衣服上判断应该是俩个法师学徒。而且他们身上基本上除了一套学徒长袍以外没有其他任何的东西，可以判断为刚刚成为法师学徒的那一类。

　　从俩个侏儒骸骨倒伏的方向可以判断他们是想要逃到交易走廊里面去，可惜还没逃到地方就死在路上了。并且还是被人用穿透性的东西从背后杀死的，这是陈凯他们从俩具骸骨背后心脏部位的俩个孔洞判断出来的。

　　陈凯可以想象的出当时俩个年轻的侏儒刚刚想要逃进交易走廊，结果被背后的什么东西给直接洞穿了胸膛。

　　虽然猜出俩具骸骨是死于背后的攻击，但陈凯却不能判断出是什么武器或者还是法术造成了俩人的死。不过陈凯可以确定一点，法术协会的内部可能并不太安全。

　　而交易走廊里众多死去的法师尸骸也印证了陈凯的判断，几十位法师学徒和见习法师被杀死在交易走廊那长度不超过五十米的道路上，并且当中还有几个中级法师。

　　这些众多的死者中大部分都是被人从背后杀死的，少数几个法师是正面被杀死的。在这个崇尚光荣战死的世界里，让几十个法术职业者只想到逃跑却不愿意正面对敌的除了对方的实力高强以外陈凯想不出还有其他什么理论能够支持这一种情况。

　　“呸！头儿！这里除了灰尘没有一样有价值的东西！”琼斯抓着一个卷轴抖动了一下，发现上面除了灰尘还是灰尘，连一丝法术波动都没有。

　　“这里的书都烂光了！”许飞拿出一本冥想基础，却发现这本书早就已经烂的只剩下封面了。

　　“还好这根法杖还是完整……”蓝瑟开心的想要抓起一根看起来比较完整的法杖，却发现等到他碰到法杖的时候，那根看起来完整的法杖整个断成了三截。

　　整个交易走廊包括边上的那些学徒的房间都如同被人洗劫过一样，显得异常的干净，或者相对来说是干净的。时间这个威力巨大的武器把洗劫者没有带走的东西全都变成了朽烂的物品，连带那些曾经非常具有价值和作用的法术材料也变成了灰尘的组成部分或者是烂泥一样的物质。

　　“看！这是什么？传说中一瓶就能让女孩子皮肤白皙一倍的朱诺斯托月光粉，但是现在它更像是下水沟里的烂泥！”王学文手上拿着一个瓶子，里面存放着黑乎乎散发着异常气味的东西，如同他所说的一样确实很像下水道里的烂泥。

　　“看来这一层没有什么好东西了！小飞法术协会的图书馆在几层？”陈凯在把一个曾经用来装法术药剂的瓶子倒过来看了一遍以后，对着身后坐着同样动作的许飞问道。

　　“七层！当然如果我是你肯定不会去爬楼梯的，因为估计等你爬到了七层你也只剩下半条命了！”许飞在陈凯带着队伍踏入楼梯的时候这样说着，但后来他想了一下发现除了爬楼梯以外好像没有其他办法能够到达法术协会的七层了。

　　法术协会的所有楼梯都是由十三级台阶组成的，因为所有法师都相信当跨过十三道门槛的时候通向真理的大门就会对他们敞开。最重要的是据说无论是法术之神还是秘法女神都是在十三号这一天成就神位的。

　　所以对于法师来说十三是一个非常有意义的数字。每一个楼梯的转折都有十三级楼梯，而总共有十三个转折。所有的法术协会只有十三层楼层，当然最后一层从来都不会被用来主人，只有传说中的半神法师才能居住在法术协会的第十三层。

　　当然据说魔法之都的密密埃林西亚的法术协会有第十四层，那是俩位法术神明降临时的居所。据说所有的施法者一辈子的最大目标就是能够踏足那个楼层，只有在成就半神的时候法师们才会被允许踏足那个楼层聆听神明的指导。

　　而这一切对于陈凯他们来说非常的遥远，因为他们正在努力的爬着那不太高的楼梯，在不停的楼梯的转弯中寻找着方向。虽然每一层楼层之间只有一百六十九级台阶，但是并不是每个转弯都是往上的。

　　按照建造法术协会的那位设计最原始楼梯的法师的说法，只有意志坚定者才能见到真理的大门，所以法术协会的楼梯都带有一定的迷宫性质，结果就算是在法术协会生活了百八十年的老法师都不一定能够通过楼梯往上走回自己的房间，他们更多的时候是通过飞的或者乘坐专门的上下用的传送阵。

　　估计法术协会楼梯的设计者不会想到自己设计出的楼梯给法师们自己带来了多少的麻烦，每年因为在楼梯上迷路差点被饿死的法师至少有几百个。

　　陈凯他们的目的只是为了寻找那些存放在法师房间里的物品，因此并不是特别着急爬楼梯，所以好不容易爬到第二层以后他们没有继续往上爬，而是分散到楼层的各个地方准备寻找可以用到的东西。

　　在二层的走廊上也有一些法师的骸骨倒在地上，周围的墙面上残存着一些战斗的痕迹。通过痕迹陈凯他们可以判断出杀死这些见习法师和法师学徒的应该也是一个法师。

　　二层的房间虽然很多，但是更多的则是空无一物的空荡荡的房子。一个法术协会的人数最多也就几千人，而其中学徒和见习法师数量最多的时候可以达到上千人。但是这并不代表着上千人的学徒和见习法师会都住在法术协会，他们更多的时候是住在自己的家里。

　　所以法术协会的二层的房间很多时候是空着的，尤其是像亚多格这种曾经只有原住民存在的主城。它不像是现在的亚多力克，被大量的玩家学徒占据着法术协会，导致几乎所有房间都住满了人，甚至部分低级法师不得不搬到法术协会外面去住。

　　整个二层房间里十间屋子有六间是空的，俩间被充当了实验室使用，里面放了一些低级的法术材料，以及法术效果差不多消失的低级法术陷阱。这些陷阱唯一的效果就是喷出一点带着火星的焰，或者洒出一些米粒大小的冰点。而部分毒液陷阱和奥术陷阱则更加直接，激活以后不是掉出来一堆臭的如同大便一样的黑色物质就是变成了一个发光的灯泡，还是一闪而逝的那种。


第126章 法师的房间

　　显然那些洗劫者对于低级法师珍藏的法术材料和物品并不是特别感兴趣，至少陈凯他们觉得是这样的。那些完整保存在实验室里的低级法术结晶和魔晶证明了这个判断，还有一些存放的非常好的低级魔杖，现在都成了陈凯他们的战利品。

　　这些低级法师们努力收集来的物品稍稍填补了一下陈凯他们因为修补法阵所造成的消耗，并且让他们可以修补一下那个水池。至少陈凯他们可以在短时间内获得一定的清水补充，即使他们找到的材料估计最多也就只能维持几个小时法阵的运转而已。

　　另外一个让陈凯他们郁闷的事情就是那一百六十九级楼梯所提升的高度其实并没有多少，透过覆盖在奥术大厅上方的穹顶陈凯他们可以发现原来他们爬了近半小时的楼梯，结果却发现只提升了不到三十米的高度。很多看起来向上的楼梯其实是向下的，或者倾斜的。

　　虽然不想承认，但是陈凯却又不得不承认在运用空间幻觉上面法术协会的楼梯建筑者简直就是一个宗师。他原本以为自己至少已经爬了五十米高的楼了，结果却发现透过那个穹顶他能够清楚的看清，在三十米的楼下自己那顶非常醒目的帐篷的尖端。

　　“看来爬楼梯真不是一个好主意！我说你们谁能够修理那些传送阵？”陈凯转头问了一下那几十个正在翻阅找到的低级法师书籍的施法者们。

　　看着那几十个法师傻乎乎的看着自己的样子，陈凯突然觉得自己问的那个问题有点傻。如果一个低级法师能够掌握连高级导士都不一定能够掌握的空间传送阵的话，那么他早就被法术协会弄去重点培养了。

　　不过陈凯的话倒是给这几十个法师一点启示，在修复了那支撑奥术大厅外的法术屏障以后这几十个法师觉得自己的智慧并不是特别低。回到一楼休息的那段时间，除了修复那做水池以外，大部分法师都跑到位于市场走廊尽头的传送阵那里。

　　几十个法师激烈的争吵着只为了修复一条法术传导回路的问题，对于这些原本在现实中根本连听都没听过的名词。现在这些施法者已经能够基本掌握了，至少能够拿着抄写下来的基础法阵学在哪里互相之间争执着。

　　陈凯觉得如果现实里这些法师也能用这种态度去研究科学的话，别说往返月球的高速太空战舰了，估计连往返火星的大型旅行船都能被研究出来了。

　　在晚上睡觉前陈凯再次觉得自己给那些法师出了一个蠢注意，因为包括许飞几个陈凯他自己小队的法师在内的总计四十三位施法者，耗光了陈凯他们好不容易找到的法术材料修补好了他们认为能够运转的传送阵。

　　结果是把一块石头传送到了他们头顶的上马的那个巨大的穹顶下方，然后所有人都看着那块足有西瓜大的石头以自由落体的方式掉了下来，把好不容易修好的制水法阵给砸坏了。

　　那仅仅运转了不到俩个小时的制水法阵，在啪的一声以后完全毁坏了，至少在再次找到法术材料之前陈凯他们别想通过这个水池获得任何一滴新的清水了。

　　至于用这个被修复的传送阵上楼，在陈凯没有学会飞行之前他是不打算做这种危险的事了。即使拿刀架在他脖子上他都不会去做，因为那块掉下的石头并不是完整的，还有半块石头不知道被传送到那里去了。

　　当然消耗完所有法术材料以后并不是没有什么好消息，至少有十个法师宣布自己的法术学识经验已经达到了临界点，也就是说他们很快就能达到三阶法术学识了。只要获得三阶低级法术他们可以很容易的学会它。

　　而他们当中许飞的法术学识经验是最高的一个，因为最后一条法阵线是他勾画出来的，即使那个法阵最终失败了但是他的法术学识经验已经达到了三阶。可惜他没有任何三阶的奥术法术，不然陈凯他们的战斗力就会上升一点了。

　　无论是奥法闪电还是奥术冲击波或者是奥术长矛都是三阶法术中威力直达五阶或者四阶的高级法术，可惜这些法术只有许飞成为四阶高级奥术师以后才能从法术协会里面获得学习机会。

　　这些都是施法者的导师告诉他们的，而这一规则沿用了上千年，连原住民自身也得遵守这个规则，除非他出生在奥术师家庭，并且家族中有足够的奥术师藏书让他可以自己领悟这几种法术。

　　玩家想要提前获得学习这几类法术的唯一通道就是运气好买到记载这类法术的书籍，或者如同陈凯他们一样撬法师房间的门。

　　“头儿！你知道这样做并不是很好！”费云一边和另外一个盗贼努力的撬着一扇紧闭的门，一边对着陈凯抱怨的说着。

　　“我知道！但是老四你难道忘了你的职业了吗？你是一个盗贼哎！让你撬门你都那么多废话！”陈凯蹲在费云的面前小心翼翼的举着火把，今天的天气并不太好，尤其是对于依靠光亮法阵照明的法术协会内部来说，没有阳光的天空代表着整个法术协会是一片昏暗。

　　至于修补光亮法阵，陈凯并不是没有想过，但是抬头看看那些高出地面至少四米的楼顶，陈凯可不认为自己队伍里的法师可以长时间抬着脑袋修补法阵，并且还是在没有任何法术材料的前提下。

　　因此陈凯他们不得不点着火把来撬三层这些密封的法师的房间，即使他们知道敲开房门以后可能会激活里面的防御法术也不得不这样做，因为他们的水快不足了。

　　原本昨天修补的那个制水法阵会在三小时后聚集到足够的清水，结果几天没洗澡的陈凯他们把所有的清水都用来洗澡了。后来的事情大家都明白了，一块从天而降的石头把陈凯他们清水源泉给毁了，然后陈凯他们就只剩下不到三天的清水量了。

　　为此陈凯他们不得不冒着危险来撬开这些等级至少是低级法师的房间的大门，在大门的后面可能是法师的卧室，也可能是更高级法师的实验室。无论是那一种都代表着里面可能存放着一些法术材料，即使这些法术材料很少或者没有。

　　“碰！”费云借住铁杆的力量好不容易撬开了一闪房门，不过他发誓再也不做这种吃力不讨好的事情了，尤其是还是撬一扇法师的房门。在他们打开房门的瞬间一团燃烧的火球冲了出来，差点击中了发呆中的费云。

　　在那团火球击中他的瞬间一面盾牌挡在了他的面前，让他免于被变成烤猪的命运。当然费云是幸运的，而陈凯他们队伍里的成员并不是每一个人都那么幸运，一个倒霉的盗贼被一根巨大的木头直接砸出了走廊，然后从几十米高的地方掉了下去直接摔在那个巨大的穹顶上。

　　然后陈凯他们的队伍第一次出现了减员的事情，而是还是非战斗减员，那个叫做比利·罗伯斯的盗贼逃过了摔倒穹顶上就摔死的命运，但是穹顶塌了一个洞他没有再次逃过被摔死的命运。

　　非常憋屈的被送回亚多力克的神殿以后，那个盗贼从陈凯的队伍里消失了，被重新调到了雷神的练级团里面。

　　比起那个倒霉的盗贼来说其他人虽然稍显幸运一点，但那也只是相对于的，两个倒霉的剑士被火焰弄瞎了眼睛。在回到神殿治疗眼睛之前，他们的战斗力基本上等于零了。

　　另外还有三个法师要么被烧掉了头发，或者被闪电电的浑身乱颤。而一个最倒霉的法师被一根突然出现的木棍击中了下体，然后所有人都听到了一个蛋蛋碎裂的声响以及一阵撕心裂肺的惨叫。

　　万幸的是神术可以恢复他的身体，不然埃提亚世界就要迎来第一个玩家太监了。而那位不幸的法师至少在一天只能是没办法动弹了，只能依靠着圣水慢慢的缓解下体的疼痛。

　　“我想我们可怜的扎克先生一定会去打件铁内裤的！”陈凯看了看那个倒霉的法师以后半开玩笑的说道，然后把一根长长的水元素法杖交给了他。

　　虽然撬法师房间的大门是一件非常危险的事情，不过与危险相同的是收获，中低级法师的施法材料虽然一样不多，但他们也有很多非常有价值的东西。比如说替换的法袍（大部分都烂了！——），或者替换的魔杖以及法杖（总算有一些完整的！）

　　最让陈凯他们开心的就是那个把盗贼比利砸下楼的房间，那是一间高级法师的实验室，而且是连同三四俩层楼的巨大实验室。里面存放着大量的法术材料，以及陷阱。

　　那位倒霉的比利盗贼是不幸的，他只踩到了一个冲木陷阱就被砸出去了，没有见识到其他剩余的陷阱。陈凯粗粗数了一下，光是看得到法术光芒的陷阱就不下七个，全都分布在大门的后面。

　　时间这个利器虽然给陈凯他们带来一定的麻烦，同样也帮助了他们，至少不用面对实验室里那高达数百个的低级陷阱。陈凯他们所需面对的只有门口的几十个中高级陷阱而已，并且已经被激发了一半的那种。

　　几乎每一块丢进去的石头都被那些激发的陷阱变成了一缕青烟，而陈凯背包里那个曾经用来激发小丑副本里那个长长的法术陷阱通道的工具再次派上了用处。

　　这种高级斥候制作的东西不愧为法术陷阱处理专家的称号，基本上所有高级陷阱都被清理了，不过如果不损坏那些珍贵的法术材料和法术装备的话陈凯会更加开心一点。

　　这一点是所有法师看到那些被法术陷阱炸的稀烂的珍贵装备和法术材料时唯一的想法，但有时候为了得到一些东西必须付出点代价的，同样放弃一些东西也是值得的。

　　除了门口的那些法术陷阱以外，法师最宝贵的材料库也被施加了众多的法术陷阱，而这个地方即使陈凯有心用道具开路那些法师也不允许。结果一帮子法师连同盗贼蹲在库房门前努力的研究着，只为了解开那些法术陷阱而不伤害到里面的存放的东西。

　　至于其他人则沿着实验室的楼梯到达了实验室的二层，在二层的房间里放着那位高级法师曾经用过的一切东西，包括几把长长的奥术师法杖以及法袍，还有一大堆对于所有奥术师来说珍贵异常的法术书。

　　陈凯小心翼翼的把这些法术书全都收到背包里面，准备交给那些在下面努力破解法术陷阱的法师们，除了和奥术师有关的法术书以外这个高级法师还收集了其他法师的各种低级法术资料，甚至包括部分黑巫术。

　　虽然大部分书籍在时间的侵蚀下变得有点破旧甚至朽烂了，但还是有一些书本稍微完整。一些法师自己制作的法术书就是其中的代表，利用充满法术力量的纸张制作而成的书本专门用来记录法术咒语以及相应的法阵。

　　打开这种法术书除了要求法师自己有相应的级别以外还需要输入大量的魔力来激活这种书本，而这种书本除了可以让玩家用来学习法术以外，还能用来施放法术。

　　因为记录在法术书本纸张上的法术其实就是相当于一个个记录下来的法术卷轴，不过每次激发一遍法术书上记录的法术以后，法师就必须要重新为法术书填充魔力，并且替换那些消耗掉的法术材料。

　　制作一本法术书的成本远远高于记录相同数量卷轴的成本，并且高出的程度不是一倍或者俩倍。很多玩家施法者原本也想自己做一本法术书，这种书本可以被用来充当装备使用。但是那高昂的成本和繁琐的制作方法，让所有玩家施法者失去了在低级法师阶段制作法术书的勇气。

　　即使一本法术书就能让他们减少更多的法术吟唱时间，还能不断的熟悉法术咒语，但是光是制作一张封面就需要一个玩家在制作台前面呆上一个星期，并且只是为了制作一张封面而已。

　　对于玩家来说在制作台前面枯燥的刻画一本书的封面，还得把它们反复的浸泡在有毒的法术药剂当中，简直就是一种折磨。到现在为止只有寥寥无几的几个低级法师制作成功了属于他们自己的法术书，虽然上面只记录几个低级的法术，但是那施法时间缩短20％的效果让所有的法师都眼热不已。

　　现在有几本高级法师的法术书正放在陈凯的背包里，那是让所有法师都眼红的东西。即使他们知道在成为高级法师之前基本上没有能力打开这些书，但是这并不代表着法师们不想得到这些法术书。

　　陈凯庆幸那些法师全都窝在下面拆卸法术陷阱，而且他是第一个进入法师的房间的，不然他会估计自己队伍里的法师可能会为了几本法术书打起来。陈凯非常确定这个判断，因为玩家已经逐步从蝗虫幼虫进化到成虫了。

　　原本玩家对于战利品可能还会挑挑拣拣，专门捡取那些价值较高的，但是现在他们恨不得把所有能拆下来的东西全都带走。连那个高级法师的内衣裤都不放过，即使那些东西看起来并不是真丝制作的并且带着一股子发霉的味道。

　　如果不是那些箱子和柜子上带着一丝丝法术屏障的痕迹，估计那些玩家会直接用武器来打开这些柜子。

　　在那扇黑色的石制房门外，就是如同宝库一般的法术协会四层，这里所有的房间里居住的都是高级法师，以及分布着他们的实验室。部分高级法师的实验室还连通着导士的实验室，那是比高级法师更加富有和充满危险的地方。

　　不过大门外传来的咚咚声和一丝恐怖的金属转动的声响，阻止了陈凯他们企图打开房门到外面去看看的行为。透过只有高级法师房间才有的窗户，陈凯他们看到了那一具咱走廊上缓缓走动的巨大傀儡。

　　在它身后一队散发着青铜光泽的傀儡士兵正缓缓的跟随着前方巨大身影的移动而前进着，它们在整个楼层里巡逻着，并且至少有五个这样的队伍巡视这长度不超过一千米的走廊。

　　那走在前面的大型傀儡，身高至少超过三米，整个身体覆盖着精致的盔甲。如同蓝宝石一样的眼睛镶嵌在金属制作的头颅上，最让人害怕的就是和它身体差不多身高的巨大战斧。好像岁月的痕迹根本没有对这些法师造物产生任何影响一样，这些傀儡身上遍布着精密的魔纹和散发着淡淡光芒的法阵。

　　除了这种类似人形的傀儡以外，还有一些如同动物形状傀儡。那些四足行走的傀儡动作一点都不比活物差，而且每一个金属构建上都有一些尖利的金属长刺以及闪着寒光的刀锋。这些傀儡静静呆在楼梯口和各个高级法师的门前，守卫着那些曾经主人的大门。

　　同样陈凯他们所在的法师门前也守着这样一个傀儡，它缓缓的转动着身体活动着灵活的尾巴。原本应该被岁月所锈蚀的身躯在淡淡的法术光晕照耀下散发着金属的光泽，如同刚刚浇筑和打磨过一般。


第127章 花园

　　虽然陈凯非常眼热那几具倒在走廊不远处的傀儡残骸，他不知道它们是被谁摧毁的，但是他知道一点那些残骸很值钱并且在被修理以后可能可以被再次启用。

　　但陈凯明白如果自己冲出了房门就会变得如同傀儡残骸不远处的那些白骨一样，被冥王安托洛的手下给抓走，甚至还可以和几个倒霉的玩家一样被冥王招呼着喝上一小时的咖啡。

　　那些喝完冥王咖啡的玩家在很长一段时间以后在也不会去碰那些原本让他们可以提神的饮料了，按照这些玩家发布的消息说冥王安托洛的口味非常独特，他喜欢用头骨做咖啡杯，至少那迷迷糊糊看过去的杯子确实很像人的头骨。

　　因此玩家在互相间Pk的时候现在最多的是喊道“冥王请你去咖啡！”，当然陈凯绝对不想去喝冥王的咖啡，而队伍里的其他人也不想去。所以对于第五层楼层的发财行动基本在看到那些傀儡的时候就宣布夭折了。

　　整个法术协会的第五层拥有近五百个房间，那些都是高级法师或者导士的实验室。法术协会的建筑和它内部的法师等级相关，高一级的法师可以占据低一级法师周围的房间作为实验室。这个惯例在所有城市的法术协会都通用，而且越高级的法师占据的实验室的楼层可能越多。

　　曾经有一个大法师占据了近五层楼十几个房间，为的就是放下他那些多的和星星一样的书籍以及研究资料，还有那些成堆摆放的各种法术材料。仅仅是用来作为制作黄金板的金砖就差不多有俩个房间那么多，还有数不清的法术结晶和宝石。

　　而那位大法师在冲击传奇失败陨落以后，光是留下的财富就足够法术协会在另外一个地方建造一个新的城市了。

　　当然亚多格的法术协会里有没有这么有钱的大法师陈凯肯定不知道，但他肯定的一点就是只要是法师一般都很有钱。迈入高等法师行列的高级法师则是这种有钱人的一个代名词而已，在这个等级之上的法师肯定比这个等级的法师还要有钱，不过那些钱陈凯是看不到了。

　　他现在看到的是那个好不容易打开的高级法师的库房，一个面积只有20平米，却堆积了至少五米高的巨大仓库。散落在仓库地面上的法力结晶和魔晶，以及那个打开了口袋却没有封闭，导致法术材料失去效果的情况。都代表着那位高等法师只是匆匆的拿走了一些东西就封闭了仓库，并且都来不及带走自己房间里的东西，包括那些放在桌子上的魔杖和抄写了一半的书页。

　　那个高等法师只来得及打开底层实验室的法术陷阱，却来不及在仓库的大门上开启那些隐藏的高级法术陷阱。导致整个大门上只有几个中低级陷阱在起着作用，而且这些防御法术还负担者保证里面法术材料不被时间完全侵蚀的作用。

　　包括许飞在内的几十个法师都被那法术陷阱上面的闪光给欺骗了，当他们绞尽脑汁解开了一个他们认为是一个可怕的高级法术陷阱的时候，那个所谓的高级陷阱直接冒了点白烟然后消失了。

　　在负责按照法师指挥解除陷阱的盗贼告诉他们陷阱接触失败的情况以后，所有法师气急败坏的发现他们绞尽脑汁想要解除的陷阱其实很多都是障眼法，而且更多则是保持仓库内法术材料效果的保护法阵。

　　“我发誓如果让我知道弄这个陷阱的家伙是谁，我一定会用法术轰了他的脑袋！”一个火元素法师敲着新得到的法杖说道。

　　“我想你有机会那么做！”陈凯对着那位法师说道：“因为如果我没有记错的话那位曾经的高级法师就在亚多力克，而且你可能还会天天见到他，当然实在你呆在法术协会的时候！”

　　“额队长你是说这个高级法师还活着！”那位火元素法师小心翼翼的对着陈凯问道。

　　“没错！还活的非常好！如果这个名字没错的话他应该就是亚多格法术协会的理事长！大法师雷纳克·霍普金斯！”陈凯指着那个仓库前面的法师徽记说道。

　　“……你是说我们打劫了亚多力克法术协会的理事长，也就是我们的大导师！那个总是拖着胡子在奥法大厅转悠的大法师雷纳克？”那个火元素法师看着熟悉的法师徽记问着陈凯。

　　“放心那个大法师不会介意的，至少在这个法术协会再次开启之前没有人会知道我们来过这里，当然你们只要小心点！别把从这里拿的东西放到他的面前，或者祈祷他记性不是很好就行了！”陈凯拍了拍有点发呆的法师，然后迅速的进入仓库清理那些法术材料。

　　“看来雷纳克大法师年轻的时候并没有我们想想的那么有钱！”陈凯仔细清点了那些法术材料以后叹着气说道，原本他以为一个大法师年轻时的宝库怎么说也的有个价值几百万金币的材料才对，但是现实并非如此。

　　或许那些材料在当初价值连成，甚至是一个高级法师倾家荡产都不一定能收集到，但是现在当火龙蜥的那个胆囊完全干瘪以后，当飞苏的叶子变成一捏就碎的破烂以后这些东西的价值最多不会超过三万金币。这还是把那些金属矿物材料计算进去以后的价值。

　　作为一个高级法师中的有钱人，雷纳克大法师年轻的时候很少会收集金属类和宝石类的法术材料，而是更多的收集那些新鲜的可以立刻投入实验的植物材料和动物材料。

　　这也导致在时间的作用下，那些原本非常值钱的法术材料变得一文不值，或许有法师能够提取到一点点有用渣渣，但那样的法师绝对不会是陈凯队伍里的这些低级法师。

　　虽然陈凯队伍中的法师就法师职业本身的掌握程度而言即使在玩家当中也是非常高端的，但比起原住民那些光是法师学徒就要当上一年以上的法师来说，他们的基础并不扎实。

　　大部分法师都认不全雷纳克大法师曾经的工作台的东西，那些瓶瓶罐罐乃至于金属导管，这些玩家法师都不知道它们有什么用。

　　这也导致这些法师没办法把那些可能还含有微量魔法元素的法术材料给提取出来，因为他们根本就不会。至少陈凯觉得是这样，在笨拙的调试了十几次甚至弄坏了三个导管以后，自认为在魔法药剂上面天赋很高的何丽雯也宣布尝试失败了。

　　虽然五层以上的楼层陈凯他们是肯定不可能去了，那些巡逻在走廊和阳台上的傀儡不会允许陈凯他们踏足那里。陈凯敢肯定，那些傀儡只要发现一个入侵者就会把他干掉，即使对方穿的法师袍。

　　当然即使不能爬上第五层，乃至到达第七层的图书馆，对于陈凯他们这些人来说，还有整整1100个房间等着他们去开启，包括那条存在于三层的市场走廊。

　　包括500个可能存在着高级法师实验室的中级法师住所，以及600个低级法师的房间，虽然这些房间里大部分可能都是空的或者被当作实验室用。

　　开启法师的房门是一件非常危险的事情，陈凯队伍中的几个倒霉蛋已经证明了这句话的准确性。和玩家就职的法师不同，原住民法师对于自己小窝的布置简直就是让所有玩家法师汗颜。

　　即使是在低级法师的住所里面，也会布置下一些法术陷阱，甚至于木质的机关。尤其是那些巫师的房间，散发着奇特味道的迷魂药，以及过了保质期却依然能够腐蚀钢铁的酸液。

　　玩家巫师在制作酸液的时候绝对不会考虑在既定的配方里添加滑石剂，而也就是这个不在配方标准里的滑石剂让原住民巫师制作的酸液能够保存的更久，即使过了几十年依然能有一定的腐蚀效果。而玩家制作的酸液估计只要一个月就会挥发的只剩下一点点渣渣。

　　至于这一点陈凯他们是怎么知道的，那是在一个低级巫师的房间里找出了一大堆滑石剂以后才知道。其实这种做法并不是很正统，大部分巫师都不会那么做。因为这样制作出来的酸液腐蚀性会降低一点，正常来说延长酸液的存放时间是在里面添加魔粉和苦艾汁，但是俩者的售价较高所以很多贫穷的见习巫师就想到了这种方法来增加酸液的保存期。

　　而这种办法之所以不被玩家知晓实际上不光是因为玩家的导师不告诉他们，更重要的是对于知识的态度。埃提亚世界里的法师只会教授自己的学生基本的东西，而更过的则需要他的学生自己去研究去掌握。对于那些导师来说他们把自己都当做学生，一个法师最伟大的东西不是他的力量而是他的求知欲。正统法师一生为之追求的是那扇高高在上的真理之门，其次才是打开这扇门所需要的力量。

　　实际上对于法师来说真理原本力量更加重要，但往往迷失在力量中的法师比追求真理的法师还要多，这或许也是法师这个职业的悲哀吧！强大的力量让他们拥有了追求真理的钥匙，却一次又一次的诱惑他们迈入了歧途。

　　玩家由于更多时间用来练级和战斗，因此玩家巫师消耗酸液的速度很快，对于他们来说保存期一个星期的酸液和保存期长达几十年的酸液本质上没什么不同，因此他们很少愿意去研究对于他们来说基本上用不了多少次的酸液配方。

　　漫长的战斗中玩家更多的时候是在法术商店里购买需要用到的物品，而不是在需要支付至少十个银币才能使用一个小时的低级实验室，消耗半小时的时间去配置只需要1银币就能买一罐子的酸液。

　　至少何丽雯绝对不会愿意花半小时去配置那种酸液，她宁可用来配置那些具有治疗效果的药膏，因为相对来说它们的价值更加高一点，配置时间更加短一点。

　　好吧！我又扯远了！言归正传！

　　在法术协会的四层，是大部分中级法师的住所，在这下面则是低级法师的住的地方。陈凯队伍中的大部分人很少踏足这里，虽然他们可以进入自己导师的房间和实验室，但是那时候更多的是直接通过传送阵进去的。

　　如果用走楼梯的话，光是到达导师所在的楼层他们就得爬上半天，因为大部分导师阶的法师都住在九层以上的房间里。如果需要走楼梯到他们导师那里，那么许飞他们至少要爬1521级台阶，而这个台阶数量的前提是他们没有在楼梯上迷路。

　　因此很多时候连法术协会的法师都不一定知道他们住的楼顶上到底藏着多少秘密，比如说陈凯他们前面的这个巨大的花园。虽然它已经完全破败了，长时间没人打理和缺少浇灌的清水导致原木应该非常漂亮的花园现在遍布着枯萎的树木和杂草。

　　能够种在法术协会花园里的植物大部分都是带有法术用途的，比如在法术协会奥术大厅里就种植着大量的月桂花和水星草，这俩种植物可以利用空气中的水元素和奥法元素生成一些可以被直接利用的露水，那是非常不错的法术药水添加剂。

　　至于这个花园里种的是什么，大部分法师都表示不知道。因为他们从来没听说在法术协会的四层有这么大一个花园，它的面积不比奥法大厅来的小。不过比起花园大小而言，让所有人感到恐惧的是他们竟然在这个花园里发现了一点点微小的污秽气息。

　　那些缠绕在枯死的树木和杂草上的污秽气息来自于花园上方的那个天顶，一块巨大的石头在天顶上砸了一个洞，虽然防御护壁保护了法术协会的内部，但是那透过石头缝隙传导进来的微量污秽气息却污染和腐蚀了整个花园。

　　“希望没有倒霉的法师死在这里！”陈凯看着那个被石头砸出来的破洞祈祷着，他估计这个破洞应该是在法术协会屏障被开启前出现的，结果就导致一些微量的污秽气息流了进来。

　　万幸的是整个花园是一个封闭的环境，一闪大门锁住了那些气息。如果不是陈凯他们以为这里是某个中级法师的房间打开了大门的话，他们更本不会知道这里会有一个花园，而且还聚集了一些污秽气息。

　　“看那里好像有人！”一个盗贼突然看到远处的枯萎的树木后面闪过了一道人影，然后他脑袋就被自己的同伴狠狠的K了一下。

　　“笨蛋！这种地方怎么可能有人！那是骸骨法师！小心法术攻击！”那个敲了盗贼脑袋一下的骑士立刻推着那个盗贼到其他地方，因为那个在枯萎树木后面的白影慢慢的走了出来，然后挥手就是一个闪电朝着陈凯他们招呼过来。

　　“奥法闪电！好帅！”一个奥术师呆呆的看着那散发着蓝白光芒的闪电朝着他冲来，一下子竟然忘记了躲闪，结果是被边上的一个骑士扑到才没有被击中。

　　“兹～～”一声电流击中地面并且穿透空气的声响传来，接着是十几个玩家到底抽搐的呻吟声。仅仅是三阶高级法术的奥法雷霆展现出了它媲美五阶法术的巨大威力，范围扩散伤害和传导伤害让十几个处在奥法雷霆落点的位置周围的玩家尝到了闪电的味道。

　　王学文第一次发现被别人电原来是一件那么不舒服的事情，他曾经被自己的法术道具上的闪电电过，但是那种闪电的威力连这个奥法雷霆威力的三分之一都没有。

　　至少王学文的闪电就根本不可能一下子让十几个二阶玩家失去战斗力，他全身颤抖着想要从地上爬起来，却发现四肢根本不听使唤。而让王学文惊讶的就是在那个骸骨奥术师身后竟然又走出了三个同样穿着法袍的法师，那些散发红色光芒的眼眶里闪着的是冰冷的杀气。

　　“倒霉！一下字出来了四个骸骨法师，看等级还至少是四阶以上的那种！”陈凯抓着巨剑的手有一点点颤抖，他不清楚自己的队友能不能战胜那四个高级法师。

　　“要是它们是一个个出来的，我肯定能把它们的脑袋摘下来送给冥王做咖啡杯！”赵铁柱扛着盾牌顶在几个被电击的全身酸麻的队友身前，然后看着那几个准备着高级法术的骸骨法师非常无奈的说着。

　　“白痴！你要是能把它们的脑袋送给冥王做咖啡杯，那你自己同样得去见安托洛！”成峰抓着一把汉斯庭制式长剑蹲在赵铁柱的身后，努力的把自己的队友拉到远处的牧师边上。

　　“秘法闪电！那是一位秘法师！”王学文惊喜的看着一个穿着灰色长袍的法师，那手中淡淡的黑金色闪电是他曾经在自己导师那里看到过秘法雷霆，那是米奥法雷霆更加可怕的闪电攻击，因为它具有极强强大的穿透力。

　　如同王学文说的那样，那道黑金色的闪电在那位骸骨秘法师手里快速的凝聚着然后朝着举着盾牌抵在前面的赵铁柱释放了过来。一道黑色的电光划过空间，赵铁柱只是觉得自己的眼皮眨了一下就被一股巨大的力量被打的飞了出去。

　　相对于赵铁柱的被横飞出去的样子，那位释放了秘法雷霆的骸骨法师才觉得惊讶，当然如果它的灵魂之火有这个表情的话。

　　黑金色的闪电在接触盾牌的一瞬间就把附着着厌魔金属的涂层给击穿了，连带击穿的还有那厚度达到一厘米的合金盾牌。一个筷子粗细的孔洞出现在赵铁柱的盾牌上，而且那道闪电还击中了他胸甲。

　　当赵铁柱从地上艰难的爬起来的时候，他那件坚固的大地骑士重甲出现了一个巨大的凹陷，并且原本涂着银白色厌魔金属涂层的地方全都变成了金色。那代表着原本可以用来抵消法术力量的厌魔金属现在已经完全失去了作用。


第128章 四个骸骨法师

　　“好吧！看来又是三千金币没了！”赵铁柱看着胸口那金色的凹陷郁闷的说道，而很快他就发现了自己的盾牌上那个孔洞。

　　“FUCK！老子的盾牌！”赵铁柱看着那面自己曾经机油导师送给自己的盾牌愤怒的吼着，这种盾牌即使是地下商会都不一定有。虽然比利海灵顿的人品不好但是他对自己的学生还是非常的不错的，而他送给自己的学生的盾牌也是特别定制的。

　　不过显然现在这面盾牌的防御效果已经大大折扣了，即使它的上面只是出现了一个筷子粗细的孔洞，但是赵铁柱知道当法术击穿盾牌的时候也代表着孔洞周围的金属也变得脆弱了。

　　他可以想象当这个位置再次受到攻击时，会是多么的脆弱不堪，也许只要一个奥术飞弹就能再次击穿盾牌。

　　“撤退！”就在赵铁柱艰难的爬起来的时候，陈凯下达了撤退的命令而此时一个巨大的火球从远处射了过来，俩个正在联手抬着被电的不能移动的牧师连同那位剑士一起被击中了。

　　所有人只是听到了三声惨叫，就看到三个人被炸的飞了出去。同时飞出去的还有一截大腿和一个烧焦的头颅，三人当中至少有一个人已经失去的被救治的可能。

　　而从团队管理栏里面传来的信息告诉陈凯那三个人都失去了救治的机会，那个巨大的爆裂火球直接把他们送去见冥王了。

　　“撤退！他们没救了！快给老子跑啊！”陈凯朝着那俩个还试图去拉倒在地上的牧师的身体的剑士吼道，然后迅速朝后劈出了一记斗气斩。

　　白色的斗气斩直接飞行了不到五米就被俩个火球术给抵消了，陈凯可以看到那位骸骨奥术师背后的法师法袍上那鲜红的图案。

　　陈凯现在非常后悔，早知道这里面会有那么多的骸骨法师的话，他死也不会带着人走进来的。同时陈凯也明白为什么这里会有那么多的骸骨法师的原因了，远处那一圈闪着淡淡法术光泽是依然还在运转的传送阵。

　　传送阵周围一圈散发着白光的护壁隔绝了这些骸骨法术进入其他楼层的可能，但陈凯唯一不明白的就是为什么这几个骸骨法师会呆在这个花园里而不是跑到其他地方。

　　当然他现在基本上没时间去想为什么这四个骸骨法师只呆着这里不出去，那四个高级法师施法低级法术几乎不需要停顿。一个个火球奥术飞弹和秘法魔弹如同不要钱一样朝着陈凯他们劈头盖脸的砸过来。

　　即使经历过战场的陈凯也没有见过如此密集的低级法术攻击，或许是当初诺斯战役的时候法师们知道低级法术对于那些恶魔根本没用，所以每一个法术都是高阶法术。

　　但现在陈凯他们即使被低级法术砸到也是几乎去了半条命，那些骸骨法术的法术攻击力非常高。即使是最低级的奥术飞弹砸到身上伤害都很大，如果被击中要害例如脑袋和心脏，基本上一下子就翘掉了。

　　两百多米的距离的确不长，如果以盗贼和游侠的速度来算的估计也就是二十多秒的时间。但是如果是跑得最慢的法师来计算的话，那么至少是半分钟。半分钟能够让四个高级骸骨法师施放多少个低级法术，陈凯粗粗计算了一下至少60个。

　　如果不是陈凯他们跑得快，估计一半的人会被那几个骸骨法师的攻击给送去见冥王。在骸骨法师的手里，即使是低级法术射程都接近80米，而三阶以上的法术能够达到上百米。

　　骸骨法师缓慢的移动速度倒是给陈凯他们逃命的机会，相对于它们的攻击距离来说，这些骸骨法师的移动速度只有陈凯他们一半快的速度。即使这样俩个倒霉的施法者和剑士依然被法术击中了脑袋，没跑出花园就挂在了路上。

　　这样陈凯他们连几个骸骨法师的皮都没摸到就死了7个，队伍总人数降低到了112人。

　　“碰！”的一声，那扇通往花园的大门被陈凯他们用力的关了上去，封闭在里面的除了那四个骸骨法师以外还有来及抬回来的同伴的尸体。按照过去的经验可能要不了多久那些尸体就会被污秽气息变成新的死亡生物，即使尸体的主人已经在神殿带着所有的东西复活了。

　　“轰！轰！”即使那扇坚固的大门被关上了，几个骸骨法师依然在不停的用法术在轰击着大门，陈凯可以听到法术撞击大门发出了的巨大的响声。那声音不比火药爆炸的声音低，过了一会儿声音逐渐停了下来。

　　听着里面逐渐降低的声响，陈凯松了一口气，不过随即他脸色变得异常难看，他对着和他一起顶着大门的几个骑士和剑士喊道：“快闪！”

　　在陈凯往后扑倒的时候“轰隆”一声巨响，那扇用巨大厚度近二十厘米不知名木头配合金属打制的大门直接被炸出了一个巨大的足有一人高的圆形大洞。俩个没来及的闪开的骑士直接被冲击的气流和炸开的木块砸到了后面的柱子上，一大片血珠组成从他们的嘴里喷了出来。

　　在团队频道里所有人都看着俩个人的生命力瞬间降低到几乎看不见的程度，但依然闪烁的光芒代表着俩人还顽强的活着。不过如果没人救他们的话估计这个活字存在的时间会很短。

　　数道洁白的神术在很短的时间里把他们的生命力拉到了警戒线以上，然后四个人两人一组拖着他们的身体从有一个大洞的门前拉开。虽然暂时俩人的生命是没有危险了，但是如果不进一步的救治仅靠神术恢复的虚假生命力并不能让他们活的更久。

　　在被拖到边上以后十几个牧师迅速给他们检查伤口，并且用更加好的神术治疗他们的内伤。在埃提亚世界里受伤有两种表现，第一种只是被扣除HP但没有受到重大的损伤，那么只需要一些药物或者神术治疗就能把HP给恢复过来。但如果出现了损伤例如骨骼，内伤等等情况，不光HP会被扣除，玩家想要恢复战斗力也需要相应的时间。

　　并且如果治疗失误的话，不光有可能让玩家身体的伤害变得更重，还可以导致死亡。游戏开启半年多来，即使是最低级的玩家牧师都能简单的处理一些外伤，并且在低等模式下还能有系统辅助检查帮助玩家掌握治疗方法。

　　实际上按照游戏里的做法，如果一个玩家牧师足够熟悉的话哪怕在现实里都能对伤势进行简单的处理。甚至部分医学院想思源公司提出游戏的血腥模式开展医疗教学，培养现实医生对于手术的掌握能力。具体情况陈凯还不大清楚，不过唯一知道的一点就是游戏中的高等以上牧师，在医术上的造诣不会差于现实里的医学教授，当然那是指配合游戏内的治疗神术的情况下。

　　在牧师的集体救治下，俩个倒霉的骑上总算没受到被冥王找去喝咖啡的请帖。但过一段时间以后会不会再次收到，那就不一定了，因为那几个骸骨法师正在慢慢靠近的大门。

　　原本紧闭的大门在存在了一个大洞以后已经对它们没有了任何的抵挡能力，所有人都静静的躲在大门两侧，准备给迈出大门的骸骨法师以拼死一击。他们知道除非自己逃出了法术协会，不然这几个怪物肯定会死追着不放的。游戏当中的怪物可没有仇恨值衰减这个概念，除非真的追不上，不然哪怕是追到天涯海角它们都会死死跟在你的屁股后面。

　　这点已经被一个被一只母狼追了近十公里的盗贼用一级的经验证明了正确性，所有人都清楚明白游戏中怪物的仇恨度。除非你得罪的它不深，不然无论你几次出现它的面前，它都会快速的想起你然后挥着武器朝你扑来。

　　因此虽然明知道可能打不过四只站在一起的骸骨法师，但是陈凯他们依然要试试，哪怕用等级拼掉它们也好。那散发着白光的传送阵对于陈凯他们的诱惑力实在太大了，只要能干掉它们那么陈凯他们就有可能踏足更高的楼层，从而越过守在五层那些傀儡。

　　陈凯用力紧了紧手中的巨剑，并且查看了一下自己的状态。“还有2％就能升到25级了！”看着经验槽的那短短的一小截空白，陈凯用力的吸了口气，他的对面是拿着蓝色巨剑的苏星河。

　　和陈凯相比苏星河的等级才刚刚迈入24级不久，不过再属性点获取上面已经不弱于和他同级别的队友了。陈凯他们现在队伍里等级达到24级的玩家超过20人，但是大部分都是刚刚迈入二十级不久。在亚多格城里能够用来练级的时间并不多也不大可能，经验获取大多都是通过越级挑战获得的奖励。

　　等级越高代表着实力越强生存能力也就越高，同样担负的责任也就越多。现在所有等级在二十四的人员都紧紧握着自己的武器分散在大门的俩侧，在他们后面更多人把收在背包里的厌魔金属矿石拿了出来，用来堆积一个简易的防御屏障。

　　伴随着那轻轻的骨骼碰撞的声音，那四个高级骸骨法师逐渐靠近了大门。在骸骨走到大门前的时候，陈凯看到地面上出现一各红色的法阵，并且沿着那个大洞蔓延到陈凯他们脚下。

　　“该死！闪开！”陈凯迅速的朝后撤去，在他们离开不久一团巨大的火焰直接吞没了那扇大门，红色的火光把空气加热到一种让人非常难受的程度，陈凯感觉自己的呼吸近的虚拟空气都带着一股子硫磺味和让气管冒烟的热度。

　　“这不会是五阶法术咆哮之炎吧！”几个火元素法师呆呆看着那逐渐被烧成焦炭的大门。

　　“那不是只有中级导士才能使用的吗？”另外一个法师静静的看着。

　　“应该是联合施法！”许飞看着大门里逐渐从火焰中走来的俩个火元素骸骨法师，在这个距离下他们才发现两个骸骨法师的法杖和法袍都有着异常相似的地方。

　　“这两个家伙不会是双胞胎吧！”回应这个问题的是俩个同时出现的火球术，几乎在那个法师的话语落下的瞬间，俩个骸骨法师同时举起了手中的红色魔杖。俩个大小相似却朝着不同方向火球瞬间形成，然后朝着两侧的领头战士射了出去。

　　“兄弟们拼命了！干掉它们七层的图书馆就在面前了！”陈凯的一侧身躲过了那枚火球，然后挥起武器朝着那个骸骨法师杀了过去。火球在被他躲过以后击中了后面那道低矮的岩石墙，然后再骸骨法师惊讶的眼光下瞬间消失了。

　　所有人都看到那个骸骨法师的眼眶中的火焰瞬间一涨，好像是那只守财奴看到一大堆金币一样的火焰在骸骨法师的眼眶中出现。紧接着这种光芒出现在其他骸骨法师的眼眶里，如同传染病一样的蔓延着。

　　这种突然出现的眼光并没有让骸骨法师的战斗力和施法速度有任何程度的下降，反倒是让它们的攻击频率和节奏上升了一点点。在陈凯的巨剑攻击到它的瞬间，一圈火红的光环出现它的身体上。

　　陈凯脚步一顿然后迅速的后撤，如果不撤退的话他就会和赵铁柱一样被火焰光环给弹出去，并且盔甲被瞬间加热一遍。

　　骸骨法师们迈出花园以后距离陈凯他们有多近？不到二十米！在这个距离下有多少远程攻击能够打到它们？全部！

　　在陈凯发动攻击的瞬间所有能参加战斗的人员几乎拿出了压箱底的本事朝着它们施展着攻击，战士挡住了直线路径的法术？没关系，我减小魔力输出努力控制它的轨迹好了。

　　在这一刻很多法师的攻击几乎都是带着弧线的，越过了他们面前挡着的那些近战人员的头顶攻击到那些骸骨法师的附近。一道淡淡法术屏障挡住了所有的魔法攻击，直到那些法术攻击的能量达到了屏障支持的最大程度。

　　“老子一定要学会这个法术护盾！”一个法师在嘴上嘀咕了一句，然后继续努力的念动起了咒语。那些在三四层其他法师房间和实验室里找到的东西增强了所有法师的实力，即使时间侵蚀让很多的法师装备没有了任何作用，但至少二十件装备里能保留下一件。

　　因此在打开了大部分的法师房间以后，队伍里的施法者们成了装备最富有的一群人，即使是神殿骑士这种半施法者职业都获得了几件增幅法术的装备。

　　现在法师们的攻击能力至少比原来进入法术协会之前高了一截，即使他们可能还比不上同阶的原住民法师也不会差太多了。只是让这些法师们郁闷的一点就是，所有的法袍类装备都有一个共同的特点就是带着一点点发霉的味道。并且由于时间的流逝布袍变得非常的脆弱，一不小心就可能因为被踩了一下就变成布条了。

　　不过这点并没有太大关系，只要他们出了亚多格，然后找个裁缝给法袍的里面加个新的内衬就可以保证这件装备的强度了。当然这一切的前提是他们的装备不会在战斗中被损毁，要知道法术的威力可不会因为攻击的目标是法师装备而变低。

　　成峰的导师在他进阶二阶的时候交给他了一个中级武技，那种近似于斗气斩的武技威力缺比斗气斩还要大。但是每一次施展都要消耗成峰身体大半的斗气，以及大部分的体力。

　　最重要的一定就是成峰对于这个武技的掌握程度并不高，这个叫做洛基风压斩的武技在他手里成了一个时灵时不灵的鸡肋。有时候他消耗了大量的斗气企图激发武技，结果连屁都没使出来。

　　陈凯估计如果他能够掌握斗气外放乃至于斗气斩的话，那么这个武技应该可以变得熟练一点。成峰的斗气值总共才300多一点点，只比赵铁柱高了一点点而已，比起陈凯快接近600点的斗气来说差了将近一半。

　　不过这一次成峰成功了，在面对那一个巨大的迎面而来的爆炎火球的时候他成功了。一道散发的白色光芒的斗气斩从那把制式长剑上劈了出去，但比斗气斩威力更加巨大。

　　陈凯看到那个如同斗气斩一样形状的洛基风压斩，竟然直接把爆炎火球劈成了两半，然后朝着骸骨法师的身体重重的飞了过去。

　　“撕拉！”所有人都听到一阵骨骼的脆响，以及布匹撕裂的声音。然后所有的火系法师愤怒的看着趴在地上喘着粗气的成峰，因为他的攻击把那件华丽的高阶火元素法师法袍给弄成了漫天飘散的蝴蝶。

　　但是他们又不得不感谢他，因为他几乎耗尽全身斗气和体力的攻击给骸骨法师造成了至少3000点的伤害，并且把骸骨法师的颅骨劈的出现了裂痕。那银白色的灵魂之火从缝隙中慢慢的渗透出来，试图修补那破损的颅骨。

　　在那火元素法师被攻击以后身体僵硬的瞬间陈凯迅速上前，带着星光一般碎屑的巨剑凝聚着白色的光芒重重的劈在了骸骨法师的头颅上。让它试图修补颅骨的企图破坏了，并且把那条裂缝变成了一个巨大的缺口。


第129章 死亡冲击波

　　大部分骸骨法师生命虽然脆弱，但是按照游戏中的模板计算它们属于精英模板的四阶怪物。也就是它们的血量可以达到3万的血量，比起玩家那不到千点的hp多的不是一点半点，但比起战士类的怪物来说这点血量实在不算什么！尤其是陈凯的那个攻击，几乎砍掉了他六分之一的血量。

　　最重要的一点，一旦骸骨类生物的灵魂之火被暴露出来以后，想要在藏起这个弱点就太困难了。至少陈凯还没见过任何一个死亡生物，在脑壳被打碎以后还能在被干掉之前重新粘上去的。

　　不过虽然这个骸骨法师的脑壳被打碎了，甚至露出了所有死亡生物最脆弱的灵魂之火，但却不代表着它就会被陈凯他们干掉。只要它背后还有其他法师陈凯他们就不可能把这个火元素法师给干掉。

　　即使陈凯他们想要把这个骸骨法师先干掉，但是它身后的俩个法师却不会同意，尤其是不远处的另外一个火元素法师更加不会同意。为了救助自己的同类，它竟然放弃了对苏星河他们的狂轰滥炸，用火焰光环逼退他们以后转身朝着陈凯射出了十几个火球。

　　那十几个火球并不是从那个火元素法师通过施法释放出来的，而是利用一根银白色中但是丝丝红光的魔杖施放出来的。所有的火元素法师在看到那根魔杖以后眼睛绿的和狼一样，他们知道那是一件可以顺发群体火球术的高等魔杖。

　　接着陈凯感觉所有的火元素法师攻击变的更加凌厉了，虽然他们攻击的目标并不是俩个火元素骸骨法师。但至少前面顶着的战士们感觉自己的压力减低了，为了抵挡越来越多的法术攻击俩个高级骸骨法师不得不释放更多的法术防御。

　　这些防御法术不光要防御他们自身，还需要防御那个被打破脑壳把灵魂之火裸露在外的同类。几乎所有非火系的法术攻击都朝着那个受伤的法师攻击过去，然后一层层法术屏障出现在它的头顶替它阻挡了那些攻击。

　　俩团土黄色的光芒越过了前面的战士，击中了俩个骸骨法师脚下的楼板。那寄托者土元素法师希望的攻击，并没有让楼板出现任何变化。梦想中组成楼板的石块变成泥土崩塌的场面没有出现，同样那个把骸骨法师们分散开的想法也瞬间破灭。

　　“是添加了抗魔材料的石头！估计三阶以下的法术很难对那些岩石根本没有人任何攻击力！”陈凯冲到骸骨法师的对面，但是被一堵奥术屏障给挡在了外面，而他的背后传来了几个土元素法师的共同结论，虽然这个结论显得是那么的无奈。

　　和传闻中的一样，法术协会的每一层楼都添加了不同等级的法术材料，以抵抗在该楼层居住的法师实验法术时能产生的最大攻击力。即使很多时候那些厚厚的墙面依然会被法师的实验破坏，但却没人怀疑法师做所墙壁的承受力，只是他们不知道原来外面的走廊也是用相同的材料制作的。

　　无论在哪个法术协会都禁止法师们在走廊施展法术，原本他们以为那是为了防止他们破坏墙壁，现在看来只是害怕这些新手施法者伤害到其他人。或者说是为了保持整个法术协会的环境而已。

　　但是这样却让施法者们留下一个不好的概念，那就是也许法术协会的走廊是可以被破坏的。而那些曾经战斗留下的破损也证明了这一点，走廊的确可以破坏，但却不是能被三阶以下的低级法术给破坏。

　　至少所有陈凯队伍里的施法者们，都对法术协会第四层的精美走廊一点办法都没有。因为那不是他们这些低级法师掌握的法术能够破坏的，或许一些超乎常规的手段能够让他们的法术具备一定的破坏效果，比如说完整版的奥术炮弹。

　　俩天的时间里陈凯他们打开了上千个房间，并且获得了大量的法师装备，虽然那些木质的魔杖大部分都在时间的侵蚀下朽烂了，但依然能够找一些可以使用的。

　　被费云叫做手持式火炮的那个小小秘银魔杖握把，总算有了能够施展完全版本法术的弹药。一把从大法师雷纳克曾经的实验室中取出来的魔杖，完成了它最终的使命，即使这个使命可能是所有低级奥术师最不愿意看到的。

　　在一阵灿烂的彩色光华中，这柄大法师雷纳克可能使用过的高级魔杖成了微风中飘散的碎片。在碎片的前端则是一颗直径足有五十厘米的巨大椭圆形炮弹，并且奥术炮弹的尖端正在慢慢的朝尖锐的方向发展。

　　“啾～～”尖锐的空气撕裂声，裹挟着让所有挡在许飞前方的战士们蹲下来的吼叫。所有突然蹲下来的战士们觉得自己的头盔，如同被一阵巨大的空气波纹击中一般，突然紧紧的压在自己的脑门上。

　　耳朵边上那另人失去听觉一半的巨大轰鸣是那一枚彩色的巨大奥术飞弹造成的，并且这个奥术飞弹直接击穿了阻挡在它前进路上的两堵法术屏障。如同击碎玻璃一般的一穿而过。

　　同样被它击穿的还有一个挡在它前进路上的骸骨法师，它的胸口直接被巨大的奥术炮弹擦掉了一半，连带着它那只白色的骨质左手。所有人都看到骸骨奥术师脸上那张开的嘴巴，好像带着一丝不可置信。

　　那一个从骸骨法师身上冒出来的接近6000点的伤害，代表这刚才那个法术的威力几乎接近了五阶高级法术的力量。不过所有人却对此非常可惜，因为它打偏了。如果在稍微往右上侧偏一点点的话，那么这个骸骨受到的伤害将更加高，甚至可能就会就此消灭一个让人害怕的骸骨法师。

　　看着那个在骸骨法师身后墙壁上出现的大坑，所有人都对于没有干掉一个骸骨秘法师而叹息。但至少那个法师的战斗力下降了，失去半个肩膀外加一只左手的它已经不能释放让赵铁柱痛恨的秘法闪电了。

　　就在所有人以为那个骸骨秘法师失去施展高级法术的能力以后，它抓起用来保持平衡的法杖用力在地上一顿。这柄玩家秘法师唯一见到的高级秘法师的法杖就这样在一道黑金色的闪电中变成的碎屑。

　　“该死的这个混蛋竟然拿法杖献祭施法！”几个秘法师带着愤怒和可惜的话语出现在队伍当中，并且伴随着他们话语落下的是一道黑金色的闪电。

　　在所有人都以为那个骸骨法师不能再次施展秘法闪电的时候，那道黑金色的闪电直接击穿了陈凯的胸甲，并且带着红色的血液从他的背后穿出去以后，分叉的闪电再次击中了后面的俩个剑士。

　　两个生命力不超过600点的剑士在这个法术的攻击下，松开了手中紧握的长剑，在治疗神术光芒到达他们身体之前缓缓的倒在了地上。以现有等级牧师的能力，已经无法把俩个灵魂明显被安托洛找去喝咖啡的剑士再次带回人间。

　　正面被法术击中的陈凯却顽强的活了下来，那超过1500点血量成了他留下等级的倚靠，同时洛克斯大师的盔甲也在一定程度上保护了他的安全。同样也让他背后的剑士受到的损失降低了一点，倚靠献祭产生的法术威力比原本的法术要更大，因此陈凯可以相信如果挡在前面的不是他而是其他人，那么死掉或者被法术重伤的人员会更多，而不是只有两个穿着轻甲剑士。

　　“我一定要把盔甲上弄上一层法术防御的外壳！”陈凯捂着带着一点点糊味的伤口努力的吸着气，虽然那一击没有带走他的生命。但是伤口的出现却让他的生命值缓缓的下降着。

　　陈凯身上携带的药物一直是最多的，他有比林雷收集的更好更多的生命圣水，以及从荣恩主教那里拿来的晨曦神殿的圣水。他想要从背包里拿出了一瓶治疗的圣水灌入口中，并且把一半的圣水倒在伤口上。

　　在其他几个人的保护下陈凯可以放心的做这些事，他只要几秒钟的时间就能处理好伤口，并且快速的恢复战斗力。但是那闪电附带的麻痹效果，让陈凯连举起一只手都困难，连圣水都是在其他人的帮助下喝下去的。

　　大部分玩家施法者魔力比起他们的生命值来说多太多了，但如果不停的释放二阶法术进行攻击的话。即使是魔力最多的法师也会觉得自己的魔力不够用，实际上即使他们不连续的施法，那在一千点上下浮动的魔力也不够用。

　　让所有施法者崩溃的一件事就是相对于他们贫瘠的魔力，那些骸骨法师的魔力好像是无穷无尽一样。或者说它们根本就不存在任何魔力条，而是通过脑袋里的灵魂之火来施展法术。

　　即使是失去了法杖和左手，那个骸骨秘法师依然不一只爪子在那里不停的施展秘法魔球或者其他连秘法师都说不出名字的法术。那些可能是他身前自己研究出来的法术，或者是其他法术改变结构而形成的新法术，总之王学文在看了半天以后除了秘法魔弹以外一个都没认出来。

　　伴随着苏星河的怒吼，在遭受一轮法术攻击以后那个骸骨秘法师的法术屏障被苏星河用巨剑给劈开了。然后就是一阵骨骼碎裂的声响，以及飞溅而出的骨屑。

　　所有人看到那个骸骨秘法师的半边脑袋已经歪斜到脖子上了，但是就是那么一点还连着的黑色污秽气息让它的脑袋再次搬会了原位。在它的身后那个头骨破碎的火元素骸骨法师，遭受了好几轮法术攻击以后最终被攻破了法术屏障。

　　苏婉的龙枪带着金属摩擦的火花重重的劈在它的脑袋，把它的脑壳再次劈掉了一块，而那暴露出来的灵魂之火也被带走了一丝，那仅剩不到50％的血量瞬间又降低了10％。

　　“咚！”连续俩声木头撞击地面的声音传来，所有人都看到那个骸骨奥术师和另外一个火元素法师把法杖撞在地面上。那木质雕刻而成的法杖上镶嵌着本系的魔晶石，陈凯看到那俩块代表奥术和火焰的魔晶石突然绽放出明亮的光芒。

　　一个巨大的法阵瞬间在它们俩个的脚下形成，组成一个带着奥术光泽和火元素光芒的巨大法阵。

　　哪怕是陈凯对于法术不怎么了解，也知道这个法阵出现代表着下一轮攻击会更加的可怕。陈凯他们看到这个法阵在蔓延到自己脚下以后想到不是冲上去阻止，而是赶紧跑路。

　　他们根本无法打断俩个骸骨法师的施法，尤其是另外俩个受伤的骸骨法师被法阵吞没变成法阵的一部分的时候，他们知道现在所要做的是跑得越远越好。

　　“上帝圣母玛利亚！如来佛祖三清保佑！”一个施法者蹲在低矮的矿石屏障后面抱着法杖死命的祈祷着。

　　“笨！你应该说系统大神保佑！三清还管不到游戏里面！不对应该奥罗拉神保佑，这里是他的地盘！”另外一个法师蹲在他边上说道，然后他听到一句巨大的吼声“趴下！！！”

　　在他发呆的瞬间就看到陈凯从他头顶跃了过去，并且快速的趴在地上，然后就感到脑袋上飘过一阵灼热的空气，巨大的冲击力从被后靠着的条石一样的矿石上传来。

　　“靠！早知道就趴下了！”这是那个法师被背后的石头撞出去时唯一的想法，和他一起被撞飞出去的还有同样以为靠着矿石就安全的人。

　　“死亡冲击波！有两种不同属性的释法者施展的联合法阵法术，法术等级6级！施法者等阶不足时通常会牺牲另外的施法者以完成这个法术！”这是陈凯在雷纳克那张书桌上看到的一段法术记录，他只是记下了法术的名称却没有想到自己真的会受到这个真实威力高达7阶的法术的攻击。

　　当陈凯从被剥蚀了近十多厘米的地面上爬起来的时候，看到的是泛着黑色泡泡的灼热地板，以及那几十块变成金色的厌魔金属原矿和被砸到周围不断呻吟的队友。

　　在队伍管理版面里，陈凯看到那四十七个变成黑色的人名，和一大堆闪着微弱生命气息光芒的人员。陈凯在生存的玩家列表里面没有找到费云和周萱，也没有找到王学文，只看到了闪着红光的许飞和何丽雯。

　　“混蛋！”这是陈凯拄着武器站起来时对着骸骨法师吐出的第一句话。

　　它们静静的站在那里，拄着法杖的手静静的握着那俩根木质的法杖。在它们的脚边则是俩个漆黑的骨骼，那是它们曾经的同类。而在它们的周围则是被死亡冲击波直接命中的玩家，漆黑的身体代表着里外都焦透了的情况。

　　“死亡将是你们的归宿！神灵不可能在眷顾你们这些低级的冒险者了，成为我们的同类是你们最终的命运！”那位骸骨奥术师张开惨白的颌骨，发出了让所有人惊呆的话语。

　　他们从来不认为一个没有一点点肉的骨头能够说话，那些嘶哑的吼叫曾经被他们认为是风急速吹过的表现。现在这个骸骨的话语代表着另外一个事实，那个家伙有智慧而且还会说话。

　　“那是你的命运！你这全身都由喂狗的骨头组成的渣滓！”陈凯朝着那个骸骨法师咆哮着。

　　“低级的星光骑士！即使你的神明在外面注视着你，但是现在他的荣光也无法照耀你！我雷纳克·霍普金斯将用你们的血肉重铸身躯，然后找那个该死的混蛋复仇！”那个骸骨奥术师指着陈凯的身体说出了让所有活着的施法者惊讶的话语。

　　陈凯觉得自己的耳朵是不是出了问题，那个骸骨奥术师可能利用法术发出的声音虽然不是十分准确，但却异常的清晰。但是陈凯不能确定他是不是听错了名字，因为那个骸骨法师说他叫做雷纳克·霍普金斯，那个亚多力克法术协会的理事长。

　　“应该不是同一个人！”陈凯心里晃过这一句话，但是他却不能说服自己，因为按照他曾经收集到的资料亚多格当初只有一个霍普金斯家族，而这个家族出的唯一一个大法师就是现在担任亚多力克法术协会理事长的雷纳克。

　　“难道这个家伙是雷纳克大法师那个不成器的弟弟！”陈凯的脑海闪过一张法术图片，那个叫做雷吉·L·霍普金斯的家伙，据说是死在了亚多格里，但是雷吉死的时候只是一个低级奥术法师，而不是一个高级奥术师。

　　“看来你已经知道自己即将到来的命运了！可悲的骑士，记得见到冥王安托洛的时候替我向他问好！哎呀！忘了，这么好的材料怎么可以浪费呢！把你制成死亡骑士怎么样？”那个骸骨奥术师举着法杖对着陈凯，封闭的面罩让它看不到陈凯的表情。

　　“去你妈的命运！”陈凯的巨剑发出巨大的呼啸声朝着骸骨法师劈了过来，但是半路上就被一个火球术给击飞了。他那虚弱的身体根本无法支持巨剑挥动所需要的力量，即使他斗气依然很充足，但是受伤以后他的力量至少下降了10％那原本就沉重的巨剑现在即使举起来都异常的吃力。

　　“反抗是徒劳的！骑士面对命运吧！把你的血肉给我，我会让你得到一个痛快的死亡！”自称雷纳克的骸骨奥术师继续朝着陈凯说着，而回应他的则是一记神术冲击，以及还活着的其他人展开的攻击。

　　“一群不知死活的垃圾！阿斯拉让他们成为你弟弟复活的祭品吧！”那个骸骨奥术师对着身边的火元素法师说的，但他转头看到的却是自己同类被一把长剑击中脑袋的场景，以及一把龙枪逐步刺进它头颅的样子。

　　“你们这群垃圾！这是偷袭！”骸骨奥术师愤怒的吼着，它的声音在情绪的影响变得不稳定，并且突然消失了。然后它就看到一双闪着白色光芒的大手突然抓住了它的脑袋，并且碰的一声按到了地上。

　　“接受命运吧！你现在应该滚回地狱里去！”陈凯死死的按住那个骸骨奥术师，他的手上顺着冒出白色的火焰，在那个骸骨奥术师惊恐的眼光下直接开始灼烧起它的头颅。

　　“给老子去死！”陈凯的左手拿着一把普通的铁锤用力的砸着骸骨奥术师的脑袋，每一下都带着白色的火焰。

　　当一切都结束时，那个曾经打算把陈凯变成死亡骑士的骸骨奥术师的脑袋变成了一堆碎片，而它的灵魂之火被眼睛通红启动了狂暴模式的陈凯抽了出来，用圣火整整灼烧了2分钟。所有人都能听到那灵魂之火中传来的来自灵魂的怒骂声，和诅咒声。

　　“我一定会回来的，你这个垃圾！该死的低级星光骑士，我一定会回来的！我以安托洛的神名起誓我要把你的灵魂点灯！！啊～～雷吉我一定会回来的，你这个杀死哥哥的混蛋！～～”骸骨奥术师的灵魂最终消散在陈凯的手里，并且伴随着陈凯昏迷倒地的声音。

　　注：青铜骸骨颅骨防御度4，黑铁骸骨颅骨防御度6，法师型在次基础上降低1点。


第130章 雷鸣骑士

　　陈凯醒来的时候发现自己睡在一个法师的房间里，这个曾经是雷纳克·霍普金斯大法师的实验室现在成了陈凯他们的零时驻地。整个房间里分布着多个帐篷，不过帐篷和玩家的数量以及降低了很多，只有大概六十多个人窝在房间里，并且几乎人人带伤。

　　许飞比陈凯还要晚醒过来，他游戏中的躯体受的伤比陈凯还要严重，一块横飞的矿石直接砸断的他的大腿，现在他的脚还打着绷带用木板架着。

　　在他的脑袋上不时的闪过一点绿色的HP恢复的数字，但有时候还会突然闪过一点红色的扣血显示。

　　“重伤34个，轻伤21个！死了四十七个！死亡冲击波还真可怕！”陈凯看着团队管理栏里面那消失了一大半的队友，光是他自己小队就挂了三个。整个队伍基本上被打残了，就剩下几个最先被抬出来的玩家还是完整的。

　　整个队伍中健康度最好的就是牧师了，大部分牧师由于在战斗中基本上都躲在最后面反倒没受的多少伤害。其次就是盗贼和游侠，有俩个盗贼和一个游侠因为开始受到奥法闪电的攻击结果被抬到远处躲过了一劫。

　　费云和周萱的尸体找到的时候是抱在一起的，费云想把周萱压在身体下面结果俩人却被一块吹起来的矿石砸到了脑袋，成了一对倒霉的鸳鸯。至于王学文他是最倒霉的，被死亡冲击波直接命中他，直接成了一堆焦炭。

　　陈凯原本想要把变成焦炭的人的尸体再次收集起来，结果发现那些尸体一碰到以后就变成了飞散的骨灰。而最让那些变成焦炭的玩家痛苦的就是他们穿在身上的装备也在这个法术下变成了一堆垃圾，连最好的工匠都不能修补他们。

　　还好陈凯答应他们让他们再次从找到的法师装备和其他职业装备里挑选适合的东西，这些东西一直保存在陈凯他们几个队长的背包和空间装备里面。而这次战斗力作为队长的成员几乎都活了下来，除了几个还在被牧师施救的重伤者以外其他人受伤的情况不是很严重。

　　作为一个小队的队长，保命的手段总是有一点的，比如躺在床上被几个牧师一起施救的那位哈格·蓝蓝路，几乎每一次都以为他要挂了，生命值都掉到只剩下一点了结果身上一件装备在神术的刺激下闪了一下光芒以后再次回复了十几点生命力。

　　那个生命力顽强的程度让所有人都想起了法术协会那些柜子里发现的小强，简直比小强还要强大。至少陈凯没有那种让自己如此坚挺的法术装备，那个装备简直就是一件保命的利器。

　　可惜无论从哪个角度看那件装备都和陈凯背上的巨剑一样是一件血脉绑定的装备，根本不可能换一个新主人。

　　“对了！我们的人的尸体清理的怎么样？”陈凯对着把大腿挂在高高的绳子上的许飞问道。

　　“还好！大部分尸体都收集好了，不过花园里面的那几具已经没有办法收集了，在我们干掉那四个混球的时候那些尸体吸收了太多的污秽力量，已经完全的尸化了！”许飞咬着面包回答着陈凯的问题，所谓的收集尸体也就是把所有的尸体弄到一起让他们自然变成一个个小骨灰盒。

　　当然所谓的骨灰盒也是为了和谐的需要，在血腥模式下这些尸体会一直存在直到他们的原主人重新复活以后，这些尸体才会慢慢的变成光点消失在空气中。当然依然会有一些骸骨残留在地面上，作为曾经战斗过的地方的一个见证。

　　而随着时间的推移这些骸骨也会逐渐的消失，或者被污秽之气沾染变成新的怪物，由玩家尸体留存的骸骨变成的死亡生物。

　　而所谓的尸化是玩家身体在被复活前沾染污秽气息的一种说法，一般来说尸化的躯体不会影响玩家的复活，但是会变成新的怪物。可能变成骸骨生物，也可能变成带着血肉的僵尸。

　　当然大部分时候变成骸骨生物的比较多，毕竟推动肉体移动所需要的力量比仅仅推动骸骨移动所需要的力量更加多一点。当然并不是说覆盖肉体以后死亡生物就会弱一点，反倒是覆盖了肉体的僵尸比骸骨生物更加的强大。

　　哪怕是青铜级的僵尸实力都比黑铁级的骸骨生物来的高，这一点不光是它们可以利用黑暗的力量，最重要的是长时间吸收黑暗力量让它们的肉体也变得坚硬起来。

　　比起只剩下骨头的骸骨生物，僵尸拥有两层防御体系，并且弱点也更加少一点。但僵尸生成的条件比起骸骨生物更加困难，它复活所需要的污秽之力的浓度足可以一下子让好几具尸体变成骸骨生物。

　　而处理尸化的玩家尸体最好的办法就是烧掉，但那样做的话玩家复活以后身上的装备可能会出现损失。如果把玩家尸体上的装备取下来在烧掉话，那么复活以后的玩家可能就没有装备了。

　　因此陈凯他们只能看着那些尸体近一步尸化，然后用其他法师房间拆下来的门板暂时封住了那扇大门。那些渗入了法术材料的大门可以阻止污秽气息的外泄，这也是为什么陈凯他们在花园外看到一点点污秽气息的原因。

　　如果早一步知道里面情况，陈凯他们的损失也就不会那么大了。最重要的是那一记死亡冲击波，具备智慧的死亡生物手段狠辣的程度超过陈凯的预计，直接把自己的同类作为祭品，献祭成为法术施展的源泉，然后一下子就带走了四十多条人命。

　　陈凯用力的抓着从骸骨奥术师身上找到一枚徽记，这种徽记按照那仅剩的十几个法师的说法只有高级法师即将晋升导士的时候才能从法术协会获取。当然重要的不是这一点，而是徽记上名字，无论陈凯看几次他都发现徽记上明明白白的写着“雷纳克·霍普金斯”这个让陈凯感到奇怪的名字。

　　而这个名字不光让陈凯感到奇怪，更让所有的法师感到恐惧，因为这种徽记只有法师晋级导士的时候才会存在并且任何一个徽记都沾染了法师的血液，根本不可能仿制。

　　如果这个徽记是真的，那么就代表着被陈凯用锤子砸碎脑袋的那个家伙是真的雷纳克·霍普金斯，那么亚多力克法术协会那个理事长是谁？

　　拿着手上这个可能会引出一个任务的道具陈凯显然了沉思，这种由任务道具引发的任务他也做过，那个在他背包里躺着的玛丽夫人送给她姐姐的挂坠就是这样一个东西。没有任何任务提示，只有把它放到任务激活人面前的时候才能激活任务。

　　但是这个任务的激活人是谁？是那个理事长雷纳克？想到如果对方露出真面目以后自己拿着物品过去的下场，陈凯就觉得汗毛直束。雷纳克可是一个大法师，圣阶的大法师收拾他比捏泥人还要轻松。

　　舔食伤口的时间总是无奈的，在陈凯他们不得不因为伤势修养的时候大量的玩家冲到了亚多格的周围。一边和野外的骸骨生物打着游击战，一边努力寻找进入亚多格寻宝的任何机会。

　　陈凯他们挖地道进入亚多格的那个位置被其他玩家发现以后变成了一个进出亚多格的通道，但是却仅仅存在了一天就被数以千计的骸骨生物占据了。当然大部分骸骨生物都是玩家死亡以后变成的，在骸骨生物的周围还散落着一些玩家的肢体和血肉。

　　有牺牲自然有收获，在三十多万玩家的坚持不懈的努力下总有几队幸运的玩家冲进了亚多格。面对着为了防御玩家进攻而抽调一空的城市内部，和大量骨骼腐朽的垃圾骸骨，很多运气非常好的玩家在付出了一点点代价以后攻占了曾经的帝国银行。

　　虽然为了攻打帝国银行十万人的军队最后只逃回来不到三千人，但是他们却带回来了近两万多枚魔力晶币。为此思源公司和各大银行不得不紧急限制玩家兑换金币的数量，以玩家自主交易为主的金币兑换平台被建立起来，以防止大量兑换出的金币冲击游戏内的贸易。当然最主要的一点就是防止大量的金币被兑换成现金，那样可不是这些国际银行家们希望看到的。

　　虽说那些掏出来的玩家只带出来了两万枚魔力晶币，但是很多参与最后攻破帝国银行保险库的玩家称实际上那些晶币很多都不是白色的。而且除了晶币以外还有数量巨大的紫金币，秘银币以及各种法术材料库房。

　　无论那些玩家说的是不是真的，大部分参加行动的玩家都得到了至少一千金币的收益。但他们这次行动的成功却让后面的玩家吃了大苦头，大量的玩家尸体生成了数量众多的死亡生物。并且一些原本腐朽的骸骨生物在吸收了新鲜尸体里面的某些元素以后变得更加坚韧起来，有人统计过现阶段发现的白银级骸骨的数量比攻城战阶段整整多了一倍。

　　这个发现让外围建造城堡的领主们大声的骂娘，因为白银级骸骨的大量出现代表着他们防御住下一波骸骨生物进攻的可能性再次降低了。大骑士阶的白银骸骨可不是黑铁阶的骸骨能比的，那一身防御力简直高的恐怖，被床弩的弩箭正面击中连点骨屑都不掉。

　　在不断的骂娘声中，那些城堡的主人还未获得骑士贵族头衔的玩家领主们努力的修筑着自己的成本，并且依靠着花了大价钱买了的传送阵不断的穿梭在城堡和自己的领主所在的城市。掏出好不容易弄来的金币继续加固着那在他们看来对高级骸骨生物没多大防御力的城墙。

　　另外让这些领主类玩家开心和郁闷是，在玩家努力修筑城堡一个月以后第一个获得骑士封号的玩家出现了。作为雷鸣要塞的副领主，林雷被加封为雷鸣骑士，而主领主陈凯的爵位被加了半级。另外十几个骑士团团长获得了侍从官的爵位。

　　这一切的前提是林雷为了保证城市的粮食供应，在李毅和其他人的反对下毅然把因为运送提尔的圣躯时获得奖励，一张城主级的领主大厅构筑图给使用了。在原来的领主大厅的基础上加入了一个防御屏障和贵族大厅，结果这个在原来看来非常鸡肋的图纸却让所有人大吃一惊。

　　雷鸣城堡正式受到系统承认成了一座骑士级的要塞城堡，并且名字也变更为雷鸣要塞。而作为已经拥有领地的陈凯无法获得这个要塞的名字作为名称后缀，因为一个骑士贵族不能拥有两个领地。

　　所以最后领主权被移交到了林雷的身上，他也成为第一个因为建立城堡而获得骑士封号的玩家。林雷对这个雷鸣的后缀还是比较满意，雷·圣·冈萨雷斯·雷鸣听起来还可以的，而在他之后大量出现的侍从官让他这个骑士爵位显得更加的突出。

　　而现在玩家总算明白让系统承认城堡的建立，不是在于城墙和城堡的大小高地，而是在于领主大厅和其附属厅堂的建设。只有通过系统给予的图纸建设而成的领主大厅和附属的贵族厅堂才能达到获得系统承认的要求，并且还必须是高一级的领主大厅。

　　比如骑士级的城堡，领主大厅必须是城市级的，而不是骑士级的。那样建立的大厅最多也就只能获得侍从官的爵位，至于为什么当初陈凯没有获得提示，可能是因为他本身就是骑士的缘故。

　　在雷鸣城堡建立以后，林雷就收到了他的主领主，亚多力克伯爵的支持。十几位土元素导师级法师在他的命令下带着二十几位高级土元素法师来帮助构建城堡，并且还帮助他建立起最低级的法术防御体系和两个铁匠铺以及工匠作坊。

　　准许他自己制造床弩以及低级投石器，准许他自己制造制式长剑和盾牌，准许他正式获得三百人编织的正式骑兵团。而不是以前那种类似于雇佣兵性质的骑士团。

　　当然林雷也受到了亚多力克伯爵托自己法师顾问带来一封信，因为他建立城堡的位置距离亚多力克太远了，远到基本上已经超出了亚多力克伯爵势力所能够及的范围。为此他还不得不把一块面积和城堡相当的土地交还给另外一个领主，以获取雷鸣堡所在土地的占领权。

　　而在亚多力克伯爵开始支持林雷以后，玩家们也总算明白为什么建立城堡会那么困难并且获得骑士爵位也那么困难了。在获得爵位以后领主的支持简直让那些城堡建立失败的公会玩家嫉妒的要死，光是帮助重新加固城堡还不算，领主本人支持的东西就差不多等于玩家投入的一半了。

　　当然那是对于骑士贵族的玩家，而侍从官的城堡获得支持就少很多，只有他们投入的十分之一。即使这样大量原住民法师的帮助，让那些由玩家修筑而成的城堡在坚固程度上上了不止一个档次。

　　那位亚多力克伯爵的法术顾问之一，大法师阶的土元素法师，只是用手按了下地面就让原本已经岩石化的城墙瞬间又增强了一分。而那些土元素法师最后把所有的城墙都变成了类似白色大理石构成的巨大整体。

　　在大理石墙体内部还被这些法师渗入了大量的金属矿石，这些都是亚多力克伯爵买单的。在那些法师们传送离开以后整个雷鸣城堡成了一座纯白色的巨大要塞，林雷把它叫做白堡，而更多的玩家则叫这座城堡为白螃蟹。

　　至于为什么当初陈凯在的时候没有受到城主的支持，按照那位叫做奎兹·J·伊库利安的大法师的说法。伯克纳骑士的领主并不是亚多力克，而是汉斯庭帝国的皇帝，提拉兹·R·奥罗拉。由于亚多格地处的位置，皇帝陛下不能给予伯克纳伯爵任何形式的支持，并且身为骑士贵族的他也不允许拥有两座城堡。

　　在建的时候可以允许，但是一旦建立他就只能自动让位。这也是陈凯的爵位只提了半级而不是直接升到勋爵的原因，按照原来的计算陈凯的爵位应该可以在城堡受到承认以后提升到勋爵，现在看来已经不可能了。不过提了半级也不是没有好处的，至少城堡城墙的高度可以再次增加几米。

　　现在整个城堡的城墙都光洁的如同镜面，为了增加光滑度，林雷在那些法师离开以后还发动所有的人在墙上打了一层蜡。结果光是购买石蜡就花掉了数万金币，但是好处是显而易见的。至少那数千个盗贼没有一个能爬上城墙，连一米都爬不上。

　　在城堡完全建立以后预期的收益开始逐步的显现出来，大量希望进入亚多格发财的玩家纷纷通过道路到达雷鸣城堡，作为距离亚多格最近的一座城堡，雷鸣城堡也是整个亚多格外围城墙最高的堡垒。异常完善的防御体系让大量的玩家选择走这条路进入亚多格，玩家的到来也让商业开始逐步的兴起。

　　两个铁匠铺不光提供者大量的可替换的制式装备，而且还可以修理装备。但是由于亚多格可怕的名声，没有一个原住民铁匠愿意前往雷鸣城堡工作，哪怕林雷出价再高。因此铁匠铺里工作人员都是玩家充任的，生活类玩家手艺虽然不高但是按图打造和修理还是可以的。


第131章 传送阵

　　当陈凯他们身体恢复到可以继续发掘法术协会的宝藏时，距离他们被骸骨法师弄成重伤的时间已经过去了三天。在这三天里陈凯收到了系统提示他城堡领主权被移交的事情，以及爵位被提高半级的奖励。

　　半级的爵位根本不会显示在他的贵族头衔上，但是陈凯却真真实实的看到了爵位的实际效果。他的贵族徽章出现了半根金色的羽毛，按照贵族徽章的制式当那根羽毛变得完整时也就是他成为一个勋爵的日子。

　　陈凯带着队伍再次进入了让他损失几十个队友的花园。那扇修补好的大门再次在一声轻轻的响声中被关上，为了防止花园里的污秽气息外泄陈凯必须要这么做，尤其是看到那七个过去队友变成的骷髅兵以后更加坚定了他这个想法。

　　新生的骷髅兵的职业和他们生前一样，但是属性明显的偏向了黑暗。因为曾经神明的牧师现在挥洒的代表着死亡的黑气神术，并且带着强烈的腐蚀性，至少陈凯看着那两个牧师踩在脚下的土地逐渐变成黑色时叹了一口气。

　　“送它们回老家吧！不对这几个家伙的灵魂早就回去复活了，应该是送它们回归大地！”陈凯看着那几个依靠着微弱污秽气息诞生的骷髅兵举起了自己的武器。

　　“咔嚓！”当最后一个骸骨剑士被劈成碎片时，陈凯看着增加了不到0.01的经验条叹了一口气。这些由微弱污秽气息复活的骷髅生物根本没有二阶的实力，或者说连一阶都没有。

　　看着非常威猛的攻击，竟然会自己挥动武器的时候散架，并且直接摔到地上，看到这种情况陈凯都不好意思挥起武器把它们给干掉了。当然最终这几个由玩家尸体变成的骸骨士兵又变成了陈凯他们那一小截增长幅度不明显的经验。

　　“小飞传送阵怎么样？”陈凯对着趴在传送阵边上仔细检查许飞问道，在他周围剩下的几个法师都在努力检查着传送阵的情况。虽然表面上看不出传送阵有任何残缺的地方，但是哪怕是一个魔法文字或者纹饰的错误都可能把陈凯他们传送到其他地方去。

　　最重要的是如果仅仅是脚迈进去就能传送的话，林雷也就不会头痛每次启动传送阵所需要的昂贵法术结晶了。传送阵启动最重要的一点就是足够让两个传送阵衔接在一起的力量，这个力量按照距离的长短而大小不一，但是即使最短的距离。

　　比如说从十米之外的地方移动到另外一边，光消耗掉的低级魔晶和法术结晶就价值上千金币。当然那种行为纯粹是浪费，那些材料足可以把一个人传送到一公里的地方了，虽然落点是随机的甚至可能出现传送到一半就掉下来的情况。

　　传送法阵还有一个重要的地方就是定向宝石，不会空间法术的法师和人员以这种宝石来确定传送的位置。而法术协会的传送阵则直接把定向宝石镶嵌在地面上，以十三块宝石作为不同楼层的指示，在宝石的上方用金色的魔法金属镶嵌数字代号。

　　但是现在上面镶嵌着数字的定向宝石已经碎裂了好几块，至少8层以上的楼层宝石都碎裂了。那种碎裂状况似乎并不是因为使用过度而碎开的，而是被人为的敲碎的。

　　一方面杜绝了从这个花园前往八层以上的楼区的可能另外一方面也让八层以上楼层的人不能前往这个花园。但是这点并没有让陈凯感到气愤，他气愤的是那个破坏定向宝石的家伙还把传送阵的魔力晶石给破坏了大半。

　　随着时间的推移这个传送阵所能到达的地方会越来越近，而现在它最多只能到达五层，也就上面那个充满了傀儡生物的地方。当然魔晶石被破坏只是一个小问题，只要找到替换的法力结晶和魔晶石传送阵依然随时可以把他们传送到八层以下的所有楼层。

　　陈凯郁闷的就是他们在第四层找到的法术结晶和魔晶石只有几块是符合标准的，并且按照使用能量计算只能让他们这几十个人传送一次。无论是七层还是六层亦或者是到处充满着傀儡的五层，因为传送阵一次最多也就只能传送一个人。

　　最重要的一点无论是六层还是七层，陈凯他们都不知道上面是什么情况。是到处都充满了法术陷阱，还是如同五层一般全是傀儡生物。最重要的一点就是上去以后能不能下来，如果到达了六层发现全是傀儡，并且且还不能传送回来的话那么岂不就是在要在那里等死。

　　按照法术协会通常的安排，六层是低级法术导士的住所并且拥有一个交易走廊。七层则是中级法术导士的住所，但拥有一个巨大的占据一半楼层的图书馆，并且连同七八九三层。每一层楼放置了不同法师阶位能够查看的不同书籍，包括各种人文历史地理资料，以及部分在被不同神殿列入禁书目录的书籍。

　　法术协会是大陆上收藏禁书最多的地方，哪怕是刚刚出版一天就被列入禁书的书籍都能在法术协会内部找到。自然这些书籍不可以被带出去，也禁止高级法师阶以下的法师阅读。

　　按照大部分法师在学徒阶段的憧憬和了解到的情况，那些禁书里面包括大量的禁忌咒语，例如恶魔召唤咒语，献祭咒语以及奴役咒语等等被神殿禁止的邪恶咒语，以及大量的黑巫术，黑暗法术以及各种威力巨大但是需要牺牲生命才能启动的可怕咒语。

　　当然禁书区并不是只有这些，里面还有大量史前时期纪年的资料，据说就连比众神纪年还早的太古纪年的资料都可能收藏。按照大部分法师玩家努力收集到的资料表明，太古时期的书籍文字记录非常的少，他们通常用一个字或者几个字代表非常多的意思。

　　因此太古文字和众神时代有神明创造的文字都具有非常奇特的力量，按照那些玩家法师的导师的说法，掌握一点点太古文字或者神文能够极大的提高法术的威力，哪怕在一个奥术飞弹的咒语里加入几个神文组成的音节法术威力都能提高几倍，达到二阶乃至于三阶法术的威力，而这一切并不需要以增加魔力输出为代价。

　　当然神文和太古文字的作用并不是只有这些，它们最重要的一点就是组成高级的法术咒语。按照那些玩家法师的导师的解释，8阶以上的法术大部分都带有神文的语音，而十一阶以上的法术基本上全都是由太古文字和神文组成的。

　　但现在这一切和陈凯没有关系，他现在头痛的是需不要进入更高的楼层，以及去哪个楼层。实际上现在大部分的战士类玩家已经开始打退堂鼓了，那四个高级骸骨法师基本上把陈凯他们的大部分厌魔金属给变成了魔法金，如果不是里面依然含着大量的其他的金属估计心疼收益的玩家都快要哭了。

　　因此好几个剑士和骑士并不打算继续向上走，五层的那些傀儡让所有人都有一种打退堂鼓的冲动，但是所有的法师和其他施法者都坚持要进入七层的图书馆。对于六层低级导士阶的房间他们都直接跳过了，对于这些施法者来说图书馆的诱惑远比什么装备和金币来的高。

　　“伙计们！想想图书馆里的书籍，那里面不光放着法术类的图书还有各种武技，斗气甚至快速提升等级的经验书！”蓝瑟正在一边又一边的诱惑着那几个不同意上去的战士，由于大部分近战职业的阵亡，整个队伍里能抗住攻击的战士只有不到原来的一半。

　　蓝瑟只要如果在少几个战士的话，那么仅仅依靠着陈凯他们几个高级骑士和剑士根本不能很好的保护所有人。即使大部分时候正面战斗都是那么几个队长在拼搏，其他的剑士更多的时候充当了保镖以及盾牌的作用。

　　但如果没有保镖和盾牌，那个死亡冲击波造成的伤亡可能会更加大一点，比较挡在法师前面的大部分都是剑士和骑士。有他们做挡箭牌，即使再次遇到那种大威力攻击他们都能有一个肉盾作为缓冲。

　　“蓝瑟！别骗人了，法术协会的图书馆要是能有经验书早就被玩家踏平了！”一个骑士掏了掏耳朵说道，虽然他心里很想要看到法术协会图书馆里的武技书以及各种斗气书籍，但是前提是有命赚也要有命花才行。好不容易爬到了24级，背包里还有大量分到的金币和法术材料，他可不想为了一些连存在都带着问号的东西把等级给丢了。

　　“但就算没有经验书，那么那些斗气书籍和武技书可是真的！要知道法术协会是这个世界存放资料最多的地方，即使是帝国图书馆和冒险者协会的书籍都没有一个法术协会存书来的多！”蓝瑟非常认真的说道。

　　“切！你是想找那些土元素咒语书才这样说的吧！比如崩岩术，大流沙术还是地刺术这些！毕竟三阶以前土元素法师基本上没有攻击技能的，只有最低级的土元素球！”那位骑士蹲在地上玩着几个法术结晶，这些带着裂痕的法术结晶都是不能使用的只能磨成粉末作为炼金添加剂。

　　“队长你也说句话啊！到底是去七层图书馆还是六层！”蓝瑟和其他法师转过脑袋看着陈凯说道。

　　“喂喂！蓝瑟！为什么一定要去？难道没有选项是不去的吗？对吧！头儿！”几个不打算进入继续送死的骑士也转过头看着陈凯。

　　“额～～～”陈凯看着俩边人感觉脑袋有点大，就他本人来说自然对着那法术协会的图书馆非常感兴趣，但是他又不能不考虑其他人的感受。尤其是那几个骑士和剑士，基本上占到了仅存的战士职业的一半了。

　　在陈凯为两方的意见头疼的时候，一道白色的传送光芒突然在边上闪了一下。当白光消失的时候，从队伍频道里传来了许飞的声音，而他现在的位置则是法术协会的七层。

　　“凯哥！这里没有怪物上来吧！”许飞断断的几句话就把所有人的争论给平息了，如果没有怪物自然所有人都会同意进入法术协会的七层，那堆放着大量书籍的地方对他们的诱惑绝对不会比一保险库的金币低。

　　随着一道道白色的传送光芒从七层那残破的传送阵上闪现出来，那已经很久没人使用的传送阵在最后一个玩家迈出传送阵时，终于承受不住大量空间穿梭的破坏变成了大量的碎片。即使最高级的法师也不可能再次修复这个变成一堆垃圾的传送阵了，陈凯他们被彻底困在这个法术协会的第七层。

　　在传送阵的周围散落着一具具依靠着书柜的骸骨，那些骸骨身上的袍子显示着对方的法术学徒的身份。但是让陈凯他们注意的并不是这些散落在地上的腐朽骸骨，而是那一个个空荡荡的书架。

　　那一个个干净的如同被打扫过的书架，表示这里被有组织的清理过了，但是不知道为什么这些法师学徒死在这里。从那些学徒死亡的样子看来，似乎是被人杀死的，但是更多的则是没有受到什么伤害骨骼也没有破损就这样安静的趴在地上。

　　原本陈凯他们以为这些骸骨可能会变成骸骨法师，但是在碰到一个法师学徒的躯体以后陈凯他们松了一口气。那个看起来非常坚固的骨骼在时间的侵蚀下竟然一碰就碎了，侵蚀的严重程度比暴露在外界的骸骨还要严重。

　　“早知道冒着危险也要去六层了，这里看上去什么都没有！”行走在图书馆空荡荡的大厅里，所有人对着那些空无一物的书架非常苦恼，原本想象中堆着无数书本的情况被一大片空白所取代。

　　“我敢说这里面比被老鼠吃过的米缸还要干净！”叫做雷海·冈萨雷斯的骑士拉着一间储藏室的门说道，他是原本反对进入图书馆的几个骑士和剑士中的一员。

　　“额～……”当雷海打开储藏室时呆了一下，然后砰的一下用力的把门关上并且双手撑住那扇破旧的木板。“救命！快点过来啊！”

　　“出什么事了！”陈凯一下子从一堆书本的灰烬当中抬起头来，顺着声音传来方向看向那人群前往的方向，那一件带着破旧门板的储藏间。那位叫做雷海·冈萨雷斯的骑士正用力的用手撑着木板门，好像害怕里面什么东西跑出来一员。

　　“嚓嚓！”随着一整清晰的啃咬木板的声音传来，所有人都明白那木板后面隐藏着一些可怕的东西，它们正在努力的啃咬木板。

　　“天呐！怎么会有这么多老鼠！”当雷海抵着的木板门被打开的一瞬间，从里面冲出来无数只黑色的老鼠，每一只老鼠身上带着阵阵恶臭，最重要的一点就是一些老鼠并不是活着的生物而是死亡的老鼠。

　　“巫术油腻术！”陈凯在那些老鼠跑出来的瞬间吼了起来，同时发出吼声的还有苏星河和成峰。

　　在他们喊出的瞬间包括何丽雯在内的几个巫术瞬间朝着地面上洒向了大量的带着油脂的水团，那些老鼠跑动的速度被油腻的水团降低并且打滑摔倒。但是老鼠的数量太多了，多到那些老鼠可以踩着同伴的身体继续前进。

　　“轰！”在油腻术被释放到地面上的瞬间，几个火元素法师瞬间用法杖施展了一个火球术，那火焰在击中地面以后一下子把混合着水的油团给点燃了。巨大的火焰瞬间占据了整个储藏间的外面，而且一些木质的书架在接触到火焰的瞬间也加入到了燃烧的行列。

　　“推到书架！不要让那些火焰蔓延到其他地方！”陈凯知道如果火焰蔓延到其他地方陈凯他们自己就会步被烧死的老鼠的后尘，变成一堆堆烧焦的尸体。

　　“别让那些燃烧的老鼠乱跑，杀死它们！哎呀该死的臭老鼠！”蓝瑟努力的用土元素球攻击着到处乱窜的老鼠，但是显然这些老鼠比他更加敏捷，并且在被油脂点燃以后更加的疯狂它们竟然冲到人群里攻击着这些法师和剑士。

　　巫师们不停的朝着密集的地方施展着油腻术，这种利用油脂和清水混合在一起作为施法材料的巫术可以让巫师对一片面积为三平米的地方施放出一块滑溜溜的地面。但是大部分巫师却把这个面积缩小到一平米，只有这样火焰才能点燃并且迅速燃烧起来而不仅仅是用来把地面弄滑。

　　陈凯差点也因为这招被骸骨巫师变成一只烤猪，而现在烧烤的则是地面上乱窜的老鼠。虽然火焰非常的猛烈，但是老鼠并不是一下子就能够烧死的，那些没死的老鼠到处乱窜还把木质的书架给点燃了，这给陈凯他们造成了巨大麻烦，因为一不小心他们自己就会变成燃烧的老鼠的一部分被活活的烧死在里面。

　　但是陈凯他们又不得不这样做，如果用长剑和其他方法的话，要想消灭那些不断涌出来的老鼠根本不可能。那数以万计的老鼠如同无穷无尽一般的从储藏室里面冲出来，和打开的开关的自来水龙头一样。


第132章 老鼠与火灾

　　“寒冰球！”“奥法飞弹！”“神圣冲击！”“火球术！”一个个法术、神术在老鼠堆里面炸开，带起了一具具老鼠的尸体，那些不断的逃窜的老鼠也在给陈凯他们造成大量的伤害。

　　带着火焰的大老鼠不光点燃了那些书架而且还不听的朝着玩家身上扑过去，用尖利的牙齿撕咬他们的身体。用剃刀般锋利的牙齿一咬就带走一大块肉，有时候还能把玩家露在外面的手指或者耳朵咬下来。

　　“用法术卷轴！”陈凯看着那不停乱窜的老鼠急了，这些老鼠的生命力比陈凯他们想象的更加强悍。虽然它们可能承受不了大一点的攻击。但是即使身上冒着火焰还是在不停的跑动，而不是和陈凯他们希望的那样因为火焰灼烧在地上打滚。

　　陈凯直接从背包里掏出一张低级的法术卷轴，在一阵绿色的光芒闪耀下卷轴被打开了，接着一个酸液飞弹在空中快速的生成并朝着老鼠密集的地方射了过去。

　　“吱吱～！”被击中的老鼠在一阵阵惨叫中遭到酸液的腐蚀，绿色的酸液在它们朽烂的皮肤和散发着腐臭味以及焦臭味的身体上蔓延着，一丝丝白色的烟雾从它们的躯体上升起带走了几点伤害或者老鼠的生命。

　　陈凯背包里有多少卷轴？很多，几十个卷轴占据了多个背包格子。那么他有多少高级卷轴？很少，因为所有占据背包格子的卷轴虽然种类不同，但是它们都是低级的一阶二阶法术卷轴。

　　所有的高级卷轴都被陈凯交换给林雷了，那些高级爆炎球以及地刺术各种类型的防护和辅助法术都被林雷用其他各种材料和卷轴换走了。变成了一路上消耗掉的化石为泥卷轴和大量的法术材料，以及各种生活物资，当然更多的则是用现实当中的人民币来支付。

　　因此陈凯背包里除了大量的低级卷轴以外基本上没有一个高级法术卷轴，却没有一个是范围攻击的。只有酸液飞弹的溅射能够达到一点点范围攻击的效果，虽然这个效果很低。

　　实际上在陈凯叫用法术卷轴的时候，已经有很多人掏出卷轴加入攻击的行列了。相对于使用武器来说，法术更容易击中这些乱串的老鼠。尤其的水系法术还能扑灭那些刚刚点燃的火焰防止火灾扩散。

　　何丽雯她们几个巫师不光把油腻术释放在储藏室的前面，而且还不停的朝着房间里面丢去。除了他们施法法术以外，几个剑士还直接把一桶桶食用的油脂丢进去然后朝着里面放火。

　　“轰！”一条条红色的火舌从储藏室的房间里倒卷出来，陈凯只感到一阵灼热的气息扑面而来，他感谢自己的头盔里正被汗水逐渐占据着。那些带着火焰的老鼠到处乱串着，不断的朝着他的身体扑上来，试图啃咬他那套坚硬的盔甲。

　　陈凯不得不用手不停的拍打那些老鼠，并且用手抓起它们丢出去。或者用脚踩着它们的脑袋，把它们直接踩死变成一堆堆燃烧的尸体。

　　当最后一只老鼠在吱吱声中倒下时，整个图书管至少有一半的地方燃烧着火焰，那些木质的书架在火焰中发出噼啪的响声，然后轰的一声倒在地上。

　　“神明保佑！希望我们不会变成烤猪！”陈凯努力的把一个个书架推到在地，希望火焰不会继续蔓延开来，但是最终火焰还是吞噬了大量的木质书架，那些曾经摆放了各种珍贵书籍的书架在空置了很久以后最终消失在一团团燃烧的火焰当中。

　　至少有两百多个木质的书架在被火焰变成了灰烬，按照每个书籍占据大约3平米计算，至少有近600平米的地方被火焰吞噬了。陈凯觉得很庆幸，至少那些书架上没有书，不然他觉得自己会哭死。

　　不过燃烧产生的火焰倒是提醒了那些在城市里游荡的玩家，以及暂时主宰这座城市的亚多格伯爵。所有玩家看到那个火焰以后不会以为是自然形成的火焰，而是判断为有玩家进入了法术协会。想到那个法术协会里可能存在的书籍和装备，为了发财而来的玩家们以不同形式慢慢的小心翼翼的朝着法术协会前进着。

　　“威尔！看来有小老鼠进入了法术协会了！你去守着那里一旦那些老鼠出来就给我全部干掉，顺便把他们找到的东西都带回来！”亚多格伯爵对呆在自己身边的骸骨骑士长说道，奈斯因为不知名的原因离开让亚多格伯爵可以在一定的程度上按照自己的意愿去做事。他不会允许任何一个人占据属于他的东西，在它看来法术协会里面所有的珍宝都应该是它的。

　　此时陈凯他们正在努力的扑灭那些燃烧的火焰，几乎所有人口袋里的清水和沙土泥土都被用来扑灭那些还冒着火焰的木架。那些原本用力施展扬沙术的泥沙被直接丢到了火焰堆上，被沙土覆盖以后火焰慢慢的熄灭了。当一切都结束时，整个队伍中基本上找不到一个身上干净的人员，所有人的脸上都带着黑色的烟灰。

　　“凯哥！又挂了三个！”许飞用沾着水的手巾捂着自己的嘴巴。

　　“我看到了！”陈凯低着脑袋看着队伍频道里面的信息，三个人已经从队伍栏里面被调走了。而在火灾场地里面找到的三具烧焦的尸体，和覆盖在上面数以百计的老鼠的尸体，说明他们在是在被老鼠咬死以后再被火烧了一遍。

　　“希望他们复活的时候身上装备还能用！”陈凯看着那被烧的一塌糊涂的尸体叹了口气，原本以为没有一个怪物的图书馆应该不会有什么事，没想到却让近万只老鼠给弄的狼狈不堪。

　　陈凯怎么一想不明白这个地方怎么会有如此之多的老鼠，按照法术协会封闭的情况来看要形成如此庞大的鼠群根本不可能。因为协会封闭的时间太久了，久到足可以把任何生物都饿死的地步，即使老鼠生命力在顽强在没有食物的情况下它们也不可能活那么久。

　　即使那些老鼠中间有一些被死亡力量驱动的，但是大部分老鼠却是油光发亮生气盎然，显然它们在这个封闭的地方生活的很好，至少拥有足够它们活下来的食物。

　　“那间储藏室里一定有什么东西让这些垃圾活下来！”陈凯用力的锤了一下边上的书架，眼睛死死的看着那间还在冒烟的房间。在大量烧焦的老鼠尸体下面还有一些东西在那里一跳一跳的蠕动着。

　　“继续给我放火！这下面还有老鼠！”陈凯指着如同小坟包一样的老鼠尸体说道，然后他希望的黄色油团没有出现。

　　“头儿！油水没有了！”一个巫师对着陈凯说道，他背包里用来施展油腻术的法术材料已经完全用光了，没有法术材料即使是巫师也不能凭空施展油腻术。毕竟物理系法术没有凭倚是无法存在的，它不是其他能量法术只要凝聚元素就能施展。

　　“那就用火球术炸开它！”陈凯转头看着那些火元素法师，结果发现他们都静静的坐在地上试图冥想着，显然他们的魔力耗尽了。

　　“该死的！退远点休息！游侠盗贼看着这个门口，如果老鼠的数量不多就不要管了！”陈凯看了看情况就决定让那些累坏了的法师好好休息一下，其实他自己也非常的累，虽然已经二十五级的他无论在体力还是其他属性上都要高出其他人一截，但是面对数量如此之大的老鼠时他也显得无能为力。

　　几个盗贼和游侠举着弩机和弓箭不停的射杀着那些到处乱窜的带着烧伤的老鼠，几乎每一只从老鼠尸体当中跑出来的老鼠都会受到两只以上的箭支的攻击，在一阵羽毛的颤动中那只老鼠或者被直接钉在地上，或者被箭支的力量带的翻滚几圈然后趴在地上不住的颤抖着。

　　琼斯·卡巴斯基举着一个带着望远镜的弩机在那里努力的瞄准着，这种弩机是玩家利用现代技术制作的，并且那个望远镜和弩机相比显得非常不协调。但是这种做法却给了原住民弩机制作者一种启发，这种特制的弩机逐渐的开始在市场出现当然不会是琼斯手里那种粗制品。重新制作的弩机观察镜还带有准星，被一些杀手们列为新的暗杀利器，当然价格也相当不菲。

　　在琼斯的边上一个游侠正在轻轻吸着气，相对于弩机利用手臂力量弯弓射箭的游侠体力消耗的更加快，并且准确度也更加低点。但是如果从射出的箭支威力上来说，弩机的箭支远远比不上一个拥有斗气的游侠。弩机的特性让它无法传导斗气，只能依靠机械的力量来增加威力，但是无论机械的力量有多强大在一些高等魔兽的面前都只是垃圾。

　　“即使是威力最大的床弩的弩箭也无法击穿巨龙的脸皮！”这句话很多时候是来形容一个人脸皮的，但是实际上说的确实一个事实。

　　卡森·棘·罗尔德作为活下来的为数不多的几个游侠之一，在使用弓箭的技巧上虽然比不上那些曾经专业的射箭队员，但是也是林雷拉来的一些人当中弓箭最好的一个了。他的专职方向应该是想成为战弓手，这点从他手中弓箭的长度就能看出来，并且他的实力也具备一点战弓手的基础。比起战弓手那几百米以外都能射穿恶魔颅骨的可怕威力，显然卡森要走的路还很长，至少他现在只能在十几米的地方射那些老鼠，而且不一定能射的中。

　　“卡森你又射偏了！”琼斯蹲在卡森的边上说道，比起装着望远镜的弩机依靠射手自身实力和眼力的弓箭显然更难以把握。

　　“切！有种你就把弩机上望远镜去掉试试！”卡森活动了一下手脚，现实里他是一个带着眼镜的宅，只有在游戏里他才能尝试看清那些只有小时候才能看清的星星。他自己都不记得有多长时间没有体会到不带眼镜看物体的事情了，几乎从他十岁开始就带上了厚厚的眼镜，即使医学矫正也只是让他镜片的厚度变薄而已。

　　因此在进入游戏以后他喜欢上了依靠一双好眼睛才能发挥准确度的弓箭，成了一名游侠。并且努力朝着远程攻击最强大的战弓手努力着，因为他的导师说过，曾经有圣阶的战弓手在几公里外用巨弓射穿了巨龙的头颅。

　　卡森希望自己能成为一个屠龙者，当然杀的不是那种善良龙，而是邪恶的巨龙，比如说占据着克洛克拉斯城的邪恶巨龙巴比·莱恩斯卡多·洛芬斯卡。根据玩家们从原住民那里了解到情况，那头巨龙的巢穴里至少藏着价值数千万的金币以及无法估量的宝石，想想那些东西能够换成的金钱卡森就觉得自己心里一阵火热。

　　当然他现在要做的是努力练级，并且成为一个一流的战弓手，不然什么都是白想。邪恶巨龙可不是一个二阶游侠能够碰的，估计即使几万个像他这样的玩家也只能给那头巨龙送点心。

　　现在卡森所要做的是拿那些老鼠做箭靶，这种移动箭靶可不是什么时候都能遇到的，即使亚多力克郊外的牙兽都没有老鼠来的敏捷。那短小的四肢跑动的速度非常快，最重要的一点就是它们对于危险的判断比牙兽要高多了，这些胆小怕死的家伙哪怕是一丝细小的风声都能让它们迅速的做出判断。

　　卡森好几次都把长箭射到了它们的尾巴边上，但是每次它们都晃动着尾巴再次逃跑了。卡森明白比起弩机来说长弓瞄准更加困难，最重要的是长弓无法和弩机一样发出无声无息的射击。

　　“彭！”一声弓弦的轻响，带着风声的长箭再次射向一只刚刚爬出老鼠尸堆的大老鼠，它的尾巴上带着焦黑的颜色，俩只血红的眼睛正在努力的看清周围的情况。当它那对恶心的耳朵竖起来听到空气当中的风被割裂的声响时，一只巨大的长箭以及贯穿了它的脑袋。

　　“YE！”卡森握了握拳头，经验条里跳出了0.1的经验值告诉他自己已经杀死了一只老鼠了。

　　“切！狗屎运！”琼斯把手上弩机放了下来，因为他想要射击的目标已经被别人消灭了，而且还是异常精准的穿脑一击。通过望远镜他都能看到那只老鼠小小的脑袋被击穿的样子。

　　当然经过模糊化处理的血腥度中，琼斯只看到了长箭贯穿老鼠脑袋的样子，并且和老鼠倒下过程，没有看到那脑袋中小小的脑浆被长箭带出来的情况。

　　“呸！我恨老鼠！”那位差点因为打开储藏室的大门被老鼠们活吃了雷海朝着地上吐了口唾沫，虽然他自己没有挂但是他的一个朋友非常不幸的被老鼠咬死了，现在正在维生舱外面哭着。而他自己则只能不停的敲着那些到处乱窜的小老鼠发泄着，这些老鼠刚刚出现的时候差点让他吓得尿裤子。

　　雷海从来没见过那么多的老鼠，那黑暗中如同红宝石一般的眼睛是如此的可怕，尤其是这种眼睛数量达到近万的时候。在打开的门的瞬间雷海觉得在自己差点就要被老鼠给淹没了，他用他自己都惊奇的速度关上门，把那些想要扑出来的老鼠关在了里面。

　　当所有人慢慢恢复过来的时候，那些老鼠的尸体依然在散发着令人作呕的恶臭，陈凯觉得自己估计会恶心的连食物都吃不下。如果不清理那些老鼠尸体的话，估计连进入房间都非常困难，即使那房间里估计烧的什么都没有了。

　　幸好这个世界上有酸液这种东西可以腐蚀多种物质，虽然腐蚀尸体的时候味道非常难闻并且散发着更加恶心的味道，但总比让陈凯他们踩着那些老鼠的尸体走进房间比较好。

　　在酸液的侵蚀下整个房间里散发浓郁的令人作呕的气味，那些老鼠很快就在酸液的侵蚀下慢慢的变成一堆堆白色的骨骸。当陈凯他们踏着满地细小的白骨进入房间时，看到的是被烟雾熏得漆黑的房间以及一个出现在墙壁上半人高的大洞，一些小老鼠正在那个漆黑的洞穴里探头探脑的往里面看，当然更多的则是被烟雾和火焰熏死的老鼠的尸体。

　　“看来有很多的老鼠从这里逃出去了！”陈凯看到那些小老鼠在见到他们以后迅速的转头向洞穴深处跑去，漆黑的洞穴里面传出一阵阵悉悉索索的声响。

　　“轰！”一个红色的火球随着白莎莎的推动被扔进了那个漆黑的洞穴，所有人看到一团红光在里面闪过接着又有几个火球术被那些火元素法师丢了进去。陈凯都没来得及制止就看到那个漆黑的洞穴里爆发出一声响声，橘黄色的火元素从洞口蔓延到不知名的深处。

　　“别看我！我只是试试洞里面有没有老鼠而已！”白莎莎看到陈凯瞪着自己连忙摆手表示不是故意的，实际上她只是不想爬到那个老鼠洞里面而已。但是她没想到后面的几个火元素法师也会跟着她扔出火球术。

　　“哎……”陈凯刚刚想说什么却听到那个洞穴里传来一阵吱吱的叫声，他非常清楚那是老鼠的叫声，但是这个叫声实在太大了，大到洞穴口的都出现了轻微的震动。

　　不应该说整个巨大的老鼠洞在不知名的力量下缓缓的震动着，墙壁上的细小石块竟然缓缓的掉落下来。

　　“插火把！快！把环境照亮！那洞后面有大怪！”陈凯迅速拿出火把往墙壁插去，或者用黏着剂固定在墙壁，在这个昏暗的环境下面战斗对陈凯他们非常的不利，只有把房间里弄亮才可以看清是什么东西。

　　当十几火把逐渐插在墙壁上时，房间里的环境已经被橘红色的火光所取代，而整个房间当中的人员也从几十人缩减到十几个。房间的面积实在太小，如果人员太多根本施展不开。


第133章 大老鼠

　　“咔嚓！”坚硬的墙壁突然崩开几道口子，并且伴随着大块的碎石落下。陈凯可以清楚的听到那墙壁后面传来的挖掘声音，以及爪子划过岩石时发出的金属摩擦一般的声响。

　　“听着声响来者不善啊！”琼斯蹲在门口对着身边的卡森说道。

　　“废话！估计是来找你给干掉的老鼠崽子报仇的！”卡森努力的活动着手指以及调整的着弓弦省的等会战斗的时候掉链子。

　　“切！为什么不是找你！”琼斯擦了擦瞄准镜快速的安装到弩机上面，在他们的前面仅存的三个大地骑士扛着盾牌守在门口。

　　赵铁柱抓着盾牌紧紧的盯着那个洞穴口，他可以看到里面不时闪过的一片灰色的毛皮以及一直黑手的爪子。虽然不知道里面的东西有多大，但是唯一可以确认的是那肯定是一只大老鼠而且非常大。

　　“咔嚓！”当挡在那只巨大老鼠面前的最后一点点墙砖被里面伸出来的爪子抓碎时，所有人都觉得今天的一定是出门没看黄历。因为他们看到的是两只眼睛足有乒乓球大小的巨大的老鼠脑袋，正张着血红色的嘴巴看着他们。

　　那老鼠脑袋的前端两颗闪着白色光泽的如同剃刀一半的门牙正随着它嘴巴的开合上下抖动着，而它背后一条足有两个拳头粗的巨大尾巴正在那里缓缓的甩动着，那尾巴上一圈圈黑色的纹理让人看着就觉得肚子里一阵不舒服。

　　“竟然是直立行走的！”陈凯觉得自己的头皮有点发麻，虽然老鼠是低级到不能再低级的生物了，但是如果说体积和人差不多的老鼠那就另当别论了。无论对方如何垃圾光是这个体积就足可以让大部分人后退半步。

　　陈凯感觉那只大老鼠的红色的眼睛慢慢的转动了一下，然后就看到它那几根如同钢线一样的胡须慢慢的抖动了一下，接着就发现对面老鼠的身影突然一闪，当他回过神来时一对漆黑的爪子已经照着他的前胸当头抓了下来。

　　直到陈凯的胸口上冒出金属摩擦的火花，其他人在回过神来。这时候那只大老鼠的脑袋距离陈凯的头盔只有不到十几厘米的距离了，那散发着寒光的门牙正在以极高的速度朝着陈凯的头盔咬过去。

　　“叮！”一阵金属的交击声从陈凯的头盔上传来，陈凯只感觉一阵异常腥臭的味道扑面而来然后就脑袋就被一个异常沉重的东西撞击到，当他清醒过来的时候发现那只大老鼠已经从他身前离开了。

　　“嘶！”所有人看着陈凯头盔上那个条深深的口子倒吸了口冷气，那个头盔的坚固程度是所有人装备当中最高的。但是却在这只老鼠的牙齿下面如同纸糊一般被敲开了一个口子。

　　虽然陈凯的头盔上被敲开了一个口子，但是看起来那只大老鼠自己也不好受，至少看它抓着自己牙齿的样子就知道。如果它的门牙在进入半寸，陈凯的脑袋就会开花了，而头颅受创即使是玩家也肯定挂定了。

　　既是只是被破空头盔，陈凯的生命值也刷刷的下降了近百点，那是被巨大的冲击力给弄的。他胸前的有点破损的盔甲上再次增添了六道深深的爪印，让这件盔甲差点报废。

　　“小心！这是大老鼠速度很快！”成峰刚刚喊了一句就发现那只中间的大老鼠一下子从他眼前消失了，然后他就感到一阵风声从他边上传来。

　　成峰只来及把身体一片，就感觉自己的左边少了一个什么东西，接着一阵剧烈的疼痛传来。他的左手被整个撕了下来，在一阵咀嚼声中消失在老鼠的口中。

　　“啊～～”成峰惨叫一声然后抱着左肩倒在了地上，红色的血液瞬间浸染了他周围的地面。在队伍频道里成峰的生命值以可怕的速度快速降低着，如果不及时治疗他肯定死定了。

　　这时候一道白色的光环瞬间包围住所有人，接着又是一道同样的光环，但是却带上丝丝的金色。最后是一道充满生机的绿色光环覆盖了所有人，然后成峰的身上一点点的生命力正在逐步的恢复着，虽然这种恢复速度比不上他生命力流失的速度。

　　成峰用一只手努力从背包里抓出一瓶圣水灌了下去，这样生命力流失才被控制住，但他本人却已经失去了战斗力。至少在回到神殿治疗之前，他都只能和那几个瞎了眼睛的剑士一样被归入后备队里了。当然前提是他能够在这只大老鼠的攻击下活下来，不然不光等级要掉而且还会再次体验到肢体被活活吃掉的情形。

　　陈怡张开的光环让所有的身体暂时得到了安静，至少不会因为大老鼠的突然袭击而紧张，但是显然那只大老鼠并不喜欢那些金色的光辉。尤其是一些光辉在逐渐缠绕在它身体上，伤害着它毛皮下的皮肤。

　　虽然这种伤害并不直接或者说很不明显，但是这只大老鼠知道这种光辉让它非常的难受。它那对红色的眼珠对准了躲在三个铁皮罐头后面双手合十的陈怡，然后就看到几只弩箭和长箭朝着它的身体射了过来。

　　“NND总算遇到生物了，老是那些骨头架子害的老子一点伤害贡献都没有！”卡森舔了舔嘴唇，死亡生物是所有弓箭手和弩手最讨厌的生物，因为它们身体的特殊原因导致长箭对它们伤害非常低。

　　一群憋了很久的射手几乎拿出了压箱底的功夫，张开长弓就朝着那只巨大的大老鼠射了过去。几只长箭呼啸着穿过空间，直奔那只大老鼠的身体，那巨大的体积让所有的射手很容易就瞄准。

　　至少有两只箭矢是朝着那只大老鼠三角形的脑袋奔去的，一长一短分别朝着大老鼠左右两只红色的眼珠射去。

　　“啪！”一声轻响，两只箭矢被一只漆黑的爪子直接拨到一边摔在地上，而那其他的弓箭在射到它的皮毛上以后轻轻一弹直接掉到了地上。

　　“操！这个家伙的外皮防御至少有4点！”琼斯张着嘴巴看着那些闪着寒光却掉在地上的箭头，那些都是锋利度达到3点的破甲箭，但是却没有破开一只老鼠的外皮。

　　“换螺旋魔法箭！”卡森从背后抓了一只带着金色箭头的长箭，迅速的拉开了长弓。箭头的尖端呈现一种螺旋状的花纹，最顶端有一粒晶萤的闪光，这种箭支是玩家能够买到的锋利度最高的弓箭了，再高的话就不是低级的弓手能够使用的了。

　　但是换了箭矢不代表能够射中那只大老鼠，就在几个射手更换箭矢的时候那只大老鼠已经开始移动了。整个场地中顿时陷入了混战，而占据主动权的不是陈凯他们而是那只体积巨大的老鼠。

　　那条粗大的尾巴不光看上去恶心，而且挥起来威力也异常巨大，雷海一个不慎被尾巴直接扫到瞬间惨叫着摔了出去。背后直接砸到了边上的墙壁，然后胸口的盔甲出现了一条狭长的凹陷。

　　“靠！这下真够劲的，老子的肋骨都给砸断了！”雷海晃动着脑袋从地上缓缓的爬起来，他查看了一下状态发现生命力猛降了一半，而且胸口隐隐作痛不用查看状态都知道一定是肋骨断了。

　　“还好！没有和以前一样被断骨插到心脏，不然那样挂了就太丢脸了！”雷海小心翼翼的灌了半瓶圣水，然后突然听到一句小心，接着就看到一个穿着盔甲的人影朝他倒飞过来。

　　“啪！”在雷海低头的瞬间那个人影被砸到了边上的墙面上，然后缓缓的倒了下来。雷海快速的把手中圣下的半瓶圣水朝着自己同伴的嘴巴里灌了进去，然后轻轻的拍了一下他的头盔确定他还活着。

　　“咳！”一块黑色的血块从那个玩家的嘴巴里被咳了出来，雷海这才放心下来，能够咳嗽说明伤势已经逐步控制住了。因此雷海蹲在边上看着场中战斗的情况，现在以他的伤势上去纯粹就是找死还不如在外面压阵比较好。

　　原本十几个剑士骑士围攻大老鼠的情况已经变成了只有三个人，剩下的不是和雷海一样靠着墙壁上恢复着生命力，就是趴在地上呻吟着。那一滩滩鲜血和两只抓着武器的断臂说明刚才短短的时间里发生了多么惨烈的搏杀。

　　当然陈凯他们伤亡惨重，不代表着那只大老鼠自己就好过，它的半截尾巴此刻正在地上无力的蠕动着。那是一个骑士用一只右手的代价换来的，同样大老鼠的身上插着三只渗着血液的长箭，它的左眼方被一道狭长的血痕覆盖着。

　　“操！这个家伙的生命可真够长！”陈凯的巨剑再次和老鼠爪子交击了一下，一道道火红的火花在两者之间出现。大老鼠的生命力正如同陈凯所说的那样非常的长，足足接近20万的生命力让陈凯他们以为这只大老鼠是不是一个三阶的领主。

　　但是陈凯他们明白，或者说是庆幸，如果大老鼠是领主的话那么所有人基本上不会撑过三分钟，铁定是被分尸的下场。而且打到现在都没见大老鼠施展任何法术或者能量攻击证明对方最多也只是一只高级精英而已。

　　那截断掉的尾巴让大老鼠瞬间损失了近万的生命，但是相对来说陈凯他们损失更加惨重。

　　但大老鼠的速度却降下来了，至少外面的那些施法者和射手已经勉强可以跟上它的攻击节奏了，一个个法术和箭矢飞快的攻击到大老鼠的身上，在给它增添伤口的同时带走了大量的生命。

　　“还好这家伙的法术抗性几乎没有！”陈凯看着被奥术飞弹打到都会吱吱乱叫的老鼠稍稍松了口气，接着用力举起巨剑朝着它的身体劈了过去。

　　“如果力量再大一点挥动的时候应该可以更加快！”陈凯眼睛紧紧的盯着那只大老鼠，他的巨剑再次从老鼠身边划了过去，只带走了一片灰色的毛。陈凯第一次觉得手中的巨剑过于沉重，他每一次攻击都于老鼠差之毫厘，而着一点点距离却是伤害与没有伤害的本质区别。

　　陈凯巨剑上那点点的血迹是劈断老鼠尾巴时带上的，如果不是另一个骑士用力抓住它的尾巴陈凯根本没有机会把它给砍下来。同样代价是那个骑士的左手被大老鼠活活扯了下来。

　　“不行！不能这样下去，赵铁柱他们三个不能动！只剩下三个人围攻的话很难拖住这个家伙！再快点！我一定可以劈的再快一点的！”陈凯再次举起了巨剑，然后咬着朝着那只老鼠劈了过去，巨剑夹杂着风声笔直的朝着老鼠的脑袋落了下去。

　　这时候那只老鼠双腿突然向后一蹬，身体自然而然的朝后越去，陈凯的攻击直接从它的前面划过，连一点点皮毛都没有沾到。

　　“该死的！一定能够再快的！”陈凯用力在脚下一顿，身体呼的一下转了个身。巨剑随着他身体的滚动被抡成一个闪着白光的刀轮，直接朝着老鼠的身体再次劈了过去。

　　“咚！”陈凯的巨剑重重的砸在地上，在它周围是四散的碎石以及一小撮飘飞的杂毛。那只大老鼠则是两足一晃闪到了陈凯的另一边，虽然那边苏星河正在举着巨剑准备攻击它，但是比起苏星河蓝色的武器它对那把散发着星辰碎屑的巨剑更加畏惧一点。

　　“叮铛！”老鼠的爪子和苏星河那把巨剑交击在一起，然后它瞬间再次后退直接挥起爪子朝着陈凯的身体抓过来。这时候一把龙枪横在它面前，然后以一种极其厚重缓慢的速度横扫过来。

　　“吱吱！”大老鼠恼怒的叫了一声，这把龙枪是它第二个畏惧的武器，让锐利的尖端和锋利的枪体足可以刺穿它的皮毛。而它脑袋上那条血痕就是这把武器留下的，虽然使用它的人力量不足速度很慢，但是却每一次都用这种慢速拦在它攻击位置的前面。

　　大老鼠用愤怒的红眼睛瞪着那把龙枪的主人，她的脸上带着体力和斗气消耗过巨的疲累，但是双手持着龙枪的姿势却没有改变。在老鼠躲闪龙枪攻击的顺间，她用力把横扫的龙枪收回再次朝着那只可恨的大老鼠刺了过去。

　　“吱吱！”老鼠惨叫了一身，虽然它极力的躲闪但是依然被龙枪的枪尖挂到了，一条狭长的红痕出现在它的后腿上面。让它原本缓慢的速度再次降低了一个档次。

　　“呼～～”在苏婉收回龙枪的瞬间，老鼠的头顶上传来了一阵风声，它极力的想要躲闪但是几个法术击中了它的身体打断了它躲闪的步调。这时候巨剑距离它的身体只剩下不到一米的距离了，它都能够看清楚巨剑表明那白色的斗气烟雾以及抓着巨剑主人的那对坚毅的双眼。

　　“咔嚓！”老鼠举起的爪子被巨剑直接劈断了，并且在它的肚子上留下了一条长长的血痕。所有人都可以从队伍战斗信息里看到那老鼠脑袋上闪过的数千点之巨的红色伤害，而这时候一把巨剑从另外一个角度刺了过来，在它身上再次划了一刀。

　　“吱吱！”激烈的惨叫出现在那只大老鼠的嘴巴里，然后所有人看到老鼠身上闪现一道红色光芒它的毛皮以极高的速度变红着，断裂的爪子依然断裂着但是那仅存一只爪钩却散发着红色光芒。

　　“该死的！老鼠怎么也能狂暴！”雷海用力锤了一下地面，他原本以为只要在加把力这只大老鼠就要死了，但是现在状况却让这个战局打上了问号。他和其他战士努力的积蓄着力量，然后快速的整理着身上的伤势。

　　雷海用几十块毛巾塞进胸甲里面，让断裂的肋骨不至于受到压迫而插进自己的肺部或者心脏。然后从背包里抓出一面少了一个角的盾牌，慢慢的从地上爬了起来。

　　“小心！快闪！”雷海的耳朵里传来了这样的声音，然后就看到一道红色月牙朝着他冲过来，他只来及拿起盾牌一挡就被那股力量撞的再次趴在地上。雷海清楚的听到他体内的肋骨断裂的声音，而且刚刚恢复的生命力再次降低了大半。

　　“倒霉！肋骨插进肺泡里了！”雷海嘴巴里慢慢的流出鲜血，他知道如果在这样下去估计不用老鼠来了解他，他自己就会因为窒息和内出血而挂掉。好在边上的还有两个他的同伴，在看到他的情况以后迅速的打开他的头盔把圣水灌到他的嘴巴里，然后一人抬一边从墙角把他抬了出去，让守在外面的牧师们救治。

　　这时候房间里的情况已经变得更加危急了，狂暴以后的大老鼠显得非常的可怕。它那残存的爪子每一次挥动都会发出一道红色的能量攻击，那种非常类似于斗气斩的攻击威力非常可怕。如果是正面被击中除非用盾牌抵挡，不然铁定要受到严重的伤势甚至直接死亡。

　　三个大地骑士中两个已经变成了救护队员，不停的帮忙把房间里受伤的玩家扶出房间，同时他们必须小心那只老鼠的远程攻击。而狂暴以后老鼠对于法术和箭矢攻击的免疫程度变得更加高，至少那些螺旋魔法箭以及无法穿透它的毛皮了，而低级的法术也无法击穿它的外皮。

　　它的毛皮现在变成血红色而两只眼睛更是红的如同滴血一样，虽然它移动的速度不高但攻击能力却是成倍增加。至少陈凯不想被那几个月牙形的红色斗气斩给碰到。


第134章 密室

　　“呲！”带着轻微的破空声两道红色的月牙从老鼠爪子上再次甩出来，并且笔直的朝着陈凯身体冲去。而大老鼠本身则纵身一跃高高的跳起，在房顶上用腿一撑以后朝着后面的赵铁柱他们冲去。

　　它要杀了那些站在后面不停施法的法师们，那些不停的丢着火球飞弹的家伙，因为他们把它精美的毛皮给弄得一塌糊涂。

　　但是那些挡在法师前面的玩家却不会轻易让路，至少赵铁柱不会。只看到他用力深吸了口气，背后的许飞直接捂住了耳朵，并且让身后的法师都捂住耳朵。

　　“吼～～～～～”一声巨响从赵铁柱那金属的头盔下面传出，伴随着空气的剧烈波动所有人都觉得耳朵被一个大锤子敲了一下。无差别的攻击不光是让正面的大老鼠耳朵出血，其他人也是难受异常。

　　那声巨响是直接命中老鼠的脑袋，结果就是它保持着向前扑击的样子被吼的呆住了。当然那不是它自己想要呆住，而是被那巨大的吼声和夹杂在声音当中的斗气给震到了脑子。它觉得自己的那小小的脑袋里面现在被数千个自己的小崽子全都占据了，连移动一下都非常的困难。

　　这时候一道散发着洁白气息的寒光直直朝着它的后脑勺奔来，在距离它后脑只剩下一寸的时候大老鼠醒了。接着它就感到自己脑后一阵刺痛，它努力的向前扑倒以远离这种痛苦。它做到了，但是后脑却留下了一个深深的伤口。

　　“这老鼠也太可怕了，脑子都受伤了还能动！”琼斯透过弩机上的瞄准器，看到那老鼠后脑上面深深的伤口，一丝红白的物质慢慢的渗出来，但是老鼠却没有死，在地上一滚以后朝着背后的苏婉扑了过去。

　　它心里恨死这个不停给它添麻烦的雌性动物，而且还差点要了它的命。如果不是它身体的特殊性，光是那一下刺入头颅的攻击就足可以让它瘫痪而死。即使这样那二十多万的生命力，也在刺入头颅的一瞬间降低了一万多。当然并不是苏婉伤害达到一万，而是老鼠的生命力自然衰减了一万多。

　　“杀！”两把巨剑从左右两个方向横扫过来，企图阻挡甚至给追击的老鼠以重创，所有人都能清楚的看到巨剑上闪耀着的斗气光泽。

　　“吱吱！”老鼠的眼睛里闪过一道血红色的光芒，然后它挥动着爪子两道红色的斗气斩直接形成，和横扫过来的巨剑撞在一起。

　　“碰！”两声撞击声几乎同时传来，陈凯和苏星河都觉得自己手上的武器一整颤抖，巨大的力量从武器上传导过来让他们都握不住武器，然后两个人同时被打的倒飞出去。

　　当然那只老鼠的前进脚步也被停了下来，它看到那把龙枪在它眼前变大，然后就觉得自己张开的嘴巴里一疼。所有人都看到龙枪的枪尖刺穿了老鼠的嘴巴以及它的脑袋，把它整个身体都挂在了枪杆上。

　　所有人都能从队伍共享的视野当中看到，那个大老鼠的脑袋上一连串巨大的伤害，以及那缓缓飘散的血红色的字体。“致命！”仅仅两个字就足可以让所有人松一口气，因为那代表着大老鼠的生命终结了。

　　“靠！这家伙总算死了！”赵铁柱的声音在队伍频道里出现，而他本人因为刚才那一吼已经无法用嗓子说话了。

　　“还是小心点比较好！老苏，凯哥在捅几刀！”许飞看着那依然在颤抖的老鼠尸体对着陈凯和苏星河说道。

　　“你怎么不自己去捅？”陈凯趴在地上喘着粗气，他现在连手指都不想动，在他边上不远处苏星河也是一样的状况，只不过更加凄惨点。毕竟他身上穿的可不是和陈凯一样的盔甲，而是一身附着着钢片的皮甲。

　　“噗！～”琼斯拿着自己的匕首努力的切割者老鼠的外皮，那身灰色的毛皮估计是这是大老鼠身上最值钱的部分了。当然他们在琼斯切开毛皮的时候也确信那只老鼠死了，只有死亡的生物毛皮才会容易被切开。

　　“好臭！”白莎莎用力捂住鼻子躲在许飞后面，老鼠的尸体被切开以后它身体里各种东西都跑了出来，冲天的臭气迅速蔓延到整个房间。即使是受伤过重晕过去的玩家都在这种恶臭下面被熏的醒过来，然后再次被熏晕过去。

　　“呕～～”随着皮毛完全离开老鼠的身体，所有人再也把持不住肚子那翻腾的东西，一大滩清水被吐了出来。相对于他们的体力值也消耗了不少，虽然这种消耗是所有人都不想的。

　　剧烈的恶臭瞬间弥漫这个房间，所有人在里面一刻都不想呆纷纷往外逃走，而且这种臭气还不断的往房间外面蔓延着，那是一种如同发酵了十几的尸体的臭味以及各种恶心的味道夹杂在一起的剧烈味道。

　　陈凯试图让几个火元素法师或者水元素法师朝着房间里面施展法术，用火焰灼烧臭气，或者用水元素冲淡里面的味道。但是当那些法师捂着鼻子走到门口时，就坚持不住了，即使关闭了感受系统也是如此。因为那种味道已经不能说是臭，而是一种毒气了。

　　所有玩家只要踏进门口就会不由自主的呕吐，根本不能施展任何法术。而最重要的就是这种毒气不会被火焰或者其他东西驱散，它一直缠绕在那里，无论多少火球从魔杖上飞进去都无法灼烧掉，反而让里面增加了一种焦臭的味道。

　　“倒霉！我还没查看到底是什么东西让里面产生那么多老鼠呢！”陈凯脸色铁青的看着弥漫着恶臭的储藏室，当然他的脸色不是因为愤怒而是因为那恶心的臭气。

　　“算了！凯哥还是找找其他地方吧？要不去禁书区看看？”许飞站在陈凯的背后说道，说实话他真的不想为一些老鼠花费大力气，有那点时间还不如在图书馆里多找找，看看能不能找到一些有用的没有被带走的书籍。

　　“哎～”陈凯叹了一口气，他明白那个房间无论如何都进不去了，除非里面的那些令人作呕的毒气散尽。不然他们永远都只能止步在门口十几米的地方，而且要让他们从那个可能还有大老鼠的洞穴里爬进去。陈凯自己都不相信自己会去爬，更别提其他人了。

　　整个法术协会的七层大半面积都是由图书馆组成的，这也是陈凯他们一传送上来就在图书馆的原因。大部分中级导士实际更多的时候是充当着图书管理员的存在，在导士阶的时候法师更多的是学习各种知识而不是增强实力。

　　当然很多时候这个图书管理员是打引号的，因为他们会花更多的时间在看书上面而不是整理书籍。所以大部分管理书籍的都是低级的法师，并且还是法师当中最优秀的。

　　但是现在整个图书馆大半部分都是空置的，只有最低级书籍区还有一些书架看上去是有书籍的样子。这个区域在所有的城市里都是开放给贫民和低级以下的法师，大部分都是法术学的基础内容以及各种地理和王朝历史。

　　不过虽然看上去大部分书架是满的，实际上暴露在空气当中的书籍很难保存下来。至少从那些粘在一起的书本和各种霉变的书页就能看出这里的图书基本上不能阅读。

　　“哗啦！”陈凯碰到的一本书的封面的时候，它已经直接散掉了，如果不是知道这里是低级书籍区的话估计陈凯会难受死。看着那么多的书籍只能远看，不能拿走那是最郁闷的一件事了。

　　“仔细找找吧！希望能找到几本有用的！”所有能动弹的玩家都在那几十个书架前仔细寻找着，大部分书籍都曾经在那个法术商店里看到过，所以即使碰到就散掉他们也不会太难受。

　　“可惜了！多好的一本法阵基础论啊！就剩下三张小纸片了！”蓝瑟拿着手上那三张残破的纸张叹息着，足足十斤重用牛皮包裹着的厚重书本，就只剩下了那么三张纸。这本书原本应该被放置在高等图书区的，估计是某个管理员放错了地方，结果导致书籍失散。最重要的是这本书没有被保存下来，所有的纸张都变成了碎屑，只有三张牛皮纸是完整的。

　　“我拿这半本地脉之书和你换好不？”许飞非常眼馋蓝瑟手中的那三张牛皮纸，能用牛皮纸写下来的东西一定很重要，尤其上面字迹的颜色中带着丝丝银色粉末，明显写字的墨水里参了其他东西。

　　“滚！地脉之书完整的我都有！要不你那那本奥法元素来换！”蓝瑟知道许飞有一本从陈凯手里买来的奥法书籍，如果不是价格太高估计他自己也要出手买下了。光是封面就是用秘银混合其他金属铸造，谁都清楚里面内容是多么的重要和珍贵。

　　“……”许飞仔细的看了蓝瑟一眼然后直接转身走了。

　　“别走啊！要不我再加点钱！”蓝瑟看着许飞转身就走连忙追了过去，然后他觉得脚下一重。只听到“撕拉”一声，他那件好不容易弄到的法师袍寿终正寝了，被一个突出在书架外的钩子直接勾破。

　　接着所有人都听到一阵木头断裂的咔嚓声，和某个物体倒下了的嘎吱声响，只看到蓝瑟头顶那巨大的书架正缓缓的朝着他的脑袋倒下来。

　　“救命！”蓝瑟只来得及喊出一声，就被巨大的木质书架压在了下面。

　　所有人听到那一声澎湃的巨响，以及悠长的惨叫声。书架倒塌以后带起的灰尘足足扬起了近一米多高，大量的书籍直接被吹起的风刮了下来。那些残存的书页在这种力量下瞬间破碎，成了飘散在空中的纸片。

　　“救命！快救救我！”蓝瑟的声音从队伍频道里传来，唤醒了所有发呆人，然后大家迅速的冲到倒塌的书架下面把埋在书籍和书本下面的蓝瑟挖出来。那些书本和木架都非常沉重，蓝瑟虽然只被压在下面一小会时间但是却只剩下半条命了。

　　“法术之神在上！我差点就被魔法书给压死了！”蓝瑟全身包着纱布躺在地上，现在的他已经不像是一个法师，更像是一个木乃伊。

　　“算你运气好！没被书架压死还发现了个暗门！”两个牧师蹲在蓝瑟的边上看着那倒塌的书架后面露出来的黑色石门，仅存的几个力气大的骑士正在用力的试图把石门撬开，石门的材料非常特殊，似乎参杂了部分抗魔金属在里面。土元素法术中的化石为泥别说为泥了，连点石粉都没化下来。

　　所有人都想知道那石门后面是什么，能够用夹杂着抗魔石板封闭的房间肯定有好东西。虽然不知道房间是如何封闭的，但唯一可以明白的一点就是它封闭的并不彻底，不然也不会露出一道漆黑的缝隙了。

　　不过这条缝隙并没有让人感到开心，反倒是增加了陈凯他们内心的担忧。无论里面是否是空的，但有一点非常清楚，那就是通过空隙外面的空气能够进去。这一点对于书籍是非常致命的，陈凯可以想象到那些书籍和外面一样朽烂的情形。

　　“轰！！～～”在所有人的努力下，那扇漆黑的石门缓缓的开启着，但是当石门开启到一半的时候所有人听到咔砰的一声，好像是某种齿轮卡住的声响。接着无论如何用力石门就再也无法开启了，只留下一个让一人侧身出入的缝隙。

　　“还好弄出了条缝，不然就白费力气了！”陈凯扶着石门努力喘着气，所谓力气最大的几个还不就是陈凯他们。

　　整个密室当中充满了淡淡的墨水味道，以及浓郁的书籍发霉的气味。闻到那种味道以后陈凯脸色变了一下，然后叹了一口气。他心里想到的不是那些完整的书籍，而是各种发霉散碎的破烂图书。

　　整个房间只有二十几平米大，高度也到达了五米左右。三个巨大的书架竖在整个房间当中，上面整齐的摆放着各种书籍。在书架边上有一个小小的抄写台，上面散乱着一些书本和纸张，以及一瓶打开的早已干涸的墨水，而那淡淡的墨水味正是从这干涸的墨水瓶中传来的。

　　“好东西啊！可惜已经干涸了，不然光这瓶墨水就价值数万金币！”几个法师非常可惜的看着被当先进入房间的人收起来的那瓶墨水，虽然墨水已经干涸了，但是谁知道加点水以后还能不能再用呢。

　　“什么墨水那么贵啊？”卡森问边上叹气的琼斯道。

　　“龙血！而且还是巨龙的龙血，看到那些金色的血迹了没？”琼斯指着桌子上覆盖着灰尘的金色斑点，“以前呆在这里的家伙一定超级有钱，龙血墨水都那么随意挥霍！”

　　“是啊是啊！”几个法师非常赞同，因为他们恨不得把桌子上那些干结的龙血连着木头一起撬下来。

　　“好了！别看那些墨水了，赶紧来找书！”陈凯对着那几个准备撬桌子的法师说道，书架上的书籍实在太多了并且种类非常复杂，最重要的是每一本书上面都带着法术。也就是说每一本书都带着保护性的咒语，想要拿下它们必须得解开上面的法术才行。

　　看到这一情况陈凯既开心又郁闷，因为带有法术防护的书籍只有三种。一种是特质的法术书，那是施法者本人制作给自己使用的自然要多加防护，另外一种则是传说中的禁书，必须要解开上面的咒语才能阅读，最后一种则是过去法师的笔记，为了记录他们自己的知识和各种记录他们会用防御法术把记录下来的书本给保护起来。

　　陈凯先前闻到的霉变气息则来源于桌子上的那些烂纸，而真正的书籍则在防护法术的保护下安然的保存在书架上。至少在周围那些法术结晶和魔晶碎裂之前，这些书籍是不会受到任何破坏。

　　虽然陈凯很想这些书本是禁书，但是明显它们不是，如果说硬要说是它们也只是被下了法术禁制的书而已。和传说中的那些禁书没有一点关系，但是他们确实所有法师最宝贵的财富，那些法师的学习笔记。

　　但是想要取得这些笔记并不容易，每一本笔记都需要拥有相应的实力或者打开相对应的法术防护才能取下来。无论哪一本笔记都是用法术墨水写作，即使不算纸张光是那些笔记带有的魔力就足够让人惊讶了。

　　陈凯非常想要帮忙去打开那些法术禁制，把上面的书本全都拿下来，但是他却没有办法。因为他不是法师。即使他会一点点法术学识，但是他无法用魔力勾画出法术结构。

　　所有的施法者都在努力用魔力勾画一些法术结构，以对应那些书本闪现出来的纹路。一旦勾画错误那么轻的会被电一下或者烧焦头发，重一点的则可能会直接被法术书本上禁制给干掉。


第135章 逃离崩溃的法术协会！

　　陈凯静静的呆在房间里看着那三十几个施法者努力的破解着书本上的咒语，有时候两三个人在一起只是为了破解一本书上的法术禁制。这时候陈凯许久没有响起的通讯器突然响了起来，陈凯开始以为是挂掉的费云他们接过一看请求人竟然是林雷。

　　“小凯！你们现在还在法术协会吗？”林雷说话显得有点紧张。

　　“是啊！学长有什么事吗？我们刚刚在法术协会的图书馆找到一个密室，正在努力破解书籍呢！”陈凯回答着林雷的问话。

　　“快走！刚才我从其他公会的朋友那里听到一个不好的消息，有一队骸骨骑士正朝着法术协会冲来！”林雷紧张的对陈凯说道，他可不想陈凯他们出事，尤其是背包里塞满了各种物品的时候。

　　“别担心！法术协会的防御护壁还在运转，只要那些骸骨骑士领主是有智慧的就肯定不会打破法术护壁的！”陈凯一点都不担心那些骸骨骑士，事实证明骸骨骑士的智商不低，它们不会冒着把法术协会弄成空间崩塌的危险打开法术护壁。

　　“问题不是这个！而是有几队玩家也朝着法术协会逃跑着，他们以为你们已经把护壁打开了！正在打算躲到法术协会里面！”林雷紧张的说道，他可不是当初刚刚内测那时不看书的公会会长，自然知道法术协会的防护护壁被打破后会变成什么样子。

　　“操！”陈凯自然知道如果那些玩家被逼急了会干出什么，弄不好直接砸开法术护壁然后搞个玉石俱焚也说不定。

　　“快点！只收集那些能够用到，用不到的书就不要尝试了！”陈凯转过脑袋对着那些正在努力打开法术禁制的法师们吼道。

　　“头儿怎么了！”蓝色包着纱布正在吃力的拿下一本书，虽然身上多处骨折但是为了法术书籍他还是咬着牙努力破开那些书本。

　　“来不及了！有一大群玩家正在过来，他们后面追着一队骸骨骑士！”陈凯几乎是用吼的说着，他迅速从背包里拿出传送卷轴分配到各个队长手里，一旦法术协会内部出现任何动静就打开卷轴把所有人带出去。

　　“操！”“傻逼！”“在给我点时间！给我点时间！”一句句脏话和各种话语从那些法师的嘴巴里传出来，他们知道无论是玩家还是骸骨骑士只要打破了法术协会外面的护壁，那么等待他们的除了被传送卷轴带走以外就是被空间崩塌所吞噬。

　　“希望他们路上被挂掉！希望他们路上被挂掉！”琼斯和卡森以蹲在地上不停的诅咒着，诅咒那些冲向法术协会的玩家路上就完蛋。

　　显然他们两个诅咒不顶用，因为冲向法术协会的玩家不是几百人而是有上千人。如此大规模的行动自如引起了那些骸骨骑士的注意，结果还没靠近法术协会就被发现了，然后直接被撵的鸡飞狗跳到处乱窜。

　　玩家是人，人就有私心，所有人都想甩掉那些怪物然后冲入法术协会，因此虽然有玩家试图清理路上的骸骨，但是结果往往是更加快速的送了命。当他们靠近法术协会只剩下不到百米的时候，人数已经锐减到了七百人。

　　但是这七百人却分为好几个队伍，前后不一的朝着法术协会前进着在他们背后则是大量的高级骸骨以及骑着骸骨战马踏着铁蹄冲来的骸骨骑士。

　　“妈了个巴子！怎么会有护壁，不是说有玩家已经进去了吗？”一个骑士玩家绝望的看着法术协会大门前那闪着白光的法术屏障，他不傻即使他傻边上的法师同伴也不傻，他们自然知道有这种护壁意味着什么。所有法师都在他们导师那里听到过的，法术协会的终极屏障，传说中以极薄的护壁逼退众多军队的传奇空间炸弹。

　　“呜～～没想到辛苦了半天竟然是这样，老子劈碎了它！”一个剑士玩家红着眼睛，如果不是边上的几个玩家拦着他估计肯定已经把刀劈到了护壁上面。

　　“算了！赶紧撤吧！趁着那些骸骨骑士还没来！”一个玩家抬手拿出了一张传送卷轴。这种由周围城堡传送阵衍生出来的传送卷轴可以把玩家就进传送回城堡当中，虽然价格不便宜但是有时候却是保命的好东西。

　　由于传送的距离越远传送卷轴的价格越高，因此大部分人手里的都是从林雷那里买来的传送卷轴。售价高达100金币，而且还是单人的。实际上林雷每个卷轴只能赚到不到1个金币而已，其他大部分都变成了维持传送阵的材料和轻高级法师制作卷轴的费用了。

　　当然这种传送卷轴质量不高，传送失败的可能性也很高，但是如果要高级卷轴光是卷轴费用就不是一般玩家能够承受的。估计除非以后等级高了，玩家才会愿意使用价值近千的传送卷轴来逃命吧！

　　刷！数百道白色的传送光芒在法术协会前面闪过，一下子又为雷鸣城堡贡献了一笔钱财。但是低级传送卷轴是有失败几率的，比如说那几个再次出现在法术协会前面的倒霉玩家，就是上厕所没洗手的典型。

　　“不是吧！今天这么衰！”传送失败的一个法师呆呆的看着那些不断靠近的高阶骸骨和不远处的骸骨骑士。在他背后是几个同样运气背到家的玩家，他们都呆呆的看着周围，显然没有想到会是这种情况。

　　“兄弟！有没多的传送卷轴我问你买！120金币！”一个骑士拉着身边的法师问道。

　　“我出150，你卖给我好不！”那个法师带着哭笑不得的脸看着拉着自己胳膊的骑士说道。

　　“TNND的今天怎么那么衰，5％的失败几率都会碰到！”穿着一套异常华丽盔甲的骑士懊丧的说道。

　　“兄弟！有钱人，我那是10％的。1000金币的东西用来逃命还失败了，你可以去买彩票了！”另外一个盗贼拍着那个骑士的肩膀说道。

　　“妈的，拼了！大不了把屏障给毁了，我还没看过空间崩塌的样子呢？”一个满脸大胡子的剑士扛着一把巨剑说道，说完他就打开了视频记录系统对准了法术协会的屏障一刀劈了下去。

　　“别！”“不要！”“停下！”十几个声音传来，都是周围传送失败的玩家叫出来，结果他们绝望的看到那个剑士巨剑用力的劈到了屏障上。那个动作一下子让那些高等骸骨瞬间转身，但是仅仅踏出了半步就又转了回来。

　　大胡子剑士的巨剑重重的嵌近了屏障，所有人都以为屏障会瞬间破损，但是没想到它竟然用力一弹把巨剑弹了回来。那位剑士试图玉石俱焚的办法失败了，反倒是让那些骸骨骑士放下心，驱赶着骸骨士兵朝着他们冲来。

　　“不是吧！屏障被加固了！”“进去的那几个鸟人你们不是玩人嘛！”“靠！吓死老子了！”

　　大胡子剑士的巨剑被弹回来以后他的脸色一遍，但是他并没有放弃反倒是再次举起的巨剑一道纯白色的斗气在巨剑上面汹涌而出，然后再其他人呆呆的目光下重重的劈在了法术屏障上面。

　　这时候那些骸骨骑士的身上瞬间暴涨起黑色的火焰，它们都愤怒的看着这个不知死活的小老鼠，但是随后它们以更加高的速度转身快速逃离。因为那个大胡子剑士的巨剑斩开了法术屏障，并且把后面的大门也一起劈开了。

　　“哈哈！老子终于领悟斗气外放了！”大胡子脸上散发出一阵异常兴奋的笑容，他静静的抓着巨剑体味着刚才那一击的过程。而他周围的人已经快速的逃开了，因为包围他们的骸骨们以更加高的速度逃跑了。

　　那位大胡子剑士缓缓的抬起头，跟随者那些往法术协会内部涌入的污秽气息缓缓的踏入法术协会。在他的头顶法术协会那高高的塔楼正在缓慢的崩塌，并且崩塌的速度越来越快。

　　在密室中的陈凯他们则听到了一阵类似于玻璃碎裂的声响，然后就感觉整个房间开始异常的颤抖，在法术屏障碎裂以后空间崩塌开始了。

　　“靠！哪个混球！我要杀了他！”蓝瑟睁着血红色的眼睛，因为空间颤抖的原因他勾勒法术结构的魔力突然断裂，然后那本他非常有信心破解的笔记在他的手心变成了一堆火焰。

　　“别抱怨了！赶紧闪吧！希望传送卷轴还能用！”陈凯把所有人集中到一起，马上张开了手中的传送卷轴，然后光芒一闪他们消失在逐渐扭曲的空间中。

　　在陈凯他们离开以后整个法术协会的崩塌正式开始，开始是高高的塔尖，那些曾经是传奇居住的地方。在那里突然爆发出一个个黑色的空洞，如同空间撕裂一般的空洞出现在天空之上。

　　一缕缕黑色的气息被吸进这些空洞里，那缓缓扭曲的不光构建高塔的材料还有整个空间。如同一个个麻花一样被空洞扭曲变形着，当空洞啪一下消失时，那些传奇法师居住的高塔也瞬间消失不见了。

　　在高塔崩塌以后整个法术协会的主体也缓缓的崩塌着，只是速度更加缓慢！在法术协会的内部一个大胡子剑士正在努力的跑动着，他要记录下整个法术协会崩塌的瞬间，当然如果能在临死前捞到点好处更加好。

　　在他踏入奥法大厅的瞬间正好是那些高塔崩塌的时候，接着他只听到头顶一阵巨响，就看到屋顶直接塌了下来。跟着下来的还有各种杂七杂八的东西，看到这种情况他感觉闪到一边，接着他就看到一把巨大的斧子朝着他笔直的掉下来。

　　如果陈凯看到自然明白那斧子的原型，那是那种大型傀儡手上扛着的斧子，他曾经在一个雷纳克大法师曾经的房间里透过窗户看到一个傀儡的残骸上插着这么一把斧子。现在在法术协会崩塌的时候这把斧子从五层掉了下来，砸到了一楼。

　　“果然是富贵险中求啊！”大胡子剑士坐在地上看着插在自己两腿之间的斧子开心的说着，这把斧子差一点点就要了他的命，但是现在确实他的战利品了。

　　斧子虽然巨大但是质量却非常的轻灵，大胡子剑士只是轻轻一把就把它拔了出来然后塞进了背包了。当他想要继续前进的时候突然觉得自己头上出现了一大片阴影，仅仅稍微抬了下头他就发现自己前进的道路结束了。

　　一个巨大的傀儡就在它的头顶一米不到的地方，他根本来不及躲闪直接被它压在了下面。“丢你老母！”大胡子剑士只来及到骂出一句脏话，那巨大的傀儡就逐渐接近了他的额头，然后让他震惊的一幕出现了。

　　那个巨大傀儡竟然开始逐渐的往上倒飞上去，接着周围的东西也都全部还是往上倒霉。法术协会的主体空间开始崩溃了，那个大胡子剑士只看到高高的天上出现了一个细小的黑色孔洞，它把周围的一切都往里面吸收着，包括那差点压死他的巨大傀儡。

　　法术协会的外部看上去最多占地几百平米，但是内部广大至少有数千平米，如此之大的空间崩塌可以瞬间肢解方圆几公里的范围。这也是那些高级骸骨骑士和高级骸骨们拼命奔逃的原因。

　　虽然开始崩塌比较慢，但是随着时间的推移崩塌的速度会越来越快，知道直接形成一个巨大的黑洞把所有的东西都吸进去。而现在法术协会正在慢慢的步入这个过程，它的主体中间出现了的黑洞，正在缓慢的吞噬着周围的一切，包括那个大胡子剑士，他正拼命抱着地上的一个石柱顽强的抗争着，不想要被马上吸进去。

　　这个黑洞出现的如此突然，但是当它出现一刻却膨胀的异常迅速。它以极快的速度侵蚀着周围的一切，包括那些精美的石刻壁画，以及各种让冒险者为之恐惧和贪婪的傀儡。还有那些不知从何处被拉出来的吱吱乱叫的老鼠，以及大量惨白的骨架和腐尸，如果陈凯还在他就会明白大量老鼠出现的原因。

　　法术协会那个曾经的动物园依然存在着，只是变成了老鼠和各种魔兽的家，而现在这个家随着空间的崩塌开始消失了。那些残存下来的魔兽和众多的老鼠，以及那种让陈凯他们吃了大苦的大老鼠在吼叫声中被黑洞吸了进去。

　　那些让所有法师珍视的宝贵书籍，包括陈凯他们呆过的密室。那些珍贵的法术材料和各种金属，都以一种高速和缓慢的频率被那个小小的黑色黑洞侵蚀着。在这一刻时间流逝的异常缓慢，在这一刻空间崩塌的却非常迅速。

　　只要站在远处观察就能看到整个法术协会的建筑以非常缓慢的速度崩解着。而只要走到近处就能感觉到从法术协会里面传来的恐怖吸引力。这种吸引力随着那个黑洞的逐渐扩大变得越来越大，并且开始影响到法术协会周围的房子。

　　当一个近一米大的黑洞出现在法术协会原来的地方时，整个法术协会已经完全消失了。那些空中被拉成细线的老鼠尸体，和变成粉末的傀儡正在缓缓被黑洞吸收着。接着好像有人打了一个饱嗝一样，那个黑洞突然闪过一道白光，然后亚多格城里就出现一个体积足有几公里大的巨大黑色球体。

　　站在三十公里外的雷鸣城堡上，林雷可以清楚的看到远处那个如同黑珍珠般的黑球正点缀着亚多格。接着他感觉眼前一阵白光闪过，那个黑珍珠就这样消失了，和它出现一样突然。

　　“希望陈凯他们已经逃走了！”林雷呆呆的看着那消失的白光，然后叹了一口气。

　　此时林雷他们正在经历着游戏人生当中第一次远距离传送，由于空间的剧烈波动结果他们这趟旅程并不十分舒畅，尤其是出口的地方根本不是预定的亚多力克。而是距离亚多力克几十里外的原始森林当中，更惨的是从天空中打开的裂缝把他们从传送空间里吐了出来。

　　所有人惨叫着近七八米高的地方摔了下来，运气好的挂到了树枝上得到了点缓冲，运气不好的直接摔到了岩石上，原本没有受伤的身体一下子成了重伤的。至于那些重伤员则更加凄惨。好不容易从亚多格那个可怕的地方出来，结果是伤上加伤差点没挂了。

　　“哎呦！救命啊！我的骨头好像都碎了！”蓝瑟痛苦的呻吟着。

　　“闭嘴！碎的是我的骨头！你这头猪还真重啊！”许飞被压在蓝瑟的下面，他摔下来的时候摔断的肋骨。

　　“我们这是在哪？”陈凯扶着头盔慢慢的从地上爬起来，他周围到处是惨叫的玩家大部分都是运气不好摔到了树根或者石头上的。还有一些是挂在树枝上下不来的。

　　“救命！队长救命啊！”琼斯抓着一根只有拇指粗的枝条挂在七米高的地方，正在朝陈凯叫着救命。他不敢放手因为他的正下方一根笔直的带着尖端的木头正对着他，一旦松手搞不好会比木头刺穿身体而死的。

　　“咔嚓！”陈凯直接用巨剑一扫把那根木头给劈断了，然后琼斯在一声尖叫声中从半空中掉了下来。直接摔在了地上，当然并不是全身毫发无损，他的脚扭伤了。

　　“所有人都在了吧！”陈凯把最后一个玩家从树上救下来以后问道。

　　“都在了！不过大部分都全身带伤！”许飞胸口缠着纱布躺在地上说道，他非常倒霉的摔在一块石头上面，结果肋骨被压断了。最倒霉的他背上被蓝瑟压了一下，结果是伤上加伤现在只能和蓝瑟一样躺在地上了。


第136章 法术协会的叛徒（上）

　　“倒霉！这里是哪？”琼斯蹲在一块大石头上不停的张望着，显然周围的环境非常陌生，可以说是他们没有到过的地方。但是唯一可以确认的是他们肯定不再亚多格的范围之内，因为周围的树木带着绿色的生机，而不是亚多格周围那种枯朽的树木。

　　“法术指针不顶用，这里周围应该有金属或者带有强大法术的矿物！”另外一个盗贼拿出法术指针看来一下以后，发现指针不停的乱颤根本无法辨别方向。

　　“我觉得这里很眼熟！”卡森看了看周围的环境说道。

　　“你来过这儿？”

　　“不记得了！但是感觉有点眼熟，好像是来过！”卡森面对众多人的提问有点发怵，他真的不大记得是什么时候来的这里，但是看着周围的环境却异常的熟悉，就是想不起什么时候来过。

　　“不会吧！这里那么特殊你怎么会忘记？看这法术指针都在乱摇……额，怎么又不摇了！”琼斯忽然发现手掌中的法术指针不再摇晃了，彻底安静了下来，在缓缓转动了几下以后方向就被稳定了下来。

　　“……不是吧！怎么方向都不一样？”琼斯看着周围几个人手掌中的法术指针一阵哀叹，因为每一个人手中的指针指示的方向都不同。当手掌朝着同一个方向时，指针竟然指着六七个方向。

　　“要不朝着一个方向先走走看！”陈凯脑门发胀，在游戏里迷路可不是什么奇闻，这年头在游戏里迷路的人多了。法术指针虽然指向性非常的准，但是还是可能出问题的。至于现实当中的指南针在埃提亚时间基本上等同于废物，别说指南了，连指东都不行。

　　“只能这样了！”苏星河把许飞背了起来然后跟着陈凯朝着一个方向走去，其他也没有办法只能慢慢的跟在陈凯背后往前走。

　　卡森走在队伍中间，但是他越走越觉得周围的环境很眼熟，就是不知道是多久以前。可能是两个月，也可能是三个月。毕竟游戏开放已经大半年了，几个月前的事情他有点不大记得了。

　　突然卡森看到周围树梢上一个箭头，那个已经被树干上的青苔和藤条覆盖的深深的刻印，让他一下子想起自己什么时候来过这里了。

　　“停下！快停下！往后走，前面有危险！”卡森突然在队伍里喊道。

　　“卡森！你记得路了？”琼斯开心的问着他。

　　“路我不记得，但是往前走肯定是死路！”卡森指着那个被青苔覆盖的深深的箭头说道。

　　“这个箭头？”陈凯看着箭头有点熟悉，好像在哪里看到过。

　　“几个月前我跟着拓荒团的人刻下的！”卡森有点恐惧的看着森林的深处，好像里面有什么可怕的东西一样。

　　“不会是那个被一头迷你猪给全灭的倒霉团吧？”琼斯想起网路上流传的一个视频，那是一个有数千人的拓荒大团，结果被一只粉嘟嘟的只有家猪一半大的迷你猪给全灭了。

　　“呸！那是白金战猪的幼生体，不是迷你猪！”卡森自然不会承认被一头迷你香猪给干掉，而这个时候所有人听到一阵轻轻的猪叫声，接着他们的脸色都变了。

　　“靠！不会这么倒霉吧！”所有人的耳边感到那猪叫的声响越来越清晰，虽然隔得距离还是很远。但是有一点是肯定，那肯定是头猪，或者说是猪一样的生物。

　　想到那屠杀数千个一阶玩家的恐怖的粉红色的小猪仔，所有人立马转头跟着卡森往后飞奔着。在跑动了一会儿以后陈凯用力拍了下脑袋，然后把许久不见的拉尔给召唤了出来，拉尔出现以后非常亲昵的蹭了下陈凯的头盔。它在里面住的太久了，即见不到自己的主人又没有办法奔跑因此在出来以后它立刻想要长嘶一下，但是却被陈凯拉住了。

　　看到陈凯的动作所有人纷纷把自己的战马叫出来，这些战马和他们的主人一样长时间没看到阳光。因此出来以后处于非常兴奋的状态，但是现在它们的主人要做的是赶紧逃命。

　　在卡森的引领下陈凯他们迅速的骑着马匹在森林当中穿行着，以躲避背后那撞倒树木冲过来的恐怖生物。所有人都听见背后那树木倒塌的恐怖声音，以及带着愤怒的猪仔叫唤。

　　所有人的战马素质都很好，虽然不至于在森林中如履平地，但至少还能够跑得起来。不至于跑的比人慢，但是比起背后的那只可怕的猪仔肯定不如，至少它们没有那个能力撞穿或者撞倒树木，直接穿行在森林当中。

　　卡森对于这段道路看起来有种非常清晰的记忆，虽然开始很模糊，但是随着距离发现箭头的位置越来越远，他的记忆也越来越清晰。因此带路的速度也越来越快，所有人都小心翼翼的驾驭着马匹在森林中穿行着。

　　陈凯应该庆幸，至少他们脚下的森林地面还算平整，到处都能找到足够马匹穿行的绿地。他同样庆幸，大部分野兽对于地面震动非常敏感，尤其是这种几十匹战马冲过的震动，即使是食肉动物也不敢肆意攻击。

　　在陈凯他们冲过的地方有十几头棕狼徘徊在周围，但是在看到那几十匹战马从身边冲过以后却不敢上前进攻，尤其是在闻到不远处传来的可怕气息以后竟然全都架起尾巴逃跑了。

　　在跑出了近一公里以后，那只可怕的猪仔才缓缓停下脚步，站在远处的森林中发泄着自己的愤怒。从它愤怒的哼唧声中，夹杂着一些棕狼凄惨的叫声，显然那些棕狼代替陈凯他们成了它的发泄对象。

　　“呼～～好险差点又被那个小东西给追上了！”卡森听着背后消失的猪叫声送了口气，那只白金战猪幼崽给它的印象实在太深刻了。当初近百个人想用绳子拉住它，结果它只是一扭脑袋直接把上百人给拽飞了。

　　数千个一阶玩家跑出去拓荒，结果被一头长相非常可爱的小猪给杀的片甲不留，最后还被人发到了网上去。那个脸简直就是丢到太平洋去了，要不是官网对于人面都用虚拟技术模糊了，估计当初带队团长非得跳长江不可。

　　当然原本遇到怪物被干掉也没什么可丢脸的，但是原因就在于那只猪仔原本已经被队伍中的女玩家抱在怀里了。结果非常倒霉那天晚餐正好是烤乳猪，后来的事情基本上都清楚了，简直就是血流成河。

　　陈凯他们非常走运，虽然遇到了那只可能是白金战猪的生物，但是至少他们逃了出来。在跑出数公里以后，他们总算是离开了那片森林，进入到了一大块沼泽区域，而这里则是陈凯他们非常熟悉的地方，那个到处都是沼泽魔怪的哥布林沼泽。

　　“总算是出来了，到了这里就安全多了！”卡森松了一口气，虽然当初他们为了迈过这个沼泽付出了惨重的代价，但是现在来说这些二十几级的哥布林他还真不放在眼里。

　　“呱唧！”卡森刚刚松一口气的时候，边上的沼泽地里就冲出了十几个瘦小的哥布林，结果看到骑在马上的陈凯他们立马转头就走。虽然它们脑子不好而且嗜血，但是还是能够分得清数量的。对方比自己多了至少一倍人它们就算再笨也知道逃跑。

　　不过它们想逃不代表陈凯他们愿意让它们逃走，在亚多力克沼泽地练级过的玩家都知道，这些哥布林最记仇。如果被它们逃走了用不了多久就会带着一大帮子同类过来，陈凯他们可不想刚刚逃出森林就被一群哥布林给围上，尤其是大部分人身上全是伤。

　　陈凯直接从拉尔的背上跳下来，直接抓起背后的巨剑朝着那几个四散奔逃的哥布林杀去，而马背上那些盗贼和游侠的速度比他还要快。直接拿出弩箭张弓就射，几只弩箭和长箭瞬间射到了那几个逃的最远的哥布林身上带走了一大捧绿色的血液。

　　那十几个哥布林一个都没跑远，全部都死在了这片沼泽地里。陈凯缓缓的举起手中的巨剑，绿色的血液在斗气的作用下一点都没有黏着上去，纷纷滴落下来。

　　在不远的地方一些人影缓缓的出现，他们估计是听到了战马的声响跑过来查看情况。走近以后发现都是骑着战马的高级玩家，那些高级战马让这些赶来的玩家不断的滴着口水。

　　在找到位置以后陈凯他们迅速的朝着亚多力克赶去，只是沼泽地里面不好骑马，因此行进的速度非常的缓慢。当他们到达亚多力克的时候，天空中的星星已经开始逐渐照亮大地了。

　　在达到以后陈凯他们这个队伍也正式解散，除了要分给林雷的材料以外，其他东西都给赶回来的玩家拿去抄录了一份。尤其是那些法术笔记和书籍，队伍中的骑士和剑士也非常开心的得到了一份抄写好的中级斗气。虽然学习的难度不低，因为很多内容他们都必须得去问自己的导师，但有总比没有来的好。

　　低级斗气是没有斗气属性的，但是中高级斗气会缓缓的显现出它本身的斗气属性，中级斗气属性效果明显，但是高级斗气都会带有强烈的熟悉效果和特性。不过特殊效果和特性只会在完全掌握斗气以后才会显现出来，大部分玩家即使获得了高级斗气也只是在斗气成长和恢复方面表现出高级这两个字而已。

　　至少陈凯到现在都没有完全掌握他的斗气，连斗气的名字都不知道，只是从神殿了解到时一本高级斗气而已。而且在中级斗气书籍抄录以后陈凯发现实际上两者之间差距不多，最多高级斗气增加了点属性方面的讲解以及运行方面的细微不同而已。

　　陈凯对于中级斗气书籍并不是十分在意，如果不是那高级斗气不能外传连抄写也被系统禁止估计陈凯会把书让许飞抄出来拿出去买。当然一本中级斗气书籍原版的能被抄写的数量有限，即使是保存的最完整的也只能抄写100边。再多系统就不允许了，因此林雷想要拿中级斗气书籍发财的梦想瞬间落空了。陈凯他们总共也就发现了不到10本中级斗气，全部加起来还不够林雷公会内部消耗的。

　　至于法术书本抄写的限制更加严重，如果要让法师可以直接阅读需要抄写者注入大量的精神和魔力。而一本原版书在这种作用下最多只能支持抄写十遍，然后书籍就会直接崩溃。如果只是文字版本就无法表现出很多法术的结构，因此那些理论书籍的最多也只能增加玩家的阅读知识而已，并不能对法术学识有任何增进作用。

　　而那些用魔力写作的法术书籍陈凯他们总共也就找到了不到一百本，大部分还是最后在密室当中找到的笔记。另外则是大法师雷纳克从前的笔记，着部分占到了一部分，还有一些则是另外几个中级法师留下的法术记录，不过数量非常的稀少并且保存的异常糟糕。

　　结果最后全部抄下来的只有十套书，其中陈凯花了数万金币拿到了其中的一套，另外一些则被林雷那会雷鸣城堡用于城堡内部法术图书馆的建设。当然玩家能够抄写的都是普通书籍，带有魔力的书籍他们还没有办法抄写，十套书籍都是交给法术协会的导师抄写的，而且还是秘密进行的，因为陈凯老觉得那位雷纳克大法师在看他的时候眼睛里闪过一丝淡淡的惊讶以及愤怒还有一丝恐惧。

　　陈凯并不清楚为什么雷纳克大法师会这样看他，一直到他那那枚得自骸骨奥术师身上的徽章交给保罗牧师以后才明白。在陈凯回到神殿的时候得知自己的导师包括荣恩主教都通过传送阵前往圣山了，而负责主持神殿日常事务的则是保罗牧师。

　　陈凯见到保罗牧师的时候他正带着几个学徒忙的手脚朝天，近段时间由于大量玩家的涌入以及二阶以上玩家冲进亚多格去建立城堡获得功勋，导致神殿事务比平常多了一倍。而原本主持神殿的荣恩主教又不在，负责神殿骑士团的巴斯也不在结果就代理主持者保罗忙的四脚朝天。

　　他不但要处理神殿牧师殿堂的事务，还得处理骑士团的各种杂物，最糟糕的还得保证神殿在亚多力克城镇里的各种事务运转正常。结果原本不应该接触到神殿事务的那些学徒被他抓来做苦力，不得不放弃练级和冥想的时间为了一个银币一份文件的工资努力工作着。

　　“凯辰你来的正好，我这里有东西你帮我送去给伯爵大人吧！你是骑士贵族应该能够进入城主府！”保罗看到陈凯进来以后不由分说直接把一大堆东西和信件塞到了陈凯的手里。

　　陈凯看着系统任务栏里面出现的送给城主的信件任务叹了一口气，这种任务没有多少经验但是却是最为繁琐的。首先城主府的守卫就不好打发，交错了对象不光没有任务奖励搞不好还会获得处罚，最惨的就是任务目标前会出现杂七杂八的事情以各种情况阻止你完成任务。

　　当然陈凯来这里可不是为了接任务来的，他把那些信件和物品收进背包以后拿出了那没徽章。但是他有点犹豫是不是应该把徽章交给保罗牧师观看，因为这件事情实在太奇怪了。

　　“凯辰！你还没走吗？还是你有什么事？”保罗牧师觉得自己桌子前的阴影一直没有离开，他抬起头来看到陈凯正抓着一个金色的小东西脸上带着犹豫不决的神情。

　　“是这样的，保罗牧师，原本荣恩主教在的话我想问一下他该怎么办，但是实在我不知道你能不能解决这件事，因为这件事实在太奇怪了！”陈凯把那枚雷纳克的徽章放到保罗牧师前面。

　　“到底是什么东西？难道我还不能鉴定出一个徽章……好了今天的事情结束，你们先离开向奈克骑士领取津贴吧！”保罗牧师看清楚那个徽章以及上面缠绕着的黑色雾气以后脸色变了一变，尤其是看到那个徽记上写的名字以后表情更是带着惊讶和不相信，接着他迅速的让周围的那些学徒离开并且带上了大门。

　　“我说凯辰！你怎么拿了一个污秽物品进入神殿！守卫神殿的骑士竟然还让你拿进来了！”保罗牧师在心底里不停的骂着两个守卫在神殿大门口的骑士，害的他们不停打喷嚏。

　　“抱歉！保罗牧师！是我疏忽了，不过我想重要的不是这件物品，而是上面的名字！雷纳克大法师可是亚多力克法术协会的理事长，但是为什么他的高级法师徽章会出现亚多格，而且还是一个骸骨法师的身体里！”陈凯站在书桌前对着保罗牧师说道。突然他听到门口有一点动静，他转身迅速打开大门，几个挤在一起的玩家牧师学徒纷纷摔倒在地上。

　　在那些牧师学徒因为摔倒惨叫的时候，保罗牧师拍着桌子站了起来。

　　“奈克！奈克骑士！马上给我过来！”保罗的声音瞬间穿过神殿，过了不久一个穿着神殿骑士盔甲的人迅速跑到主教大厅。他朝保罗牧师行了一个骑士礼，而陈凯则恭敬向着对方行礼因为对方的等阶比他高。当然对付也非常直接的回礼了，毕竟陈凯是他领导的唯一弟子，更重要的是他还是一个神恩骑士。虽然只是一个低级骑士而已，但是作为神殿骑士奈克却不敢大意。

　　“奈克把他们带下去，一天之内不准让他们乱跑，还有你们”保罗看着那几个牧师学徒说道“每人罚抄十遍晨曦祈言！”说完就让奈克把他们带了下去，然后直接关上了大门。

　　保罗牧师再次检查了一下周围确定没人以后两眼直视着陈凯，“你确定这枚徽章是在一个骸骨法师的身体上面拿到的，还有能不能确认那个骸骨法师身前是谁？”

　　“是的！那个要是我能够确认还用得着荣恩主教和您吗？”陈凯白了保罗牧师一眼。

　　“也对！那个骸骨法师的实力如何！”保罗牧师拍了拍自己的脑袋，心想最近实在是太忙了，这点事情都没有想到。

　　“大概是高阶法师的样子，不过它的却有自己的意识，最重要的一点就是它说自己的雷纳克·霍普金斯，还要找雷纳克大法师已经死去的弟弟雷吉报仇！”陈凯想到那个骸骨法师在被自己用圣火烧死之前说的那些话，那次使用圣火让陈凯圣火的熟练度达到了中级，他现在可以控制圣火在手上出现的大小以及魔力的消耗程度，而且最重要的是圣裁这个技能变成了圣焰掌控。


第137章 法术协会的叛徒（下）

　　“什么？那个骸骨法师有自我意识？”保罗牧师觉得非常奇怪，因为这种有自我意识的骸骨法师或者骷髅兵非常稀少，但是每一个都强的变态，他不敢相信陈凯他能够在这种怪物的手下逃出命来。

　　“是的！有什么奇怪的吗？亚多格里面有自我意识的骷髅又不少？”陈凯觉得保罗牧师有点大惊小怪，除了那个骸骨法师以外他见到的有自我意识的骷髅可不少，那个多罗斯虽然弱的要死但是却同样保持自我意识。

　　“没什么？只是奇怪如果那个怪物又自我意识你是怎么活着从里面出来的！”保罗牧师奇怪的看着陈凯，他怎么看对方都还是低级骑士的样子，一点不像是能够干掉高阶法师的那种强人。

　　“那个其实我是偷袭，然后用圣火直接灼烧它的灵魂然后得手的！”说着陈凯用手掌点起一小撮白色的火苗，这是他唯一能够达到的最低消耗程度了。当然他最想做的是相仿本世纪初和上世纪末流行的一个街机游戏当中的角色，那种可以随意掌控火焰打出攻击的招式。

　　但是显然那只掌控还不是他能够做到的，至少他就不能把圣火放大到火焰球的大小。无论他如何输入魔力，圣火最多也就七八厘米高而已。即使他耗尽魔力输出也只能把火焰扩张到十厘米，但是代价却是火焰无法掌控伤到自己。

　　“巴斯真当收了一个好学生！”保罗看着那圣火的形状嘀咕了一句，虽然他也能做成那样但是肯定不是陈凯这个阶位。想要掌控圣火不光是依靠虔诚，最重要的是身体的属性和火焰相符。

　　“保罗牧师你说什么？”陈凯看着保罗嘴巴动了一下，却没有听清楚他在说什么。游戏中各个人物之间的交流大部分是靠说话，因此有时候原住民说了一些话你没听清或者听见那么可能就失去了一个任务或者一段非常重要的东西。因此玩家在和高级NPC对话时都会仔细听对方说什么，再不济也要用系统带着的录音系统把话语录下来好好回忆。一般来说这种做法在导师教导学生时，作为学生的玩家用的最多。

　　“没什么！”保罗呆了一下然后继续看着手中的徽章，越看这个徽章他越觉得头疼和恐惧。雷纳克大法师是谁？那是整个亚多力克法术协会的理事长，虽然他上面还有几个传奇法师压着，但是那些传奇法师大部分都不理事。只要亚多格里面的怪物不跑出来，他们连动弹都懒得动弹，醉心于法术知识的掌握和各种研究当中。

　　因此这个法术协会除了和雷纳克大法师不对付的几个副理事长以外，基本上他就是最大的一个领导者。而且最重要的是他的学生有十几个都是导师阶的，还有一个刚刚迈进大法师阶的。如果真的如同陈凯带来的徽章的信息一样，这个雷纳克是假的，那么对方到底是谁？在法术协会呆了那么久是为了什么？

　　越想他觉得自己脑袋越疼，并且越害怕。他非常害怕雷纳克的真实身份，无论对方是谁都不是保罗能惹的起的，即使城主都必须要掂量一下才敢出手。毕竟一个城市的法术协会理事长，在地位上已经不弱于一城的城主了，最多在实力上比起亚多力克伯爵差了点。

　　“头疼啊！”保罗轻轻的拍着桌子，他实在是想不出一个好的解决办法。那个放在桌子上徽章不光让他觉得厌恶，最重要的是觉得烫手，而且还不是一般的烫手。

　　“凯辰！披上这个和我去城主府一趟吧！”保罗牧师拿出了一件牧师袍让陈凯披在身上，最重要的是用白色的兜帽把他的脸遮挡住。而那个徽章则被他用一个金色盒子装了起了，塞进了贴身的兜里。

　　陈凯从保罗牧师手里拿过牧师袍打算直接披在身体上，但是对方直接制止了他。

　　“先把盔甲和武器拿下来！”保罗牧师对他说了一句话以后自己也匆忙去准备了，去见城主可不能那么随便。

　　陈凯想了想也就听从了保罗牧师的建议把身上的装备除了那么圣契以外都放进了背包里，然后穿上了那件牧师袍。但是在穿上以后他发现保罗牧师递给他的直接东西简直就是太逆天了，因为他的职业竟然变成了见习牧师。

　　“别发呆了！这东西只是暂时借你的而已！”说完保罗牧师把陈凯的兜帽给他披上，然后带着他缓缓的走出了晨曦神殿。

　　走到神殿门口的时候陈凯还在为不能拥有这么一件奇异的装备感到遗憾，虽然它没有任何属性甚至没有名字。但是光是伪装职业这个特效就足够让人燃起拥有的欲望了，即使伪装以后基本上使用不了任何牧师的技能。

　　当陈凯跟随者保罗牧师的脚步踏出神殿的时候，他迅速的低下了脑袋，因为对面缓缓走来的是雷纳克大法师。

　　保罗牧师非常恭敬的朝着雷纳克行礼，背后的陈凯更加不敢放松紧张的朝着雷纳克行礼着。他感觉到一股极其恐怖的力量扫过他的身体，似乎要把头蓬下的人看穿一样。

　　“雷纳克大法师阁下！请问你到晨曦神殿来有什么事吗？”保罗牧师直起身体挡在陈凯的身前看着雷纳克大法师。

　　“哦！保罗牧师是这样的，我想问一下那位新进的星光骑士有没有在神殿？听说他们进入了亚多格的法术协会，我想知道他有没有看到我那可怜的弟弟雷吉？”雷纳克大法师微笑着看着保罗牧师。

　　“是这样啊！我出来的时候听守卫的骑士说他去找波尔阁下了，听说是为了他的战马的事情。您知道的波尔阁下虽然脾气古怪了点，但是对于安第斯战马的了解程度却非常高！”保罗牧师撒起慌来简直就是脸不红心不跳不愧是职业神棍。

　　“是吗？”雷纳克大法师眼睛狐疑的看了看保罗，再次自己打量了他背后的陈凯。虽然看不到对方的容貌，但是无论从气息还是身上装束来说都是不折不扣的一个见习牧师。

　　“这样啊！那我去波尔阁下那里找一下吧！对了保罗牧师你们打算去哪啊？”雷纳克大法师刚想从保罗身边进入神殿，又突然停了下来问道，他站的地方就在陈凯的身边。浓烈的圣阶气息压得陈凯喘不过气来，身上的斗气差点被压得透出身体。

　　“我打算去求见城主大人，毕竟奥罗拉大主教退位典礼快要举行了，我想问他什么时候启程前往帝都参加典礼？”保罗牧师从口袋里拿出了一份书信，上面两个金色的徽记代表着帝国皇室以及晨曦神殿。

　　“这样啊！那你慢慢走，伯爵大人据说几天以后就要启程了！可惜我没有收到邀请，不然真想去参加那个盛大的典礼啊！”雷纳克大法师露出了向往的表情，然后缓缓的往神殿走去。

　　保罗牧师看到他离开以后带着陈凯慢慢的往前走着，脚步不快不慢。当他们走远以后雷纳克大法师从神殿里走了出来，静静的看着两人消失在街角，但他心里老是觉得保罗牧师背后的那个人很眼熟。不过在询问了两个骑士以后得到的消息却是和保罗牧师说的一样，因此他在一个骑士的带领下慢慢的往神殿的马厩走去。

　　但是他走到神殿马厩的时候却发现波尔并没有在马厩当中，陈凯那匹安第斯战马倒是在，只不过正围着沫沫打转。在询问了小波尔以后雷纳克大法师带着奇怪的表情离开的晨曦神殿，他觉得一切都太巧了。

　　随着他的脚步越来越接近法术协会他就越的事情不对劲，突然他想起保罗牧师曾经试图阻挡他看向那个见习牧师的目光以及阻挡掀开对方兜帽的法术。想到这里雷纳克大法师脸上白了一下，然后眼睛带着血红色的光芒看向不远处伫立的城主府。

　　“你们不要逼我！”心里带着这样一句话雷纳克大法师慢慢的走进了法术协会，所有人都觉得今天大法师雷纳克的心情不是很好，因为他走进来的时候脸上没有平常那和煦的笑容反倒是如题冰霜一般的冰冷。

　　此时陈凯已经更随着保罗站在了城主府的大门前，当他看到雷纳克的时候差点以为对方要把他给干掉了。尤其是那强大的压力，如果不是陈凯自己努力控制身体力的斗气，肯定就被雷纳克发现他是一个冒牌货的事实。

　　虽然游戏中并不是禁止各种职业获得其他职业的技能，甚至不禁止斗气在施法者职业内传播。或者法术在战士类职业里传播，但是相对于必须达到一定的条件。至少有一点是肯定的，没有哪一个见习牧师的能够掌握高级斗气，并且斗气量接近中级骑士的水平。

　　在雷纳克走近神殿大门以后无论是陈凯还是保罗牧师都松了一口，并且保罗牧师还用神殿专门的法术传讯告知门口的骑士以及马厩的老波尔。这才让这个谎话变得圆满，不至于一下子就拆穿了。

　　一直慢慢的走到城主府门前的时候保罗和陈凯他们都不敢松懈，他们生怕雷纳克大法师会突然出现自己的身后。毕竟无论是哪个系的大法师都会掌握一种空间传送法术，可以让他们依靠魔力打开空间传送到任何近距离的位置。

　　“尊敬的保罗牧师！请问你有什么事吗？”城主府门前的守卫拦住了保罗和陈凯他们两人，他看着保罗背后的陈凯示意他把头套摘下来。陈凯在看了保罗一眼以后，把自己头上的罩帽往后掀了下来，接着就看到两个卫兵拿着长矛指着他。因为他们忽然发现越来应该是见习牧师气息的家伙，竟然散发着浓烈的斗气，而且这个斗气几乎是中级骑士的水平。

　　“别紧张，这位是伯克纳骑士，同时也是晨曦神殿的低级星光骑士不是什么邪恶之徒！伯爵大人在吗？我和伯克纳骑士有急事找他！”保罗一把推开指着陈凯的长矛，两个卫兵在听到保罗牧师的话以后脸色马上变了一下。

　　他们自然知道所谓的伯克纳骑士肯定不会保罗背后那个骑士的姓，而是封地的名称。用武器指着一个封地贵族的脑袋，想到这里两个卫兵就觉得脑袋上冒汗，然后很快的让开了路。

　　“保罗牧师您最好在前厅稍微等候一下，伯爵大人正在接待一位尊贵的客人。可能暂时不方便接待，但是如果您的事情真的很紧急，可以让诺诺拉克大管家零时通报一下，至于伯爵大人会不会过来我就不知道了！”门口的卫兵在保罗牧师进入城主府大门前小声的对他说道，然后保罗点了点头慢慢的走了进去，临走之前他手指向后一甩两枚金币甩到了卫兵敞开的口袋里。这个动作非常隐蔽，除了站在保罗牧师背后的陈凯以外其他人都没有看到。

　　“这行贿动作也太熟练了吧？”陈凯看着两枚金币从他眼前飞过直接落到了守门的两个卫兵的口袋里，那飞行的轨迹简直比盗贼甩飞刀都要熟练。

　　“多学着点吧！以后你要在大陆上到处走会经常和各个领主的卫兵打交道，汉斯庭帝国的士兵纪律还算可以，要是到了洛汗那里的士兵和强盗没什么两样，光辉帝国的士兵差不多就地痞。艾玛帝国的卫兵更可恶，简直就是小流氓！”保罗牧师无奈又气愤的说道。

　　“……”陈凯跟在保罗牧师身后感觉非常奇怪，因为他不懂为什么保罗牧师会和他说这些。

　　“好了！凯辰骑士，我们到了。你在这里等一下，我去找下诺诺拉克大管家！”保罗和陈凯两人来到一个非常朴素的客厅里，房间里的装饰非常简单，只有几张桌子和椅子。最多也就是多了两幅油画和一些鲜花而已。

　　陈凯听从保罗牧师的建议静静的站在客厅里，至于边上的椅子虽然他很想去坐但是直觉告诉他还是不要坐下去为好。

　　他只是站了不到半分钟就看到保罗带着一个穿着贵族长袍的男子慢慢的走了过来，他稍微看了下陈凯一眼稍微点了点头然后就让陈凯和保罗一起跟着他进入客厅，亚多力克伯爵打算在客厅里接见他们。

　　走进客厅以后那位诺诺拉克大管家把一个金色的盒子交给伯爵，然后在他耳边说了两句话。陈凯远远的看到伯爵的眼睛里闪过一丝紫色的闪电，那个金色的盒子瞬间被他捏碎，而里面的徽记直接暴露了出来。

　　散发着黑色气息的徽记在亚多力克伯爵的手里漂浮着，同时保罗牧师的眼角抽了一下，看着那缓缓掉在地上的金色盒子心疼的叹了一口气。

　　亚多力克伯爵看了一下漂浮的徽章，然后直接把他丢给边上那位客人。这时候陈凯才发现那位城主的客人其实是一位法师，而且那一身紫金色的法术长袍和一根足有一人高的巨大法杖证明对方的等阶不低。至少陈凯还没有看到过那么大的魔晶，并且法杖本身还是用透明的晶体雕刻出来的。

　　那个徽章在法师的手里缓缓的转动了一下，然后陈凯就看到徽章被一小股火焰包围并且化成了金色的液体。而一块黑色的晶体则出现在液体的当中，那位法师看到液体以后眼脚跳了一下，然后手上缓缓的划动把金色的液体绘制成了一个奇怪的法阵。

　　陈凯只是看到眼前光芒一闪就发现客厅里样子变了，出现了一个奇怪的画面。他看到一个年轻法师正在趴在桌子上努力的写着什么东西，这时候他听到了周围的动静抬起脑袋奇怪的看了一下。

　　“哥哥！你来了！”那位法师对着空气说着，陈凯听着他的声音非常耳熟，好像是雷纳克法师的声音，但是明显更加年轻一点和沙哑一点。

　　“哥哥，你说的那个死亡冲击波我完成了，这个是它的构成法阵，外面出现了什么情况，为什么那么吵！”那个年轻法师奇怪的看着空气，这时候一只穿着法师长袍的手出现在画面里，在拿过那张纸以后，就把纸张放到画面的前面看了一下。陈凯可以清楚看到上面刻画的法阵和各种咒语，看到这里他悄悄的打开了视频记录，把那张纸上的东西全部记录了下来。

　　半分钟以后那个手的主人把纸张放了下来，并且丢进了边上的火堆里里。只看到那个年轻的法师好像要扑到火里企图把那张牛皮纸抢出来，但是被一只手拉住了。

　　“雷吉！不要管这个了，赶紧离开这里！亚多格伯爵被邪恶力量侵蚀了，他正在企图攻击法术协会，大法师安图要我们马上撤离法术协会！”拉住年轻法师的人按着对方的肩膀说道，从被叫做雷吉的法师后面的镜子当中可以清楚的看到那一张和雷吉长的差不多的脸。

　　“那为什么要烧掉那张纸！哥哥你知道吗？为了完成这个法阵我整整花了一年的时间？”雷吉显得有点愤怒。

　　“不然还能怎么办？难道让大法师安图知道你在研究黑魔法，一旦这张法阵流传出去我们两个都得死！”雷吉的哥哥愤怒的说着，从镜子当中可以看到对方非常愤怒。

　　“……好吧！那我去收拾一下！”雷吉沉默了一会，然后逐渐安静下来，他慢慢的推开的他哥哥的转身回去收拾东西。

　　这时候画面上那位哥哥突然拿出了一根魔杖，用一种非常无奈的口气轻声的说道，“抱歉！雷吉，安图大法师说要我杀了你，因为他已经知道了我们研究黑魔法的事情了！”

　　陈凯呆呆的看着那个法杖的尖端突然冒出了巨大的奥术光辉，然后直接朝着正在收拾书本的雷吉射了出去。但是让人出乎意料的事情出现，雷吉的背后突然出现了一道法术屏障，接着他迅速的转身拔出法杖释放出了一个奥术长矛。

　　一道血红色的光芒一下子溅满了所有画面，然后陈凯慢慢的看到雷吉站在画面的最前面蹲下来对着倒在地上的哥哥说道。“你以为我不知道你在打什么主意吗？什么大法师安图的命令，虽然我呆在这个不见阳光的地方已经很久了，但是别以为我不知道外面发生了什么事？安图那个白痴早在一星期前就被殿下干掉了！原本我想跟着你背后安静的为殿下做事，没想到你这个白痴竟然想要杀我，独吞我的研究知识！”

　　“你……我是你哥哥～～！”雷吉的哥哥倒在血泊里抓着雷吉的法袍说道。

　　“哥哥～～是哥哥就能肆意的占据弟弟的研究成果，甚至用黑暗法术抽取弟弟的魔力？”雷吉拉开胸口露出上面刻画着黑色的魔法阵。

　　“看看！这就是身为哥哥的你对我做的，为了成为高级法师你竟然抽取我的魔力补充给自己。当你成为高级法师的时候我是什么？一个依附在你脚下的爬虫！”雷吉用力踹了倒在地上的哥哥。

　　“那不是我，是父亲的主意！”画面翻滚了一下，然后慢慢直了起来。

　　“别提那个混蛋，那个用卑鄙手段获得我母亲身体的家伙……放心，过不了多久我就会送那个臭老头和你在下面一起团聚！奈斯殿下已经答应我帮我驱除身上的魔法阵，而且还会赐予我更强大的魔力，而现在既然你自找死路那么请你去见安托洛殿下吧！”雷吉的魔杖缓缓的变亮，然后画面上一阵颤抖，只看到红白的液体沾满了整个画面。

　　“现在开始我就是雷纳克·霍普金斯了，而你只是一个即将落入地狱的爬虫！”这是从黑色晶石里传来的最后声音，并且没有图像，但是谁都知道那个声音的主人是谁。


第138章 法术协会的叛徒（完）

　　“砰！”在声音结束以后，那漂浮在空气中的细小黑色结晶瞬间在一阵轻响中变成了飘散的碎屑。陈凯异常可惜的看着那变成碎屑的结晶，那可是一个非常值钱的东西，至少陈凯就没听说过有什么东西能把法术影像保存几十年的。

　　“看来法术协会的魔法材料记录大全还是不全的啊！”陈凯想到那些不被记录到材料记录大全中的各种珍稀材料，明显的法术协会对于这些材料都藏了一手，或者说只有相应级别的法师才能获得这些知识。

　　“看来雷纳克大法师很有问题啊！”亚多力克伯爵坐在椅子上缓缓的说道，陈凯发现他的眼睛斜着看着那位坐在椅子上一动不动的法师。

　　“放心！伯爵阁下，雷纳克大法师的事情会很快的解决的，另外谢谢这位晨曦神殿的牧师和他身后的骑士。法术协会会把你们应得的奖赏给你们的！”陈凯感觉那个法师说话带着一丝淡淡的愤怒，并且伴随着一丝丝空间的颤动。

　　“那么伯爵大人我先告辞了！”那位法师慢慢的从椅子上站了起了，朝着坐在主位上的亚多力克伯爵抚了下胸口然后唰的一下白光一闪就消失了。

　　“哗啦！”在那个法师离开以后，他曾经坐过的椅子在一整轻响中变成了一堆木屑。

　　“诺诺拉克！把帐记下，安波雷克鲁雷霆大法师弄坏龙楠檀木椅子一把！过两天把账单寄到法术协会去！”亚多力克伯爵微笑着看着那堆变成粉末的椅子转过脑袋对着自己大管家说道，而诺诺拉克大管家认真的点了头。

　　“保罗牧师，谢谢你给我带来了这个好消息！这位雷霆大法师刚才在我这里耍了好久的威风，还指着我的鼻子骂我说我偏袒旅者！现在我到要看他怎么处理法术协会的烂摊子！哼！”亚多力克伯爵鼻子轻轻的哼了一声，但是听在陈凯的耳里则是如同打雷一般。

　　“至于你，伯克纳骑士，你的名字我听说过！雷鸣城堡曾经的领主，当然是在建成之前，我听说你和雷鸣骑士关系很好？”亚多力克伯爵充满力量的声音在陈凯的耳边响起。

　　“是的，伯爵大人！”陈凯非常恭敬的行礼，虽然他现在穿的是牧师袍，但是不妨碍他行骑士礼，即使这个骑士礼配合牧师袍显得非常不伦不类。

　　“那个徽章是你从亚多格的法术协会里弄出来的？”伯爵示意保罗牧师和陈凯坐下，然后抬起脑袋问道。

　　“是的！”陈凯慢慢的坐在椅子上，接着学者保罗牧师的样子只坐了椅子面积的一半。

　　“那你们有没有发现其他有用的东西，比如说没有搬走的资料这类？”亚多力克伯爵看着陈凯仔细的问道。

　　“有！”陈凯刚刚回答了一句就看到亚多力克伯爵那异常兴奋的脸，“但是那个密室毁掉了，连同法术协会一起！”

　　“什么？”伯爵用力拍了一下椅子的把手，然后陈凯看到诺诺拉克大管家的脸一抽，那如同损失好多金币一样心痛的神情在他脸色闪过，因为伯爵把椅子的把手直接拍成了飘散的粉末了。

　　“法术协会的屏障被打破了，结果整个空间都崩塌了，如果不是我们用传送卷轴逃出来估计肯定死在协会里面。”陈凯静静的看着前面的椅子，他尽量不去看伯爵手掌下不断闪过的紫色闪电。

　　“那你们怎么进去的，难道是你们进入协会以后再启动了屏障吗？不对，那个屏障应该是只有当初的那位理事长才有权利启动。也就是说你穿过了开启屏障的法术协会，还是在不破坏屏障的前提下？”亚多力克伯爵微笑着看着陈凯，因为他发现对面的旅者的口袋里可能有好东西，因此他用闪着紫色闪电光芒的眼睛扫了一下陈凯的全身，却发现没有看到任何有价值的东西。

　　但是他发现一个问题，无论他如何扫视陈凯的身体，总感觉视线有一种被遮掩的感觉。这种感觉让刚刚晋级传奇没多久的他非常难受，就如同是眼前蒙上了一块薄薄的纱布一样。

　　“伯克纳骑士你身上应该有什么东西能够穿过法术协会那个终极屏障吧？”亚多力克闪着紫色光芒的眼睛看着坐在边上的陈凯，却发现对方把脑袋偏到一边。虽然他知道自己这样明显有违贵族条例，但是面对可以打开封闭的法术协会的东西他觉得很感谢兴趣。

　　“是厌魔金属原矿！伯爵大人，那种原矿石可以暂时打开一个容人出入的小口子，只要时间不久就不会让屏障崩溃掉！”陈凯从背包里拿出了一小块厌魔金属原矿，这时候亚多力克伯爵才觉得眼光才能无所阻碍的穿透陈凯的背包空间，他扫视了一圈发现没有找到更多的矿石就放弃了。

　　“呼～～”陈凯轻轻的松了一口气，看着手上的矿石在伯爵力量的作用下缓缓的飘到他的手里。幸亏他早就把所有东西都转移到其他人的背包里，不然肯定会被伯爵发现的。

　　“原来是这样！”伯爵把玩着手里的矿石，他知道这种幸运石对于法术协会的屏障有一定的作用，但那必须是屏障衰减到一定程度才行。“那这个矿石是你从哪里找到的？”

　　“是马克武器店老板的夫人，玛丽夫人姐姐哪里。也就是多罗斯先生的地下室，当然他们都已经死了，我受玛丽夫人所托帮忙把他们的遗骸带出来，结果发现了这块矿石。正因为这块矿石他们才没有被污秽气息所侵蚀，变成邪恶的死亡生物！”陈凯把装有玛丽夫人姐姐遗骸的箱子拿了出来让亚多力克伯爵检查，只有这样才能保证他拥有大量矿石的嫌疑被洗清。

　　“这样啊，那么他们是怎么拥有这种违禁物品的。”亚多力克伯爵对于矿石的来历非常感兴趣，如果能够得到矿石开采地点的话那就更加好了。

　　“这个我就不太清楚了，毕竟我只找到了这么一块矿石，而且还那么小，可能是玛丽夫人的姐夫买来的吧！毕竟这种石头被叫做幸运石，作为商人的他可能希望这个石头给他带来好运吧！”陈凯慢慢有了做神棍的潜质，他觉得自己说谎的水平正在缓缓的提高着，至少他说这些话脸不红心不跳，连眼皮都没怎么眨。

　　“也对！看来你的运气非常好啊！”伯爵把矿石放到管家的手里慢慢的站了起来，“好了！你们回去吧！我想那位雷霆大法师已经把事情都处理好了，你们不用担心雷纳克找你们麻烦了。”

　　“谢谢伯爵大人！”保罗立刻从椅子上站起来，陈凯跟着他屁股后面离开了椅子。

　　“对了，诺诺拉克记得把钱给伯克纳骑士，虽然他拿的东西是违禁品，但是我也不能白拿他的东西，还有把发现雷纳克是叛徒的奖励给他，那是他应得的！”亚多力克伯爵对着大管家缓缓的说了几句就转身拿着矿石离开了客厅。

　　“谢谢！诺诺拉克大管家！”陈凯非常开心的准备从管家手里接过一包沉重的钱袋，却发现保罗牧师在身后缓缓了拉了一下衣角然后在他身后用手指划了一个圆，陈凯从背后拿出了一个秘银币刚想伸出去却被保罗牧师拉住了，换成了紫金币以后他才松开了手。

　　陈凯在接过那个钱袋的时候顺便把紫金币塞到了对方的手里，接着就看到大管家顺手直接塞进了自己的口袋然后从另一边拿出了一把匕首递给了陈凯。在接过匕首以后陈凯总算觉得这次贿赂没有白费，拿到手里的是一把非常精致的包裹着金色把手和镶嵌着宝石的蓝色精致武器。

　　陈凯可以从分量上判断这把匕首的价值不低，仅仅是那把手上的黄金和宝石就价值近千金币。最重要的是整个匕首异常锋利，可以说如果拿出去那些盗贼会为了它抢破头。

　　光是高达6的锋利值就是陈凯知道的现阶段所有匕首当中最锋利的，可惜这把武器偏偏不能当做武器使用。因为陈凯从它样子判断出这是一把割肉刀，不是那种用来作为武器的割肉刀，而是贵族用来切割肉类的割肉刀。

　　“白瞎了这么好的东西！”陈凯叹了一口气把这把基本上没什么用的割肉刀塞进背包里。

　　“叹什么气！知足吧！臭小子，要知道那可不是普通的割肉刀。这把东西代表着你可以随时参加伯爵举办的宴会，甚至可以凭着它参加任何一个伯爵朋友的举办的宴会。”保罗牧师非常羡慕的看着陈凯拿着的东西。

　　“我又不缺吃的，要参加宴会有什么用！”陈凯觉得非常奇怪。

　　“笨！你知道我指的伯爵的朋友是什么？都是和你一样的封地贵族，不是哪些在外面流浪的破落户。当然还有像外面刚刚下来的那个家伙一样的大商人，知道他是谁吗？兰斯商会的大股东，瑟拉普家族的族长，以后多和这种人打下交到到时候无论是你还是你朋友的领地就不用担心没有商人带着物资来了。当然你朋友的那个城堡还是有点问题，毕竟那里太过危险了！”保罗指着刚刚在城主府门前下马车的一个大胖子。

　　陈凯看着那缓缓走来的胖子，才发现这个世界上竟然有穿的那么朴素的大商人。那个所谓大商人竟然只穿了一身白色的亚麻布长袍就仰着脑袋走进了城主府。

　　“罗马第二帝国的元老长袍！不亏是整个汉斯庭最有钱的人，竟然连这种长袍都能弄来！”保罗牧师留着口水看着那位瑟拉普家族族长身上的长袍，这时候陈凯才发现原来那件长袍竟然是古帝国流传下来的东西。那看起来如同麻布一样的布匹散发着淡淡的法术光泽，明显和陈凯他们过去穿的麻布长袍不一样。

　　“我说保罗牧师，那件长袍需要多少钱啊？”陈凯站在城主府门前拉了下，正在仰着头看着消失在城主府大门里的那位族长的保罗的手。

　　“这个数！”保罗牧师伸出了三根手指。

　　“三万金币？”陈凯比划了一下。

　　“是三百万金币！别嫌贵，要知道每件元老长袍都附带两个8阶防护咒语，可以抵御7阶以下的法术攻击十次！最重要的是它还具有一定魔力的增幅作用，要知道当年罗马第二帝国的每位元老都是传奇法师阶的，他们曾经穿过的东西能是普通物品吗？”保罗牧师敲了下陈凯的脑袋说道，然后拉着陈凯的手走到了一边。

　　“现在知道你那把匕首的价值了吧！拿着这把匕首也就有了和这种有钱人一起吃饭的权利，只要你表现的不是太脓包并且拿出打动对方的价码就能买到任何你想要的东西，而且比地下商会还要便宜。”保罗牧师带着陈凯在街道上乱转着，他们必须小心一点，虽然亚多力克伯爵说已经解决二连雷纳克，但是天知道那位雷霆大法师有没有真的解决对方。

　　毕竟雷纳克再怎么说也是一个大法师，而且还是一位理事长。跟随保罗在狭小的巷子当中穿梭，陈凯缓缓的翻查着自己的任务栏，刚才从大管家诺诺拉克手中拿过五枚带着淡淡紫色的魔力晶币的时候。同时也完成了一个任务，背叛是这个任务的名字。

　　陈凯觉得这个名字隐射的意思是两种，一种是应该是两兄弟之间的背叛，陈凯想到那个印刻在雷纳克大法师，不对应该是雷吉大法师胸口黑色的法阵就觉得一阵悲哀。这种可以吸收他人魔力为己用的法阵在保罗牧师的介绍里是最为恶毒的，因为被吸收者将会承受异常的痛苦，并且魔力源泉受到永久的损坏。另一种可能是雷吉对于法术协会的背叛，因为他有可能成了奈斯的手下。

　　不过这些却不关陈凯的事，他现在正在懊恼，因为他忘记把保罗牧师让他交给伯爵的东西留在伯爵那里了。而且保罗也忘记了这些躺在陈凯背包里那些东西，正低着头往前走着。

　　“碰！”陈凯低头检查经验获取的时候突然撞到了前面的保罗，他抬起头来刚想说话却一下子说不出来了。因为巷子的对面正站着一个劈头散发的法师，虽然他的长袍上满是破洞，但身上散发的魔力气息还是异常的恐怖。

　　“午安！雷吉大法师！”保罗牧师微笑着看着对面样子比较凄惨，但是魔力却异常澎湃的曾经的雷纳克大法师。

　　“午安！保罗牧师，还有你背后那位骑士！”雷纳克大法师那曾经和煦的笑容再次出现在他的脸上，但是无论陈凯怎么看都觉得对方微笑的脸庞上带着恐怖的杀气。

　　“呲！”陈凯听到空气中传来一阵轻响，就发现前面保罗牧师的背后出现了一个大洞，最重要的是他自己的肚子上也出现了一个血红色的洞口。大量的生命力正随着血液的流出，缓缓的从他血条中飘散。

　　“你们以为安波雷克鲁那个白痴雷霆大法师能够杀的了我，就凭那个穿的和花孔雀一样的浪荡法师！”雷纳克大法师拄着破损的法杖慢慢的走到保罗的身边，看着血液缓缓的从保罗牧师的身体里流出来沾染了大片的地方。

　　“不过你们这两个混蛋真不错，把我二十年的心血在一天之内就全给毁了！放心，我不会那么快杀你们的，只会让你们的血液全部流失然后在制成黑暗行尸！我要你们的灵魂永久的禁锢在躯体里，不要笑！可悲的旅者，别以为神明的力量可以让你在死后脱离躯体，要知道世界上存在一种法术叫做死亡转换，我会把你彻底变成亡灵种族。希望你会喜欢那逐渐发臭的躯体！”雷纳克大法师越过保罗牧师的躯体慢慢的走到陈凯身边，用法杖的尖端敲了敲陈凯的脸。

　　陈凯觉得雷纳克大法师那张脸从来就没有那么可恶过，变成亡灵种族的事虽然不错但是那要陈凯喜欢。而且这种新种族一看就是让所有生灵阵营讨厌的种族，死亡生物啊！那是什么？生灵的永久敌人！陈凯可以想象自己无论走到那里都被原住民和不知道情况的玩家喊打喊杀的样子。

　　“放心！很快的就会结束痛苦的！”雷纳克大法师看着陈凯和保罗两人带着仇恨的眼睛感谢心里非常舒畅，在这个时候天空中突然闪过一道紫色的闪电，直接打在雷纳克大法师站的地方。陈凯感觉身体被重重的一推，然后边上的保罗牧师身上闪过一个白色的鸡蛋壳。

　　“靠！有防御法术怎么不早用啊？”陈凯脑袋里闪过这个念头然后直接撞到边上的墙面上晕了过去，在他晕过去之前听到了雷纳克大法师那恐惧当中带着愤怒的咆哮声。

　　“安波雷克鲁你这个该死的浪荡法师！”

　　……

　　“喂喂！醒醒别睡了！”陈凯觉得自己脸庞被人拍了几下，然后缓缓的从黑暗的视觉里苏醒过来。周围的环境逐渐回到了他的感知当中，一条条系统信息重新出现在视野里，他的对面保罗牧师正打着绷带看着他。

　　“醒了就好！赶紧把药喝了！妈的，差一点点就领不到退休金改领抚恤金了！”保罗牧师把一碗泛着绿色泡沫的药碗递给陈凯，然后让他喝下去。

　　那碗药物异常的难喝，但是效果却非常不错，陈凯的生命力直接恢复了近一半然后那些附带的伤势也缓缓的恢复着。最重要的一点就是喝完这碗药陈凯感觉浑身上下有使不完的力气，虽然这种感觉紧紧保持了半个小时。

　　“雷纳克大法师呢？”在恢复身体以后陈凯看了看周围残破的房子，以及远处冒着烟雾还在着火的废墟。显然在不久之前这里刚刚发生了一场激烈的战斗，看着一具具被烧焦或者破损的尸体被从房子里抬出来，陈凯觉得自己很幸运。尤其是在见到亚多力克伯爵那张铁青色的脸以后他觉得自己非常幸运，至少不会如同他对面那个半个身体是漆黑色的安波雷克鲁大法师一样还得挨伯爵的骂。

　　“你这个废物！你不是说能够解决掉雷吉那个混蛋的吗？现在怎么说！整整死了四十个人，三个还是瑟拉普家族侍从！如果不是我挡着那道法术，连瑟拉普男爵都要一起被干掉！”亚多力克伯爵的愤怒的咆哮声响彻整个社区，陈凯感觉他对面的那位雷霆大法师脸都绿了，但是即使被溅了满脸的口水依然站在那里一动不动。

　　“估计那位安波雷克鲁大法师没有脸接掌整个法术协会了，因为雷吉最后还是跑掉了！”保罗牧师站在边上叹息了一声，当然陈凯从他嘴里听到一点幸灾乐祸的语气。


第139章 修理盔甲以及交任务

　　“不是吧！那他以后再找我们麻烦怎么办？”陈凯想到雷吉也就是恢复真实身份的雷纳克大法师的威胁就赶紧一阵心慌，他可不想变成逐渐腐烂的死亡生物，即使那是一个新种族也不想。

　　“那是你的事，我躲在神殿难道还怕他冲进来，除非那个家伙次等传奇，不然别想直接进入神殿！再说了有波尔阁下……等等波尔阁下不是很可靠，以后还是得紧跟着荣恩主教比较好，不然被干掉了连抚恤金都没的领！”保罗牧师敲着脑袋说道。

　　“……”陈凯感觉很无语，因为他可不像保罗牧师一样能够躲在神殿里不出来，他还得出去练级和冒险。

　　“放心！至少几个月里那个雷吉大法师是没办法找你麻烦的，你以为从一个传奇手底下跑路是那么简单的事？看到那只断手了没有，那是被伯爵直接从空间里面撕出来的！传奇撕裂空间的力量可真可怕！”保罗牧师指着被几个法师从废墟里拿出了半截断手说道。

　　“那你说那个雷纳克！不雷吉大法师会不会用黑暗法术给自己弄一只骸骨法师的手啊？”陈凯想到雷吉曾经想要把自己变成死亡生物的话，就觉得自己的猜测很有可能。

　　“不可能！你认为一个娶了三个老婆以及拥有十几个情妇的家伙会愿意变成那种臭烘烘的死亡生物，还是全身只剩下骨架的白骨法师！”保罗牧师非常肯定的摇了摇头。

　　“这个家伙这么好桃花运！”陈凯第一次听说原住民可以娶那么多老婆的事，他以前看到的原住民都是只有一个妻子。

　　在休息了一会儿以后陈凯跟随着保罗牧师离开了废墟一般的现场，当然离开直接他把交给伯爵的东西递给了诺诺拉克大管家，然后在管家点头之下完成了一个新的任务。

　　虽然这个任务的经验少的可怜，连上一个任务经验的百分之一都不到。不过有经验总比没来的好，至少陈凯的那可怜的经验槽再次上涨了一点点，逐渐达到了经验槽一半的位置。

　　“还差33万八千经验才能升级，这经验不能算多！可也真不算少啊！”陈凯走在前往巴斯庄园的路上，心里默默的计算着一半经验所代表的实际数字，因为整个经验槽现在已经开始不显示经验数据了，连百分比都没有。玩家只能依靠自己的估算来计算经验，虽然这点比较让人诟病，但实际上却很容易让人接受。

　　因为游戏的升级方式非常多变，经验获取也不一定。每一个怪物获得经验都不是固定，有的人高有的人低。即使同种类的生物不同的玩家获得经验也不相同，就像是人类本身有高矮胖瘦一样，同种的怪物也有力量差距，因此它们给出的经验也是不同的。

　　至于先前挂回来的费云他们，正在和一帮子巫师在食人怪洞窟里面烧怪练级。依靠着油腻术燃烧的力量，蹲在山崖上不停的灼烧着那些食人怪，在短短几天的时间里就练了一级了，并且21级的经验已经累计了近一半了。不过到处都是食人怪的洞穴已经快被他们烧成一个充满僵尸的洞穴了，那些食人怪在被烧死以后没有再次复活成新的食人怪，反倒是在黑暗力量的作用下变成了一些移动的僵尸。

　　在火元素法师没有掌握大范围火系法术之前，巫师的油腻术加火柴基本上是最好的烧怪法术了。尤其是在食人怪洞穴那种地方，狭小的空间几乎成了食人怪的坟墓。只是对于火油的消耗实在太大，烧一天怪至少需要上千桶火油。每桶价值近十个金币，也只有在亚多格发了一笔小财的巫师才能支撑的起这种消耗。当然如果只是让巫师自己负担烧怪的钱，他们肯定不会同意，因此其他一起练级的人也负担了一部分。

　　不过按照费云的估计在过一两天他们就不能在那个洞穴里烧怪练级了，不仅是因为获得的经验越来越少，最重要的一点就是那些新复活的僵尸竟然逐渐掌握了一些火焰抗性。原本每秒几十点的灼烧伤害，现在已经逐渐降低到了十几点。这让原本消耗就比较大的火油现在的消耗更加大，再下去就算是费云他们手头再有钱也支撑不起这种消耗了。

　　“咚咚咚！”陈凯用力的敲着里尔斯商店外的大门，虽然这里是地下商会的地址已经是众所周知的事情，但是里尔斯依旧按照地下商会的习惯把商会的交易大厅放到了地底下。

　　“我说里尔斯你就不能把商会放到上面吗？哎呦！”陈凯一不小心脑袋撞到了狭小地道的顶上，结果头上鼓起了一个大包。

　　“要是放在上面别说商会的那些议长们不会同意，就连我自己也觉得不大安心！好了！到地方了小心脚底下，现在商会内部结构还没有完成，有些东西都没弄好！”矮人里尔斯指着陈凯脚底下那一块木板说道，透过木板的缝隙可以看到下面闪着寒光的铁刺插在地上。

　　“靠！至于弄成这样吗？”陈凯看着几个没见过的矮人正在努力的安装着一个床弩，那个弩箭正对着进来的地方。

　　“不这样做可不行！过几天还得把进出入口换一下，要知道那些正规商会对于地下商会可是恨之入骨。比如说瑟拉普商会，如果不是因为晨曦神殿的缘故他们早就冲进来把我给干掉了！毕竟走私武器是瑟拉普商会一个独门生意，地下商会的存在挡了它的财路。”矮人踮起脚爬到柜台后面，只有在这里才能显得出他比陈凯高那么一点。

　　比起一米八几的陈凯来说，只有一米五几的里尔斯无论从哪一个角度看都海拔过低。尤其是在谈生意的时候，每次看到陈凯，里尔斯都觉得自己的气势不组。这并不是身高决定的而是他现在呆的地方是人家导师的地盘，底气不足而已。

　　“好了！凯辰这次找我有什么事？”站在柜台上居高临下看着陈凯，里尔斯总算觉得自己的底气稍微足了那么点。

　　“碰！”陈凯轻轻的把盔甲放到柜台上，那套洛克斯大师出品的盔甲现在到处充满了伤痕，尤其是雷吉大法师那一记黑魔法。在原本就出现孔洞的盔甲腹部再次凿出了一个新的缺口，陈凯都能透过那个洞看到对面的东西了。

　　“不是吧！凯辰你怎么老是喜欢去挑战那些高等的存在，看看这个洞口！我都能问道上面大法师阶的魔力波动了，白天那个被叛逃的雷纳克大法师差点干掉的贵族骑士不会是吧？”里尔斯抱着盔甲看着陈凯，见到对方点了点头忍不住开始叨叨絮絮起来。

　　“真的是你？你是偷了人家内衣还是勾引他老婆了，据说那位叛逃的大法师可是打算把你变成死亡生物的。啧啧！希望你小命够长久能在那位大法师的手底下活下去！忘了你是一个旅者来着，那倒是不怕他干掉你！”里尔斯摸着盔甲上面的伤害看着陈凯的脸笑了一笑，那粗大的胡须跟着嘴巴上下抖动着。

　　让陈凯恨不得把那大胡子给一刀剪下来，当然陈凯肯定不会那么做，胡须对于男性矮人的重要性就如同他的老婆一样。要是陈凯敢把他胡子给剪了，估计里尔斯会直接拿锤子把他打出去不可。

　　“好了！凯辰，你打算怎么修理盔甲！是重铸还是修补，事先声明一下如果是重铸我可没把握恢复到洛克斯大师那种程度。要是修补的话倒是可以，就是材料非常昂贵！”里尔斯话还没说完就看到一块巨大的长条形矿石被砸到了他的柜台上。

　　这块矿石是陈凯偷偷从许飞那里拿来的，为此还整整在城里游荡了近两个小时。

　　“天呐！你小子从哪里弄来这么大的一块厌魔金属原矿，等等！这里面还含有菲林血铁和银光瑟金，富矿！这么好的矿石我这辈子还是第一次见到！”里尔斯看着这块至少有几百斤重的矿石从陈凯的空间手环中被甩到柜台上，非但没有下一条反倒是变得异常兴奋，那些工作的矮人也纷纷跑过来鉴赏。

　　矮人对于矿石有着天生的爱好，他们会努力挖掘和收藏任何一种找到的稀有矿石。因此每一个成年矮人都是采矿大师，矮人的矿工天赋在铁匠事业上也表现的非常的好，至少在这个世界上最坚固和锋利的盔甲和武器都是矮人的产品。

　　“去去去！都给我去干活，这矿石是我的，是我的！”里尔斯霸占着那两块巨大的矿石，把其他矮人都赶到一边。

　　“喂喂喂！里尔斯别乱说话，这矿石是我的！”陈凯轻轻的敲了敲柜台说道。

　　“抱歉！太激动了！”里尔斯嘴上虽然这么说，可他的手还是占着矿石的一边不放手。

　　“凯辰！你确定要拿这块矿石提炼出的金属修补盔甲？”里尔斯轻轻的抚摸着矿石的表面对着陈凯说道。

　　“当然！有问题吗？”陈凯看着里尔斯那几乎滴到矿石上的口水皱了皱眉头，虽然他听说过矮人对于稀有矿石的热爱，但是没想到会到流口水的程度。

　　“有！当然有，就这样把这块矿石熔炼那就太可惜了！我直接拿这三种金属锭帮你修补吧！”里尔斯擦了擦嘴角的口水说道。

　　“不行！我这可是富矿，再说你这里有那么多稀有金属吗？”陈凯摇了摇头说道。

　　“放心，我虽然没有这种矿石，但是和这块矿石提炼以后等重的金属锭还是有的，而且我这里正好缺少一块抗魔镇石用来做地下室的封盖。能不能把这个矿石换给我，大不了我不收你修理费！”说着里尔斯就从柜台边上的保险库了抱出了三块巨大的金属锭，其中一块大的是厌魔金属锭，其他两块则是两种衍生金属锭。

　　陈凯看着那几块相当有分量的金属锭觉得有点怀疑，但是在看到那尚未封口的地下室以后稍微相信了一点。尤其是在掂量了几块金属锭以后就更加相信了，因为那几块金属锭明显比陈凯预计的还要重。

　　“对了修补盔甲需要多少金属啊？”陈凯轻轻问了一句。

　　“全身强化外加修补的话需要三十公斤金属，而且还能增加大概三百安德尔的法术能量抗性。当然只要新附加的法术结晶不损坏，这种抗性会一直存在！”里尔斯在盔甲的肩甲部位比划了一下。

　　“这里我会重新添加一个法阵保证法术抗性的持续性，并且在外面用银光瑟金保护上，只要整个肩甲不被破坏法术抗性就会一直存在！那么那些低级法师施展的二阶法术就不会对你造成太大的伤害，甚至还能免疫一些低级法术！”里尔斯指着那稍微损坏的肩甲说道。

　　“那么法术结晶要是耗尽了怎么办？”陈凯仔细看着那个肩甲。

　　“从里面换，只要拉开这块牛皮就行了！对了整套盔甲完成以后分量会增加很多，但是防护能力会增加不少。”里尔斯自己查看了整套盔甲，尤其是看到头盔上那个几乎穿透头盔的孔洞以后吸了口气。

　　“那会不会太重了！”陈凯想想三十公斤的分量，那么一旦穿了盔甲自己的巨剑基本上就不能使用了。

　　“没办法！这样才能在保证盔甲本身的炼金效果下增强防御力和它的质地。毕竟原本盔甲的硬度只有5的样子，要是武器锋利超过了五点基本上就能直接穿透盔甲了！”里尔斯指着头盔上的破洞说道。

　　“那修理以后硬度能达到多少？”陈凯最关心的就是这个，硬度越高意味着盔甲被击穿的可能性越低。

　　“大概5.5到6的样子！别臭着个脸，要知道大部分制式武器锋利能达到5已经算是不错了，也不知道你碰到了什么东西竟然能够咬穿这么厚的头盔！”里尔斯看着陈凯有点不知足的脸拍着桌子说道。

　　“我说是老鼠咬的你信不？”陈凯看着那个缺口回答道。

　　“你咋不说是剑齿虎咬的！”里尔斯收起盔甲准备把那些金属矿石和金属锭一起收起了。

　　“等等！把这些盔甲也一起加固一下！陈凯把背包里的其他盔甲也掏了出来，他背包的装备包括柱子和苏星河两兄妹的盔甲。作为顶在最前面的人继续增加防御和法术抗性成了陈凯需要做的事。”为了怕材料不够陈凯在里尔斯惊讶的眼神下继续掏出了半块矿石。

　　“扑通！”“凯辰骑士～～～求求你多卖点矿石给我吧！”里尔斯突然跑出来抱着陈凯的大腿哭道。

　　“松开！里尔斯！我只有这半块了！不幸你自己看我的手镯！”陈凯可不想让这个地下商会的商人知道他手里还有那种矿石，要不然会引来麻烦的。

　　里尔斯繁复查看了陈凯开放的手镯，甚至在经得陈凯同意以后用真实之眼查看了一下他的背包才叹着气相信了陈凯的话。在陈凯的要求下那面盾牌被重点加固，不过在装备上这些还没完工的装备以后陈凯他们需要重新考虑一下武器的使用了。

　　尤其是陈凯和苏婉两人，那分量巨大的龙枪和巨剑明显不可以再次使用了。好在他们还扣下了两把制式长剑，虽然品质只是蓝色的。但是这已经是制式武器当中最好的东西了，就算是林雷的导师那位胡安骑士都没有使用过这种制式长剑。

　　当然他也不会去使用，因为对于他来说这种长剑不合手而且他自己有专门打造的武器，比制式长剑好太多了。

　　所有装备从修理到加固完成至少需要三天的时间，这段时间陈凯可以好好的休息一下，并且正式决定下一步往哪走。在亚多格的那座城堡建立以后，城主已经不再强制要求玩家进入亚多格了。陈凯自然也乐得不进去，他更想做的是前往其他地方冒险，而不是局限于亚多力克和亚多格这些地方。

　　在此之前他需要做一件事，那就是把玛丽夫人姐姐全家的遗骸给她送过去。陈凯已经在心里计算着这个任务可以增加他多少比例的经验了，也许是10％也许是5％。无论是哪一种都会让陈凯的经验槽增加很多。

　　“玛丽夫人在吗？”在天黑之前陈凯再次回到了亚多力克，整个城镇正随着夜幕的降临进入另外一种情景。大量的新手玩家开始从练级区回到城里，马克老板的武器店门口挤满了等着他收购垃圾武器作为材料的低级玩家。

　　陈凯几乎找不到位置从门口挤进去，只能在店门外朝着里面喊着。很快在店铺的侧面开了一扇小门，玛丽夫人正抱着她的儿子小多尔在那里朝着陈凯招手。陈凯迅速的跟着她进入了店铺的内部，马克老板的店铺在这段时间以后并没有产生多大的变化，只是多了一个新的店员。

　　“凯辰见到你实在太好了！自从你进入那个可怕的城市以后我们一直都在为你担心，并且祈祷着，希望你能够平安的带着我姐姐的骨灰出来！”玛丽夫人抱着小多尔和马克老板一起在店铺里的客厅里接待了陈凯。

　　陈凯摸了摸小多尔的脑袋以后从背包里拿出了玛丽夫人姐姐的骸骨，以及她的一对儿女。还有多罗斯和他两位忠诚的保镖的骨灰，陈凯一起把它们都拿了出来，最后则是那几张发黄的羊皮纸。

　　“神明在上！感谢你！真的是太谢谢你了！我可怜的姐姐小玛丽终于又见到你了！”玛丽夫人把小多尔交给自己的丈夫，然后从陈凯手里拿过那件自己姐姐的衣服以及装着骸骨的盒子。她小心翼翼的打开盒子，在看到里面那个白色骸骨时再也控制不住自己眼泪。

　　“玛丽夫人你不确认一下吗？”陈凯站在边上小心翼翼的提醒道，虽然他已经收到了系统给予的近30％经验槽的巨大经验。

　　“不用了！在看到这个伤痕的时候我已经确认了！”玛丽夫人指着一截手骨上黑色的裂口说道，陈凯自己看了一下发现那好像是骨折没有痊愈造成的。

　　“这是当初为了救我留下的，没想到一直到死前她的手臂都没有好！”玛丽夫人紧紧的抱着那具骸骨眼泪慢慢的滴落到骸骨上面，陈凯把那个挂坠交给了玛丽夫人。

　　“玛丽夫人！这个挂坠上面可能寄托着米莉夫人的灵魂，我想可能在安葬她们的时候你会见到她们！”陈凯说了一句让玛丽夫人震惊的话语。

　　“什么？姐姐！姐姐你在里面吗？”玛丽夫人抱着那个挂坠不停的说着，回应她的只有挂坠闪过的一丝淡淡的光芒。那道闪过的光芒让玛丽夫人非常开心，几乎是欣喜若狂，因为她知道自己姐姐的灵魂还未离开自己，这让已经失去姐姐消息很久的玛丽夫人忍不住再次哭泣起来。

　　※※※

　　人物属性更新：

　　凯辰·圣·拉普斯顿·伯克纳（神圣飓风）

　　等级25

　　职业：低级星光神恩骑士

　　状态：晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP1356+125MP689（祈祷冥想增加魔力47点）

　　力量：61+17（力量在训练中增加两点）

　　敏捷：32

　　智力：45（通过大量阅读增加了一点智力）

　　精神：34

　　耐力：56+15

　　体力值：400

　　种族：人类

　　斗气属性：光明，斗气值：587；斗气掌握程度：高级斗气初步掌握。

　　斗气名称：晨曦神殿专属高级斗气——真实名（未激活）

　　武器：洛克斯·钢火·神圣辉光之刃（自我封印状态）：重量41kg，锋利5，威力4，力量+17，耐力+15，斗气消耗降低10％，神圣系法术攻击增幅20％。

　　白金的圣契，由第一代神恩骑士携带的一本晨曦祈言，在经历无数代神恩骑士携带和神术加持以后携带了巨大的神圣力量，不过现在处在封印状态。精神+5，智力+5，HP+50，附加技能晨曦光辉：使用后三十秒内让半径15米处于完全神圣状态中，清除所有进入该范围的污秽之物，并且造成污秽生物总计不超过300点伤害。


第140章 米菲斯的阴影（前）

　　“对了！马克店长，这是多罗斯先生要我交给你们的！”陈凯所说的多罗斯先生自然是已经变成一捧骨灰的多罗斯，而他现在则躺在不远处的骨灰盒子里面。

　　“这……玛丽！难道这就是你姐夫那幢在米菲斯的巨大庄园，那这个是什么？哦天哪！这该不会是那个！”马克店长连忙捂住自己的嘴巴，陈凯发现他发出惊叫的是那张类似地图的羊皮纸。

　　“看起来那张羊皮纸上面记录的东西很重要！”陈凯看着马克先生的样子觉得好好去研究一下记录下来的羊皮纸，虽然这样做有点不道德但是陈凯觉得自己有必要去了解一下。

　　“凯辰骑士！我想你应该没有记录这张地图吧？”马克店长脸上闪过一丝挣扎，然后咬着牙问了陈凯一句。

　　“……”陈凯看着马克店长的脸呆了一下，接着看着他抓着地图的手有点颤抖看上去非常紧张的样子。

　　“有！”陈凯停顿了很久然后回答了一句，接着他就发现马克店长松了口气，然后他在系统信息栏里面发现一条一闪而过的信息。上面写着：马克·安道森对你的好感达到信任。

　　“凯辰骑士，作为小多尔未来的导师！我希望你能够不要把地图的事情告诉别人，因为它会给我们家族带来灭顶之灾。那张地图上的东西不是我这个小商人能够接触到的！”马克店长把小多尔交给陈凯然后拉着对方来到了房间的一角，从一个密闭的盒子里拿出了另外一张羊皮纸。

　　在几张羊皮纸和在一起以后陈凯总算看清楚了地图上面显示的东西，那应该是厌魔金属矿石所在地方，而且周围还有一个巨大铁矿石坑和一个魔晶石矿坑。

　　“玛丽夫人的姐夫多罗斯是一个成功的商人，同样他也是一个地下矿主，说着说他是一个幸运的寻宝鼠。哦！原谅我如此说我的姐夫，实际上他就是那样，一个幸运又倒霉的家伙！”马克先生朝着地上的骨灰盒子笑了一下。

　　“的确是这样！”陈凯看着地图上标注的那些矿藏，如果说那些都是真实存在的话那么马克店长的姐夫多罗斯就是一个非常厉害的找矿专家了，或者说和马克店长说的那样是一只人形搜宝鼠。

　　“他最大的成就和悲剧就是找到了这些矿藏，这也是我从玛丽死去的父亲那里了解到的。”马克店长缓缓的把那几张羊皮纸收了起来，然后放到一边。

　　“这几张羊皮纸我将会亲手交给伯爵大人，这上面的东西已经不是我这个小商人能够碰触的了！”马克店长叹着气说着，他想到那羊皮纸代表的财富就觉得心脏不由自主的跳动，但是他知道只要自己敢伸手去碰触那些东西，那么他的下场肯定会被多罗斯更加凄惨。

　　马克店长可不认为自己有自己姐夫那种运气和实力，尤其是在看到小多尔那张可爱的小脸蛋以后他更加坚定了自己把地图交出去的想法。无论是为了他自己，还是为了他儿子的未来他都必须那么做。

　　“最后！凯辰骑士阁下，我希望你能够帮我保守这个秘密，我不希望小多尔和我的夫人因为这张地图遭到杀身之祸。我清楚那些大贵族为了这些东西会干出什么事情，即使是神殿也会因为这笔财富而疯狂！”马克店长拉着陈凯的手请求着，一直到陈凯点了头并且立下誓言他才缓缓的松开。

　　“谢谢！谢谢你！”马克店长几乎控制不住说话的声音，他转过身从一个箱子下面翻出了一瓶紫金色药剂。

　　“这是我唯一能够报答给你的东西了，那是多尔的外公死前留下的唯一遗产，这瓶泰坦之血是我的姐夫送给多尔外公的聘礼也是他唯一留下来的好东西。别看这个瓶子不起眼，那是又三个传奇法师一起制作的空间魔瓶，可以封锁任何液体的法术气息和波动。这也是它能够安然的躺在我家里不被那些强者找到的原因，希望你能够在我眼前喝下它。”马克店长缓缓的打开了那个瓶子，陈凯看到瓶口冲出了一股浓烈的气息和他曾经喝过的血液一样。

　　在陈凯没有反应之前，马克店长就把整瓶药剂的大半瓶给塞到陈凯的嘴边，让他喝了下去。当那紫金色的血液大半消失在陈凯的嘴巴里以后，他把剩下的一些倒进了自己儿子的嘴里。

　　在陈凯倒在地上之前，看到的是小多尔痛苦的挣扎的样子以及马克店长拉住自己太太的情形。然后他不得不再次因为身体的痛楚陷入了昏迷，而且还是在游戏当中。

　　“马克店长！下次你再乱灌我东西，就算多尔是我未来的学生我也要揍你！”当陈凯再次醒来的时候发现他竟然在游戏当中晕了两天，也就是现实里一天的时间。

　　陈凯一下子从床上跳了起来，结果却发现自己力量变了很多，竟然直接增加了15点。最重要的是他感觉自己的身体变高了一点，手臂和大腿也更加粗壮了。因为那原本刚刚合身的衣服现在显得有点小了，尤其是手臂和大腿上的肌肉竟然把整个袖子和裤腿完全撑裂了，最重要的是他的体力再次增加了200点，变成了600点同时斗气也越多了600点的大关，冲击到了673点。

　　只是这一次他的生命力没有变动，看来泰坦之血的效果对生命力的增幅只在第一次有用。当然最让他惊讶的是躺在边上的小多尔，原本只有两岁左右身高的小多尔现在身高至少增加了1/4，身上因为皮肤撕裂被绷带缠的死死的。

　　陈凯看着多尔痛苦的样子就给他施加了一个治疗神术，白色的神术光泽让多尔感觉到稍微舒服了一点，然后继续陷入沉睡。

　　在仔细打量了周围的环境以后陈凯发现房间里只有他和小多尔两人在，而马克店长和玛丽夫人却不在这里。整个房间的装饰非常的简单，应该是武器店里客房，通过系统回复了许飞他们自己平安的信息以后陈凯自己打量了自己的状态。虽然身体还些不适应，但是他依然感觉自己身体前所有未有的好。

　　注：凯辰·圣·拉普斯顿·伯克纳（神圣飓风）

　　等级25

　　职业：低级星光神恩骑士

　　状态：晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP1356MP689（祈祷冥想增加魔力47点）

　　力量：76（力量在训练中增加两点，食用泰坦之血力量增加15点永久）

　　敏捷：32

　　智力：45（通过大量阅读增加了一点智力）

　　精神：34

　　耐力：56

　　体力值：600

　　种族：人类

　　斗气属性：光明，斗气值：673；斗气掌握程度：高级斗气初步掌握。

　　斗气名称：晨曦神殿专属高级斗气——真实名（未激活）

　　在自己的床边那把巨剑安然的靠在边上，而陈凯现在的属性已经相当于自己28级的状态了，而且还是五点属性全加力量的28级。并且哪怕是自己死掉了，那15点附加属性页不会消失，而是一直存在。

　　陈凯仔细检查了下小多尔的身体，确定他没有事以后打开了房门。这时候马克店长和玛丽夫人正一前一后走进来，从他们的脸上陈凯看到此刻他们心情非常的不错，至少玛丽夫人笑的很愉快。

　　“伯克纳骑士阁下您醒了。”马克店长看到身高变化了陈凯先是呆了一下，然后仔细观察了一下衣服和脸庞才确定没有认错。

　　“是啊！马克店长谢谢你了！”陈凯朝着马克店长行了一个骑士礼，他可清楚那一瓶泰坦之血的价值，光是对力量的增幅就足可以让它卖到几百万金币了，而且还是大多数贵族梦寐以求的东西。

　　“不！您太客气了！”马克店长笑的很开心，他从怀里掏出了一张金色的羊皮纸，上面有着一个紫金色的印章。

　　“这是伯爵大人给我的证明，这下子我总算可以放心了。没想到我竟然还能拿到那一个铁矿的开采权！”马克店长抚摸着那张卷轴，那卷轴看起来很小但是却代表了一大笔财富。

　　“对了伯克纳骑士阁下，我刚听说巴斯阁下正在找你，要不你就赶紧过去见他吧！”马克店长当着陈凯的面把那张羊皮纸塞到了一个小箱子里。

　　“那我就先告辞了！”陈凯想了想自己在这里也没什么事，也就点了点头准备离开了，在他出门之前看到马克店长准备进入房间去看下自己的儿子。想到小多尔刚刚睡着，陈凯觉得还是先阻止一下比较好。

　　“对了！马克店长，多尔刚刚才睡着！我用神术稍微治疗了他一下，就让他多睡一会吧！还有我先走了，下次见！”陈凯拉开房门对着马克夫妇道了一下别然后转身离开了，在离开武器店以后陈凯转身就跑进了边上的服装店，给自己弄了一套新衣服，毕竟他那一套衣服都快撑裂了。

　　巴斯再次见到自己学生的时候，一下子没认出这个比他高出了半个头，并且身子壮的和一头牛一样学生。他整整呆了半天，然后用力捏了捏陈凯的手臂和脸确定那张脸没长错地方。

　　“我说小子！怎么半多个月不见你整个人就长得这么壮了？还有为什么你的个头竟然比我高了！”巴斯非常郁闷的看着比自己高出半个脑袋的学生，觉得心里非常郁闷。

　　如果只是个子高了也就算了，关键是那手臂上的肌肉都快赶上他自己的了。尤其是陈凯还在他面前摆弄了几个健美先生的姿势，那如同大理石一般的白色肌肉正在随着陈凯的摆动缓缓的跳动着，当然巴斯也觉得自己脑门上的青筋也随之在跳动。

　　陈凯总算明白为什么赵铁柱老是喜欢摆显那身肌肉了，感情在别人面前展现这身肌肉非常有成就感。尤其是巴斯试图和他比较以后，郁闷的收起卷起的袖子时，那感觉真的非常的好。

　　“臭小子！别摆显你那身肉了！来我们过几手，看看你半个月长进了多少？”巴斯放下袖管然后拉着陈凯朝着训练场走去，而此时许飞他们则正努力在阅读那些法术笔记。至少那些法术笔记已经让白纱纱领悟了一个火焰飞刀的新法术，或者说是火焰矢的变形。

　　许飞则很像把奥术炮弹变成类似散弹的形式，最重要的就是把那消耗魔杖的弊端给去掉。毕竟哪怕在简单的魔杖也需要好几个金币，尤其是大量玩家涌入以后价格变得更加高了。

　　当然把奥术飞弹变成散弹并不是简单的群体奥术飞弹，而是控制炮弹的散射时间。不再是末端散射而是变成可控的随即散射，甚至许飞希望可以控制飞弹爆发的范围，把无序的范围变到可控方向的范围。

　　许飞想到数十个奥术飞弹在瞬间激发击中一个位置时产生的威力，就觉得这个法术会很有前途。因此哪怕是整天泡在书堆里，甚至消耗大量的金币制作魔杖用来实验法术许飞都在所不惜。

　　至少在这几天时间里他已经可以控制奥术炮弹和飞弹之间的转换时间了，虽然依然控制能力还是很低。有时候他提前引动法术，结果直到击中目标以后才爆发出来。

　　可惜无论他如何询问自己的导师，他的导师都不告诉如何控制飞弹爆发的方向，而是让他自己在书里面找。为此许飞的导师还主动借给了他基本自己的研究记录，在他看来只有学生自己主动掌握的知识才是他拥有的。

　　由于雷纳克大法师的叛逃，许飞的导师可能即将被调离亚多力克，他们会被调往法术之都密密埃西林亚。可能这辈子都没有机会踏出法术之都，当然对于一心想要在知识的长河里行走的法师来说，这对他们反倒是一个好消息。至少许飞的那位导师已经迫不及待的整理行装，随时准备被调到法术之都。

　　在他看来哪怕在法术之都做一个书记员，也比在亚多力克做一个高级导师来的强。至少他随时可以找那些高等大法师询问问题，而不是像在这里一样。找一个大法师问一个简单的问题都得等上几天的时间。

　　当然在离开之前他得把一些最基础的东西交给自己的学生，毕竟法术之都不对导士阶一下的法师或者非法术之都本地学院的法师开放。他可不想自己的学生在外冒险的时候，因为掌握的法术威力太低结果被人欺负。

　　虽然这种情况可能性很低，至少许飞他们几个施法者手里的法术笔记和一些高级法师的记录都足可以让他们一直学习到低级导士阶段。不过在许飞的导师看来，他们掌握的东西还是太少，尤其是在法术控制方面比起学院派法师差太多了，即使是野路子法师也比他们强。

　　赵铁柱则和苏星河一起堵在里尔斯的商会里面，监督着他修理和改进他们的新盔甲。当然顺便帮忙鉴定一下几件从亚多格捞回来的未鉴定武器，那把分量超过80KG的仿圣剑，锋利值高达7，同时威力也接近6点。最重要的是附带着两个很不错的属性，以及一个相当实用的附加技能。

　　“圣·鲁西埃光辉主宰之剑，重量80KG，锋利值7，威力6，附加属性：力量+15，耐力+10，光辉之裁：利用斗气或者魔力产生一道神圣属性的攻击，伤害等于消耗斗气或魔力值的大小×0.8～3。”

　　可惜即使苏星河力量值加的比较多，距离举起这把巨剑还有很长的一段距离。至少在他三十级之前是别想了，这把巨剑也只能继续躺在他的背包里作为摆设，而那把被众多盗贼鉴定出来的斧锤则被林雷放在了城堡里面。

　　里尔斯看着两个比他高出一倍的肌肉男蹲在火炉边上看着他修理装备显得非常郁闷，如果不是他们手里拿着矮人烈酒作为贿赂他早就把他们赶出去了。即使他们打着监理材料使用过程的牌子，也不能打消里尔斯对他们的怀疑。

　　毕竟矮人的手艺可不是能让其他种族学了去，如果不是修理这些盔甲的手段并不是复杂或者说根本没多少难度。另外两人旅者的身份以及垃圾铁匠的见识，里尔斯肯定会把他们赶出去。

　　在赵铁柱和苏星河蹲在火炉边上流汗的时候，陈凯则是被自己导师蹂躏的全身都疼。当然这次战斗也并不是说陈凯被彻底秒杀，至少巴斯那青紫的眼眶上面不断浮起的金色斗气可以说明陈凯也是在一定程度上给自己导师一个惊喜了。

　　“臭小子！下手够黑的！”巴斯摸着自己被拳头击中的眼眶轻轻的揉着，在压制斗气的前提下即使是圣阶也会受到伤害。尤其是巴斯刚刚进入圣域没多久，结果自身实力压制多度结果被自己的学生一拳打成了熊猫。

　　“还说我～！你下手不是更加黑，哎呦我的鼻子！”陈凯比起巴斯的样子更加凄惨，两个眼眶都是青色的，鼻子下面还留着两条红色的长虫。

　　“谁让你这个臭小子先下黑手！不过你小子天赋真的好的让人嫉妒，原本还以为你至少要半年才能掌握幻影步没想到这么点时间就能施展出来了。”巴斯想到自己一个不注意结果被突然出现在身前的陈凯一拳头打中眼眶的情形叹了口气。

　　“不过！凯哥儿，你的圣剑重斩用的不对！查尔斯阁下使用的时候威力可要大多了！”巴斯蹲在陈凯的边上拿着一根树枝比划着。

　　“记住圣剑重斩最重要的是那种气势，可能查尔斯阁下没有在你面前使用过。但是光听名字你就知道你那次攻击里差了什么，另外除了神圣的气势以外还有连续不断攻击的那种气势。毕竟圣剑重斩据说总共有二十四次连斩，你能够达成三连斩那么在遇到中级骑士长之前基本上不会遇到什么危险了。”巴斯用手比划着，然后矫正着陈凯使用幻影步时产生的差错。

　　“对了！小凯，你应该准备出去参加冒险了？”巴斯在指导陈凯使用幻身步时问道。

　　“是啊！有什么事？不会是你舍不得我走吧！放心我会记得寄信回来的！”陈凯觉得在巴斯的指导下他的幻身步经验增长的特别快，那系统技能栏中仅仅是领悟级的幻身步缓缓的朝着入门挺进着。

　　“不是！如果你准备出去冒险能不能帮我个忙，过几天我和荣恩有事要去米菲斯！你们弄几辆马车一起走，就组个那个，你们旅者叫啥来着。米菲斯旅行躺尸团！真不知道为什么你们旅者喜欢躺尸去米菲斯！”巴斯树枝重重的一点，正好点在陈凯斗气爆发的路径上结果只听到碰的一声，陈凯整个人撞到了边上的一颗树上而巴斯的身前则留着一道幻影。

　　陈凯揉着脑门慢慢的从地上爬起来，刚才那一瞬间他感觉速度一下子爆发出来，结果还没来得及看清就撞在了树上。而让陈凯来不及看清的则是因为系统的一道任务信息，它不同于其他的任务是白色的。即使是为玛丽夫人找寻自己姐姐的骸骨和发现雷吉大法师背叛法术协会这个随机任务，在任务栏里的表现也只是白色。而现在陈凯的任务栏里面竟然出现了一个红色的任务——巴斯的请求。看起来非常不起眼的名字，但却带着一丝鲜血的色彩，在出现的一瞬间就让陈凯撞到了树上。


第141章 米菲斯的阴影（前2）

　　“巴斯你没事跑去米菲斯干嘛？”陈凯揉着自己脑门蹲在边上问道，在他边上巴斯正啃着一块西瓜，而薇拉则摸着逐渐鼓起来的小腹在晒着太阳。

　　“有事！米菲斯的神殿裁判团说发现几个魔崽子，最重要的就是那几个魔崽子在发现自己被跟踪以后就消失了！结果现在米菲斯的裁判团让我和荣恩过去帮个忙！”巴斯啃完一块西瓜直接丢到了垃圾箱里，然后再次拿起了另外一块啃了起来。

　　陈凯呆呆的看着消失在巴斯嘴巴里的那块西瓜，因为那块西瓜按道理说应该是他的。结果他的手没有巴斯伸的快，自然是到手的西瓜变成了别人嘴巴里的食物了。

　　“那米菲斯不是很危险？”陈凯从自己师母手里拿过了一块刚刚切好的西瓜，然后重重的吐了一口口水在上面。

　　“危险肯定有的，而且不光是那些魔崽子的事，那个混蛋利特所在的光辉神殿也要调查一下。不然为什么要你用马车把我们弄进去，还不是怕被那个光辉神殿的人知道！”巴斯吃完西瓜以后习惯性的用衣服擦了下嘴巴，不过他拿的是陈凯的衣服。

　　“巴斯你别老是欺负你学生！”薇拉一把拧住巴斯的耳朵把他从地上给拉了起来。

　　“别！宝贝轻点！别生气！我没欺负他，你说是吧！”巴斯感觉自己的耳朵被拧了起来，那种痛楚即使是圣阶也感到难受，而且巴斯还不能用斗气去抵消，不然伤到了自己老婆和未来的儿子可不好。

　　因此他朝着陈凯挤了挤眼睛，示意他说几句话。陈凯抬起头朝着他眨了眨眼，然后瞬间底下脑袋，嘴里说了一句。“薇拉师母，我听保罗牧师说巴斯藏了一袋子私房钱！”说完他就继续蹲在地上啃西瓜了，而耳边迅速传来了巴斯的惨叫和薇拉棍棒的声音。

　　“母老虎可真恐怖！”陈凯走在离开巴斯城堡的路上，想到因为藏了几个金币私房钱被薇拉狠狠收拾的巴斯就觉得很恐怖，当然看到巴斯被他老婆收拾陈凯心里特别舒服。

　　他现在要做的就是把那个新接到的任务共享给队伍中的其他人，并且从里尔斯那里把弄好的盔甲拿来。新盔甲是按照陈凯现在的体形修改的，分量也更加的重一点。

　　不过最惊讶和郁闷的不是赵铁柱反倒是里尔斯，因为他发现自己就算站到柜台上也只能和陈凯的脑袋平行了。因此在陈凯他们离开以后他再次把柜台加高了一点，从一米九变成了两米。

　　重新修理好的盔甲外表变化不大，只是那原来华丽的法术效果被消除了。至少没有那种淡淡的星光碎屑飘散开了，只有肩膀上淡淡的如同一道道丝线的光芒从盔甲里面渗透出来。

　　暗淡星辰改——头盔，重量3.5KG，防御60，耐力+4

　　胸甲重量20KG，防御155，耐力+7，力量+8

　　护腿，重量16kg，防御140，敏捷+4，力量+7

　　手甲，重量3.5KG，防御45，耐力+3

　　战靴，重量4KG，防御60，耐力+2，力量+3

　　肩甲，重量5KG，防御70，附加法术抵抗引导法阵以及光辉散射效果。

　　“套装效果，组合后力量+3，耐力+2，在2米范围内形成一个淡淡的光辉散射的范围，因为再度修理过装备的重量和硬度都上升了。当然这得益于矮人里尔斯的手艺，在初步判定以后这套盔甲可以抵抗350安德尔法术能量的攻击，也就是说可以抵消大多数一阶左右的法术攻击。”

　　在穿上盔甲以后陈凯的属性已经达到了一个很高的地步，至少比其他人要高很多。

　　“凯辰·圣·拉普斯顿·伯克纳（神圣飓风）

　　等级25

　　职业：低级星光神恩骑士

　　状态：晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP1356+140MP689（祈祷冥想增加魔力47点）

　　力量：76+21（力量在训练中增加两点，食用泰坦之血力量增加15点永久）

　　敏捷：32+4

　　智力：45+5（通过大量阅读增加了一点智力）

　　精神：34+5

　　耐力：56+18

　　体力值：600

　　种族：人类

　　斗气属性：光明，斗气值：673；斗气掌握程度：高级斗气初步掌握。

　　斗气名称：晨曦神殿专属高级斗气——真实名（未激活）

　　白金的圣契，由第一代神恩骑士携带的一本晨曦祈言，在经历无数代神恩骑士携带和神术加持以后携带了巨大的神圣力量，不过现在处在封印状态。精神+5，智力+5，HP+50，附加技能晨曦光辉：使用后三十秒内让半径15米处于完全神圣状态中，清除所有进入该范围的污秽之物，并且造成污秽生物总计不超过300点伤害”

　　“哎呀！忘了问巴斯什么时候走了？”陈凯拍了一下脑门，突然想起来自己还没有问过巴斯打算什么时候前往米菲斯。虽然陈凯很想回去问下巴斯，想到正在被薇拉用巨大的木棍撵的到处跑的巴斯陈凯还是打消了这种想法。

　　“算了！还是去找荣恩主教打听一下吧！”陈凯心里这样想着，然后和正在擦拭自己新装备的赵铁柱和苏星河两人慢慢的往城镇走去。所有装备都被里尔斯用金属强化了一边，尤其是那面盾牌，不光修补好了原来的孔洞。

　　里尔斯还利用那些附着在上面的魔法金构建了一个炼金法阵，让原本只是一面白色的普通精致盾牌，变成了一面带有附加法术的蓝色精致盾牌。现在这面盾牌已经看不出原来塔盾的样子了，并且分量也变得更重了。

　　盾牌的表面刻画了一个那种铁锤的矮人，这是最让赵铁柱郁闷和诟病的。因为那个矮人怎么看都和里尔斯有点像，不过附加的法术效果到很不错，利用藏在盾牌后面的法术结晶作为引导可以施展一个低级的力量增幅。

　　对于使用者的力量大概可以增加1％～3％，而盾牌的表面用抗魔合金制作，可以抵消400安德尔法术能量的正面攻击，以及600安德尔法术能量范围波及，可以说是所有装备里法术抗性最高的一个。

　　至于苏星河的那身装备，虽然他一直不想穿重甲，但是现在也不得不换了一身稍微沉重点的盔甲。毕竟皮甲对于锋利的武器基本上没有什么防御力，除非弄到一些高等魔兽的皮或者那只大老鼠一样的外皮。

　　那只大老鼠的毛皮虽然味道难闻了点，但是韧性非常不错，在经过硝制以后可以抵抗4点锋利值武器的攻击。是一种制作皮甲的优良材料，只是那种味道实在是太难闻了。制作的一条皮裤由于味道过于震撼，基本上处于没人要的状态。

　　现在市场上最受欢迎的还是质地比较轻便的锁甲，即使是牧师都会套一条锁甲在法袍里面。相对于重量所有玩家更加珍惜的是自己的小命，毕竟在晋级之前死一次掉级惩罚实在很严重。

　　至少在玩家获得高等带防护法术的装备之前，大部分施法者和盗贼还有弓箭手们都会选择轻便的锁甲，而是防御力很低的皮甲或者布袍。即使是穿了高级法袍的许飞他们，也会在法袍里面套一件锁甲。

　　比起自己那半吊子防御法术他们还是更加信任装备带来的防御效果，至少防护箭矢失效的几率比箭矢穿透锁甲的几率高多了。

　　虽然许飞他们也希望能够在锁甲上附着一些抗魔金属，但是按照里尔斯的说法抗魔金属不光会抵消对方法术的攻击，也会影响法师本身法术施展的成功几率，这种几率对于低级法师来说影响尤其大。

　　但这种效果却对神术没什么阻碍，至少陈凯不感觉自己在穿上那身盔甲以后施展神术有什么不习惯。他依旧能使用利用抗魔金属加固的手甲施展圣火，并且火焰的掌控没有多大的变化。

　　这就是最让许飞他们郁闷的，陈怡和王菲菲两人的锁甲也被里尔斯用厌魔金属合金融化的液体浸泡过。因此带有一些法术抗性，至少可以轻松抵抗一到两枚奥术飞弹的攻击。只是锁甲的分量有点重，陈凯还不能确定两个女孩子现在力量能不能负担起重量接近10KG的锁甲。

　　当陈凯他们路过冒险者行会的时候竟然看到马克店长正在那里发布任务，他正努力和一个大胡子的佣兵团长讨论着，但对方似乎不同意马克店长，一直在那里摇头。

　　“马克店长！你找佣兵干嘛？”陈凯走到马克店长边上奇怪的问道，当然他顺便和那位佣兵队长打了声招呼示意自己没有抢生意的打算。毕竟陈凯以后要成为一个冒险者的话如果和这些资深佣兵关系处理不好，很容易被人下黑手的。

　　“原来是凯辰啊！没办法我要找一队佣兵保护我们全家到米菲斯去，虽然伯爵大人已经给我了一个矿石开采权，但是毕竟那个铁矿靠近米菲斯，所以我得和米菲斯伯爵搞好关系！尤其是多罗斯姐夫那套庄园也在米菲斯，我正好可以过去打理一下，看看能不能把它卖了。”

　　“什么？你打算去米菲斯！”陈凯心里突然跳了一下，他觉得这实在是太巧了，但是看马克店长的样子又不大像是在说笑。

　　“难道你也打算去米菲斯？真的？那太好了！”马克店长直接抓出陈凯的手说道，他从陈凯的语气里听到了一丝惊讶的语气，那语气好像是自己的打算和对方一样。因此马克店长直接把那个佣兵团长抛到一边，和陈凯说了起来。

　　“抱歉！那位商人和我们头儿关系很好！请问阁下是哪个佣兵团的团长？”苏星河和看到那个胡子拉碴的佣兵脸上闪过一丝恼怒，赶紧走过来和人家搭话。

　　“我是鲁拉·安泽尔，高级雷霆大剑士。狂暴雄狮佣兵团团长，当然虽然现在只是一个低级佣兵团，但是马上就能够成为一个中级佣兵团了！”胡子拉碴的佣兵拍着胸口非常傲气的说道，苏星河可以看到他背后的巨剑散发着浓重的炼金气息至少从光泽看来那武器的非常的强力。

　　“你可以叫我苏！鲁拉团长！我是低级雷霆剑士，暂时没有佣兵团！”苏星河的伸出手和那位鲁拉团长握在了一起，在两只手接触的瞬间一丝紫色的斗气出现在双方的手掌上。

　　“久仰久仰！”苏星河咬牙切齿的说道。

　　“客气了！”鲁拉团长脸色变了一下但是马上就恢复了过来。

　　两人很快就抽回了手，苏星河把手放到背后轻轻的甩了一下，刚才那一下差点被把他手给握骨折了，对方不愧是高级剑士，并且可能是即将迈入剑师的角色。

　　“妈的旅者里面竟然也有这种怪物，只是低级剑士斗气竟然是中级剑士的水平了！”鲁拉也把手背到身后甩了一下，实际上他还有一个顾忌就是正在和商人交谈的陈凯。因为对方除了是一个非常少见的低级星光骑士以外，身上的斗气波动竟然接近高级骑士水平。

　　星光骑士那是神恩骑士的一种，整个汉斯庭一年也只有几十个高等骑士长有这个殊荣成为星光骑士，对面竟然站着一个低级骑士。如果不是听说过亚多力克那个神恩骑士旅者的传闻，鲁拉甚至怀疑对面那个是不是骗子。

　　最重要的是陈凯身上传来的斗气波动，一个低级骑士竟然传达着接近高级骑士的斗气波动。如果说斗气量达到700是原住民高级骑士的基础话，那么陈凯现在就站在这个门槛之前。

　　“果然是成为神恩骑士的怪物这斗气波动真够纯净的！”鲁拉笑着和苏星河交谈着，但是目光却一直没有脱离陈凯。他现在一种冲动，就是想要把对方拉进自己的佣兵团。但是想到对方旅者的身份他又犹豫了，因为旅者的名声真不是很好。

　　“你好！我是凯辰·圣·拉普斯顿·伯克纳，伯克纳城堡的领主骑士！你可以叫我凯，也可以叫我凯辰！”当鲁拉在和苏星河的聊天的时候，陈凯走了过来伸出了手。

　　“你好！我是狂暴雄狮佣兵团的团长鲁拉·安泽尔！”鲁拉团长伸出手和陈凯握了一下，在两人的手碰到一起的鲁拉的脸色变了一下，因为他发现陈凯的力量很大，可以说远超他的估计。

　　“靠！真他妈的又是一个怪物！”鲁拉把手轻轻在背后擦了一下，因为他发现对面那个微笑的骑士力量竟然不输给一个中级骑士。如果说对方斗气可能是吃了什么药物造成的话，那么这种力量就实实在在是妖孽级的了。

　　“鲁拉团长是这样的，我能不能雇用你的佣兵团前往米菲斯？”陈凯在背后晃了一下手微笑着对着鲁拉问道。

　　“什么？”鲁拉团长觉得的自己耳朵是不是听错了，因为对面的旅者竟然想要雇佣佣兵团。他付得起雇佣佣兵团的费用吗？在看到陈凯的盔甲和想到那领地骑士的身份以后鲁拉打消了这个顾忌。

　　“你们有多少人去米菲斯？”鲁拉板起了脸以一种商量的口气问道。

　　“还不清楚，但是至少不会低于一百人吧！放心大部分都是旅者，您应该听说我们旅者组织的躺尸团吧！我打算组成这么一个躺尸团到米菲斯去，当然还有我的朋友马克老板一家！”陈凯指着正在敲着赵铁柱盾牌和他商量卖盾牌事情的马克店长说道。

　　“可以！不过我需要你们组团收益的三层外加两千金币作为报酬！”鲁拉狮子大开口说道。

　　“可以！但是马车和车夫你找！”陈凯想也不想就同意了，为了保证巴斯他们安全到达米菲斯陈凯觉得还是请一个佣兵团比较好，并且人越多越好掩护。

　　“这～～？行，但你得先付五百金币！什么时候出发？”鲁拉非常爽快的同意了。

　　“我要先联系好人员，最晚两天后出发，对了你佣兵团友多少人？”陈凯问出了自己最关心的问题，要是对方佣兵团人太少那就不好了。

　　“三十个，都是参加过十几次大型任务的好手！要不是亚多格里面实在太烫手，我也打算带人进去找点便宜可惜每天从神殿复活出来的旅者都不低于三千，我们可没有你们旅者那么好命。如果没有大神官的复生术基本没有复活的可能，所以我不想把自己这些老兄弟的命丢在里面。”鲁拉叹了一口气，亚多格城市里的收益哪个原住民佣兵不眼红。但是比起旅者来说他们的可没办法在神庙自己复活，因此徘徊许久以后都没有进去送死的想法。

　　“足够了！那先签合约，我马上就去联系人员，好的马车只要租三架就够了，其他的只要有车厢塞人就可以！”陈凯把五个秘银币丢给鲁拉，然后掏出了一张契约，双方在契约上签好名字以后陈凯用贵族徽章盖了个章，而鲁拉团长直接按了一个手印。

　　“老苏！赶紧竖牌子拉客！这一趟不多赚点对不起自己的荷包！柱子去通知一下老二他们，我们准备出发去米菲斯了！”陈凯把合约转手丢给了苏星河，苏星河在拿到合约的瞬间就跑到大广场上竖起了一个巨大的牌子。

　　整个广场上到处都是竖着牌子的躺尸团，由于埃提亚地图非常的广大，因此带着头盔玩游戏的玩家从一个城市跑到另一个城市实在是非常的受罪。虽然他们不止一次的提出要求开通传送阵，但即使传送阵开通了玩家们依然无法传送，因为他们还没开通其他城市的传送阵。

　　所以这种头盔玩家在马车上下线，到目的地在上线的躺尸团开始悄悄的在游戏当中盛行起来。但外出旅行是有风险的，即使号称商路通常的亚多力克周围依然有原住民商人的被盗贼劫掠。

　　玩家没有保护的躺尸团安全系数真的不是很高，而雇佣原住民佣兵的费用又太高。原住民佣兵自己学着玩家开设躺尸团虽然安全系数高了，但是到达地点以后没办法通知玩家，结果还是得不到玩家的欢迎。

　　所以当陈凯他们拿着佣兵团的合约以玩家团身份开设躺尸团以后，立刻被所有人围了起来。大部分人都是吃了没有保护的躺尸团的苦，觉得有原住民保护的玩家团安全点，再交纳了两个金币以后正式成了躺尸团的顾客之一。

　　“早知道就多收一点费用了！”鲁拉看着半个小时不到就有近千人报名的躺尸团呆了一下。还好他不用头疼那么多人如何安置，只要十几辆马车就可以把他们很好的塞进去。毕竟玩家下线以后基本不占空间，而马车旅行是唯一一种可以下线的旅行方式。


第142章 米菲斯的阴影——当丧钟敲响之时（一）

　　两天以后陈凯驾着一辆马车出现在晨曦神殿的侧门，两个穿着斗篷的人从边上一闪而入。而陈凯则装作没看见，走进神殿的马厩里把拉尔和沫沫牵出来，顺便带走了一个月分量的食料。

　　“驾！”虽然是第一次驾驭马车，但陈凯还是能够让那两匹马乖乖听话的，至少在系统指引下他能够一板一眼的做到让两匹驽马慢慢的行走。至于快速跑动和转弯，陈凯还不想马车在路上翻掉，因此不打算尝试。

　　这时候在亚多力克的大广场上十几辆有着巨大车厢的马车正排着一溜让玩家排队上车下线，原本只是用来装货的马车被狂暴雄狮佣兵团的鲁拉团长拉过来改装了一下以后，变成了陈凯他们组成的躺尸团的专用车辆。

　　“2998！3002！”鲁拉团长努力的在一边数着数字，十几辆马车里至少塞进了三千多个玩家。还好玩家下线以后不占空间，不然这几辆马车别说走路了，早就被塞爆了。

　　玩家下线以后这几辆马车还将被装上一些货物，因为不能让空间空着浪费。当然装货的地方是在马车的后方，也就是车厢的后部。所有的马车都是八个轮子的，巨大的木轮嵌着铁制的轮骨，外面还包着类似橡胶的物质。

　　在整个车队的中间，马克夫妇正驾着自家的马车在那里等着，小多尔被他的母亲抱着坐在车厢里面，同样的几个女孩子也一起坐在车厢里一边捏着多尔的小脸蛋，一边和玛丽夫人聊天。

　　“鲁拉团长人齐了准备出发吧！”陈凯把马车小心翼翼的驾驭到大广场上，然后许飞他们几个施法者就打开车厢坐到里面，当然他们对于里面那两位穿着斗篷的人选择无视。

　　从陈凯的嘴里他们知道这两位就是荣恩和巴斯，从那个体形较大的头蓬下面传来的肉香味可以知道，此时巴斯正在解决他的食物。

　　“好的！伙计们出发了！”鲁拉团长非常开心的收起记录，这个可是他到达目的地以后收费的凭据，要是少了的话那就是一大堆金币没了。在他吆喝一声以后，那十几个雇来的车夫轻轻的抖动了一下缰绳，载着满车的货物和坐在马车上保护的佣兵缓缓离开了大广场。

　　不到半个小时的时间马车就已经从城门穿过，正式踏入走向米菲斯的商路。陈凯也从马车上下来，骑上了拉尔慢慢的跟随着马车一起跑动。对于战马来说长时间不运动的话身上肥肉会增加，从而影响到战马的奔跑能力。

　　鲁拉团长看着正在马车周围奔跑的那十二匹安第斯战马咽了一口口水，如果不是看到马匹上面的神殿徽记的话，他都想问下陈凯能不能卖一匹给他了。尤其是领头的那一匹，身体竟然比大部分安第斯战马高出一个头，马蹄踏在地上的时候声音如同闷雷一般。

　　无论是哪一个佣兵在看到拉尔以后第一反应就是觉得拉尔是一匹马王，而且是非常年轻的那种。从哪个角度看拉尔年龄都不会超过三岁，刚满三岁的马王在这个世界上只有继承了高等魔兽血统的马匹才可能出现。

　　米菲斯距离亚多力克并不遥远，当然那只是领地接壤的地区而言。实际上米菲斯城距离亚多力克城相距至少200公里，这还得是那个座横跨汨罗河的桥修好的情况下。

　　现在那座桥才修了一半，所以陈凯他们要前往米菲斯城至少需要走三天，途中经过两个小镇补充食物。那些躺尸团的团友们需要上线透透气，或者购买一些小镇上的物资，最后到达米菲斯的时间可能更久。而换成现实时间也就是一天半的样子，对于时速最高三十公里的马车来说这已经是很快了。

　　马匹跑得时间长了需要休息，不然即使钉了马蹄铁，马蹄也会出现问题的。而更多的时候马车只能以每小时十公里的速度前进，这也是到达米菲斯需要很久时间的原因。

　　洛叶镇是亚多力克城镇的边境小镇，距离城镇大概60公里。再过去一段距离就是新的亚多力克伯爵和米菲斯伯爵交界地区之间的荒野了，这一段长达50公里的荒野地区是两座城镇的缓冲区。虽然亚多力克伯爵在进爵以后可以把领地再扩张20公里，但是由于城镇人口和士兵的限制新进的亚多力克伯爵根本无力扩张。

　　伯爵的重心还是亚多格那个区域，毕竟皇帝把他安排在这里的目的就是防御亚多格里面的怪物。不然以一个新进传奇级的高手放到那个三级主城做城主都不嫌低。

　　洛叶镇作为亚多力克伯爵的附属领地面积并不是很大，但是在小小的洛叶镇里却驻扎着近五千个士兵，而且还有一些法师驻扎。当然洛叶镇的商业也异常发达，作为通往米菲斯的城镇来来往往的商人和冒险者不断穿梭在洛叶镇并不宽敞的大街上。

　　据说只有两万常驻居民的洛叶镇，每年经过的商人和冒险者却达到五万人。大量的商税和贸易量也是亚多力克伯爵把近一个军团的士兵驻扎在这里的缘故，保护税款可是保护帝国和伯爵的钱袋子。毕竟那个军团中大半是帝国军团的，而剩下的才是亚多力克的地方军。

　　在洛叶镇外的宿营地停下以后，鲁拉把马车围成一个圆形的车镇，然后把帐篷扎到中间。晚上进入荒野是最不明智的做法，虽然荒野里的商路非常繁忙，同样的纵横在这条路上的盗贼马贼也不少。

　　鲁拉可不想因为一时贪心，结果半夜被那些神出鬼没的马贼给打劫了。虽然他不一定怕那些马贼，但是如果马车出现了损坏那可是要赔钱的。鲁拉可不想拿自己的私房钱去补贴这种不必要的损失。

　　当然在洛叶镇休息也有好处，那些已经下线玩家可以上来逛一下，顺便在洛叶镇找点好东西。毕竟洛叶镇作为贸易镇存在，它里面的东西是非常多的，街道两边林立的店铺就证明了这点。

　　利用短信群体提醒以后，在很短的时间里。那三千多位玩家中的一半就一个个上线，然后从马车上下来冲进了洛叶镇。

　　“又是一群给洛胖子增加税收的笨蛋！”荣恩掀开马车上的帘子往外看了一下，他口中的洛胖子则是洛叶镇的收税官洛·安巴尼耶。他最喜欢做的事就是呆在城门口看着一枚枚银币放进边上的入城税的箱子里，看到那上千个旅者组成的团体进来的时候，他的嘴都咧到耳根了。那一个个跑过来的玩家在他看来如同一个个闪亮的银币。

　　“荣恩主教可以下马车了！”陈凯把马车驾到自己的帐篷门口，然后敲了敲马车的门，首先下马车的不是荣恩而是许飞。他下马车以后掀开了头上的罩帽往边上看了一下才掀开帐篷的帘子，在那一瞬间巴斯和荣恩一下子窜进了帐篷。

　　这个时候鲁拉看过来则是看到陈凯正在把一只烤猪和众多的面包往帐篷里搬运着，他甚至可以看到一大块火腿从马车上被搬下来。

　　陈凯在搬下那只烤猪和火腿以后并没有拿进帐篷，而是往正在升篝火的鲁拉走来。

　　“鲁拉团长！一起吃饭吧！”陈凯指了一下抗在背上的烤猪说道，那只烤猪体积非常大，如果不是赵铁柱和他一起扛着几乎抬不动。

　　“好家伙！巴鲁老酒馆的烤猪，半个月才有一头的极品货色，这个领地骑士真有钱！”鲁拉团长边上一个原住民盗贼看着被抬过来的烤猪吞了一口口水，上面都是用上等野生蜂蜜伴着各种香料涂抹以后的烤制的鲜嫩外皮。

　　“这不太好吧！”鲁拉看着那只烤猪吞了口口水，但是想想吃雇主的东西可不是什么好习惯。

　　“没关系！这几天还得多拜托你们照顾，毕竟我们是第一次前往大城市，有些东西不动的地方还需要你们这些前辈照顾一下！”陈凯直接把烤猪架到刚刚升起的篝火上面，在鲁拉还没反对之前就开始继续烤制起来。

　　一丝浓郁的香味在营地里慢慢飘散开来，呆在帐篷里的巴斯轻轻的洗了口气觉得自己的学生真的有点败家。那么好的烤猪不孝敬自己的导师，反倒让那些佣兵先品尝了。

　　不过巴斯并没有等多久，就看到陈凯掀开了帐篷的帘子带着一只巨大的烤猪腿进来了。巴斯欢呼一声就准备用手去拿着那只烤猪腿，荣恩看到以后直接伸出手把他的手掌拍掉。

　　“注意点，那么多小家伙看着呢！”荣恩同样快一天没吃东西，肚子饿的咕咕只叫。在陈凯他们停车吃午饭的时候，荣恩只啃了一个干饼，倒是巴斯吃了半条野猪腿。

　　陈凯把烤猪腿放到盘子上，然后用那把金色的小刀切下猪肉，放到刚刚从镇子里面包店中购买的新出炉的烤面包里。添加上新鲜的菜叶和一点点沙拉酱，变成了一个自制的猪肉汉堡。

　　巴斯在陈凯做完一个汉堡以后直接拿过来，也不管那猪肉火烫的蒸汽，塞进嘴里就咬。荣恩主教则是用餐刀把汉堡切成均匀的几份，就着从陈凯房间里翻到的葡萄酒慢慢的吃着。

　　“还好那些好酒都藏在背包里！”看着那瓶被翻出来的葡萄酒，陈凯觉得自己应该把新的藏酒地点换个更加隐蔽的地方。

　　在切好肉以后陈凯并没有在帐篷里面吃东西，而是回到了外面和那些佣兵在一起。他需要更多的了解佣兵的生活，以及从他们的嘴巴里知道一些米菲斯周围的情况，比如说那些污秽之地或者遗迹等等。

　　荣恩看着陈凯消失在帐篷口笑了一下，然后用力敲了一下一只伸到他晚餐上的大手。巴斯嘴里塞着大量的食物，可他的手却一刻没停，自己的东西吃完了不算还打算蹭荣恩主教的晚饭吃。

　　此时马克店长也在陈凯的邀请一下一起来到篝火边上，他手里抓着一个酒瓶。在自己夫人的压制下很久没沾到酒味的他，总算可以喝上一点了。结果这一晚上他们一只闹腾到半夜才休息，第二天所有人起来的时候都觉得周身酸痛。

　　“人都齐了吗？鲁拉团长？”陈凯打着哈欠站在胡子剑士的边上问道。

　　“都齐了！不过后面有两个商人想要一起跟队，伯克纳骑士你觉得行吗？”鲁拉指着边上驾着两辆货运马车的商人说道。

　　“你决定吧！只要他们跟得上速度，还有不是那些盗贼的探子就行了！”陈凯打着哈欠说道，然后爬到了自己的马车上面靠在那里，当然他并没有睡下去正斜着眼睛观察着那两个商人。

　　虽然他心里不希望这两个商人加入，毕竟人越多荣恩主教他们被发现的几率越高。毕竟原住民不是那些躺尸团的玩家，尤其是那两个老是眼睛乱看的商人。不过荣恩主教却告诉他无论谁只要哪怕是盗贼的探子都可以放进来，只要陈凯多注意一下就行了。

　　那两个商人在缴纳了一百个金币以后加入了整个马车队伍，行进的时候选择跟在队伍的最后面。几匹瘦的皮包骨的一样的老马正拉着沉重的货车缓缓的前进着，陈凯看着那马匹的速度都担心它们会不会直接死在路上。

　　拉货的驽马价格非常的便宜大概是几十金币一匹，而如果是这种骨瘦嶙峋的老马基本上价格不会超过五个金币。所以这两个商人直接用六七匹马代替驽马，虽然速度慢了一点，但运输成本低了很多。至少在那些商人看来，老马吃的东西少多了。

　　当然这一切和坐在马车上陈凯无关，在洛叶镇购买了足够的食物以后，即使是进入米菲斯的汨罗镇，他们也不需要下马车购买食物了。至少荣恩主教不用再啃干饼，而是可以吃上点新鲜的肉食，当然他得抢得过贪吃的巴斯才行。

　　庞大的马车车队缓缓的离开了洛叶镇，在距离镇子遥远的地方一群穿着各种盔甲的家伙正在远处紧盯着他们眼前不远处的那条商路。不停的选择着好下手、油水又多的肥羊。

　　游戏中的时间接近正午时，现实当中的时间则刚刚达到午夜十分，再过不久对于现实中的人群来说新的一天即将到来。而陈凯他们则还在继续朝着米菲斯前进着，他们现在所处的地域是一片巨大的草原。

　　作为米菲斯和亚多力克的交界处，汨罗荒原没有和它名字匹配的荒地，而是到处充满了生机。汨罗河的各个支流为这片荒原带来了充沛的水源，如果不是每年的雨季这里都会洪水泛滥几次，估计早就被两位伯爵在皇帝的见证下分掉了。

　　陈凯他们进入的时候雨季刚刚结束没多久，道路上到处充满了泥泞的泥浆以及各种大小不一的粗大树枝，大部分都是从支流的上游带下来的。偶尔也会有在阳光下闪闪发光的石头或者藏在砂砾中的黄金出现，当然除非走狗屎运不然基本上不可能捡到。

　　在离开洛叶镇二十多公里进入荒原以后，跟着后面的两位商人速度越来越越慢等到到达荒原深处时，这两个商人的马车基本上已经快要让陈凯受不了了。而就在陈凯他们即将爆发的时候，两个商人的马车直接趴窝了。

　　“抱歉！鲁拉团长，我们的马车出事情了！”那位自称是艾克的商人搓着手和另一位叫卡托的商人走到鲁拉面前说道。

　　“是不是车轮坏了？”鲁拉团长看着那位叫做艾克的商人说道。

　　“是啊！是啊！鲁拉团长眼神真好那么远就……”叫做艾克的商人看着被鲁拉身后的那位高级剑士拿在手里当呼啦圈的车轮呆了一下。

　　“那么你的是不是车轴坏了！”在另一边一位身高在两米开外的高级剑士手里挥着一根木质车轴，一脸坏笑的对着那位额头慢慢冒汗的卡托说道。

　　“没有！我的车没有坏！马上就可以继续上路！”卡托刚刚转身想走，就被鲁拉一把拉到地上。

　　“凯泽斯·米开朗，还有这位毒蝎子的二把手，费鲁斯基·拉尔先生！”鲁拉看着被自己的手下按在地上的艾克一脸坏笑着。

　　“忘了告诉你们了，上个月你们首领，那个刀疤脸的毒蝎子割草没割干净，逃出去的那个小家伙刚好把你们两的长相给说了出来！”鲁拉的话刚刚说完就看到两个还在挣扎的商人脸色刷的一下白了。

　　“啧啧！这两车货可真够重的，至少有上百块大石头吧！”鲁拉团长把从两个商人车上搬下来箱子一脚踢翻在地，在表面的麻布下面是几十块巨大的烂石头。

　　“好了！鲁拉团长你就别玩这两个倒霉蛋了，虽然他们两个的赏金不低但也不要耽误行程，把那些老马和马车一起带走！至于石头就不要塞了，丢出去吧！”陈凯看着地下的两个前盗贼对着鲁拉说道，如果不是鲁拉和他说了一句他怎么也不相信这两个看起来老实巴交和农民一样的家伙竟然是荒原盗贼团毒蝎子的成员，其中一个还是二把手。

　　“放心！伯克纳骑士，耽误不了事我们收拾东西的速度可是很快的！”说完狂暴雄狮佣兵团的几个人已经把两辆马车修好了，并且用他们的旅行马作为拉车的马匹拉着两架马车缓缓的前行着。

　　边走边把箱子里的那些烂石头往草丛里面丢着，就在陈凯让车夫继续上路的时候，从车厢里传来的荣恩主教的声音。

　　“凯辰让那个佣兵把手里的那些石头拿过来！快！别让他丢了！最好把刚刚丢出的那些石头捡回来，记住是石头上有淡淡蓝色裂痕的，其他的就别捡过来了。”荣恩急促的声音从车厢当中传到陈凯耳朵里。

　　陈凯觉得非常奇怪，几块烂石头有什么要紧的。不过他还是听从荣恩的要求，把两辆马车当中有蓝色裂痕的石头都挑了出来，在送进车厢之前顺便把几块塞进了背包里。

　　“巴斯！醒醒！该死的你这头猪还睡，快给老子醒醒！”荣恩主教的声音从车厢里传来，带着一丝焦急和愤怒，然后就是巴斯的惨叫声。

　　过了一会儿从车厢里传来了一阵短促的敲击声，陈凯听着这个约定的信号非常奇怪，因为那是荣恩和他说的停车的声音。虽然心里感到奇怪，但是陈凯还是顺从的停下了马车。

　　“伯克纳骑士出了什么事？为什么要停车？”鲁拉非常奇怪的走到陈凯的马车边上，这时候他看到那个车厢的门打开了，走出来两个从来没有见过的套着黑色斗篷的家伙。

　　“主～主教阁下！”鲁拉看着领头的那个黑头蓬的家伙掀开了罩帽，露出了里面的主教祭袍，一下子呆住了。

　　“那两个盗贼在哪？”荣恩拉住鲁拉的衣领急切的说道，然后他很快就松开了，因为他在那两架马车的后车厢上面看到了两个被绑的结结实实的倒霉蛋。

　　“说～～这些魔星银你从哪里弄来的！快给说！！～～”荣恩主教愤怒的把那位毒蝎子二当家一把举过头顶，然后圣阶力量在那一瞬间不受控制的展开了。

　　“主～～主教阁下！那个～～你还没把他嘴巴上布条拿掉呢！”鲁拉蹲在地上抵抗着荣恩身上的圣阶威压。陈凯和其他人早就翻身躲到了车厢另一面，在那里探头探脑的看着，而那位被荣恩举过头顶的二当家已经吓得尿裤子了。

　　“废物！就你这样还是毒蝎子的二当家！”巴斯一把扯下他的嘴巴上的布条，并且从荣恩手里接过他按到地上。两个人分别踩着那位可怜的二当家的手上，圣阶气势直接把鲁拉他们驱赶到了陈凯那边。

　　“我说伯克纳骑士，你们马车里怎么藏着这么两位圣阶啊？还他妈的一个是晨曦神殿主教一个是骑士长？”鲁拉团长和他的团员可怜兮兮的蹲在陈凯的边上，看着那位倒霉的二当家被巴斯和荣恩两个逼问着。

　　不知道那位叫做费鲁斯基·拉尔二当家做了什么让两个圣阶愤怒的事，他们竟然在他还没接受治安官审判的前提下就对可怜的二当家动刑了。从耳朵里传来的那一阵阵骨裂声，以及费鲁斯基·拉尔的惨叫声，鲁拉团长明白自己的赏金可能要没有一笔了。

　　“咔嚓！”一阵清脆的脖子扭断的声响传来，那位可怜的二当家在连自己几岁偷看女人洗澡的事情都说完以后直接被巴斯扭断了脖子。

　　“凯辰！转向去毒蝎子的老巢！这个废物根本不知道这些魔星银从哪里来的，希望那只毒蝎子会知道！”巴斯脸色铁青，一改昨晚那种痞子一样的眼神，正在这时候从不远处的森林里传来了一阵阵马蹄声，而摊在车厢中的另外一位一下子开心的发出呜呜声。

　　可是当他的目光看到两位正在逐步收敛气息的圣阶强者时，那种激动的表情变成了恐惧。他想要大声的让赶来的同伴快跑，但嘴巴上布条却阻挡了他声音的传出，只能不停发出沉闷嘶哑的呜呜声。


第143章 米菲斯的阴影——当丧钟敲响之时（二）

　　“看来不用转向了！”巴斯握了一下拳头，两个拳头发出咔咔的骨节作响声。他的脖子转头了一下金色的头盔反射着淡淡的光泽，从远处看起来就像是一个巨大金蛋。

　　“巴斯悠着点，我们要活的，别给我弄死了！”荣恩主教的战锤好像有大了一圈，但那银色的锁链还是没有变。

　　当那些奔腾的马蹄声接近的时候，陈凯坐在马车上看清了那些到来家伙的身份。当头的一个家伙脸上有着一条贯穿半张脸的巨大伤疤，手上拿着一把巨大的红色长刀。

　　“希望这个混蛋知道那些魔星银是从哪里弄来的，或者是从哪个商队手里抢来的！”巴斯慢慢的拔出藏在细小刀鞘中的巨大武器，然后只看到一道足有三米长的金色斗气斩瞬间击出，几个刚刚想射箭的盗贼还没反应过来就变成了飘散的尸块了。

　　“巴斯你这个白痴！老子要的是活口，不是死尸！”荣恩主教嘴巴上是这么说，但当他的战锤被投射出去以后碰到的盗贼连人带马直接被轰碎了。

　　这时候骑在马上的盗贼已经完全呆掉了，他们从来没想过自己抢劫的目标里面竟然会出现两个圣阶。哪怕只有一个也不是他们这种不到百人的小盗贼团招惹的起的，尤其是他们的老大毒蝎子那个领头的刀疤脸现在已经开始催动着战马逃跑了。

　　可惜他只跑出了不到一百米就被巴斯追上，然后直接被一脚从战马上面踢了下来，翻滚着掉级了边上的草地里昏了过去。当这位倒霉的盗贼团老大被一盆冷水叫醒的时候，周围的战斗已经结束了，他身边躺着十几个被困得非常结实的手下。

　　自然这些手下都是活下来的，没活下来的已经被鲁拉和陈凯他们挖坑埋起来了，成了滋养草地的养料。

　　“刀疤脸！老子不废话，告诉我这些魔星银是从哪里弄来的，或者是你从哪个商队手里抢来的！”巴斯一脚踩在毒蝎子麦斯的小弟弟上面，毒蝎子麦斯在那一瞬间感觉自己下面的兄弟快要变成肉末了。

　　“啊～～我……我不知道什么事魔星银，轻点！求求你轻一点！”毒蝎子麦斯觉得今天是自己纵横荒原几年以来最倒霉的一天了，但是显然巴斯对他的回答并不满意他直接把他举了起来丢到十几块带着蓝色裂缝的石头边上。

　　“告诉我！这些石头是你从哪里弄来的，或者是抢了哪个商会弄来的！快说不然我会让你在死前享受一下灵魂脱离身体的痛苦！”巴斯并没有说谎，在一边荣恩正在把一个盗贼的灵魂从他的身体直接拉出来。

　　陈凯第一次发现神殿竟然也有这种可怕的神术，在他看来这种法术只有黑魔法或者黑巫术才有可能具有，比较把一个人的灵魂活生生的从他的躯体里抽出来实在太可怕。

　　但陈凯发现那灵魂的影像似乎和倒在地上的盗贼不相符，尤其是他看到那个盗贼被荣恩主教抓着的脖子竟然是折断的。盗贼死亡的样子不像是被灵魂抽离，倒像是直接被捏碎脖子而死。

　　不过陈凯发现的这些并不代表那位吓呆掉的毒蝎子发现了，他看到自己的手下竟然被抽出了灵魂，一点都没有怀疑那在空中哀嚎的影子到底是不是自己的手下，把自己知道的不知道的都说了出来。

　　巴斯在听完他的话以后直接把他丢到了地上，然后眼睛看向了那几个正在发抖的盗贼。刚掀开一个盗贼嘴巴上的布条，那个家伙直接哭了出来。

　　“求求你！别把我的灵魂抽出来，我说！我什么都说！麦斯老大刚才说错了，这些石头不是拉鲁斯在我们寨子边上捡的，是他从米勒商会的箱子里找到的。”那个盗贼趴在地上叨叨絮絮的说着，而他嘴巴里说的拉鲁斯则是被巴斯干掉的弓箭手。

　　“胡说！我怎么不知道？”麦斯着急了，他害怕巴斯会觉得他在说谎然后把他的灵魂抽出来拷问。

　　“没有！我没有！老大你不知道上次打劫米勒商会的时候您正好不在，但是那个商会抢到的东西装的都是石头，拉鲁斯害怕被责罚说我们私吞了东西就让我们串通好说没抢过那个商会。然后把这些石头丢到了寨子边上，二当家在出来之前确实是从地上捡到的这些石头，但他不知道那是我们丢在那里的他还以为那次抢劫只得到了一些麻布，还一直骂米勒商会是穷鬼！”这个叫做杜拉鲁的盗贼哭着把自己知道的东西全说了出来，巴斯还是不相信再次抓起一个盗贼丢到荣恩的脚下。

　　结果荣恩主教的手还没碰到他的脑袋，对方就什么都说了，说的东西还和那个盗贼一样。甚至还说那些石头中间有一堆是有红色血块一样的东西的斑点，他说完以后就发现荣恩主教拉着他的手松开了。

　　“凯辰！打扫完了没？”巴斯把那个盗贼丢进了马车，几个盗贼都不敢逃跑全都缩近了马车的角落里挤在那里。

　　陈凯在一个还没有完全挂掉的盗贼脖子上抹了一刀，收割了一截经验以后把他丢进了坑里拍了拍手说道：“好了！倒上土就行了！”

　　他话音刚落下就看到鲁拉佣兵团里的一个法师用手指在地上一点，大片的泥土翻滚着收拢起来，那个大坑很快就被新鲜的泥土完全掩埋了。

　　“额！看来已经好了！”陈凯这时候才发现那位法师竟然是一个原住民土元素法师，并且还是一个中级法师。

　　“好了就上马车！我们去这帮混蛋的老巢看一下！鲁拉团长麻烦你了，这次任务神殿会通知佣兵行会的，你们放心不会少你们的佣金的，还有记住把嘴巴管好点。”巴斯踏进马车，在他背后则是拿着那几块石头的荣恩。

　　“小飞！知道魔星银是什么东西吗？”陈凯问着爬出马车透气的许飞说道。

　　“不知道！这东西在材料大全上面根本没提到过！”许飞摇了摇头，虽然他看到过带有星银这两个字的材料，但是魔星银这三个字他却从来没看到过。

　　陈凯看从许飞那里问不到什么就转头朝着鲁拉看过去，他现在正坐在陈凯的边上架着马车。

　　“伯克纳骑士！你就别看着我了，我要是知道的话也不会让手下把那些东西当做石头给丢掉了！不过我猜那些石头应该不会是什么好东西，要不然两位大人的脸上带着的应该是兴奋而不是那种好像见到可怕东西的一样的神情。”

　　“凯辰别问了，这些材料不是想他这样的佣兵能够知道的，可能他在完成这次任务晋级到中级佣兵团以后才会接触到一点。”巴斯的声音从车厢里传来，打断了鲁拉团长的话语。

　　在巴斯话落下以后，整个车队再次陷入了沉默，他们沿着一条开辟在草丛和荆棘当中的小路缓缓的前行着。在车队的前方出现了一个木制的寨子，而寨子的大门外一些闪着红色或者蓝色光芒的石头散乱的丢弃在野外。

　　“鲁拉团长！凯辰！把能找到的石头都给我收集起来！”巴斯慢慢的走下了马车，然后身影一闪直接消失在原地。接着空气中接连出现了十几个巴斯的影像，当最后一个影像出现在木寨的大门前时他手里已经多了一把巨大武器。

　　陈凯的耳朵只听到一阵咔嚓的巨响，那些守卫寨子的盗贼们就发现那扇巨大的木门竟然直接变成了漫天飘散的木屑。

　　在巴斯和荣恩清理整个盗贼巢穴的时候，陈凯他们把寨子周围所有能够找到的石头全都搬到了一起。这些石头里面大部分都是普通的灰白石灰岩或者砾石，只有一小部分是带着蓝色或者红色缝隙斑点的特殊石头，最特殊是几块黑红色的条石，陈凯从上面感受了一种让他极其厌恶的气息。

　　那种厌恶简直比看到死亡生物还要严重，他在看到这两块石头以后第一想法是把它们敲碎，第二想法是用圣火直接烧成灰。

　　“好了！你们进去清理一下，把所有能带走的都带走，没死的给老子补上一刀！”巴斯和荣恩带着全身的血迹以及十几个看上去饱受折磨的妇女从盗贼巢穴里走了出来。

　　陈凯只是稍微看了一眼就跟着鲁拉跑到巢穴里给那些盗贼补刀去了，虽然留在盗贼营地看家的基本上没有高级的货色，但怎么说也是一堆经验。可惜帮Npc补刀这种事得到的经验很少，陈凯他们干掉了三十多个半死不活的盗贼只让自己的经验槽增加了不到4％。

　　“鲁拉团长请你过来一下！”在陈凯他们清理完整个寨子的时候，巴斯的声音从外面响起，陈凯觉得他的声音里呆着一丝愤怒和恐惧。即使是诺斯之战的时候陈凯都没有听过巴斯的嘴巴里的声音是这样。

　　陈凯招呼了一下其他人继续搜索山寨以后，跟着扛着一个箱子往外跑的鲁拉跑到的寨子外面。那十几个被救出来的妇女正趴在马车的边上恐惧的看着巴斯和荣恩，因为她们发现自己的救命恩人发怒的时候实在太可怕了。

　　“告诉我米勒商会的情况，我没有在亚多力克听过这个商会！”荣恩把一块带给陈凯异常厌恶气息的黑红色石头一把捏碎，陈凯可以看到那石头破碎以后产生了一股灰黑色的气息被荣恩主教抓着手里用圣火灼烧着。

　　“其实我也不大清楚米勒商会的事！”狂暴雄狮佣兵团的团长鲁拉皱了皱眉头说道，“我只是听说他们是南方某个城市的大商会，最近才到米菲斯开辟商路。不过他们从来不进入亚多力克，最多沿着荒原往北绕一圈前往巴库亚而已。因此关于他们商会的事我并不清楚！”

　　在听完荣恩和鲁拉的话语以后，陈凯觉得自己的任务肯定不会那么容易完成了。至少从巴斯和荣恩为了一些石头大动干戈的情况看来，米菲斯肯定出了什么问题，而跟在队伍后面的马克一家已经开始后悔做出前往米菲斯的决定了。

　　“到了米菲斯就把庄园卖了，然后赶紧跑回亚多力克！”带着这个想法马克店长往自己的口袋里塞了两个低级的法术卷轴，他这样的无职业者只能使用这种卷轴。并且他还拿出了一把长剑挂到腰带上，在鞋子里塞进了一把匕首，最后把一把弩弓塞进了马车的座位下面。

　　……半小时以后……

　　“一群穷鬼做盗贼做到你们这份上，估计整个米菲斯也找不出一个来，三年就抢了一千多金币，还一大堆废铜烂铁。我是你早就那块软冻撞死了，还毒蝎子死蝎子才对！”巴斯蹲在一边大声的骂着缩在一起的盗贼成员。

　　因为陈凯他们翻遍了寨子的所有地方就找到了一千多个金币，武器倒是有不少可惜全都是损坏的。存放最多的则是香料布匹以及各种食物，光是腊肠就有几百斤。

　　“一群猪！只知道抢吃的，你们就不能多抢点魔晶或者宝石！”巴斯咬着一只烤猪腿，嘴巴上还是不停口的骂着。

　　陈凯此时则蹲在一大堆全是污迹的布匹边上叹着气，这些布匹上面几乎全都有油渍或者血迹。因此原本还值点钱的麻布，现在基本上只能做抹布用了。或许里面还有一些能卖上一点铜币，但关键的是这些是赃物，陈凯可不想被米菲斯的卫兵给抓起来。

　　至于那些被挑拣出来的石头，现在全都呆在荣恩主教的空间戒指当中，就连陈凯藏起来的那两块也被他给要过去了。或者说是被陈凯直接丢过去的，那两块石头价值确实不低，但陈凯可不敢拿出去卖。

　　因为着些石头唯一的作用就是修建恶魔之门，当然不是修建主体，而是产生连接恶魔位面通道所需要定位元素。这种只存在于各个恶魔位面当中的矿石，除了恶魔位面以外不会存在于其他地方。

　　陈凯在知道这个信息以后觉得米菲斯可能要倒霉了，因为据说米勒商会的最近都在往米菲斯运货。虽然倒霉的毒蝎子麦斯他们只抢了米勒一次，但他们在挑选肥羊的时候可是看到了不少米勒商会的货运马车了。

　　可惜无论陈凯如何头疼以及害怕米菲斯可能发生的事情，他还是得硬着头皮往米菲斯走。无论是巴斯和荣恩都必须要查清楚米勒商会的事情，如果说这个商会只是运输这些石头给法师协会连续恶魔召唤的话，那事情还好说。

　　最多也就是被神殿罚上一笔，然后在法术协会高层的担保下把自己货物的来源交代清楚。但如果这个商会在米菲斯建设恶魔之门，这点无论是荣恩还是巴斯都不想去想到，因为那代表着米菲斯将会迎来一场灾难。

　　“希望这些贪婪的商人只是走私材料给那些奴役恶魔的施法者！”荣恩主教静静的祈祷着，他现在连吃东西的心情都没有了。

　　在收拾完一切以后陈凯他们一行再次踏上了前往米菲斯的路程，此时他们距离米菲斯还有近一百公里。而这一路上是没有任何小镇可以补给的，还好那个倒霉的毒蝎子盗贼团贡献了不少的食物。

　　一串长长的车队在充满污泥和树枝的道路上缓慢的行进着，由土元素法师加固的道路几乎都是由石头组成。那些低级土元素法师每年研究经费的最大来源就是帮城主修路，这种即省人工又省钱的施工方法造就了埃提亚世界巨大的商业道路网络。

　　在车队的前方，陈凯正坐在马车的顶上打着瞌睡。虽然他们已经离开了汨罗荒原，但周围依然是没有人烟的森林区域。偶尔有一队冒险者远远的从他们边上走过，有时候会上前打声招呼要点吃的，更多的则是在远处照了面说了几声就离开了。

　　米菲斯野外的夜晚和其他地方没什么两样，到处都是闪着绿光的野兽的眼睛，以及各种奇怪的嘶吼声。马车行进在这样的环境里显得非常的突出，尤其是当马蹄踏在软性岩石的路面上时，那清脆的声响阻断了周围野兽的吼声。当然一旦马蹄声音连在一起，那些野兽也就不敢过来了。

　　同时随着距离米菲斯越来越近，道路也逐渐宽敞起来，陈凯他们睡眼惺忪的时候还能看到路边停放的平板车。那种躺尸团这个名字由来的最原始的运输工具，号称出行便宜到掉渣只需要十个银币就能到达米菲斯的平板车队。

　　那些平板车上层层叠叠堆放的如同尸体一样的玩家，当然他们并不是尸体只是利用头盔的驻留功能睡在游戏里而已。这种价格优惠又便宜的旅行方式是躺尸团的始祖，只是安全很有问题。毕竟平板车周围没有阻挡万一下雨也只淋着。

　　在陈凯他们摇晃着身体驾着马车往米菲斯赶路的时候，已经被烧成废墟的毒蝎子老巢迎来了几位新的客人。只是这几位客人看起来可不怎么友好，或者说他们根本不是人，至少人不会有绿色的如同燃烧的火炬一样的眼睛以及漆黑的鳞片和锋利的爪子。

　　“火焰的味道！我喜欢！”一个访客拿起一块还带着火星的木炭塞进了嘴里，红色的木炭在它的嘴巴里被咔嚓咔嚓的咬碎，四溅的火炭带着红色的火星飘散开来。

　　“有人比我们来的更早，这里已经被彻底清理过了。”另一个访客厌恶的看着周围的环境，比起他的同伴身上带着蓝色光芒的它更加喜欢的是冰冷刺骨的严寒。

　　“老骨头！看看能不能找到零散的灵魂，我要知道那些材料的下落！”走在最后面的一位访客对着身边的那位拄着法杖的家伙说道，然后只见看到拄着法杖家伙从斗篷里伸出了一双白色的骨质双臂，周围燃烧的地面以肉眼可见的速度熄灭着并且变成漆黑的带着黑色烟雾的污秽之地。

　　一丝丝白色的灵魂哭泣着哀号着从废墟的各个角落飞到了法杖的顶端，缓缓的变成他们生前的样子。只是大部分身体都残缺着，甚至看起来有点呆滞。

　　“丝丝～～咔咔！”拄着法杖的那位发出了一些声音，但貌似自己的同伴并不清楚它在说什么。于是它只好用骨质的手臂抓起飘荡在空中的灵魂，利用一些黑色的能量缓缓的揉捏着，那些灵魂被捏到了一起变成了几个模糊的人影。

　　如果陈凯站在这里他就能看清楚，人影最清晰的不是巴斯而是穿着盔甲的他。然后则是扛着箱子跑出去的鲁拉，最后才是陈凯和鲁拉队伍中的几个成员，包括赵铁柱他们。

　　“看来只有找到这几个家伙才能知道那些东西的下落！”站在最后的那一位访客，轻轻的把形成陈凯形象的灵魂碎片抓到手里然后塞进嘴里慢慢的咬了下去。无形无质的灵魂在此刻变成了类似巧克力一样的东西直接被咬下了一大块，在淡淡的火光照射下变成陈凯样子的那个灵魂碎片胸口的徽章显得异常清晰。


第144章 米菲斯的阴影——当丧钟敲响之时（三）

　　“阿嚏～～”垂着脑袋打瞌睡的陈凯突然感觉身体一冷，然后一个喷嚏不由自主的被打了出来。

　　“鲁拉团长都快半夜了，要不我们休息一下吧！”陈凯缩着脖子对着边上的同样打着瞌睡的鲁拉团长说道。

　　“啊？哦！”鲁拉团长此时也快要被睡神找去聊天了，他的鼻子上逐渐行成了一个鼻涕泡，并且随着呼吸变大变小着。陈凯的一句话把他叫醒了，或者说是鼻涕泡破裂把他从瞌睡中叫醒了。

　　接着所有人把马车围成了一圈，扎起帐篷也不洗漱一下就爬进床里面睡着了。除了几个倒霉的抽到守夜签的人员以外，整个车队里逐渐想起来一大串此起彼伏的呼噜声。

　　陈凯并不知道自己已经被一个高级怪物盯上了，或者说被可能是恶魔生物的怪物盯上了。但那些家伙并不知道陈凯他们的目的地，麦斯他们的寨子处在汨罗荒野上，而那处地方通向的城镇至少有五座。

　　“起床了！懒鬼！”巴斯巨大的嗓门在营地里升腾着，所有人都在这个嗓门下捂着耳朵爬了起来。

　　一阵鸡飞狗跳以及阵阵咕叽咕叽咕的肚子叫的声音中，整个车队再次踏上了前往米菲斯的形成。此时他们距离米菲斯只剩下了不到四十公里，而周围商队也逐渐多了起来。

　　巴斯和荣恩此时再次披着头蓬躲进了马车里面，和那些躺尸团的暂离人员挤在一起。毕竟比起呆在前面的马车里，和那些躺着的如同死尸一样的旅者挤在一起反倒更加安全一点。

　　“同样是伯爵领，为什么我觉得米菲斯比亚多力克好那么多啊？”陈凯看着那城门边上巨大的塑像，周围装饰着各种漂亮的石头。通向米菲斯城的道路宽度至少有二十米，而且每隔一里路就有一个间歇性的喷泉。

　　那些漂亮的水花散发着浓郁的水元素气息，而道路两边全是散发着浓郁香味的花卉以及让人随意采摘水果的果树。比起连喷泉都只有城镇里面才有的亚多格，米菲斯显得更加具有艺术气息。

　　“因为米菲斯是世袭伯爵领，而且存在了至少一千年了。亚多力克只是刚刚从子爵领地升上来的伯爵领，而且最重要的是它只有一百多年的历史。”鲁拉团长说完就从马车上跳了下来，直接跑到一颗成熟的果树下摘下了几种水果，在水池里洗干净以后扔给了马车上的陈凯。

　　“好了！老二通知他们目的地到了，该上线的都赶紧上线！”在米菲斯城的一个马车行边上，陈凯继续驾驭着马车，他的目的地可不是这里而是前面不远处的旅店。

　　同样前往旅店的还有马克夫妇一家，虽然他们继承了玛丽姐夫的庄园，但那套庄园并不在米菲斯城里。最重要的一点就是房子的主人已经消失了几十年，马克老板不能确定他还能不能把庄园从现在可能存在的主人手里收回来。

　　因此刚刚完成任务的狂暴雄狮佣兵团再次被马克老板雇佣了，费用则是出售庄园以后收益的10％，当然还得保护马克一家返回亚多力克。

　　当最后一个玩家从马车上走进旅店的时候，巴斯和荣恩两人早已经消失在狭小的巷子里了。他们只是匆匆的和陈凯道了声别就钻进了边上的一条小巷，而陈凯也完成了这一趟任务，到手的经验并没有他想象中的丰厚，只是让他距离26级又近了一步。

　　陈凯觉得自己不应该来米菲斯，因为他发现这个城市安逸的吓人。街道上到处都是懒洋洋散步的人群，充满各种艺术气息的诗人画家正随意的行走在路边。在前往旅店那不到三百米的路上，陈凯至少遇到了四个画家邀请他做人体模特，脱光衣服的那种。

　　除了让陈凯头疼的画家以外，米菲斯最多的还是那些自认为比较风流的浪荡子以及吟游诗人。这些拿着各种乐器的吟唱者，最喜欢做的是不是在那里摆摊收钱而是追逐着漂亮的女孩子。

　　比如堵在旅店门口这位穿的如同绿毛孔雀一样的家伙，他正在用肉麻的语气邀请着一位脸色铁青的贵族小姐。显然那位贵族小姐并不喜欢这位绿孔雀，但是贵族的修养让她要微笑着听完对面那位绿孔雀说完话。

　　“小白脸赶紧让开！老子要进去住店！”鲁拉一把拉起正拿着鲜花朝着贵族小姐说话的绿孔雀，因为他站的地方挡住了进旅店的道路。

　　鲁拉的做法倒是受到了那位贵族小姐的欢喜，她轻轻的道了一声谢谢然后直接消失在旅店的门口。而那位绿孔雀可不会高兴，因为他好不容易把这位贵族小姐堵在这里，结果现在人跑了。

　　“你这个粗鲁的家伙！我要和你决斗！”孔雀男挣脱了鲁拉的双手，站到门口愤怒的指着站在陈凯前面的鲁拉吼道。然后狂暴雄狮团长鲁拉非常利索的一闪身，那个绿孔雀的手指点到了陈凯的身上。

　　“决斗？和我？”陈凯看着那个绿孔雀的手指点到自己身上，非常兴奋的直接甩出了一个白手套，这种白捡经验的机会他可不会放过。

　　那个绿孔雀男看到甩到自己脸上的白手套脸色变得和衣服一样的绿了，他好不犹豫的同意了对面那个低级骑士的挑战。他要先把这个不知死活低级晨曦神殿骑士干掉，然后把那个干扰自己求爱大业的死佣兵也干掉。

　　“哈德·蒙松已经同意和你决斗！”陈凯的耳朵里传来了这样一句系统提示，然后周围人呼啦一下把他们两个围成一个圈。

　　“哈德·蒙松，高级轻剑士兼职吟游诗人，该死的低级神殿骑士，我会把你送回你出生的地方。”绿孔雀站在陈凯的对面很仔细的行了一个剑士礼，陈凯发现在拿出长剑以后他那种轻浮的眼神消失了。

　　“凯辰·圣·拉普斯顿·伯克纳，低级神殿骑士！我不要你的命，把你的长剑留下就行了！”陈凯行完骑士礼以后就没有和那位绿孔雀客气，用了跺了一下脚直接朝着那位绿孔雀杀了过去。

　　那这绿孔雀剑士看着眼前这个穿着重甲的骑士竟然以一种极高的速度朝着他冲过来，在他原来所处的地方竟然残留着一个淡淡的影子。

　　“该死！高级武技！”绿孔雀的脑海闪过这个念头，就看到眼前出现了一道白色的匹练，那是陈凯手中的制式长剑挥动产生的。

　　“铛！”两把质地相差无几的长剑击打在一起，明显的先出手的陈凯占据了一定的优势，他的长剑都快压到绿孔雀的肩膀上了。

　　“去你妈的！”显然身为高级剑士的绿孔雀对被一个低级骑士压制很不爽，他非常直接的爆了一句粗口，当然这句话和他那个自称优雅的吟游诗人身份非常不符。

　　不过有时候粗口并不能决定什么，这位叫做哈德·蒙松的剑士忘了一件事。战斗的时候不光可以用武器，还能用腿。尤其是他对面的这位可是经由号称亚多力克晨曦神殿第一八卦痞子骑士教导出来的，非常直接的用脚踹到了他那柔软的肚子上。

　　“呃～”那位哈德·蒙松在被击中的瞬间就赶紧自己刚刚提升起来的斗气一散，接着肚子里变得如同翻江倒海一般。他只觉得压着自己武器的重量一轻，然后就看到一个包着盔甲的拳头在眼前放大。

　　“喔～～”这是周围围观者的呼叫声，因为陈凯的拳头非常直接的打到了绿孔雀的鼻子上，一道粉红色的血迹飘撒在空中。

　　哈德·蒙松用自己的悲剧再次告诉了所有人，一顶坚实的头盔对于战士的重要性，即使是以灵巧为主的轻剑士也需要一顶坚固的头盔。用来保护他脆弱的鼻子和柔软的脸颊，毕竟人比起怪物来说身体的防御差太多了。

　　哈德·蒙松虽然是一个高级剑士，但他在身体的强度上肯定比不过一头怪物，至少他的鼻子就没有怪物那么坚挺以及抗揍。在被陈凯连续几次几种鼻子以后，他的脸庞变成了一个红色染坊，连用斗气防御都来不及就被陈凯连续用拳头重击了好几下。

　　当陈凯最后用一脚横踹把他踹飞三米以后，他那如同小强一般坚强的生命力一下子去了三分之一。虽然他是一个等级达到40级的高级怪物，但他的生命值却只有不到五千点可以说少的可怜。

　　当然陈凯的目的可不是干掉他，而是寻求决斗的胜利。虽然在决斗中干掉对手在游戏当中并不是什么了不起的事，尤其是在大庭广众下发生的决斗，连治安官都不会过会最多事后罚一笔扰乱治安的钱。

　　在地上翻滚了几圈以后，绿孔雀哈德·蒙松的那身绿色的外套变成一身乞丐装。现在他总算有点颓废派艺术家的气息了，而不是先前的那种如同发情的公孔雀一样的表情。

　　哈德·蒙松用手抹了一下脸，那满手的血液一下子让这个孔雀男的愤怒值如同爆表的温度计一般冲了出来。他如同野兽一般咆哮了一声，直接挥起武器朝着陈凯劈了一剑。一道土黄色的斗气斩瞬间从他的长剑中冲了出来，只是这个斗气斩准头有点差。

　　陈凯连躲都没躲，那个斗气斩就擦着他身体飞了出去，在飞出几米以后慢慢的消失了。而哈德·蒙松施展斗气斩唯一的作用就是把他们的决斗场地再次扩大了一点。

　　“我要的你的命～～～！”哈德·蒙松如同野兽一般的咆哮声，回荡在空气里。而他本人则朝着径直扑了过来，长剑带着巨大的风压和撕裂空气的声响重重的劈了下来，在这一刻他高级剑士的实力展现无疑。

　　只是似乎陈凯的拳头对他面部的伤害造成了他的眼神有一点点的障碍，因为那非常具有气势的斩击还是没有碰到陈凯。巨大的响声从旅店门前的石板地面上传来，哈德·蒙松的攻击把地面的石板砍出了一条近一米长十厘米宽的巨大裂缝。

　　“阿达～～！”当烟雾散去时，所有人看到是哈德·蒙松再次被陈凯一脚踹飞的样子。带着怪异叫声，陈凯连武器都没用直接把他给横着踹了出去，这是他这段时间来踹人踹的最爽的一次了。

　　陈凯踹的是很爽，可是哈德·蒙松却非常的不爽。他张着视线有点模糊的双眼朝着陈凯看过去，眼睛中的红色不断的增加，不知是血液还是血丝。但有一点很清楚，他现在的样子很像愤怒的公牛。

　　公牛哈德·蒙松摇晃了一下脑袋，他开始逐渐把视线集中起来，努力看清楚对面正在踮着脚移动着的陈凯。可惜陈凯对他鼻子重击的次数太多了，多到无论他晃几次脑袋都没办法看起前面的情况，只能看到一个模糊双影。

　　“总算看清楚了！额！”哈德·蒙松刚刚觉得视线前的物体变得有点清晰起来，却发现那个清晰的物体竟然是一只砂锅大的拳头，拳头上还带着乳白色的斗气。

　　“碰！”陈凯的拳头和哈德·蒙松的下巴来了一次亲密接触，直接把对方一拳打飞起来，然后就碰的一声倒在了地上。

　　虽然这样的攻击并不能给一个高级剑士带来致命的伤害，可是当哈德·蒙松这个孔雀男从混乱中清醒过来时，看到的却是横在自己脖子上的锋利长剑以及上面白色的斗气光芒。

　　即使哈德·蒙松身体并没有受到任何重伤，但他明白如果自己还敢反抗对方会直接用长剑抹了他的脖子。这在决斗中是被允许的，因为对方已经手下留情让自己有了认输的机会。

　　“松开你的剑！伙计！现在它是我的了！”陈凯抓着长剑的手在对方的脖子上轻轻的一碰，一丝红色的血液缓缓的从被切开的细小伤口中渗了出来。

　　“当啷！”一声轻响，当哈德·蒙松松开自己武器的时候，陈凯身上也亮起了升级的光泽，他总算是升到了26级了。并且还收获了一把品质不低的长剑，无论从哪一个角度看都是一把蓝色精致制品的武器。

　　带着愤懑的目光，决斗失败的哈德·蒙松灰溜溜的从人群中溜走了。他没想过报仇，因为决斗失败已经够丢脸了。而且还是输给了一个低级骑士，他就觉得自己更加丢脸了。在离开旅店以后他直接从米菲斯南门出去，从这个让他丢脸的城市消失了。

　　在旅店当中安排好住宿以后，陈凯他们一行人迅速的分散开。作为冒险者或者佣兵来到米菲斯以后第一件事是找找看有没有赚钱的机会，而作为玩家第一件事是找找周围有没有可以练级的地方或者任务。

　　而马克夫妇在安排好住房以后，就在鲁拉团长和另外一个高级剑士的保护下。去查看一下那从玛丽夫人姐夫手里继承下来的庄园，那座据说占地至少有二十公顷的巨大庄园。

　　在许飞他们分散到各个地方查找资料的时候，陈凯打算去拜见一下米菲斯主人，据说传承了近千年的米菲斯家族的当家人。也就是整个米菲斯伯爵领的主人，圣·哈尔·卡非隆·米菲斯伯爵。

　　米菲斯城的伯爵府也就是城主府伫立在最具艺术气息的大广场边上，这里是整个米菲斯的中心。甚至比神殿区都要大，来自各个国家的艺术家在这里表演期待得到别人的赞赏。

　　陈凯在这里遇到了众多想要拉他做人体模特的画家，他第一次发现自己这身皮肉那么受欢迎，虽然这种欢迎并不是他想要的。

　　好不容易摆脱那些难缠的艺术家，陈凯来到了伯爵府的大门外，但他觉得自己来的并是不时候。因为伯爵府邸的外面同样有一个骚包的帅哥在那里施展着自己的才华，而目标则是跟随着母姓的米菲斯之花。米菲斯伯爵的小女儿，安妮·德·里尔。

　　“啊！安妮小姐，你就是我心中的女神，为了你我愿意替你摘下天上的星星！”一阵阵让陈凯听到想吐的肉麻声音从那位站在城主府外的骚包男嘴里传来，伴随着的是卫兵有点晃荡的身体以及空气中淡淡的呕吐物的味道。

　　在那阵阵肉麻的声音当中陈凯还看到了一位熟人，那位一起在法术协会战斗过的南京一枝花——成峰。显然他现在比亚多格的时候要干净多了，断掉的手臂在神术的治疗下再次生长了出来。

　　同时从成峰站立的位置以及扛着的鲜花陈凯可以知道，那位正在伯爵府门口吞吐着让人肉麻的话语的帅哥是成峰的导师。一位到处游荡的花花公子，号称是亚多力克第一快剑手同时是年纪最轻的大剑师的凯泽·阿里风斯。

　　远远的和成峰打了一声招呼，陈凯慢慢的朝着城主府的大门走去。不过事情并没有陈凯想想的那么顺利，即使出示了亚多力克伯爵赠予的匕首守在门口的守卫也没有让他进去。

　　陈凯只能叹着气走到了成峰的边上，找他了解一下情况。

　　“怎么？是不是进不去？”成峰把手上的鲜花往另一只手一方和陈凯握了一下手。

　　“是啊！那是你导师？”陈凯指着正在如同公孔雀一样展现自己羽毛的凯泽大剑师说道。

　　“是啊！不知道他脑袋里想什么？竟然拉着我跑到米菲斯来求婚！”成峰想到自己如同傻子一样陪着自己导师在门口呆了两天，就觉得额头青筋直冒，忍不住嘀咕了几句。

　　可惜成峰忘记了自己的导师凯泽可是出了名的顺风耳，只感到头顶一阵风吹过就被一记斗气打中了脑门，瞬间肿了一个包。

　　“不准说你导师我的坏话！要知道你导师是亚多力克第一帅哥！看着如同黄金比例一般的健壮身体……”凯泽大剑师刚刚秀秀自己那一身肌肉，就看到了成峰背后的陈凯接着就没有了秀身材的打算。

　　因为陈凯非常直接的露出了一条胳膊，那如同大理石一般的肌肉直接把凯泽的手臂上肌肉给比了下去。

　　“成峰！这你朋友？那手上的肉怎么练出来？怎么比我的都要漂亮！”凯泽把自己的学生拉到一边。他实在是不想在陈凯边上站下去，站的越久他就觉得对自己的身心打击越大。

　　“是啊！”成峰揉着自己的脑门点了点头，不过他倒是不清楚陈凯那身肌肉怎么来的。因为前段时间看到他的时候，身上还没有这么漂亮的肌肉。


第145章 米菲斯的阴影——当丧钟敲响之时（四）

　　虽然成峰的导师凯泽嘴巴上说是为了向米菲斯之花求婚来的，但陈凯老觉得这个花花公子语言和实际有点不相符。当然可能是陈凯感觉太敏感了，但他老觉得凯泽望向伯爵府的目光中不光带着爱慕还有一种说不出的复杂感情。

　　在看到陈凯离开以后，成峰的导师凯泽带着成峰慢慢的离开了城主府。在距离伯爵府不远的地方凯泽静静的望着黄昏光芒下的城堡，在城堡的花园上一个美丽的女孩正在那里打理着花草。

　　静静的站了很久，一直到那个美丽的身影消失在花园中。凯泽才逐渐的离开了城主府，而成峰也看到了自己导师离去时眼中那一丝淡淡的仇恨和矛盾。

　　成峰肯定不会告诉陈凯他接到了什么任务，任何一个玩家看到他的任务以后都会觉得他疯了。因为他任务的目标是协助自己的导师刺杀米菲斯伯爵，那位据说实力仅次于亚多力克伯爵的圣阶强者。

　　至于刺杀米菲斯伯爵的原因，成峰不知道。他只知道自己的导师一看到米菲斯伯爵的画像就会变成疯子，一会愤怒的把画像撕成碎片一会儿又抱着画像哭的像个小孩子一样。

　　成峰是一个孤儿，他四岁的时候父亲就因为交通事故去世了，而母亲只把他拉扯到7岁也随即离开了他。他是靠着周围邻居和政府福利活到现在的，而当进入游戏以后见到这个又像是哥哥又如同父亲一样的导师，成峰体会到了十几年都没有感受到的关爱。

　　他喜欢跟着年纪只比他大几岁的导师背后，一起连续剑术一起跑去酒馆打架。所以当凯泽告诉他自己要刺杀米菲斯伯爵的时候，成峰想都没想就同意了。

　　在离开米菲斯伯爵府以后成峰和他的导师就消失在人海中，因为不知是什么原因米菲斯伯爵已经好几天不见客，而凯泽希望通过见到安妮的方式接近米菲斯伯爵的办法也再次宣告失败。虽然有传言说米菲斯伯爵病重，但凯泽却不相信，因为他看到米菲斯伯爵的小女儿安妮每天都很开心的在花园里摆弄花草。

　　回到旅店以后所有人都已经呆在旅店的房间里了，米菲斯城很大，所以陈凯他们根本不可能用几个小时的时间把所有信息收集完全。只能选择几个主要的地方，比如冒险者行会以及佣兵行会，大部分任务哪怕是找猫找狗乃至于找钱包的任务都是在这两处地方发布的。

　　至于那种让你把藏在隔壁的杂草堆的钱袋子找回来的傻逼任务，陈凯在半年的游戏历程中只听说过，而且发布任务的那个原住民是一个智障儿。

　　盗贼行会是费云的目标，而显然盗贼行会最近生意很好。至少从他抱回来的一大堆任务单就能看得出来，可惜虽然任务单很多，但却不是陈凯他们想要接下来的。

　　一半的任务涉及到了盗贼的本职行业，不是需要横跨几个城市去寻宝，就想要拿到米菲斯某个贵族府邸中的物品。而任务单上最多的却是偷内衣的任务，超过1/3的任务单上写着偷取某某夫人的贴身衣物。米菲斯之花，伯爵的小女儿的衣物则高居数量首位，至少有二十个任务单针对的是这位美丽的小姐。

　　陈凯直接把这些任务单全给丢进了马桶里，因为任务太多盗贼行会对于这种低级任务基本上都是让所有想要接活的盗贼随意拿取的，他们也不管你到底会不会去做，只要交点任务单据制作费就行了。最后任务物品拿去盗贼行会，他们会负责收钱完成任务。

　　相对来说冒险者行会和佣兵行会的任务单就少多了，大部分都是某某店家收集食材或者商业材料的任务。比如陈凯手上拿着这一个任务单，收集汨罗河巨龟蛋三十枚，查找了一下米菲斯生物图鉴以后陈凯瞬间把那张任务单丢进了垃圾桶。

　　汨罗河巨龟只是四阶野兽，但唯一的问题是它们喜欢群居，并且体型最小的都在三米以上。陈凯可不想被一群体重至少接近一吨的大乌龟压成肉泥，尤其是汨罗巨龟出了名的护崽。

　　“老大这个任务好！寻找科里安的下落！”在挑选了半天以后王学文拿出了一张任务单，这个任务单看上去像是找人的。结果打开一看他又丢了回去，因为那个科里安是一只猫，他们人生地不熟的去找一只乱跑的家猫怎么看都不像是能找到的样子。

　　“算了还是去找汨罗角牛的麻烦吧！”陈凯打开了一张任务单，上面写着需要三头汨罗角牛的新鲜牛肉。汨罗角牛是汨罗河沿岸的野生牛类，比起现实中的野牛它们多长了一个角，在两只弯曲的角中级横插着一根至少有半米长的巨大牛角。

　　虽然汨罗角牛只是三阶生物，但它脑袋上牛角的冲击能力缺可以穿透厚达五厘米的钢板。一旦让它高速移动起来基本上所有在它前面的生物都只能闪到一边。

　　在把一堆任务单丢到一边的时候，陈凯看到两卷据说每个在冒险者行会或者佣兵行会接任务的人都必须拿去的任务单。

　　“米菲斯城城主通告：最近出现了一些平民失踪的事件，希望有知道下落的冒险者能提供有价值的线索。米菲斯伯爵将对提供真实线索的冒险者给予1000枚金币的奖赏！”

　　“米菲斯本身也不平静啊！”看完这个任务单陈凯心里这样想着，这让他有种想要离开米菲斯的冲动。他想到巴斯他们此行的目的，以及路上米勒商会运送的构筑恶魔之门的材料。想到这里陈凯好像看到了米菲斯城被铺天盖地的恶魔淹没的场景，似乎隐约他还听到了边上礼堂里传来的为死者送葬的丧钟声。

　　陈凯侧过身体自己听了一下，那声音并不是他的幻觉，而是真真实实的丧钟的声响。在诺斯战斗的那段时间，几乎没几分钟就会想起一声的丧钟让他印象太深刻了。只有七级以上的强者死亡时，礼堂才会响起丧钟，那是对死者的尊重也是对强者的尊重。

　　比起当初圣骑士领主提尔·奥罗拉的遗骸回到亚多力克的钟响，这个隐约传来的丧钟声显得很微弱，只是响了几下就停止了。说明死者的虽然是一位大剑师或者大骑士级的强者，但身份并不是很高。

　　第二天陈凯他们整装出发去找汨罗角牛的麻烦时，才从旅店的老板嘴里知道死者的身份，米菲斯本地佣兵团一个分团长。一位低级大剑师，有着豪剑称号的汉克·巴费罗。

　　当然陈凯他并不知道那位汉克·巴费罗是谁，只是从大清早在旅店中的客人闲聊中知道的死者的身份，以及被他被凄惨的分尸的样子。

　　汨罗角牛喜欢游荡在草原上，虽然它们战斗能力很强但喜欢独居的习性以及孤僻的性格，因此只有在繁殖期才能看到成群的角牛出现。大部分时候它们都是单独游荡在草原上，最多一次也只能见到三只，也就是所谓一家子。

　　虽然任务上说需要的是角牛肉，但陈凯不会傻的真把角牛干掉。因为任务上写着按照牛肉品质给予报酬，如果陈凯把宰掉的牛肉拿去交差，新鲜不新鲜还是其次的，最重要的是他们根本不知道角牛肉那些肉值钱。

　　所以最后陈凯觉得还是抓几头活的角牛回去交差比较好，或许只有拥有拉尔这样高大战马的陈凯才敢用战马拉角牛。角牛的力气很大，大到可以和两匹高级战马玩拔河。

　　当然把角牛弄回去之前先要让它失去战斗力，这种失去战斗力不是打断它的蹄子而是砍掉它的角。角牛的三只犄角都是制作弓箭的材料，尤其是那长达半米的朝天独角，是所有低级弓手能弄到的最好的材料。

　　如果不是角牛数量巨大，并且喜欢到处迁居的特性，估计还轮不到陈凯他们找角牛的麻烦，它们就会和现实当中的渡渡鸟一样被宰杀干净了。

　　在米菲斯城外的草原上搜索了近一个小时，落单的野牛角马倒是杀了不少。而且还在汨罗河边找到了一只独居的汨罗巨龟，陈凯他们总算看到了被称为东部地区最大的淡水生物的巨龟的样子，那只巨龟至少有四米高，光是脑袋探出水面的位置就有一个磨盘大。

　　而且从那巨龟脑袋上两只金色的犄角陈凯可以知道它根本就不是自己能惹得起的，只有6阶以上的巨龟才会长角，而且还只是银色的。两只金色的犄角怎么看都不是只有6阶而已。

　　万幸巨龟大部分性格温和，只要不去打它们蛋蛋的主意基本上不会发怒。因此在把巨龟彪悍的影像记录下来以后，陈凯他们选择远远的离开了那片区域。

　　离开巨龟呆着河滩以后，陈凯他们正式进入了汨罗河草原的腹地，这里的情形和非洲大草原很相似。当然是雨季的非洲大草原，而不是旱季那到处都是枯黄野草的地方。

　　一眼望过去全是绿油油如同地毯一般的青绿草甸，这些草甸上鲜草高度都只有十厘米左右，厚厚的铺在整个草原上面。一些缤纷的花朵点缀在青草之间，伴随着的是一群群低头啃食青草的野马群以及各种食草动物。

　　当然还有那叫着漂亮小妞朝着陈凯他们扑来的流氓龅牙兔，这里的龅牙兔显然继承了米菲斯城当中浓郁的艺术气息，至少陈凯是这么看的。它们身上穿的东西带着浓郁的后现代野兽气息，而顶着的帽子则有着充足的复古味道或者牛仔味道。

　　陈凯就看到一只流氓龅牙兔脑袋上斜带着一定漂亮的牛仔帽，它那张嘴巴厉害咬着一根青草杆。如果不是样子和话语实在太流氓了，陈凯他们肯定不想把这只帅兔子给干掉，在他们看来把这只流氓兔抓回去卖艺估计比干掉更加赚。

　　这只流氓龅牙兔唯一留给陈凯他们的只有一顶牛仔帽，当然实际上在拿到手以后陈凯他们才知道这顶牛仔帽实际上是一顶变型的皮帽。

　　在茫茫的草原上找了一个白天以后，陈凯他们总算明白为什么汨罗角牛的肉会那么值钱了。因为实在是太难找了，他们在草原上整整跑了近百里，别说是角牛了，连牛毛都没见到。倒是其他杂七杂八的野兽干掉了不少，还打了三只试图偷袭的野狼。

　　汨罗河草原的野兽非常多，陈凯他们还能见到几只散发着浓郁气息的领主级的魔兽。当然那几只领主正为了地盘带着小弟在那里打群架，不然陈凯他们还真不敢接近观察。

　　三只打群架的魔兽当中，体积最大的是双头风狼。陈凯觉得它一点都比那只汨罗巨龟小，尤其是它完全是一挑二的压着两只爆炎狮在那里暴揍着。从两只狮子凄惨的叫声判断，它们距离生命结束应该还很远，可惜这次打输了以后它们就失去了竞争草原领导力的机会。

　　绕过了那片正在发生大战的区域，陈凯他们逐渐进入了被米菲斯的旅行者称作菲菲米娅的巨大湖泊。湖泊的面积至少有两个米菲斯城那么大的湖泊占据着草原的一角，整个湖泊景色优美的让陈凯觉得仿佛进入了仙境，巨大的湖水在微风的吹拂下闪着淡淡金色波浪。

　　按照米菲斯旅行家的说法，那种波浪如同米菲斯传说中的美少女菲菲米娅的发丝一般。而湖泊被叫这个名字的不是因为这个景色，是因为湖泊沿岸一座美丽少女的雕像。

　　当然这些景色和雕像和陈凯他们没关系，他们来到这里只是想看一下有没有汨罗角牛，欣赏景色则是顺便的。因为先前到达的玩家已经把这里的景色发布到网路上了，包括菲菲米娅的来历和那个凄美的故事。

　　沿着湖岸缓缓的行走了一段距离，陈凯他们见到了如同雨点一样密集的飞鸟，以及各种食草动物。包括米菲斯大角鹿这种七阶魔兽也在此列，当然大角鹿是非常温顺的食草植物。

　　它甚至不介意陈怡她们那青草喂它，可是如果陈凯他们几个男的或者拉尔它们几匹公马靠近一点点，它就会用犄角把他们推开。陈凯估计它的同性相斥的程度太高了。

　　陈凯他们没有打大角鹿主意的打算，就算有他们也打不过。而且按照米菲斯地图上标注，大角鹿在米菲斯是一种非常幸运的动物，一旦遇到大角鹿代表着你会遇到好运。

　　在被大角鹿驱赶了几次以后，陈凯他们放弃了接近它的打算，蹲在一边嫉妒的看着那只美丽的白色动物在陈怡她们身上揩油。

　　他们补充了点水源以后离开了那只发情的公鹿，继续沿着湖泊寻找，总算在湖泊的另一边发现了一些汨罗角牛。陈凯他们发现的第一头角牛，就觉得运气来了。

　　因为那头角牛显然刚刚争斗过，全身都是被野兽咬出来的伤口。这头受伤的角牛直接便宜了陈凯他们，至少从现在看来是这样的。

　　“等等！”正当费云打算挥舞着绳索套到角牛的犄角上时，陈凯突然阻止了他。倒不是他不想抓住角牛，而是他感觉到一种奇怪的气息，那种气息应该在他们的头顶。

　　“趴下！赶紧趴下！”苏婉的眼睛突然不由自主的变成金色，并且自主的聚焦着前方天空。远处天空中的情况在她的眼睛一下变成了一片黑红色，所有人在她的惊叫下立马趴到了地面上，利用周围高高的青草遮挡着身体。

　　所有人抬头看着那远方的天空中，那里正在形成一片血红色的云层，而他们此行的目标那匹受伤的角牛好像看了什么恐怖的事，竟然发疯似的往远处奔逃。可惜它忘记了自己身上受了严重的伤，结果跑了不到几步就摔倒在地。

　　陈凯已经不在想自己任务，他忽然发现大角鹿不是幸运星而应该是霉星。那血红色的云层竟然变成了一个巨大的法阵，在空中剧烈的转动着。无论从哪个方面看，陈凯都觉得那个巨大的法阵都不是玩家能够掌握的，或者说是玩家的导师能够掌握，绝对是等级在9级以上的高位法术。

　　当天空中的法阵缓缓的停下来以后，从法阵的中央突然撕开了一个巨大的漆黑缝隙。陈凯看到一只足有十几米长的巨大眼睛出现在那条缝隙中，金色的眼珠朝着地上扫视了一边。

　　陈凯他们如同缩头乌龟一样把脑袋紧紧的缩在草丛里，他们不知道这样有没有用。因为当那只巨大的眼珠扫过的时候，他们觉得身上的汗毛都在颤抖，身体不由自主的绷紧着。

　　“呼～～”感觉到巨大眼球的视线从他们身上离开，陈凯松了一口气，但是他马上想到了什么离开从地上跳了起来，拽着自己的妹妹陈怡飞也似的从原来的位置跑开。其他人也跟着他一起往湖边跑着，因为在湖边有几块巨大的岩石和一条缝隙。

　　“轰！”在陈凯他们刚刚跑到岩石边上的时候，就觉得背后闪过一道巨大的红光，接着身体不由自主的飞了起来撞到了岩石上。陈凯清楚的听到了自己骨骼撞碎的声音，以及其他人骨折的声响。

　　整个菲菲米娅湖的东北岸被红色火球全都犁了一边，近五公里的范围在那一瞬间变成了一片焦土。当陈凯从地上爬起来的时候，看到的是一片焦黑的大地，以及各种生物的烧焦的尸体。在看到满地的死亡动物的尸体时，陈凯好像又听到了昨天那隐约而现的丧钟声，他现在唯一的想法就是米菲斯那最大的丧钟敲起来是什么样子。


第146章 米菲斯的阴影——金色巨眼

　　陈凯他们所在位置刚好是那个可怕法术的最边缘，这种覆盖范围近五公里的可怕法术，陈凯只在那些吟游诗人的故事里听到过。陈凯那匮乏的知识以及不能界定这个法术的级别了，但他肯定法术的级别不会低于十二级。

　　满地的动物尸体伴随着浓郁的焦糊味散布在空气中，当热气散去以后边缘的冷气开始迅速的补充过来，一阵阵微风带着满天的灰烬在陈凯的周围肆虐着。

　　那天空巨大眼睛在陈凯他们晕眩的那一段时间已经总空中消失，但那巨大的法阵并没有停止运转，反倒有一种慢慢扩大的情况。陈凯甚至可以看到那法阵中间那条裂缝开始慢慢的扩大，从原本细小的只有十几米长的扩展到了近三十多米。

　　“噗～～”陈凯好像听到了一阵如同皮革破裂，或者拉开拉链的声响，然后天空中那条漆黑的裂缝再次张了开来。这一次出现在天上的不再是巨大的眼睛，而是浓郁的黑色气息，那些气息如同血液一般慢慢的往下倾倒着。

　　那如同血液一般浓稠的黑色气息开始慢慢的在大地上蔓延，陈凯只觉得周围的空气中充满了刺痛感。他查看了一下自己的状态，发现自己喝下去的圣水的治疗效果惊人被缓缓的压低，而那些刺痛感则是骨折处传来的。

　　“不会吧！这么倒霉！大角鹿什么时候成了霉运之神了！”陈凯看着地面上缓缓站起来的动物尸体，在远处第一个站起来的就是一只长着巨大犄角的大角鹿。它们不是以骸骨生物的形式起来的，而是以带着血肉的僵尸形式从地面上缓缓起来。

　　陈凯还发现那些站起来的怪物形状逐渐发生了惊人的变化，它们开始变得更加的狰狞而且没有犄角的动物开始长出犄角，有角的动物犄角的形状逐渐改变，变成的如同恶魔的犄角一样。

　　“恶魔的犄角！恶魔气息！”想到恶魔的犄角，陈凯突然想到只有一种东西能够让生物发生这种改变，并且还能如同污秽之气一般把死尸复活。

　　想到这里陈凯一把拉起因为各种骨折伤势正在地上休息的众人，也不管魔气会不会对战马造成不良影响拼命的驱动着战马往远处跑去。他只想早点离开这片可怕的区域，以及离开那些正在逐渐魔化的尸体。

　　在那道缝隙的最下方，浓郁的恶魔气息已经翻滚的如同海洋一般了，并且逐渐形成一个类似水池一样的地方。在这个水池的周围，最中心的动物尸体已经完全进化完成了。

　　它们的眼睛逐渐亮起，如同点燃的火炬一般变成了红色，接着背脊以及犄角上开始慢慢的覆盖上黑色的火焰。当第一批魔化的僵尸野兽慢慢的完全爬起来的以后，天空中的缝隙开始缓缓的缩小，而这个时候在法阵的边上突然出现了一个金色的小点。

　　那个小点出现的非常突然，但是在出现的一瞬间扩大了无数倍，陈凯只觉得身上的那让他痛苦异常不断往体内钻的恶魔气息瞬间消失的一干二净。他看到了一个系统提示：“受到女神薇薇欧的神圣祝福！一小时内免疫所有负面状态！”接着就在拉尔的背负下跑出了那片区域。

　　在陈凯他们跑出那片区域以后，整个红色法阵被那金色的小点一下一分为二，接着地上的恶魔生物如同冰雪一般被瞬间消融了。它们连发出惨叫的机会都来不及，而那个巨大的黑色水池也瞬间被完全蒸发了。

　　“拉格佐罗斯！我已经说过三年内不准你们降临，为什么你还要背着姐姐这么做！”当金色的光点刺进法阵的缝隙里时，从缝隙所在的空间里传来了一句轻柔的女声。

　　“薇薇欧！你这个薇薇安大人身体中分裂出来的家伙，有什么资格管我！”在漆黑的空间当中，那只金色眼珠用一个巨大的嗓门嘶吼着，但是谁都听得出来它声音当中的恐惧。

　　“抱歉！在姐姐休眠的这段时间，我就有资格管理你们！”那个金色光点在听到巨大眼球的话语以后发出一阵颤抖，空间在她的颤抖中产生了巨大的波动，金色眼球上面不断的闪过几道光芒才稳定下这种波动。

　　“噗！”一条细小的裂缝突然出现在金色眼球的身后，然后它瞬间就把半个身体没入那条裂缝。

　　“想走吗？现在来不及了！你必须为你的行为付出代价，作为扰乱大地规则以及提前降临的处罚。我将剥夺你的神位！”金色的光点中穿来了一阵愤怒的声音，接着那个巨大的眼球则发出了更加巨大咆哮声。

　　此时在香港的思源总部，一个新的服务器突然一下子剧烈的波动起来，那个足有1.5立方米的大脑跳动的速度加快了整整一倍。但是仅仅过了一分钟，这种跳动就停止了，只是代表着服务器称号的名字从拉格佐罗斯变成了提尔·奥罗拉。

　　在服务器的名称换了名字以后，在整个机房西北角的十几个大脑跳动的幅度加剧了一下。但马上又恢复了平静，继续稳定的运行着，而游戏中的所有玩家都没有感觉到游戏出现任何变化。

　　陈凯倒是感觉到了一丝变化，比如说他身后的环境竟然在瞬间慢慢的变化了。那些汹涌而出了黑色气息被一阵金色的光芒照射以后瞬间消融了，并且地面开始慢慢的长出新的草叶。

　　“拉格佐罗斯那个家伙失败了！”在一个巨大的黑色大厅里传出了这样一句话，说话的主人是一个长着巨大犄角的恶魔。他的犄角足有十几米长，上面都是如同白色闪电一样的火焰。

　　“费雷拉！你说话的时候能不能不晃动你的犄角！”在巨大犄角恶魔边上，是一个体型巨大炎魔。只是炎魔的手臂被犄角划出了一道红色岩浆伤口，蓝色的火焰再伤上快速的喷射着。

　　“格拉力诺！费雷拉！你们两个安静点！拉格佐罗斯的失败是肯定，他本来就是被我们放弃一个白痴！那个自以为是的家伙现在不光自己的灵魂消散了，还把好不容易从薇薇安陛下那里争取来的神位让给了奥罗拉那个小胖子的从神！”整个大殿的最中央，一头身长超过千米的巨大地狱黑龙正敲打着地面，发出愤怒的吼叫声。

　　“菲拉斯卡雷勒，别把你的口水甩的倒出都是！”坐在地狱黑龙边上的一个恶魔显然对甩到自己身上的那些如同火焰一般的口水非常不满，虽然他自己的身上冒着类似的火焰。

　　“安德鲁·霍格！我亲爱的仆人，希望你的那些白痴手下不会和拉格佐罗斯那么笨！”坐在黑龙边上的恶魔对着跪在自己左边的安德鲁·霍格说道，相比起身高只有1米8的安德鲁·霍格这个恶魔至少是他是十倍高度。

　　“主人！请你放心！”安德鲁·霍格低垂着脑袋，在他边上奈斯正静静的漂浮在空中。他实在是不关心这种无聊的会议，尤其是一个会议竟然开了近半个月。

　　“费雷拉！我想那些东西应该已经掺进拉格佐罗斯那个白痴倾倒进人间界的恶魔气息了吧？”安德鲁·霍格的主人偏过脑袋看着那个巨大犄角的恶魔。

　　“当然！我保证拉格佐罗斯那个白痴到死都不会知道我们对他的东西动了手脚，对了那个白痴已经死了！”费雷拉扣了扣自己鼻孔，从里面掏出了一大串黑色的粘液然后擦到了边上的炎魔格拉力诺的身上。

　　“你这个闪电地狱的杂碎，看你做了什么？”格拉力诺愤怒的看着手臂那一大片恶心的污渍，大部分恶魔都不怎么爱干净，可恶魔当中也是存在着异类的。比如格拉力诺就是有洁癖的炎魔，它每天都得用岩浆洗三次澡。

　　“碰！”在短短的一瞬间，两个主宰级的大恶魔就在这个巨大的殿堂里打了起来，起因只是因为一点鼻屎。

　　“安德鲁！你应该听明白了吧！让你的手下早点把恶魔之门建立起来，该给你的支持已经被送到人间界了。我不需要失败的废物，如果这样你都失败了自己爬进菲拉格卡雷勒的嘴巴里，不要来见我！”坐在黑龙边上的恶魔看着自己身边的手下慢慢的说道。

　　“遵命！我的主人！”说完安德鲁就被它的主人之间送出了巨大的黑色大厅，接着整个大厅中的主宰和下面的高级恶魔全都慢慢的消失了，只剩下奈斯静静的坐在大厅里看着两位主宰在地上翻滚着打架。

　　“要不要去米菲斯看看地狱军团降临的场面呢？”奈斯敲打着椅子的边缘，侧着脑袋慢慢的想着。“算了！还是回去看看那些小老鼠有没在吧！”

　　最后漂浮在星空中的黑色大厅只剩下两个恶魔主宰，如同野兽一半进行着最原始的肢体冲突，整个黑色大厅充满四处乱窜的电流以及灼白色的火焰。

　　陈凯他们逃离了那片区域以后开始找个地方治疗伤势，虽然受到了一个不知名的女神的祝福。但由于被火焰冲击造成的骨折还是让人疼痛异常，尤其是被战马驮着的时候，马背上的颠簸让陈凯觉得自己身上的骨骼都出现了移位。

　　“倒霉！不是说遇到大角鹿就会有好运吗？怎么我们就遇到了那么倒霉事！”费云揉着脑门上红红的肿块郁闷的说着，他的运气算是不错了，至少只是脑门上磕了一下。

　　比起手骨或者肋骨断了一半的许飞和陈凯他们来说实在是好太多了，当然最惨就是拉在最后面的赵铁柱了。虽然有盾牌和盔甲抵消了部分法术能量和冲击力，可由于最靠近爆炸的地方他反倒是比其他人更先接近那两块巨大的岩石，只是他是被冲击力撞飞过去的。

　　而现在他正趴在自己的那匹战马上面发出哼哼唧唧的声音，他现在感觉自己全身都疼。

　　“噗～～～”就在陈凯他们正在收拾自己伤口的时候，他们突然听到头顶再次出现一种拉链被拉开的声响，接着就看到一根巨大的触手从里面弹了出来，不！或者说是从里面掉了出来，因为触手后面没有连接任何肢体如同突然被人斩断一般。

　　“嘭～～～”一阵巨大的声响钻入了陈凯他们几个呆滞的耳朵里，他们呆呆的看着眼前那一条足有十米长的巨大触手。最让他们惊讶的触手根部的血液，那是如同黄金一般的金色。

　　“好大～～～”“还是活的！”“不会是神血吧？”一个个奇怪的念头从他们的脑袋里闪过，接着陈凯他们就感到天空中再次闪过一条裂缝，一只巨大的手臂从触手的上方出现直接抓着那条触手消失在陈凯他们的面前。

　　“天哪！那只手至少有三十米长！”费云呆呆的看着消失在天空只的巨大手臂，然后就看到陈凯一下子从地上跳了起来。飞快的冲到那只触手坠落的地方，在那地面上几滩金色的血迹正悬浮在那里。

　　“发财了！发财了！”陈凯迅速用从马克店长那里的要来的一个小瓶子把地上几滴金色的血液收了进去，连地上金色的泥土和草叶都不放过。

　　“感谢大角鹿！”陈凯包着那个装着金色血液的瓶子亲了几下，他觉得没有比一瓶子神血更加让人兴奋的事情了。飞快的把神血塞进自己的背包里，然后离开骑着战马逃离了那块地方。

　　在陈凯他们离开以后，那片天空再次被撕开了一个大口子。如同实质的金色光芒在触手坠落的地方扫了几遍以后，才慢慢的消失在天空中。

　　陈凯他们在汨罗河草原上奔跑了一段距离以后再次停了下来，周围的环境已经没有了那种恐怖的压迫感，而是充满了让人懒散的温暖气息。

　　只是苏婉的眼睛总是不由自主的变成金色，然后又疼痛的闭上眼睛。在她的眼睛里，陈凯手里那瓶神血散发的不是神圣的气息，而是充满了黑红色的浓郁恶魔气息。在金色的瞳孔下那瓶看起来金黄色的血液变成了黑红色，并且还有一丝丝可怕的东西在那里发出哀号声。

　　沿着汨罗河陈凯他们再次回到了米菲斯，整个米菲斯都在讨论东北方那突然出现的可怕力量波动。几乎全城的大法师都出发前往那片区域查看情况了，而紧紧一小时以后那些大法师就都回来了。因为那片区域再次笼罩在一种神圣气息当中，大法师们猜测可能是某个神明降临了那个地方。

　　当然这些事情和陈凯他们没有关系，他们正忙着在生命女神的神殿当中求医。顺便找寻地下商会的踪迹，把到手的疑似神血的物质给卖出去。不过陈凯他们找了很久都没有见到任何地下商会的标志，最后不得不放弃了提早卖出去的想法，带着打满绷带的身体回到了旅店。

　　在旅店的门口，陈凯遇到了打扮一新带着全家准备去参加宴会的马克夫妇。虽然玛丽夫人姐夫的庄园被人占了，但那位商人却非常好心，直接从马克店长手里花了大价钱把地契买了下来。并且还邀请马克夫妇全家和他的保镖鲁拉团长一行，参加他的一个商人聚会。

　　一帮佣兵脱下了他们破旧的装备，换上了崭新的礼服，或者在装备外面套上一套新衣服坐着马车跑去参加那位商人的宴会。羡慕的看着正在缓缓登上马车的鲁拉一行，陈凯缓缓的走进了自己的房间。

　　不过当他打开房间的时候却看到了两个意外人，如果排除他们头上如同鸡窝一般的头发以及破烂的衣服陈凯肯定知道他们是谁。两个晨曦神殿的大人物现在变得如同乞丐一样呆在陈凯的房间里肯定白面包，看起来要多凄惨就有多凄惨。

　　“臭小子！总算回来了，赶紧拿点钱出来！米菲斯伯爵不知道怎么治理城市的，小偷多的不像话！”巴斯看到陈凯开门进来以后一下子冲了过来，他已经饿了一天了。原本打算探查米菲斯那些恶魔奴仆的事情，也因为钱袋被小偷偷走而不得不放弃。

　　“不是吧！巴斯你可是圣阶骑士！你的钱袋还会被小偷摸走？”陈凯有点不相信，但看到他们两人凄惨的样子他也就信了。

　　“废话！我哪怕再厉害也不可能扛得住四十几个高级盗贼啊？要是再让我看到那群小偷，我一定把他们全都丢进监狱！”巴斯愤怒的咆哮着，当然换来的是旅店老板碰碰碰敲楼板的声响，显然巴斯的声音吵到下面睡觉的旅店老板了。

　　“不是吧？我怎么就没有遇到一个小偷？你们去的哪个地方怎么会有那么多小偷？”陈凯一想到四十几个小偷伸着三只手扒钱袋的样子，就觉得自己腰上的钱袋子有点晃。

　　“别提了！我和荣恩打算去贫民区查看一下情况，结果刚刚走进去就被上百人挤了出来，等到我发现事情不对的时候，钱袋子都被偷了。就连我的裤带子也差点被他们给扯了去，早知道这样就把钱袋丢空间戒指里了。”巴斯把黑色的斗篷打开，露出了里面松垮垮的衣服，上面遍布着小刀切开的口子。如果不是巴斯把装备塞进空间戒指里，估计他现在连衣服都没有了。

　　“对了！荣恩主教，帮我看一下这些到底是不是神血！”在从钱袋里拿钱给巴斯的时候，陈凯想到了背包中那些土块和叶子。就在陈凯把那些土块拿出来的时候，荣恩主教一下子站了起来。

　　他迅速的在房间周围插上几根银白色的法杖，然后才腾出手从陈凯的手里拿过一小块金色的土块。但是紧紧拿到手里他的眉头就皱了起来，因为那些土块竟然让他的手掌变得滚烫，好像是被针扎一样。

　　剧烈的灼痛感让他一下子就把那块金色的土块丢了出去，陈凯一把把它接到手里。然后同样感到了手掌刺痛无比，生命值竟然如同中毒一样刷刷的往下掉，他直接把土块扔到地了变成了一堆烂泥。

　　“靠！新鲜的神血有那么毒吗？”陈凯非常郁闷的想着，紧紧放在手里几秒钟就把他的手变成了黑色。从系统状态里看着就是两种负面状态，一个是灼伤，另一个是侵蚀伤害。

　　“嘶～～～笨蛋！你拿的不是神血，应该是高等恶魔的魔血！”荣恩主教郁闷的看着变成漆黑的手掌，他知道那是魔血侵蚀的痕迹。“巴斯帮我一下！”荣恩朝着边上的巴斯吼了一句，然后就看到手掌表面那一层漆黑的表皮变成了红色的血肉，巴斯用刀子把他的手掌表面给切了下来。

　　“把手伸出来！快点，不然魔气完全侵蚀手掌以后你就得切手了！”拿着一把长刀的巴斯直接抓着陈凯的手，在他还没反应过来之前就把手掌的连皮带肉切了下来。

　　陈凯只感到手上一凉，接着生命值瞬间掉了近一百多点，然后就是以每秒15点的速度刷刷的往下掉。

　　几分钟以后陈凯和荣恩两人手上都包着厚厚的纱布，静静的看着巴斯用一把匕首切开那块掉在地板上的泥土。那块金色的土块即使摔在了地面上也依然保持着完整的形状，巴斯用匕首敲了几下就听见那块泥土发出金属一样的声响。

　　“凯辰！你这次害苦我了！”荣恩看着自己包的如同粽子的手掌，上面的肉整整少了一半。可以说他的半个手掌全没了，要不是巴斯动作快估计连手骨都会被侵蚀了。

　　“我还不是一样！”陈凯举着同样包的和粽子一样的手说道：“不过为什么我捡起来的时候没有事？现在反倒成了这种样子！”

　　“可能是那个叫什么女神的祝福弄的吧！”费云看着巴斯轻轻把匕首插进土块里，包裹着匕首的斗气瞬间和土块上的金色产生反应。一丝黑色气息翻腾着被释放出来，在匕首上方形成了一个眼球的形状，然后才缓缓的消失了。


第147章 米菲斯的阴影——马克·安道森的遗孤（上）

　　“看上去的确是一个高等恶魔，搞不好还是一个领主级的家伙！”巴斯把那块土块用匕首挑了起来，然后放进一个木盒子里面。在盒子的外面用封条封上，并且盖上神殿的徽记镇压下去。

　　“既然是恶魔的血液那为什么是金色的？”陈凯有点不明白，他一直以为只有神血是金色的。

　　“传奇的血也是金色的！为什么高等恶魔的血液就不能是金色的！”巴斯搬起那个木箱子，然后塞到自己的空间戒指当中。

　　“对了！凯辰！你从那里弄来的这些血液？”荣恩坐在床边慢慢的伸着手，让巴斯用圣水浇在纱布上面，陈凯可以看到那手掌在淋到圣水以后冒出丝丝黑色的烟雾。

　　“看来得到神殿用法阵启动净化神术才行，这些血液绝对不是领主级的恶魔之血！”看着很快变得漆黑的纱布，巴斯和荣恩脸色变了一下。

　　“没办法！赶紧去神殿吧！晚了就只能砍手了！”荣恩脸上带着郁闷的表情。

　　“臭小子！你也一起去，顺便把从弄来这些血液的经过说一下！”巴斯踢了踢陈凯的屁股说道，紧接着几个人就匆匆的从旅店里走了出来，前往米菲斯的晨曦神殿。

　　在马车上陈凯把那些血液的来历一丝不差的说给了巴斯听，当然隐没了背包里那瓶子血液只是说收集了一些侵入土壤和植物的金色血液。毕竟那个瓶子具有封闭法术波动的作用，即使是传奇级的大法师也不能判断出瓶子里装的是什么东西。

　　巴斯和荣恩在听到那巨大的金色眼球以及恐怖的法术攻击的时候，眼角抽了好几下。再听到那如同血液一样流淌出来的黑色恶魔气息的时候，两人的脸上变得灰白。不过最后他们都松口气，因为陈凯说那些恶魔气息都被一个神明净化了。

　　“触手！金色眼球！看起来应该是那位黑暗炼狱的邪眼领主拉格佐罗斯了，没想到它已经封神了。可惜刚刚封神就被人砍了！”巴斯和荣恩想到邪眼最重要的触手都被斩断了，就知道那位基本上是凶多吉少铁定陨落了，搞不好现在已经被人切成肉片煮火锅了。

　　“拉格佐罗斯是多久前晋级半神的？一千年还是两千年？”荣恩主教通过神殿的净化法阵驱散了手上的恶魔气息，然后用刚刚恢复的手上拍着自己的脑门想着。

　　“不知道？毕竟那个家伙是黑暗炼狱的领主，我这辈子都没踏进那个位面过，怎么会知道那个倒霉的白痴是什么时候封神的！”巴斯心疼的看着徽章里少掉的功勋，为了替自己学生擦屁股给荣恩治疗，所有的费用都是他承担的。

　　“叹气！你叹气个鸟！光是那一块神血就足够你开心的了！我才惨呢！手掌都被你削了一次！”荣恩看着巴斯唉声叹气的样子就来气，他今天真是倒霉到家了。先是钱包被扒了，然后又是手掌被恶魔之血侵蚀差点连手都没了。

　　“对了！臭小子！你到底弄到了多少神血，如果分量足够我就带你去圣职炼金所去。虽然这个家伙的神血恶魔气息浓了点，但也是顶级的材料，可以把辉光之刃的品级提高一截，搞不好弄成真正的圣器都说不定！”巴斯眼红着看着陈凯说道。

　　“好了！那事以后再说！胡巴勒主教还没起来吗？我们需要马上前往菲菲米娅湖，让他动作快一点，晚了的话就被别人捷足先登了！”荣恩需要前往那里查看情况，毕竟按照陈凯的陈述那里刚刚降临过一个下层位面的邪神。

　　虽然被一个不知名的女神净化过甚至还把那个邪神给干掉了，但荣恩主教还是觉得不放心。他直接沟通米菲斯晨曦神殿的主教，准备和他一起前往那里查看情况。

　　只是米菲斯的胡巴勒主教年纪有点大了，因此非常的嗜睡，结果他们一直等了两个小时那位胡巴勒老主教才拄着法杖从房间里出来。此时陈凯早就回自己旅店休息去了，虽然他想要和荣恩他们一起去。可显然他的实力太低如果遇到危险荣恩他们还得反过来照顾他，自然是没得去了。

　　“大半夜的没得睡真够惨的！”行走在冷清的街道上，陈凯连一个卫兵都没有看到，只有手上的火把慢慢照亮前面的道路。

　　米菲斯的大街到处遍布着精美的灯柱，可是显然这些灯柱过分注重了外观结果照明效果不是很好。至少陈凯觉得还不如手上的火把来的有用，而且米菲斯的卫兵显然很懒，陈凯在街上走了半天都没有看到一个卫兵。

　　“嘶！～大夏天的怎么感觉那么冷啊！”一阵清风吹过，带动了陈凯火把上的火焰。燃烧的油脂发出滋滋的响声，但陈凯耳朵里听到的不光是这种声响，还有武器击打以及有人临死前的惨叫声。

　　“不会吧！米菲斯竟然这么乱，晚上还有人当街杀人！”陈凯看着几十个黑衣人当街追杀着十几个人，那杀人的速度真当是快的没边，感觉就是经常做这种事情。

　　随着双方的距离靠近陈凯突然发现被追杀的是非常熟的人，尤其是被领头的那个盗贼抱在怀里的小孩，样子竟然和马克店长的儿子多尔很像。

　　“该死的！”陈凯直接从宠物徽章里召唤出拉尔，并且迅速的套上手甲和胸甲。虽然来不及穿上其他盔甲，但很快相信依靠着拉尔的速度他肯定能够安然无事的。

　　“干掉他！”黑衣人当中的一个看到陈凯爬上战马向他们冲来，就对自己的手下下令着。在他认为看到他们不转身逃走，反倒是向他们冲过来的肯定就是前面逃跑的家伙的同伴。

　　拉尔的速度瞬间提升了上来，在不到二十米的路程上加速到近60多公里。这种剧烈的加速只有拉尔才能做到，其他的安第斯战马都无法做到。被时速60公里，重量接近一吨半的战马撞上会是什么情况，那个被撞飞的黑衣人很直接的表现了这种情况。

　　黑衣人的身体连人带武器直接被撞飞了好几米，身上传来的骨骼碎裂的声响非常的清晰。

　　“只是中级职业者为什么能追杀狂暴雄狮佣兵团的人？”陈凯发现被撞飞的那个黑衣人只是一个中级剑士，可以说远远不是等阶都是高级职业者的狂暴雄狮佣兵团的对手。但现在被追杀的确实那些佣兵，而且还无力反抗的样子。

　　但回头看看那些佣兵陈凯总算明白他们为什么会被追杀了，除了正在哭泣的多尔。其他人脸上全都带着一丝黑气，并且嘴巴里不断的呕出黑色的血块，显然不是重伤就是中毒。

　　“先干掉这个神殿骑士！”黑衣人首领放弃了瘫在地上的佣兵，转而攻击正在战马上肆意砍杀的陈凯。

　　“砍马腿！！把那匹战马的腿给老子砍了！”安第斯战马的高度让众多黑衣人感到郁闷，尤其是拉尔行动迅速根本不给他们靠近的机会。陈凯则在战马上面挥舞着长长的骑枪不停的捅刺着黑衣人，让黑衣人首领气的头顶冒烟。

　　虽然陈凯的攻击范围不大，但是力量却不低，尤其是居高临下很容易打到那些黑衣人的脑袋。为了行动方便这些黑衣人都只是穿了一身皮甲，在脸上拉了一块黑布就出来做杀人放火的事，因此陈凯每一次攻击都打得他们嗷嗷直叫。

　　“铛！！”挥舞着长剑劈向拉尔双腿的黑衣人呆呆的看着那被攻击到的位置，他那充满斗气的攻击竟然没有劈开拉尔腿上的护甲。洛汗铁骑马甲的坚固程度在这一刻清晰的显现出来，所有砍到战马上的攻击都只留下了一道浅浅的白印。

　　“哈！”陈凯坐在拉尔的背上轻轻的一敲拉尔的肚子上的盔甲，然后一人一马快速的朝着那个黑衣人的头目冲去。周围的黑衣人在拉尔的蛮力和庞大的体积作用下纷纷被撞开，如果说一个中级剑士的力量大约是130左右的话，那么安第斯战马的力量至少是230，而拉尔的力量则更加恐怖几乎接近一个高级骑士长的力量。

　　所有试图阻挡拉尔的黑衣人纷纷被拉尔撞开，陈凯的骑枪用力的敲打在他们的脑袋上。虽然不能砸死他们，但也打他们抱着脑袋疼痛不已，运气不好的被砸到太阳穴的位置直接报销了半条生命值。

　　“你找死！”那个黑衣人头目看到陈凯径直朝着他冲来没有吓得后退，反倒是直接冲上前去。在距离陈凯还有几米距离的时候直接从地上一跃而起，借住斗气的力量跃上了近三米的高空，朝着坐在战马上陈凯用力的劈了下来。

　　墨蓝色的斗气在周围灯光的映衬下散发着妖异的色彩，而他武器上的斗气并没有形成斗气斩，反倒是凝聚在剑刃上增加武器的锋利和斩击的破坏力。在他看来被自己攻击到的低级骑士铁定是连人带马一起变成两半的下场，只是他突然看到一根巨大的骑枪打着转朝他飞了过来。

　　“混蛋！你不讲规矩！”黑衣人从来没想过一个骑士会把自己的武器给丢出来，因此根本就没有准备。他那继续着斗气的攻击结果被发泄到了骑枪上，直接在半空中把打着转的骑枪劈成两半，而此时他又看陈凯手里突然又多了一把骑枪并且笔直的朝着自己落下去的身体刺了过来。

　　“旅者的背包！”那位黑衣人脑袋中闪过这样一个信息，然后努力的偏转身体躲过了陈凯的长枪冲刺。当那根骑枪带着尖利的啸声从他耳边刺过的时候，那位黑衣人首领可以清楚的听到自己心脏的跳到声。

　　但当那杆骑枪刺空的时候，黑衣人突然发现骑枪的枪杆不对。那不是正规的骑士用的锥形枪体，而是细长的木制枪杆。

　　“旅者的软枪！”脑袋跳出了这个在埃提亚世界新兴出现的武器，黑衣人刚刚慢下来的心脏再次加快了跳动。因为他看到原本刺击速度应该很慢的骑枪竟然瞬间被收了回去，并且再次朝着他的脑袋刺了过来。

　　接着那个黑衣人头领就感到一阵冰冷刺骨的寒意朝着他的脑门袭来，然后就是保护脑袋的斗气被击中的武器上附带的斗气击溃，以及听到金属枪头刺穿脸颊发出的噗嗤声。

　　“噗！”一团红色血液如同雨珠一般的被挥洒到空气，接着就是枪头离开脸颊时出现了漆黑的血肉洞口。黑衣人的脸颊被陈凯用长枪直接桶了个洞穿，从左脸一直穿到右脸，并且还带走了一截舌头。

　　虽然战果不错那一个突刺几乎带走了这个黑衣人首领近千点HP，但陈凯心里则非常郁闷。因为他又刺偏了，只要在往上一点点那么就能刺到黑衣人首领的太阳穴，而人形生物被刺穿脑袋以后还没见到过能够继续蹦跶的。

　　陈凯想要再次攻击，甚至希望把黑衣人首领的伤口扩大让他直接失去战斗力，但其他黑衣人却不给他这个机会。他们直接从地上跃起，直接朝着停止前进的陈凯和拉尔扑了过来。

　　软性武器的威力值具有一个变化性，按照制成的材料不同其变化值的范围也不同。例如陈凯手中一把木质的长枪，枪头是苏婉设计然后找里尔斯打造的，而枪杆则是苏婉和苏星河亲自挑选甚至询问了亚多力克的几位木匠才弄出来的。制成武器以后虽然只是一把普通的白色精致武器，但其威力值却可以达到4点。

　　也就是说当陈凯是有斗气把长枪抡圆的时候，造成的破坏力可以打到4乘于陈凯的力量值再乘于击中部位的致命程度。对于肉体组织的伤害非常大，尤其是长枪的枪体还有斗气保护可以阻挡一下金属武器的斩击。

　　因此当陈凯抡起长枪的时候，从拉尔正面扑上来的两个黑衣人直接被巨大的力量击中腰部惨叫着摔了出去。陈凯则趁势驱动着战马冲了出去，还顺便在倒在地上的黑衣人首领身上踏了一下，直接踩断了对方的大腿骨。

　　在冲出黑衣人包围以后陈凯一下子跳下了战马，然后从背包里拿出了自己的巨剑，而他的那套胸甲则被他直接放进了背包里。只有这样他才能毫无阻碍的挥舞起重达41公斤的巨剑战斗，即使他现在的力量在完全装备以后打到了近一百点，但想要穿着重达50公斤的全身甲在挥舞巨剑也是非常吃力的。

　　当然陈凯的这种行为在那些黑衣人看来就是一种自找死路的行为，因为陈凯竟然放弃了战马的冲击力反倒是打算和二十几个中级剑士打地面战。

　　“来吧！杂碎！让我伯克纳骑士教教你们怎么拿剑！”陈凯异常嚣张的拄着巨剑站在路口，他知道只有这样才能彻底激怒那些黑衣人，不让他们去攻击正在地上爬的佣兵们。

　　果然这些已经是中级剑士甚至是高级剑士的黑衣人在听到陈凯的带有蔑视的话语以后，纷纷咆哮着朝着他冲了过来。几乎所有人武器上都闪着斗气的光泽，在陈凯的抓起巨剑的一瞬间就有好几道斗气斩朝着他劈了过来。

　　“一群白痴！”陈凯看着劈过来的斗气斩丝毫没有任何的害怕之感，反倒是有一种淡淡的兴奋。虽然手掌上的伤势刚刚好转但却一点都妨害他挥舞武器，尤其是在脱下全身重甲以后陈凯感觉身体有一种异样的轻盈感。

　　当那些斗气斩朝他飞来的时候，陈凯直接抓起地上的巨剑往左边一闪，然后脚踏着地面以一种奇怪的步伐朝着那些黑衣人扑去。如果巴斯看到陈凯现在情况一定会异常的开心，因为陈凯明显对于幻身步的运用再次提高了一层。

　　但对于那些黑衣人此时的心情则是另一种，他们是非常的郁闷以及气愤，因为陈凯纯粹是在欺负他们没有高级武技。但如果他们拥有高级武技也不会被派来追杀这些佣兵了，而是会被自己老板用在更加重要的地方。

　　陈凯现在的速度应该快要接近每秒15米了，至少他只是在地上很跨了几步就冲到了第一个黑衣人喽喽身前。巨大的辉光之刃带着白色斗气和凄厉的呼啸声以一种极强的气势从上到下往下劈着，那个黑衣人连武器都来不及举起就被陈凯直接劈成了两半。

　　飞散血液带着一阵骨骼破碎的声响冲击着其他黑衣人的耳朵，让他们前进的步伐为之一顿。而这一停顿则让几个挡在前面的黑衣人踏进了冥王的晚宴，相对于人体来说，辉光之刃高达5的锋利值实在是太锐利了。

　　尤其是这些黑衣人身上的都没有穿盔甲，一身皮甲的防御抗性连3点锋利值的骑枪都抵抗不了，更别提五点锋利的巨剑。结果挡在前面的三个黑衣人全被一条白色匹练从肚子中间横切开，飞散的血液带着一截截花花绿绿的肠子撒了一地。

　　“你们太差！让我来教你们如何拿剑吧！”陈凯巨剑用力一挥，一道白色的斗气斩直接从他的武器中被劈了出去。挡在前面的两个黑衣人试图用斗气阻挡斗气斩，但是却直接连人带武器一起被撞飞了。

　　“死！”陈凯高高的一跃直接扑向了黑衣人人群的中间，在那些人还没反应过来的时候陈凯的巨剑已经带走了一个飞舞的头颅。紧接着就是一道白色的月牙形斗气斩被他横扫着劈了出来，直接把周围的半圈黑衣人打的飞了出去。


第148章 米菲斯的阴影——马克·安道森的遗孤（下）

　　“斗气还真当不够用！”陈凯看着被斗气斩打的横飞出去的那几个黑衣人叹了一口气，刚才那几下一下子消耗了陈凯近半的斗气。要知道陈凯现在的斗气值已经达到了近700点，虽然不能说是玩家当中最高的一个，但肯定比大部分普通玩家要高很多。

　　但现在他再次感激斗气有点不够用，尤其是周围还有十几个没受什么伤的黑衣人的时候。对于这些行动迅捷的剑士，陈凯的神术攻击很难击中他们，只能依靠武技对抗才可以杀死他们。

　　“过来啊！你们这群杂碎！只敢用毒药的垃圾！”陈凯站在原地静静看着周围的黑衣人，肆意的用语言攻击着他们。

　　一个黑衣人忍受不住陈凯的嘲弄，咆哮着朝他扑了过去。淡淡的绿色斗气在他的长剑上快速的凝聚着，并且直接一个斗气斩朝着陈凯的身体劈了过来。

　　陈凯直接挥起自己的巨剑，凝聚的斗气把巨剑映衬出浓浓的纯白色光晕，然后巨大的剑刃和劈过来的绿色斗气斩击打在一起。陈凯只感到手上穿了一阵巨大的力量，差点没握住自己的武器。

　　“靠！看来这帮家伙并不是废物！”陈凯心里一跳，但他却不能露出任何害怕的表情，反倒是更加用力的把巨剑往下劈着。直接把那个绿色的斗气斩劈成了四散的气流，接着手中的武器随着身体的前冲往上斜着撩了过去，迎上了那位扑过来的黑衣人。

　　“铛！”一声清脆的武器交击声传来，那位黑衣剑士只觉得自己的长剑劈中的一个巨大的铁块，然后就发现自己的武器竟然在往后倒飞着。跟着飞过来的还有那散发着寒光的巨剑。

　　“撕拉！”一声布条撕裂的声响，伴随着黑衣人恐惧的眼神。他胸口的衣服直接被巨剑的剑刃撕开，并且露出了里面黝黑的皮肤。然后他就感到自己的肚子被一只巨大的铁靴子踹中，飞快朝着后面摔了出去。

　　在把那个黑衣人踹出去以后，陈凯用力的蹬了一下地面整个人跟着窜了出去。他的目标是一个手臂受伤的剑士，因为对方离他很近而且受伤的手臂使得那个黑衣人很难挥动武器。

　　柿子要捡软的捏，陈凯非常明白这个道理。同样那些黑衣人也明白，那个手臂受伤的剑士在看到陈凯扑过来的时候直接躲到了自己同伴的后面。如果陈凯手里没有那把巨剑还好说，但现在明显的黑衣人的同伴也很难挡住陈凯巨剑的斩击。

　　尤其是陈凯的巨剑带着如同雷霆一般的巨大声势，朝着他劈过来的时候。那个黑衣人剑士想到第一件事不是抵抗，而是逃跑。

　　战斗时胆怯是最致命的，这一点无论是对玩家还是原住民都是一条在他们学徒阶段就被贯彻的真理。显然那位黑衣人剑士因为恐惧而忘记了这一点，在他转过脑袋想要逃跑的时候不光放弃了他自己的生命，也把他背后的同伴的生命给丢弃了。

　　“圣剑重斩”是陈凯掌握的唯一的攻击性中级武技，他是由查尔斯在内测时教授的重斩加上新的斗气使用方法组成的。总共有24个重斩组成，而陈凯学到的只有前面三个重斩，也就是圣剑三连斩。但实际上他唯一能够使用出来的只有一斩，也就是现在两个黑衣人剑士面对的攻击。

　　乳白色的斗气在此时显现出淡淡的金色光泽，而重斩向下劈下时夹杂着沉重的风势，让人有一种躲闪不开的庞大压力。这也是这一斩成为整个圣剑24斩的起手斩击的原因，可惜陈凯现在也只能或者说只学会了这一斩。

　　但即使这样这并不是斗气斩那样爆发的攻击，也需要消耗近100点的斗气值。不过比起它的威力来说这点付出却是值得的，因为那两个黑衣剑士竟然一起被陈凯的巨剑劈成了两半，四截尸体在巨大的作用力下重重撕裂开。

　　当巨剑即将劈到地上的时候，陈凯突然看到对面三个黑衣剑士高举着长剑向他劈过来，三道不同色泽的斗气在他们的长剑上凝聚。陈凯想都没想直接抓住即将劈到地上的巨剑，身体快速的旋转着，带动着巨剑再次舞动。

　　陈凯只想利用旋转的力量劈出一道斗气斩把对面的三个剑士给阻挡一下，然后再找机会展开攻击。但当他的脚往前一踏时，斗气不由自主的冲进巨剑，圣剑重斩第二斩在这个时候使出来了。

　　一道淡淡的金色斗气斩在陈凯的巨剑砸到地上的时候被斜着劈了出去，那三个准备挥舞长剑攻击的黑衣人现在唯一想做的是把武器挡在身前，利用三个人力量挡住这一个看起来非常具有威势的一击。

　　结果他们挡住了，非常憋屈的挡住了。在他们的长剑和斗气斩交汇在一起的时候，直接从斗气斩的中间切了进去了。结果原本只有一道淡金色的斗气斩，现在变成了6道，并且每一道都打在了他们身上。

　　陈凯非常清楚的看到那三个黑衣剑士是如何倒霉的喷着血倒下去的，并且每一个脑袋上都冒出了近两千点的伤害。但他现在更加关心的是自己，因为刚才那一次攻击把他将近280点的斗气抽的只剩下15点。

　　“那个臭小子斗气耗尽了！大家一起上宰了他！”一个眼尖的黑衣人看到陈凯拄着巨剑，正在喘着粗气，明显是那种斗气体力都耗尽的样子。于是他立刻招呼自己的同伴，准备乘机把陈凯干掉。

　　但他忘了陈凯旅者的身份，旅者对于药物稀少速度是原住民的一倍。陈凯非常快速的把几颗恢复斗气的药丸塞进嘴巴里，也不管这样会不会造成药物中毒，直接一口吞了下去。

　　药物的效果会根据玩家的承受力进行叠加，但有时候一旦超出玩家自身的吸收能力后果也是蛮严重的。比如说陈凯吃下去的恢复斗气的药物，一旦吃多了就会血管爆裂。表现在身体上的情况，就陈凯现在这样身上突然飚射出很多细小的血剑。

　　陈凯的生命力迅速的降低了近三百多点，但相对的他的斗气快速恢复了近50点，并且还在以每秒5点的速度持续恢复着。只是这种恢复每一次都以10点的生命为代价。

　　以陈凯剩余的1000多点生命力，在不受更多伤的前提下应该可以撑过一分钟的药物持续时间。

　　但明显的那些黑衣人不会给陈凯渡过药物完全吸收的时间，纷纷朝着陈凯的扑了过来。

　　“一群白痴！”陈凯低低的嘀咕一声，然后他把手指放进嘴里用力的呼哨了一声。清脆的哨声在寂静的夜晚里听起来非常的清晰，然后刚刚朝着陈凯挥着武器杀过来的黑衣剑士就纷纷被撞飞开来。

　　拉尔在陈凯的召唤下直接从远处冲了过来，并且直接把挤在一起的黑衣人撞飞了出去。拉尔现在的已经可以处理一些简短的讯息，并且很好的处理它们。比如说像现在这样，即使没有陈凯的指挥它也能自己冲锋并且撞飞那些黑衣剑士。

　　剩下的二十几个黑衣人一下子就被拉尔撞飞了十几个，当他们摔倒在地时身上都冒出数百点伤害，最倒霉的是几个倒在地上受伤的黑衣剑士。他们被拉尔的铁蹄直接踏过，一个被踏碎脑袋，一个被踩塌胸口，最好的一个也是被踩断了手臂骨。

　　陈凯开心的看着拉尔造成的战果，尤其是那两个被干掉的黑衣剑士的经验也被分到他的头上时就更加开心了。

　　“下次再拉尔的马甲上弄点尖刺！”陈凯心里这样想着，脚下则快速踏着步子接近那些刚刚摔倒在地剑士。这个时候不落井下石，不！是痛打落水狗，陈凯哪怕是在做梦的时候都会打自己耳刮子的。

　　在那些黑衣人爬起来的瞬间看到的不是拉尔的马蹄，而是陈凯的那锋利的刀口。接着整条大街上响起了一阵短促的惨叫，并且飞起几个带着血珠的头颅。

　　看着增长到近40％的经验，陈凯不光觉得兴奋还有担心。因为他发现对面出现了更多的黑衣剑士，并且有几个身上冒着淡淡的斗气光芒，明显是斗气外放成防御罩的剑师。

　　“操！真他妈的倒霉！六级经验看来要丢在这里了！希望老二他们不会傻呼呼的跑出来帮忙，不然老子的罪过可真够大了！”因为那些黑衣剑士的等阶非常高，从他们移动的速度就能看出他们肯定掌握了一种高级的部分。只是在地上踏了一步，就窜出几米的距离，刚刚出现在街道口的时候还有数百米的距离，而等到陈凯干掉第三个倒在地上的敌人的时候距离只剩下一百多米了。

　　“呲！！”就在陈凯和一个高级剑士武器撞在一起的时候，陈凯听到街道传来一声破空的声响。等到他把对面那个高级剑士的连人带武器以及架开的时候，那冲来帮忙的黑衣剑师当中的一个已经被分尸了。

　　“哟！凯哥儿，吃独食可不是好习惯！”带着非常痞子的话语的声音，成峰的和他导师凯泽出现在街道的巷子口，后面是骑着战马跑过来的许飞他们。

　　“呸！你哪只眼睛看到我吃独食了，还不赶紧来帮忙！”陈凯在走神的当口被一个黑衣剑士偷袭得手，结果胸口被划出了一条长长的口子。

　　“操！”陈凯忍不住骂了一句，但他很快又把剩下的话咽下去了。在那位剑士伤到陈凯以后，其他黑衣人如同吃了伟哥一般拼命的对他展开攻击。陈凯的身上很快的就出现了数道深深的伤口，每一下都带走了他上百点的生命力。

　　陈凯好不容易吸收药物停止下降的HP值，瞬间就降低到了只剩下三四百点。这还是他喝了一瓶治疗药剂的结果，不然许飞他们就要准备帮陈凯收尸了。

　　此时成峰的导师凯泽大剑师显示出了他隐藏的实力，那带着浓烈杀气的长剑如同毒蛇一般攻击者后面冲过来的那些黑衣剑师，几乎每一次攻击都直接带走一条生命。

　　凯泽的剑术在陈凯看来简直就是快如闪电，只是过了不到十秒钟那十几个黑衣剑师就全都倒在地上了。并且每一个都是半死不活的状态，接着他迅速的又把陈凯周围的黑衣剑士利用相同的手法整成重伤。

　　“好了！小峰自己收尸！”凯泽非常潇洒的把长剑上的血迹一甩，然后缓缓的插进自己的剑鞘里面，那些还站在的剑士纷纷飙着血倒了下去。成峰欢呼一声就跑去给那些倒在地上的家伙补刀，同时跟着补刀的还有费云他们。

　　“靠！难怪这小子练级速度那么快，原来有NPC打手！”陈凯总算明白为什么成峰的等级会比他练得还要快了，原来都是有高级打手的缘故。

　　“喂喂！抢经验是不对的，那是我的！”成峰到底只有一个人，收割人命的速度比不上人多势众的陈凯他们。因此他只来得及干掉不到七个人，其他的都被费云他们干掉了。

　　“还有救吗？”缠满纱布的陈凯走到凯泽大剑师的后面，或者说凯泽大剑豪。因为成峰说其实这位一直在亚多力克厮混的大剑师，真实实力已经达到了大剑豪的地步只差一点点就能进入圣域。

　　“没救了！他们中的毒很深，能撑到这里已经是奇迹了！”凯泽从一个已经慢慢失去呼吸的佣兵身边站了起来，那个佣兵的脸已经完全变成了黑色，大量的血液从他的嘴里冒了出来带着一丝丝浓黑和恶臭。

　　“伯克纳骑士！总算是活着见到你了！狂暴雄狮佣兵团最后一个任务还是完成了，这下就算我死也可以对下面的鲁拉团长交代了！”抱着多尔的盗贼把陷入昏迷的多尔交给陈凯，脸上的黑色气息随着他的话语变得更加浓重，他每说一句话都会不由自主的带出一口黑色的血块。

　　“你们怎么会变成这样，不是说去参加宴会的吗？马克店长和鲁拉团长呢？”陈凯把多尔交给凯泽，请他代为检查一下多尔的身体，然后抓着盗贼的肩膀问道。

　　“死了！都死了！那个该死的商人是米勒商会的代理商，你们要小心米勒商会！他们正在找……”那个盗贼刚想说完，眼睛一下子睁的非常的圆，阵阵的看着陈凯的背后。

　　“当然是找你了！我想我的那些货物应该是你们拿走的吧？”一个带着嘲讽的声音从陈凯他们的头顶传来，陈凯抬起头的时候看到一个穿着华丽法袍的法师静静的飘在他们头顶。

　　“啧啧！看看这是谁？传说中的米菲斯伯爵那个倒霉的私生子吗？出生一个月就被自己父亲的正妻毒死母亲的可怜虫！然后不得不在奴仆的保护下掉包逃走的倒霉蛋！”那位利用法术漂浮在空中法师在空中嚣张的说着，陈凯知道对方说的是谁，因为成峰那个导师的抓着剑柄的手已经开始抓的发白了。

　　“不过不得不说，你比你那些哥哥要厉害！三十岁不到成为大剑豪！估计米菲斯伯爵知道的话会把自己那几个猪一样的儿子全给宰了！”那位法师平淡的说着，一点都不担心凯泽会直接给他一剑。要知道他只是飘在几米高的天空上，这点高度对于一个大剑豪来说轻易就能攻击到。

　　“怎么想和我动手？放心我会很快送你回去和你那倒霉的母亲团聚的，至于你们这些旅者！真的不好处理啊，为什么冥王会准许你们复活呢？”那位法师静静的说着，好像杀死陈凯他们不会费一点点力气一样。

　　事实上也确实如此，当那位法师脑袋上慢慢浮现出一对长长的恶魔犄角的时候。无论是陈凯还是成峰全都被巨大的能量波动压倒地上，即使是大剑豪凯泽也觉得脸色苍白，抓着武器的手都开始颤抖起来。

　　“嗯～～该死的！那个臭老头怎么会这么快回来！而且后面还跟着两个圣阶！这个臭老头一定在城里设下了感应法术，那个混蛋！”就在陈凯他们以为自己的小命又得报销一次的时候，头顶的压力突然消失了。那个变身成恶魔的法师如同见到鬼一样快速的逃跑着，而在远处的天空中三道金色的光点由远及近快速的接近着，只是后面两个显然飞的有点吃力。

　　“那只恶魔呢？”拄着拐杖的老头落到地上的一瞬间就转头问道。

　　“跑～～跑了！”陈凯呆呆的看着眼前的老头，对方身上的袍子和荣恩主教的差不多，显然是也是一位晨曦神殿的主教。

　　“奇怪！怎么地上死了那么多人？城卫军呢？那帮废物死哪里去了？”拄着拐杖的老主教眼睛瞪圆的看着周围的尸体，无论在那个城市街上一下子死了近百人都是一个大事件，但那么大的动静却没有见到城卫军。老主教虽然年纪大，但还没糊涂到认为那些城卫军在偷懒睡觉。

　　这时候巴斯和荣恩两个人喘着气从天上掉了下来，他们还没尝试过以这种速度飞行如此大的距离。刚刚晋级圣阶没多久的他们，实力还不足以让他们长距离高速飞行。


第149章 米菲斯之乱（一）

　　抱着多尔陈凯缓缓的跟着巴斯他们回到了晨曦神殿，巴斯的背上则背着那位把一个恶魔法师吓跑的米菲斯晨曦神殿主教，他在落到地上不久以后就拄着法杖打起来呼噜。

　　按照巴斯的说法，这位胡巴勒主教已经两百多岁，作为80岁才晋级圣域的老主教胡巴勒主教的生命已经开始慢慢的衰弱了。但是他高阶圣域的实力却足以吓跑任何一个领主级以下的恶魔。

　　巴斯背着打瞌睡的胡巴勒主教在街上站了很久，都没见到城卫军的身影。他们不得不承认可能米菲斯的城卫军已经彻底被米勒商会收买了，或者说控制城卫军的军官已经被收买了。

　　在把死去的佣兵用马车拉上以后，陈凯他们就跟着巴斯回到了神殿，因为现在旅店已经不安全了。而当陈凯抱着一直昏睡的多尔踏进晨曦神殿的时候，他的身上再次亮起了升级的光芒，虽然这个光芒并不是他想要的。

　　在任务栏中系统显示他完成任务拯救马克·安道森的遗孤，但是还有两个任务显示是失败的。一个是拯救马克·安道森夫妇另一个是拯救狂暴雄狮佣兵团的成员。那个把多尔交给陈凯的盗贼最后还是死了，毒素已经完全腐蚀了他的内脏，而且他没撑到老主教到来就直着身子死了，连救的机会都没有。

　　这就是埃提亚世界的剧情任务，你永远都没有后悔的机会，原住民的命运和你的紧密联系在一起。你的任何一个决定或者想法都可能影响到周围的人，如果陈凯当时接受马克的邀请一起前往宴会，可能马克夫妇还有活下来的机会，也可能狂暴雄狮佣兵团还有幸存者能够活下来。

　　但和所有剧情任务一样，一旦陈凯做出了决定就无法改变剧情的发展，系统不会给玩家以后悔的机会。它只会在所有任务结束以后告诉玩家自己错过的东西。

　　听起来确实很残酷，但这就是埃提亚世界的剧情任务，没有后悔药没有倒档只有和现实一样的环境和无法逃避事实。

　　虽然这个任务几乎让所有参与的人等级升了一级，但是却没人开心的起来。鲁拉团长和他的团员，包括那个有点点贪心的马克夫妻全都死了，只剩下一个还陷入昏睡的小多尔。这让几天来很受他们照顾的陈凯一行非常难受，尤其是鲁拉团长作为介绍他们进入佣兵行会的领路人。

　　只有在一个中级佣兵团的担保下，陈凯他们才能建立一个小型的佣兵团，而刚刚通过巴斯完成任务晋级中级佣兵团的鲁拉，直接成了陈凯他们的担保者。

　　但是他现在死了，连尸体都没办法找到。当巴斯带着神殿的骑士团冲进米勒商会占据的庄园时，只看到满地的碎尸以及还没有吃完的晚宴。当然包括城卫军的三十几个军官和贵族，他们都变成了地上一堆堆尸体个白骨。

　　米菲斯伯爵的大儿子，一个长的和凯泽有点相似的胖的和猪一样的米菲斯子爵。在呕吐了半小时以后总算从一堆布条里认出了掌管米菲斯城卫军的总治安官，可惜他已经是死的不能再死了，连肉都被不知名的生物啃光了。

　　整个米勒庄园看起来就如同举行过了一场盛大的宴会，虽然宴会的主菜是原本应该享受美食的人类。

　　至于米勒商会，除了那建了一半的藏在庄园地底下的恶魔之门以及大量的货物以外，什么高层人员都没有抓到。连商会里管马的马夫都逃了一干二净，让原本异常嚣张的米菲斯子爵脸成了猪肝色。

　　恶魔之门的发现的时候虽然没有建成，但已经开始产生微量的恶魔气息了，这些气息即使神殿的大主教都无法驱散。也就是说在不久以后，米菲斯的城内将会出现一座充满了魔化生物的庄园。

　　面如死灰的米菲斯子爵是抱着老胡巴勒主教的大腿被人强行拖走的，因为要是让他的父亲也就是在圣山参加大主教卸任典礼的老伯爵知道这些事情，估计别说保住爵位了，连命都会没有。

　　因为米勒商会是他一手带进米菲斯城的，而且还特别嘱咐城卫军要好好照顾米勒商会的生意。为此米勒商会支付了他至少十万枚金币以及各种珍贵的宝石，而现在这些财物变成了他的催命索，为了平息神殿的怒火以及平民和死亡贵族家属的愤怒，老伯爵是不会对自己的废物儿子留情的。

　　同样他那些和他一样肥的废物兄弟也不会帮他，他们巴不得自己的哥哥让出位置好让他们上去。

　　当然这一切和陈凯已经没有关系了，他把多尔交给荣恩主教以后就继续在米菲斯周围游荡起来，只是他们队伍里多了一个人。成峰打算在自己导师呆在米菲斯的这段时间里，跟着陈凯他们练级。

　　虽然说是在练级，但陈凯他们并没有跑到野外打怪，反倒是在城里完成各种佣兵任务。一边做着那些找猫找狗的任务，一边四处打探着消息。因为巴斯说米勒商会的人根本没有逃出米菲斯城，而是在某一个地方潜伏了下来。

　　陈凯他们接受巴斯的委托在米菲斯各处找寻米勒商会的踪迹，至于巴斯和荣恩主教则一直蹲在那个新的圣湖那里。搜寻着可能遗漏的恶魔气息，并且记录下前来瞻仰神迹的人的样子，确定里面没有混入恶魔仆从。

　　因此陈凯他们非常光荣的接下了这个艰巨而又充满丰厚报酬的任务，巴斯说只要找到米勒商会人员的影子，就会分给他们商会资产的5％。想到那个肥猪米菲斯子爵拿出来赎罪的金币和宝石，陈凯就觉得自己的荷包到了补充资金的时候了。

　　“喵～～喵喵～～”一只金黄色的肥猫在陈凯的手里不停的挣扎着，并且挥舞着它那锋利的爪子试图在陈凯的头盔上抓几个印子出来，可惜它的爪子显然没有陈凯的盔甲硬。

　　“金黄色！尾巴上有铃铛，耳朵上有耳环，带着项圈！应该是这只，胡夫男爵夫人的宠物猫！”陈凯不停的把那只金色的肥猫翻过来倒过去检查着，在完全确定以后直接把它丢进了边上的一个小笼子里，和另外两只同类作伴。

　　站在陈凯后面费云正在努力的往脸上涂药膏，上面红色的爪印显示那几只肥猫都是他抓回来的，而许飞则在一卷任务记录上面不停的打着勾表示该任务已经完成。

　　“胡安男爵夫人的，力克骑士夫人的，还有埃斯梅拉男爵夫人的，我说这帮忙贵族夫人为什么那么喜欢养猫，而且全都养这么肥的猫。这几只猫每一只都有8斤重，把它们从树上抱下来差点没把我累死！”费云一边涂着药膏，一边咬牙切齿的说道。

　　“猫还不好，那帮贵族才混蛋，都喜欢养狗，还TMD全是会咬人的猎狗！我的屁股啊！”成峰撅着屁股在那里不停的哼哼唧唧，为了抓一只巨大的狩猎犬，他的屁股光荣的被对方咬了一口。

　　“喂喂！说话悠着点，我怎么说也骑士头衔，你这么说不是连我都一起骂进去了！”陈凯蹲在地上翻找着任务单据，听到成峰的话忍不住嘟囔几声。

　　“抱歉！抱歉！哎呦！柱子你轻点，撞到我屁股了！”成峰刚刚从地上站起来，这时候赵铁柱正抬着一个箱子往后退，结果不小心撞到了他，并且箱子在转身的时候擦到了他被狗咬过的屁股上面，把成峰疼的一下子叫了出来。

　　“好了！安静点，柱子有看到米勒商会的人没有！”陈凯从地上站了起来，他们呆在这里的目的不光是为了抓那只叫做艾丝美拉达的肥猫，更重要的查看一下这件大房子里传说中的可疑人物。

　　“没有！我们看了半天只看到一个锄草的花匠在花园里干活，然后就被赶出来了！”赵铁柱用一把扇子扇着风，并且解开盔甲的封口把里面的热气散出来，米菲斯白天的气温热的让人难受，陈凯已经不知道喝了多少次清水来解渴了。

　　“不会吧！那你就没看到其他可疑的情况？”陈凯再次蹲到了地上，那地面上刚好是树荫位置可疑让盔甲晒不到太阳。

　　“有！这个房子的地窖刚刚有几个穿黑袍的跑进去了！”周萱非常快速的从树顶上爬下来，并且带下来一个通过系统视频系统记录下的画面。虽然画面非常的模糊，但却可以清晰的看到几个穿着头蓬的人爬进了庄园边上的地窖下面。

　　“总算有点线索了！通知米菲斯子爵那头肥猪，该他出力了！大半天的穿斗篷肯定有问题！”陈凯想也不想就通知那位被赶下代理城主位置的肥猪子爵，这种冲进别人庄园的事还是交给一心想戴罪立功保住小命的肥猪子爵来做比较好。

　　在费云跑去找守在城门口当城门官的米菲斯子爵以后，仅仅过了半小时，那位肥猪子爵飞快的骑着一匹走路打晃的战马带着一百过个士兵喘着气跑过了过来。

　　“在哪？可疑人物在哪？伯克纳骑士请你以骑士的荣誉保证你的话是真的，不然我一定会把你吊起来绞死！即使你的封地在西京也没用”肥猪子爵坐在那匹有点不堪重负的战马上面，显得非常急躁。

　　“尊敬的米菲斯子爵！那些可疑人物就在对面那座庄园里面，是我手下的游侠发现的。几个可疑的家伙穿着黑色的斗篷进入了地窖，在那以后我马上就通知了阁下。”陈凯对坐在战马上正在用色咪咪的眼睛看着队伍当中的女生的肥猪子爵非常的愤怒，还好系统保护所有女玩家不受原住民侵犯，不然天知道这个色鬼会不会来一出强抢民女。

　　“好！一旦查实我会奖赏你的，来人！给我进去搜！”肥猪子爵很快就收回了他扫视美女的淫荡目光，开始招呼手下的士兵冲进庄园。虽然陈凯他们不能进入庄园，不代表城卫军不可以。

　　那扇紧闭的大门很快就被城卫军的士兵撞了开来，然后一群如狼似虎的士兵快速的冲了进去，而他们的目标并不是那个地窖，反倒是装饰精美的住宅。

　　“靠！这帮家伙是城卫军还是强盗！”陈凯呆呆看着正在肆意抢劫庄园里的财务的城卫军觉得非常的难过，因为几个试图阻拦他们的花匠被肥猪子爵直接拿刀砍了。

　　“太过分了！这群家伙应该下地狱！”苏婉气愤的看着几个士兵正在撕扯着一位女眷的衣服，显然他们并不满足以这样，正在慢慢的解开身上的盔甲。

　　“快了！估计马上他们就要下地狱了！”陈凯放下手上的望远镜从围墙上跳了下来，然后招呼了其他人准备撤离这个庄园，因为陈凯看到那个庄园地窖的大门被撞开了。但从里面跑出来的并不是人类，而是一个长着爪子的利爪魔。

　　在离开的时候，陈凯还非常恶意的把庄园的大门从新关上，并且用链条锁了起来。

　　“死色鬼，老肥猪！竟然打本大爷队伍里妹子的注意，我诅咒你被那些利爪魔切成108块！”陈凯上完锁以后立刻带着所有人跑了，他需要马上通知巴斯和其他神殿的骑士团，至少在那些恶魔还没完全肆虐这个城区之前。

　　当然通知巴斯和神殿骑士团的事情非常简单，因为陈凯他们身为玩家的身份，只要在系统网页里发个帖子立刻就会有一大帮子玩家帮忙做这事。

　　帖子的内容非常简单，就是米菲斯剧情任务开始，有要赚经验的玩家赶紧跑去通知神殿骑士团和城卫军一起前往花木大街126号。结果不到一分钟时帖子下面就有一堆玩家开始回帖，当然在米菲斯混的玩家则立刻跑去找神殿和城卫军。

　　陈凯他们非常悠闲的坐在远处的树顶上，看着肥猪子爵带着几十个士兵被几只低级的利爪魔撵的到处跑。由于陈凯阴险的举动，那个肥猪子爵一下子无法撞开紧锁的大门，只能利用自己的士兵做肉盾在整个庄园里找出路。

　　但是他忘了一件事，那个被打开了的地窖正在源源不断的爬出更多的恶魔，虽然那些恶魔同样不会飞，但是随着数量的越来越多这位可怜的肥猪子爵最终还是难逃一死。

　　最后他被堵在充满臭味的马厩里被十几个利爪魔分成了几十块，临死前还在不停的诅咒着陈凯。当然由于距离太远，陈凯是听不到他的诅咒的了。

　　“死肥猪让你收钱放米勒商会进来，老子就是要你死无全尸！马克老板我总算帮替你报了一半的仇了，剩下的一半很快就会报的。”陈凯想到公测那天抱着枕头穿着睡袍替他开门的马克老板就觉得他死的非常的冤，尤其是他的儿子小多尔还昏迷着，就更让陈凯对那位放米勒商会进驻米菲斯的肥猪子爵愤怒了。

　　“也算是提凯泽大剑豪报了个仇，听说那头肥猪的母亲是伯爵的正妻！”陈凯轻轻的嘀咕了一句，想到那天晚上如果不是成峰的导师帮忙自己肯定要丢几级经验，陈凯就觉得应该为他做点什么。

　　这次正好把他仇人的大儿子给干掉了，虽然那家伙不一定欺负过凯泽的老妈。但肥猪本人一样不是个好东西，所以干掉他陈凯一点心理负担都没有。

　　“他妈的这帮玩家怎么办事那么磨蹭，那些利刀魔的数量都快接近一百只了。”陈凯举着望远镜仔细观察着半公里之外的那座庄园，里面利刀魔正在努力的啃食着新鲜的血肉，那座庄园的里的人现在基本全都变成了恶魔的食物了。

　　周围房子里的居民，早就在城卫军冲击庄园的时候就坐着马车逃走了，在他们看来无论里面有什么东西一旦城卫军动手还是早点离开为好，万一对方杀的兴起连自己也给干掉也说不定。

　　虽然陈凯非常担心那些恶魔会冲出庄园，在周围肆虐开来，但陈凯并不打算跑去送死。他可没有下去拿那些利爪魔练级勇气，先不提那些利爪魔的等级，光是那个数量陈凯他们就顶不住。

　　“头儿快看！地窖有人出来！”费云蹲在另一个树上大叫着，他所在的树木比陈凯的更加高，可以清楚的看到那座庄园的地窖入口。

　　陈凯听完以后立刻举起望远镜往地窖所在的方向看过去，虽然由于角度的问题他只能看到地窖出口的一角，但是却能清晰的看到那些走出来的人。几十个人正抬着一个巨大的黑色圆盘往地窖外跑着，他们迅速的登上庄园里的马车撞碎了围墙冲了出去。

　　“快！伙计们来活了，赶紧追上去！”陈凯飞快的从树干上溜了下来，直接把拉尔从宠物空间里召唤出来驾着马就往那些黑斗篷的家伙追了过去。其他人也迅速的跟着爬下了大树，他们知道那些留在庄园里恶魔根本就是炮灰，跑掉的那些才是大鱼。

　　安第斯战马的脚力比拉着马车的驽马要快的多，当陈凯他们冲过庄园边上的街道出现在那些马车的后面时。那两辆马车才刚刚驶到另一条街的入口，此时几个玩家正领着一队城卫军往这边走。

　　“拦住那辆马车～！！！”陈凯和赵铁柱他们扯着嗓子冲着那几个玩家吼着，但是让他们震惊的事发生了。听到陈凯他们呼叫的玩家刚刚想要拦住马上，却被身后的几个城卫军从背后砍下了脑袋。

　　“怎么回事？”陈凯有点呆滞的看着那砍杀玩家的城卫军，因为他一次看到作为系统卫兵的城卫军竟然会直接向玩家出手。而且每一刀都异常的狠，或者说是残忍。

　　陈凯看到一个玩家竟然被活活的拧断了脖子，然后从脖子那里被抽出了脊椎。看到这种情况陈凯的眼睛骤然一缩，因为城卫军的士兵根本就没有那种力量，把一个人的脊椎抽出来。

　　在呆滞的那一会儿功夫，几十个挡在前面的卫兵身体发生了异常的变化。他们那紧包着身体的盔甲被骤然胀大，如同鼓起的气球一般，而脑袋的上的皮盔在身体变大的瞬间长出了一只只畸形的犄角。

　　“不会吧！城卫军竟然都变成了魔化人？”成峰坐在马上面呆呆看着那几十个变成低级劣魔的城卫军士兵，在完成变化以后它们直接扯掉了身上的盔甲，咆哮着朝着陈凯他们冲过来。


第150章 米菲斯之乱（二）

　　“别发呆了！赶紧闪！”陈凯迅速调转马头，他可不想和那几个倒霉的玩家一样被这几十个低级劣魔给干掉。尤其是看到那逐渐消失在对方嘴巴里半条胳膊以后，陈凯就更加不想变成那样了。

　　“快！快掉头从那边走！”费云立刻催促着战马想要转身，但是十几匹战马哪能说转就转。尤其是这种只容一辆马车通过，两辆马车就通不过的狭小街道，挤在一起的陈凯他们想要快速的调转马头就变得非常的困难。

　　“不是吧！竟然被包饺子了！”当陈凯他们转过马头想要往后跑的时候，却发现不知道什么时候那些利爪魔已经冲出了庄园，正在朝着陈凯他们冲过来。

　　“妈的死就死吧！我们从劣魔那边冲！”陈凯看着正在从几百米外冲过来的利爪魔，和身后不到几十米的劣魔咬了咬牙。比起那些利爪魔来说，样子丑陋半人半魔的劣魔等级还低点。

　　“小宝贝！这次又得靠你了！”陈凯轻轻的拍了一下拉尔的脖子处的盔甲，然后用力的用靴子敲了一下马肚子上的盔甲。在一阵战马的嘶鸣声，拉尔迅速启动迈开四蹄如同离弦之箭一边朝着距离非常近的那些劣魔冲去。

　　“不带这样的吧！我的可不是安第斯战马！”成峰骑着一匹比普通的高级战马落在最后面，虽然他不停的抽打着战马的屁股，把战马抽的不停的嘶叫。但先天加速就没有安第斯战马快的普通战马，显然没有办法跟上其他人的脚步。

　　即使是在安第斯战马之间由于战马和骑士技术之间的差距，各个马匹的速度也是不同。比如说加速最快的应该是拉尔，但跑到最前面的反倒是苏婉。速度最慢的赵铁柱即使骑着安第斯战马，也只是比成峰稍微快了一点点而已。

　　此时刚刚迈入26级不久的苏婉，总算出了龙枪的威力。至少她在挥舞龙枪的时候不会显得那么有气无力，而是力量十足。但现在即使力量再足也不是停下来打怪的时候，即使是那人魔混合的劣魔也足可以把陈凯他们撕成碎片，更别提后面等阶至少在7阶上位的利爪魔。

　　那可以连4阶的城卫军都能撕烂的可怕怪物，陈凯现在祈祷的是拉尔它们的盔甲足够坚固，并且战马的加速力足够冲出这段距离。虽然陈凯非常想骑在战马上给前面的劣魔一个晨曦螺旋炮，但他没有那个能力，如果晨曦螺旋炮可以瞬发的话陈凯早就赏一个过去了。

　　神圣冲击的威力还不够给那些劣魔挠痒痒，至少陈凯觉得自己这个神术威力还不如当初在雷鸣城堡外和骸骨骑士干架时丢出去的圣水有用。可惜那种圣水都被陈凯用完了，不然陈凯还正想丢几瓶过去开一条路出来。

　　“拉尔！小乖乖！咱兄弟几个的小命都在你身上了，给我把对面的垃圾撞开！”陈凯慢慢的伏低身体，尽量把身子趴在拉尔的背上，他现在可不是要冲锋而是要逃命。

　　几十米的距离对于战马来说只是几秒的事情，尤其是安第斯战马这种加速异常恐怖的顶级战马。但相对的正在朝着陈凯他们扑来的那些劣魔也不是垃圾，至少陈凯还没看到过行动那么敏捷的大型动物。

　　在半恶魔化以后，这些过去的守卫米菲斯的卫兵成了标准的杀戮机器，身上那些锋利的尖刺在阳光闪着渗人的光泽。它们只是在地上一撑就迈过了近6米的距离，速度快的恐怖。

　　但这些怪物有一个异常致命的弱点，就是物理防御低的要死。当苏婉挥动着龙枪划过一个怪物的身体时，陈凯听到的不是武器切到骨骼停滞的响声，而是整个身体被切成两半的噗嗤声。

　　陈凯还没有从苏婉强悍的表现中反映过了，就看到一只变异劣魔直接1撞到拉尔身上。那坚固的洛汗铁骑的盔甲在那些尖刺的面前如同纸糊一样，竟然直接被穿透了。

　　拉尔凄惨的悲鸣了一声，然后拖着那个挂在身上的劣魔继续狂奔着，一丝丝红色的血液顺着身体的抖动滴飘到陈凯的盔甲上和脸上。舔着带着丝丝甜味的马血，陈凯感觉自己的眼睛有点红，他从爬着的姿势坐立起来直接抽出长剑插进了那个挂在拉尔左边的劣魔的脑袋。

　　如同豆腐一样脆弱的头颅在陈凯长剑的攻击下，直接被切成了两半，但那个恶魔承重的身体还是挂在拉尔的身体上。并且随着陈凯他们的前进，更多的劣魔试图用这种方式把陈凯他们留下来，成为后面利爪魔的食物。

　　即使陈凯的不停的用武器劈砍周围的怪物，但那些劣魔只要不死就会一刻不停朝着陈凯他们扑上来。即使是杀不死他们的人，杀死乘骑的战马也好。当陈凯他们冲出这几十只劣魔组成的肉墙时，所有的战马上面都挂着三到五个尖利的尖刺或者劣魔的尸体。一滴滴战马的血液慢慢的滴到地上，也滴在陈凯他们心里。

　　游戏中的战马并不是不会死，而且它们一旦死亡就会和原住民一样永远消失。因此对于战马的伤势陈凯他们异常的心疼，这种伤势如果不尽快治疗那么即使以安第斯战马的体质也会很快的死亡。

　　“在坚持一下！拉尔宝贝，你一定可以的！马上就到路口了！再坚持一下！”陈凯可以听到拉尔那急促的呼吸，虽然陈凯在他的伤口上撒了大量的止血药粉，但是顶在最前面至少插了8只骨刺的拉尔呼吸越来越微弱，那如同鼓风机一样的声音不光吸的是空气还有陈凯的泪水。

　　在踏进街道尽头的转角时，拉尔再也支撑不足血液的流失，直接倒在了地上，并且把陈凯摔了出去。但在倒地之前，陈凯听到拉尔双腿的骨折声，那是害怕自己被摔的太狠，他自己弄折的。

　　“小拉尔你一定会没事的！我发誓你一定会没事的！”陈凯趴在拉尔的身体上，把那一根根插在拉尔身上的骨刺用力的拔出来。没拔出一根就会带起一大捧鲜血。在简单的往伤口倒上药粉以后，陈凯直接把装着拉尔的宠物徽章丢给了苏婉。

　　“带它走！马上！～立刻！～～～～～～～～”陈凯知道自己在干什么，以现在战马的情况如果没人留下来挡一下其他人根本没办法逃走。

　　“看什么！快给老子滚！滚啊！～～～”许飞他们自然不想让陈凯独自一人守在这里，他们也想一起留下来但陈凯直接拒绝了。因为他知道留下来肯定是死的连尸体都没有，如果要挂也是他这个战马都没有队长先挂。比起许飞他们来说，等级快要28级的他在战斗力上要高太多了，由他阻挡拖住那些怪物的时间还多一点。

　　“还不快点滚！”陈凯用力的在苏婉的战马上踢了一脚，两匹战马被揣着的扬起脖子就开始往前面窜去。他还用长剑在其他战马的露在外面的肉上戳了一下，所有战马都在这一击攻击下发足狂奔，但最后陈凯还是看到一个人没有走。

　　“别拿着武器看着我，我是想走但老子的伯明翰已经躺那里了！”成峰咬牙切齿的指着躺在身边不远处的战马，陈凯看到那匹战马已经完全没了呼吸显然是死的不能再死了。

　　从它身上的骨刺数量可以看出，那匹没有穿戴马甲的战马身前受到了多少攻击，并且以多么强大的毅力才能在插着6只骨刺的前提下带着主人冲到这里。

　　“武器要是爆出去我可不会赔给你的！”陈凯指着他手上那散发着淡淡紫色光泽的伪圣剑说道。

　　“你赔的起吗？再说我一向RP坚挺，倒是你小心盔甲给爆出去了！”成峰指着陈凯那身散发着靓丽光芒的高级盔甲。

　　“你认为在那些怪物的爪子下，我的盔甲还能够完整吗？”陈凯指着不远处快速奔来的十几只利爪魔说道。

　　“这倒也是！”成峰慢慢的伏低身子，双手紧紧的抓着自己的长剑。一丝丝淡淡的白色雾气混杂着丝丝金色的神圣光芒在长剑上不断的凝聚，但比起他身边陈凯手上的那缓缓形成的星辰长矛显然成峰手上的声势要弱太多了。

　　陈凯现在的魔力有近750点，比起那些转职的施法者他的魔力还真的不算多，但如果这些魔力只为了构成一个神术。按照荣恩主教根据陈凯的提供的魔力换算出来的威力比，大概可以达到4级神术的威力。

　　如果加上星辰长矛可以混入斗气的奇特属性，荣恩主教估计这个神术的最大威力能够达到6级。也就是魔力值和斗气值为2：1的前提下，再多的话估计整个长矛就会在陈凯手上爆炸开来了。

　　但是面对那来势汹汹的利爪魔，陈凯对自己手上那威力媲美6级神术的星辰长矛可一点底都没有。比较对方在恶魔图鉴上等阶可是达到7阶，即使它们在恶魔军团里属于杂兵一级的那种，但它们再怎么杂鱼也是正规恶魔军团里的杂兵。

　　当散发着淡淡星光的星辰长矛从陈凯手中脱手飞出的时候，陈凯直接累的趴在了地上。控制魔力如此之大的神术对陈凯来说还是一个巨大的考验，但是趴在地上的陈凯根本来不及开心一下，他的下巴就直接咔吧一下掉在了地上。

　　跑在最前面的两只利爪魔竟然直接往后一抓，把自己的同类抓起朝着长矛的方向丢了过来。陈凯只看到自己的长矛直接穿透了那只恶魔，然后在半空爆炸开来。虽然那巨大的经验让他只剩下40％就升级的等级瞬间达成，但他此时心里则是挖凉挖凉的。

　　他原本的想法是利用星辰长矛的爆炸效果阻挡一下那几只利爪魔，但现在根本没有起到任何阻挡作用。虽然星辰长矛的可怕威力让那只血量接近7万的恶魔因为被自己同伴丢出来的时候，脸部接触长矛导致死亡。悲剧的做了一次性的炮灰，可这并不是陈凯想要的。

　　陈凯宁可用那一级的经验换取那些利爪魔被多迟滞几秒钟，但现在显然已经不可能了。在抛出自己的同类做挡箭牌以后，那剩下的利爪魔就迈着更加快速的步子朝着陈凯他们冲过来，一点都没有理会自己头顶上被干掉以后没了脑袋摔下来的同类。

　　“看来还得用武器解决问题啊！”陈凯迅速把积攒下面没有加上去的10点属性点全都加到了力量上，然后慢慢的从背包里抽出了那把巨剑。在用力捏了手臂适应了一下刚刚获得的力量以后，陈凯迅速的抓起地上的巨剑调整着呼吸。

　　“呲～～～”两道清晰的破空声从陈凯的头顶上传来，那是两只利爪魔在挥动着爪子朝着陈凯劈过来的声音。如同锋利武器一样的巨大利爪在挥动时划破了周围的空气，巨大的啸声如同惨死者的哭嚎一般。

　　“想要老子的命！下辈子吧！～～～～”陈凯大吼一声，直接挥起巨剑上迎。带着乳白色斗气的巨剑直接个两只漆黑的巨大爪子打在一起，没有一丝金属交击的火花，有的只有一声闷响和一个倒飞出去的身影。

　　陈凯在空中整整倒飞了好几米才摔在地上，而且抓着武器的一只手以一种怪异的姿势扭曲着，如同一团麻花一样。

　　“呵呵！老子就知道想要一下子要老子的命，你们还没有那个本事！”陈凯的嘴巴一边吐着血一边笑着，其实他心里却非常的郁闷。早知道那两个利爪魔力量那么猛他就不硬拼了，还不如学成峰游斗来的有效果。

　　“还好老子聪明，最后关头松了一只手，不然两只手肯定全都废了！”陈凯看着正如同麻花一样挂在自己右肩下面的手臂叹了一口气，要不是他挥剑的时候是从右侧挥动，那刚才一下足可以把他两只手都弄折了。陈凯迅速的喝了一瓶治疗药剂，然后快速的把巨剑塞进背包里一下子从地上蹦起来。

　　至于为什么要蹦起来，因为一只利爪魔正挥动着他的爪子往陈凯躺着的地方抓过来。在陈凯蹦起来以后，那只利爪魔爪子直接穿透了陈凯原本躺着地面。那散发着黑色气息的爪子直接穿透了厚厚的青石板，如同切豆腐一般，只是轻轻的一划拉就带起一大堆青白色粉末。

　　“操！还好老子的没被直接抓到，不然肯定死得不能再死了！”陈凯咬着牙快速的从地上站起来，那如同麻花一样的手臂带着的不光是近700点的巨大伤害，还有一阵阵钻心的疼痛。还好在长期的战斗下，大部分近战职业的忍痛神经已经快麻木的如同木头一般了，不然现在陈凯别说战斗了，光是疼就能把他疼死。

　　“凯哥儿快来帮忙！我顶不住了！”成峰如同一只蜜蜂一般在几只利爪魔身前徘徊者，他利用自己的移动速度牵制着几个利爪魔。但比起那些利爪魔来说他的移动能力和反应力还是不够看，几乎是靠着运气才险之又险的躲过一次又一次的致命攻击。

　　“撑不住你不会跑啊！”陈凯用力在墙上一蹬，身体在斗气的作用下朝着另一个方向跃过去。而他身后的那面墙则被追过来的利爪魔之间劈成了一堆碎石，露出下面两只瑟瑟发抖的野猫。

　　显然这两只跑来偷情的野猫再也没办法继续偷情了，一块巨大碎石直接把这两只倒霉的野猫情侣给砸死了。

　　“伟大的神明啊！赶紧给我送一队送死的玩家吧！我可不想把这8级经验丢在这里啊！”撒开两条大腿拼命逃跑的陈凯一边努力的躲避着那数量越来越多的利爪魔，一边把它们引向街道的另一个方向，远远的离开许飞他们逃跑的地方。

　　“等等我！妈的你们这两只疯狗干嘛老追我！”成峰努力迈开两腿朝着陈凯离开的方向跑着，一边还得躲避边上挥舞着巨大的利爪的恶魔。他想不明白一件事，为什么明明自己是轻剑士却跑不过一个穿着重甲的骑士。

　　“奥罗拉保佑！总算遇到一群替死鬼了！”陈凯非常开心的看着对面几个正在带着一队神殿骑士冲过来的玩家，只是那队玩家看到他背后的恶魔如同见到鬼一样。那队神殿骑士的状态还好点，至少还知道拔出武器。

　　可陈凯怎么看偶读觉得那队来着光辉神殿的神殿骑士抓着武器的手在那里发抖，两条腿也感觉在不停的颤抖的样子。

　　显然现在的这队玩家反应能力比刚才那队被劣魔干掉的玩家要快，他们迅速的转身后退接着一溜烟的跑了。只留下看着前面发呆的神殿骑士，和刚刚从边上包抄过来的利爪魔。

　　陈凯顺势一个急停然后摆动着扭曲的手臂身体迅速转身，在地上用力的蹬了一下以后就从那队神殿骑士边上窜了出去。至于他背后那撕裂空气抓过来的爪子，则抓到了一个神殿骑士的身上，直接把那个还在发呆的光辉神殿骑士给打飞出去。

　　陈凯自然不会关心那个倒飞出去的光辉神殿骑士的伤势，一来他自己逃命都来不及，第二晨曦神殿和光辉神殿虽然不能说是水火不容但是两个神殿的骑士团之间的龌龊事情也不少。尤其是那位在诺斯之战的时候捅了生命神殿大主教一刀的利特，就是曾经米菲斯光辉神殿的分团长。

　　对于害死自己一匹战马的光辉神殿团长，陈凯自然不会有什么好脸色。同样对于他曾经的手下陈凯也不会有什么好脸色，尤其是这些骑士竟然看到恶魔以后就开始发抖，连战斗的勇气都没有，这就更加让陈凯鄙视了。


第151章 米菲斯之乱（三）

　　“呼呼！好在有那队傻逼骑士做替死鬼，这八级经验没有丢！”陈凯躲在整在发生屠杀的街口不远处的小巷子里。他后面是同样累的如同死狗一样的成峰，比起陈凯来说衣服变成布条的他显得更加凄惨一点。

　　“喂！伙计你们不厚道啊！要不是我们闪的快，肯定就和那队骑士一样了！”陈凯的左边闪出一队玩家，显然就是刚刚率先掉头逃跑的那队。

　　“我不往这里跑你们还不是一样会去送死！要知道那街道后面至少有一百多只利爪魔，还好你们跑得快要是晚了肯定和他们一样死无全尸！”陈凯指着正在四散逃跑的光辉神殿骑士说道。

　　“靠！这帮废物这么快就崩溃了！”陈凯偏过脑袋朝着还在往嘴里灌着体力药剂的成峰说道，“兄弟！赶紧起来准备跑路了！”

　　“啊？～～还跑？……等等我！～～～”成峰第一次发现陈凯的体力是那么的充沛，在他还没回过气来的时候他已经再次撒开两腿甩着如同麻花一样的手臂逃命了。

　　因为一个神殿骑士正带着至少五个利爪魔朝着他们这边拼命的逃来，同时那队玩家也不得不跟着陈凯他们一起逃跑着。

　　“这帮利爪魔有这么猛吗？NPC都打不过？”跟着陈凯身后一个陌生的玩家问道。

　　“废话！七十几的怪，你以为四十几的神殿骑士能抗的住！尤其是这帮光辉神殿的骑士废的和渣一样，看到那些恶魔已经两腿发抖。低头！！蹲下！！～～～～”陈凯侧着脑袋的眼睛看到一个神殿骑士的身体正在朝着他们飞过来。

　　“啊？”一个陌生的骑士抬起脑袋奇怪的看了看身后，然后就看到一个人形炮弹朝着他砸了过来。

　　“碰！”一声沉闷的撞击声传来，并且伴随着几声骨折的清脆声响。那个倒霉的玩家骑士和神殿骑士的躯体一起被砸飞了出去，直接撞在了一米外的地面上。

　　那位骑士还没有从被撞的迷迷糊糊的状态里反应过来，就被他的同伴一把从地上拉起，倒拖着往前面跑着。金属的盔甲和地面摩擦产生一丝丝白色火花，顺便还不停的给那位倒霉的骑士增加一点点撞伤。

　　只是骑士身体的分量有点太重了，两个人拖着他走速度根本跑不快，只是几秒钟就被身后的利爪魔追上了。

　　“妈呀！”拖着骑士的两个玩家直接一松手，把好不容易回过神来的骑士玩家丢在了地上。而那个玩家在清醒过来的瞬间看到的是一张突然螳螂一样的三角形的脸，只是这脸上多了一张滴着血的血盆大口和两根尖锐的犄角。

　　“咔嚓！”伴随着四溅的鲜血和断裂的肢体，那位倒霉的骑士玩家完成了阻挡敌人的艰巨任务。给自己的同伴创造了逃进边上房子里的时间，虽然这个阻挡任务并不是他想要做的。

　　陈凯喘着粗气带着成峰在那个敞开的房子里面七拐八拐的跑着，他们身后跟着那队路上遇到的倒霉玩家。在后面则是顺着他们气味撞墙进来的利爪魔，带着一丝红色和白色的血块几只利爪魔直接撞碎了厚厚的岩石墙体冲进了这幢房子。

　　米菲斯的大部分居民房屋都带有非常浓厚的艺术气息，这里的居民都喜欢用厚重的大理石雕刻成柱子或者装饰品。甚至直接让土元素法师用泥土塑造一些带着奇异风格的支撑墙。

　　但这种墙体显然不够坚固，至少对于那些利爪魔来说就是这样。陈凯非常郁闷的看着前面不远处的那残破的墙体，原本那是一堵刻着美丽浮雕的华丽岩石墙。但那漂亮的浮雕显然和上面雕刻的图案一样没有防御力。

　　“雕什么裸女，怎么不雕几个穿着盔甲的骑士！”陈凯静静的缩在墙角，看着那从裸女雕刻的肚子中间窜出来三只漆黑的爪子，如同锋利的切割器一般把整块岩石瞬间划开，然后一下子撞了进来。

　　“快闪！”陈凯迅速的转身，和成峰撞开一扇紧闭的木门从房子的后面冲了出去。木门后面是一条非常繁荣的街道，大堆还不知道发生什么事的居民和冒险者整在街道上四处闲逛，还有几队玩家不断的奔跑着。

　　街道上的人流瞬间停滞，看着从街边屋子里冲出来的陈凯他们和他们身后样子凄惨的玩家。就在这时候一只黑色的爪子从撞开的木门里刷的一下抓了出来，落在最后的那位法师没有反应过来之前直接把他劈成了碎块。

　　“啊！～～～～”一声尖利的叫声从一位胖乎乎的妇女喉咙里发射出来，陈凯觉得她这一刻可以和现实当中的著名女高音歌唱家安妮·罗斯福媲美了。如同噪音一般的声响，一下子把整条街道上的人都吸引过来，接着就是一阵如同默片一般的安静。只剩下陈凯他们奔跑的脚步声和喘息声，还有利爪魔杀死平民时爪子撕裂骨头的咔嚓声。

　　“天呐！利爪魔！”“奥罗拉在上，米菲斯怎么可能出现恶魔！”“救命！救救我！啊～～～”嘈杂的声音不断的在大街上散播着，但陈凯可没有那个心情去理会，后面的五只利爪魔如同附骨之疽一般紧紧的追着他。

　　几乎他逃到哪里那几只利爪魔就追到哪里，挡在它们身前发呆的平民和冒险者都被这几只利爪魔直接变成碎尸。四溅的血液和骨骼飞散在原本雕刻着精美花纹的街道石板上，留下一条条鲜红的血迹。

　　“妈的，整条街就没有一个高手！”陈凯喘着粗气耷拉着右臂在那里奔跑着，至于成峰早就在发现那即使利爪怪的目标不是自己以后直接和陈凯分道扬镳了，还口口声声说帮他去搬救兵。

　　“这个不讲义气的家伙，帮我引走一只也好啊！”陈凯一个懒驴打滚闪过了一只巨大的爪子，只是他的右臂再次发出了一声骨骼碎裂的声响，疼的陈凯差点爬不起来。

　　陈凯几乎都觉得自己的右臂里面的骨骼可能都变成米粉了，而且还是粉碎的那种。带着还在渗着血的手臂，陈凯快速的从石板上爬起来，继续踉跄的朝前面跑去。

　　在不远处的街道上正有一大队神殿骑士朝着陈凯这里冲来，比起那些看到恶魔就发抖的光辉神殿骑士来说这些战神殿的骑士表现要好多了，只是陈凯总觉得他们把自己也当做目标了。

　　看着那闪着红色斗气光芒的投矛朝着自己奔来的样子，陈凯忍不住骂娘。这些神殿骑士根本就是打算连他一起给干掉了，因为他和那些利爪魔的距离实在是太近了。

　　“这帮混球真够狠的，我怎么说也是晨曦神殿的骑士啊！”陈凯拖着一双插着好几只长矛的伤腿躲在一棵巨大夜百合树后面。当然比起那如同刺猬的尖刺一般插在利爪魔身边的长矛，陈凯只是大腿被击中两根算是不错了。

　　“嘶～～真TMD的痛啊！这帮战神殿的疯子竟然在长矛上开了血槽！”陈凯看着如同喷泉一般在疯狂奔涌的血液呆了一下，脸色马上变得雪白。因为他的生命值正在以每秒50点的速度快速流逝着，只要几秒钟的时间他那不到千点的剩余生命就会变成零蛋。

　　“希望眼睛娘配置的速效止血粉真的有用，不然我死定了！”陈凯快速的从背包里掏出一瓶漆黑的粉末，这是何丽雯利用商店的止血剂加上一些止血药自己熬制的，说是粉末实际上更像是药膏。

　　在把那些药膏倒在伤口上以后，陈凯慢慢的拿出绷带往上面绑着。虽然不知道药剂的效果，但粘稠的药膏到真的把伤口给堵上了。然后他用一只手做为支撑，慢慢的往安全的地方爬过去。

　　虽然战神殿的骑士打起来几乎不要命，并且他们人数比利爪魔多了好几倍。但相对来说实力却要差一点，毕竟利爪魔的等阶至少都在7阶，而战神殿的骑士最高的也只是低级骑士长。

　　如同饿狼进入角山羊的群体一般，被撞飞的和劈成肉块的都是战神殿的骑士。偶尔有几块利爪魔的肢体被劈飞，但那种代价却是骑士的生命。

　　“罪过！罪过！我不是故意的！”陈凯对着摔在自己爬行路上的战神殿骑士祈祷了一句，虽然他的肚子早就被利爪魔给撕开了。但顽强依然顽强的活着，只是陷入了昏迷的状态而已。

　　“希望你能够活下来！只是别找我报仇，我也是被它们追杀的。”陈凯拿出一瓶圣水给他灌了下去，然后慢慢的从另一边爬了过去。只是稍微爬了一点距离，陈凯就停了下来然后从那位战神殿骑士的肚子上的血迹当中抹了一把，混合着地上的血块涂到了脸上和脖子上。

　　接着他找了一个比较好的位置，把一具半截的尸体放到肚子上整个人直接就躺在地上装死。在这个时候陈凯唯一能保住小命的做法也只有装死这么一条路了，因为他周围都是不断战斗的神殿骑士和恶魔，拖着两条伤腿根本就爬不远。

　　无论踏过他身边的是人还是恶魔，陈凯打定一个主意就是死都不叫出声来。即使几个混球从他的大腿上踏过，甚至有一个混蛋还踩了他一下小JJ，他也没有叫出声。

　　“妈了逼的！混蛋！要是被我知道是谁踩我的小JJ，我一定反过来把他的JJ给踩烂！”在周围慢慢的平静下来以后，陈凯慢慢的张开紧闭的眼睛，下体的火辣辣的疼痛甚至盖过了如同麻花一样的手臂。

　　周围散布着浓郁的血腥味以及一种火焰烧焦肉类的焦臭味，但是这些都没有那浓重的脚臭味来的重。陈凯慢慢的转过脑袋，看到一只漆黑的脚丫子正在他的脑袋的左边。一只苍蝇正围着上面的血块在那里转圈，只是当它停上去的时候那只脚丫子就会抖动一下。

　　“装死也不至于脱鞋子吧！”陈凯被熏的想要屏住呼吸，但是可能那只苍蝇对那位装死的家伙骚扰太多了。那位陈凯的同伴直接把小往陈凯脑袋上一伸，想要插进陈凯的张开的嘴巴里。

　　“老兄！你装死也就得了不至于要这么整我吧！”对于快要塞近自己的嘴里的脚丫子，陈凯迅速的一把拨开，但是换了的却是那位想要装死的家伙的尖叫。

　　“鬼啊！！～～～”然后砰的一下那个倒霉的家伙直接吓晕过去了。

　　“鬼你个毛！老子是活人！”陈凯用力想要用力的敲一下那个家伙，但是一阵重重的声响让他迅速的把头缩了回去，继续屏住呼吸在地上装死。

　　随着那个沉重声音越来越近，陈凯的决定自己的心快要蹦出嗓子了，但考虑到一些怪物可怕的听了他又不得不控制自己的心跳。慢慢的调整呼吸把心跳的速度降到他能控制的最低程度，至少陈凯感觉再低下去的话他就会心跳停止自己把自己给憋死了。

　　“千万别过来啊！”陈凯在心里静静的祈祷着，他现在的状态别说起来逃跑了，估计连站起来都不可能。随着那脚步声的主人越来越靠近，陈凯就觉得自己的等级似乎马上就要丢了。

　　“咦？！”在陈凯那侧过的去的耳朵里传来了一声非常熟悉的女声，接着他就感到自己胸口压着用来做遮挡的尸体被直接搬开了。一双非常有力的手直接把他从地上扶了起来，顺便还有一声静静的呼唤。

　　“陈凯！陈凯！醒醒！快醒醒！”非常熟悉的声音把陈凯禁闭的眼睛呼唤开，他看到一张带着血迹的清丽脸庞，那是一直跟在他左右的苏婉的脸庞。

　　“好久不见！”陈凯用异常虚弱的声音打了一声招呼，换来的却是对方开心的笑容。很快的其他前来寻找陈凯的队友迅速的跑了过来，把他还有那和倒霉的被陈凯吓昏过去的原住民给抬着回到了生命神殿。

　　在生命神殿许飞把装着拉尔的宠物徽章还给了陈凯，透过宠物空间陈凯可以看到全身打满绷带躺在空间里静静休息的拉尔。虽然看起来呼吸比较微弱，但似乎没有生命危险。

　　“谢谢你们了！”陈凯躺在生命神殿的大厅里对着许飞他们说道，整个生命神殿和其他各个带有治疗神术的神殿现在已经挤满了等待救治的伤员。包括神殿骑士和城卫军在内，共有近三千人遇难，超过8千人重伤。

　　其中最受打击是城卫军系统，现在他们已经完全不受信任了。原因很简单，在那么多死伤中1/3是城卫军中被魔化的士兵造成的。整个城卫军现在已经完全被调到了城外，只有当接到调令的时候才能进入城内。

　　当然比起这些现在陈凯他们还有一件更加头痛的事要处理，至少有超过一千个玩家打算找他们算账。因为他们发布的那条虚假信息，让他们挡在了恶魔涌出来的第一线，结果出了被城卫军背后捅刀子死掉的以外还有超过一半是直接被恶魔干掉的。

　　“看来米菲斯不能混了！我们得赶紧跑路！”陈凯浏览一下网路上那些骂人的帖子以后，觉得心里有点发虚。但是许飞却告诉他一个非常不好的消息，让他不得不在米菲斯呆更长的时间。

　　“可能没办法跑路了？米菲斯出现恶魔的消息已经完全散步出去了，现在连传送阵都被封锁了。至于通往其他城镇的交通，只要确认是从米菲斯出来的无论是什么人第一时间抓进监狱关上半个月。”这是许飞的原话，实际上他还有一句更严重得没说。

　　“如果查实逃离者身份为贵族的直接处死，封地没收！”这是贴在米菲斯生命神殿外告示下面的最后一句话，至于原因很简单。所有对抗恶魔的战斗贵族都应该挡在第一线，这是贵族的责任也是义务。

　　“倒霉！”看完那一大堆告示以后陈凯忍不住嘟囔了几声，然后拄着拐杖在陈怡的搀扶下慢慢的往旅店走去，他们要在那里等待巴斯他们以及成峰的导师凯泽。

　　成峰在从那里逃走以后迅速的找到了在城主府徘徊的凯泽，然后带着他跑来帮忙。当他们到达那条街道时，整个街道几乎变成了地狱。紧紧五只利爪魔就把近二十个战神殿的骑士屠戮一空，还把后来支援的十几个大地神殿的骑士长打的连连后退。

　　即使是凯泽大剑豪的实力也不敢正面硬悍那些利爪魔，只能依靠在背后偷袭它们才行。而且利爪魔并不仅仅只有五只，等到凯泽利用偷袭下黑手等方法好不容易干掉那五只利爪魔以后，从街道的另一边直接冲出来近三十只新的利爪魔。

　　新出现的利爪魔直接把好不容易稳定下来的防线彻底撕裂，连凯泽都只能拽着成峰加入跑路的行列直到几个圣阶骑士出手以后才把防线彻底稳定下来，然后慢慢的清剿残余的恶魔。

　　但就算是苏婉他们把陈凯从死尸堆里拉出来以后，整个城内的清剿战斗依然没有结束。反倒变得更加严峻，整个东南城区已经彻底变成了城卫军魔化怪物占据的地盘，里面不断涌出大量的低级魔物在整个米菲斯的东南城区里肆虐着。

　　这些魔物的等级呈现一种非常奇异的状态分布着，从最低级的魔化老鼠，到等级高的可怕的接近圣阶的炼狱恶魔。把作为艺术殿堂存在的米菲斯东南城区变成了一个恶魔的乐园。

　　几乎每时每刻都有大队的恶魔从东南部的城区冲到其他区域，虽然按照那些大法师用真实之眼统计的恶魔数量并不是很多。整个东城区排除低级垃圾恶魔和恶魔生物以外，真正能够的上威胁的也就是比利爪魔高级的恶魔只有不到一百头。

　　最让整个米菲斯高阶职业和贵族阶层担心的就是，在东南部的城区里有一个真实之间等高等探查神术无法探知的位置。最让人担心的就是大部分恶魔都是从那个位置出现的，也就是说在那个位置可能出现了一个恶魔之门。

　　虽然这个恶魔之门可能很小，小到只能通过一些体型不大的低等恶魔。但一个恶魔之门的存在却会把恶魔位面的可怕生物源源不断的送到米菲斯，只要他存在着米菲斯就会慢慢变成一个恶魔丛生的可怕场所并且这一天不会太远。


第152章 米菲斯之乱——恶魔之门（一）

　　由于住房紧张陈凯他们不得不挤在一个狭小的房间里然后张开帐篷住着，虽然呆在外面的话可能还能省下一点住宿费。但关键是外面并不安全，陈凯可不想醒来的时候睡在一群魔化老鼠的中间。

　　“轻点！丫头！别撕我的皮啊！”陈凯正躺在帐篷的地毯上被赵铁柱他们死死的按着，至于为什么要这么按着那是因为陈凯腿上的伤需要换药。

　　由于何丽雯小巫婆熬制的止血膏效果太好，或者说粘性太好。以至于陈凯每一次换药都需要撕掉黏在伤口上的药膏，那种如同撕掉皮肤一样的疼痛比陈凯双腿被洞穿或者胳膊被变成麻花时低。

　　“老哥！你就不能安静点！”陈怡轻轻的把如同胶水一样的药膏再次涂在陈凯的大腿上，比起陈凯打着石膏的手臂，他的大腿上创口显得更加好一点。

　　两根投矛都没有击中他的骨骼，只是擦到了他的血管。虽然开始飙血时非常可怕，但一旦血止住以后在神术的治疗下好的却非常的快，只是比他如同面条一样的右手要快的多。

　　陈凯的右手在生命神殿的主教看来还不如直接砍掉，用神术再生一只来的快。但陈凯就是不想把手给砍了，因为那只右手上刻着他的庄园的徽记，他可不想在花一笔钱把徽记换一个地方。

　　尤其是这种转换需要到西京去才可以，陈凯可没有星期把一只断手塞背包里大半年然后拿到帝都以后在让那里的贵族元老会给换个新印记。

　　至于手臂修养所需要的三天时间陈凯等的起，他们现在不能出城去练级，而整个冒险者行会和佣兵行会的任务都变成了捕猎恶魔和魔化生物的任务。在没有准备好之前，所有人不想到东南部那个城区送死。

　　最重要的是听说一个倒霉的圣骑士被十几个炼狱恶魔围殴致死以后，陈凯他们就觉得要进入那个区域需要从长计议。

　　在休息的那段时间，陈凯他们不停的收集着整个东南城区的所有地图，收集一些可以处理恶魔血液的瓶子和工具。

　　恶魔之血是最好的法术文字书写颜料，同样也是最好的导魔液体。如同恶魔天生喜欢人类的血肉和灵魂一样，人类对于恶魔身上的材料也异常着迷。只不过一方视另一方为食物，而另一方则视其为材料而已。

　　当然对陈凯来说最重要的就是修好自己那破损的盔甲，腿凯上的四个巨大的洞口让他知道了战神殿骑士投矛的可怕威力。硬度几乎达到6点的腿凯竟然被那两根纤细的投矛给直接洞穿了，出现了可以看到对面的四个相对应的洞。

　　右手的盔甲到还算好，虽然有一点点磨损但大致上还是完整的，只要把扭曲的地方稍微弄弄平整就行了。

　　在陈凯他们住进旅店的第二天，巴斯和荣恩就急匆匆的赶了回来，从他们身上满身的尘土和血迹来看两人肯定遇到了很大的麻烦。在摸进陈凯的帐篷以后他们直接爬进了客房倒头就睡，一直到第二天的早晨在从床上爬起来清洁卫生。

　　此时陈凯他们已经开始收拾东西准备去东南城区找那些恶魔的麻烦了，或者说是低级劣魔和魔化生物。

　　因为按照实力计算陈凯他们估计连正规恶魔当中最低级的小恶魔都不一定打的过，它们的等阶最差都是五阶。已经算是正规恶魔中炮灰中的炮灰了，再炮灰就剩下被正规恶魔瞧不起的劣魔以及杂魔。

　　“累死我了！凯辰有吃的没有！”巴斯打着哈欠从客房里慢慢的走了出来，满脸拉碴的胡须和眼角眼屎说明他都没有打理过个人卫生。比起穿着一身干净的主教袍的荣恩，巴斯现在的形象简直就是丢脸到家了。

　　不过显然他没有为人师表的觉悟，继续搓着脚底板在客厅的地毯打着哈欠。随后就被看不眼的荣恩踢着屁股踹进客房打理卫生去了，他实在受不了巴斯那脚底板上的臭味，陈凯同样受不了。

　　在巴斯从客厅消失以后，陈凯迅速启动了清洁法术把地面毯子上地面毯子上的污迹全给清理了，代价是一块指甲盖大小的法力结晶。

　　“凯辰！你们打算去东南城区？”荣恩主教咬着一块新鲜的白面包问道。

　　“是的！最近那里的钱比较好赚！”陈凯晃动着汲魔之瓶说道，这种瓶子是专门收集恶魔血液的。它们可以把血液中的魔法能量提纯，然后手动清理剩下的飘在表面的废渣。

　　虽然这种汲魔瓶的效率非常低，还得配合炼金术一起使用，但是提取出来的恶魔血液无论是效果还是品质上都要比直接在尸体上收集的要好。这也是低级职业从魔化生物身上获取财富一条必要途径，毕竟恶魔的实力实在太可怕了，不是低级职业能够抗衡的。

　　“那你们能不能帮我，不！是帮神殿一个忙？”荣恩主教从空间戒指里拿出了一个金属圆盘放到陈凯的手里。

　　“这是什么？”陈凯感觉非常奇怪，他觉得这个圆盘非常的熟悉。

　　“传送阵盘！这个你应该见过，当然是简易制品！比如安装在雷鸣城堡里的那个！”荣恩再次拿起一块白面包慢慢的吃着，同时在他的提醒下陈凯总算想起了林雷抱怨的那个价格贵的离谱的低级传送阵盘。

　　那块粗糙的面积足有两米宽的巨大传送阵盘花了林雷近一百万金币，而且还是利用黑市交易来的金币买的。但开通传送阵以后他在半个月的时间里就让他慢慢的赚回了本钱，顺便还开始产生了点收益。

　　看着眼前只有巴掌大小的传送阵盘，陈凯开始计算它的价值。但是算了半天他都没办法估算出它的价格，只能眼瞅着手中的金属盘子流口水。

　　“好了！别滴口水了！这东西不是雷鸣城堡那种城市传送阵，只是区域性的。而且你拿去也没有用，它只是一个传送定位盘！”荣恩主教一句话打断了陈凯的幻想，虽然不是特别明白他的话，但陈凯明白大部分的内容。也就是说陈凯手上的盘子是给别人定位用的，至于定位用来干嘛自然是开辟传送门了。

　　“我需要你把这个传送阵盘放到这里，而且越靠近中心区越好！如果周围的环境安全点就更加好了！放好以后把这个法术结晶装到盘子下面激活！”荣恩主教掏出一个拳头大小的法术结晶放到传送阵盘下面的凹槽上比划了一下，然后在地图上指出了陈凯他们需要进入的位置。

　　“你们不是打那个恶魔之门的主意吧？”陈凯额头有点冒汗的问道，那块区域正是陈凯打听出来的进去必死的位置，是在他的地图被打死骷髅标记的地方。

　　“看来你猜到了！放心我们不会让你们进去送死的，虽然在里面只要遇到高级恶魔基本上和找死没什么区别。不过我相信你的运气那么好一定会安全的抵达那里的！对了事先说明一下这是一个A级佣兵任务，如果你接受了就可以把你们佣兵团的级别稍微提高几层。”荣恩主教坐在位置上缓缓的说着，在他的左手边是正在抓着烤肉和面包狼吞虎咽的巴斯。

　　“那个对我们有用吗？”陈凯静静的呆在荣恩主教的面前问道，对于他们来说无论佣兵团是最低的G级还是和狂暴雄狮一样的中级佣兵团也就是C级，都和他没关系。

　　他成立佣兵团的目的很简单，佣兵的身份可以让他在任何城市都合法持有武器。并且还能任意购买当地的武器和商品，不受身份和权限的限制。

　　“额～～！也是你这个臭小子已经是骑士了，对于佣兵团的级别根本没必要在意。”荣恩主教慢慢的低着脑袋皱着眉头想了一下，“那么你真的不想完成这个任务？”

　　“想！不过等我成了高级骑士长以后再去试吧！现在估计我要是进去了，下午就会从冥王神殿里躺着出来！”陈凯轻轻的一抛把传送阵盘丢回到荣恩主教的手里。

　　“那没办法了！听说这次任务的奖励还包括一个勋爵的爵位和100万金币，看来这个任务得便宜别人了！”荣恩主教带着可惜的脸色把传送阵盘收了起来。

　　“没办法！咱没那个实力啊！要不荣恩主教你塞给我几个八级九级的法术卷轴，我就冒着危险进去试试！”陈凯从巴斯的盘子里拿过一条烤羊排，直接塞到嘴巴边上啃着。

　　“我要是有九级的卷轴早就用了，还会留到现在！米菲斯的那几个废物大法师都不一定会八级以上的法术，更别提卷轴了！”想到这里荣恩主教就恨不得把那几个眼高手低的大法师吊起来揍一顿，整个米菲斯竟然找不出一个会八级高等传送术的法师，害的他还得找人用传送阵盘进行定位传送。

　　在他看来米菲斯的大法师施展的所谓艺术法术，简直就是对法术的侮辱。好好的一个云爆火球，非得弄成一朵盛开的鲜花。漂亮是漂亮，但TMD的连只利爪魔都干不掉。唯一一个八级水系法术冰川降世，竟然还把冰川弄出镂空的花纹，白瞎了那么好的一颗的水系魔晶。

　　想到这里荣恩主教就恨不得把那个水元素大法师吊起来揍一顿，危机关头还在想着把自己的法术施展的漂亮一点。难怪整个帝国的法师军团禁止米菲斯出来的法师加入，要是加入了估计帝国皇帝会直接气的自己把他们干掉。

　　“那你总有一些克制恶魔的物品吧！比如诛魔箭，屠魔枪什么的！”陈凯啃完一块羊排砸吧了一下嘴巴，想要继续从巴斯的盘子里捞的时候却发现剩下的羊排上已经让巴斯喷上了口水了。

　　“你说的那种都系都没有，我这里只有这个！”荣恩主教从空间戒指里拿出了一打漆黑的散发着淡淡黑色光芒的药剂。

　　“这是什么？”陈凯稍微嗅了一下药剂的外面，觉得一股让人恶心的臭味从他的鼻子里窜了进去。

　　“呕～～这什么东西怎么那么臭啊？”陈凯迅速的缩回脑袋，并且捂住鼻子，巴斯则直接端着盘子跑到大厅的另一侧去了。

　　“恶魔隐匿药剂！可以把你身体的人类气息变成恶魔身上的臭味，当然效果很短暂大概只有一个小时左右！”荣恩主教用手绢捂住自己的鼻子，然后把那瓶药剂尽量放到距离鼻子比较远的地方。

　　“这玩意是喝的？”陈凯觉得那个药剂在空气存放的越久臭味就越重，而且这还是盖着盖子的情况下。要是掀开盖子那味道还不知道如何熏人呢！

　　“当然是喝的，只是味道实在是太过骇人！从研制出来以后基本上很少有人愿意使用。但效果很好，即使是那些高等恶魔都觉察不出气味拥有者的身份。对了在配合这个，窒息药剂！保证你趴在地上装死那些恶魔都不会发现。”荣恩主教又从空间戒指里拿出了如同糖豆一样的东西。

　　“把这个药剂含在嘴里，然后就能在嘴巴里自由呼吸，不用把空气吐到外面了！”荣恩主教拿出一颗糖豆塞进嘴里做了演示，那颗药剂被塞在荣恩主教的舌头下面，接触口腔以后就变成如同粘液一样的东西附着在上面。

　　十几分钟以后利用丝巾捂住脸的荣恩主教拿下了丝巾，然后把变成白色的类似于口香糖一样的东西从舌头底下拿了出来。

　　“可惜一颗只能维持十几分钟，再久的话就会失去效果！”荣恩主教把拿出来的东西直接丢进了陈凯准备好的纸篓里面，然后把几十颗糖豆放到桌子上。

　　“既然这些药剂那么好，怎么不让盗贼行会的人去？”陈凯捂着鼻子的指着桌子上的药剂说道。

　　“别提了！米菲斯的盗贼都那么极品，问道药剂的味道直接吐得晕过去了！不然我还会跑过来问你，早就让哪群废物摸进去了！”荣恩主教抛着手里的传送阵盘说道。

　　“不是吧！”陈凯有点呆滞，他觉得那些盗贼应该不至于问道味道就吐，虽然这药剂的味道确实不好闻。

　　“好了！就别提那帮废物了！有这些药剂以后你接不接这个任务？”荣恩主教啪的一下把传送阵盘放到桌子上问道。

　　“我接！”陈凯的回答让荣恩主教很开心，“但是我不保证能够完成，要是里面太危险我还是会直接退出来的！”陈凯的下一句话让荣恩主教有点挂不住脸，但他叹了口气同意了陈凯的要求。毕竟比起米菲斯的那些穿着漂亮衣服的贵族和冒险者，荣恩主教还是相信陈凯他们多一点。

　　荣恩主教把空间戒指当中的药剂交给了陈凯，顺便塞给他十几瓶生命神殿的圣水。说实话他真的不怎么看好这个计划，但为了早日把恶魔之门关闭又不得不这么做。

　　陈凯他们在荣恩和巴斯离开以后也迅速收拾好东西从房间里离开了，由于所有人的战马都受了重伤，他们只能用两只脚慢慢的朝着东南城区走去。队伍当中的人员再次回到了12人，成峰现在正跟着他的导师游荡在东南城区的附近。至于是找恶魔的麻烦，还在找可能出现在那里的米菲斯伯爵的儿子的麻烦就不知道了。

　　在米菲斯的东南城区外，原本精美的雕像和房屋已经全都被拆掉了。就连街道两边的果树和喷泉都被拆的一干二净，所有的材料都变成了那围在城区外的简易城墙。

　　那些试图在城墙上发挥艺术天赋的土元素法师，现在全被集体吊在路边。据说神殿要让他们的血液多流进脑子里面，让他们的艺术细胞好好清醒一下。至于为这些土元素法师求情的艺术家，则被驱赶到了其他地方。即使是法术协会都不能对神殿的做法做出任何不满的表现，因为这些被倒吊起来的土元素法师发挥艺术细胞的地方实在太不是地方了。

　　他们把用来抵抗恶魔冲击的城墙变成镂空的岩石，甚至还在墙上弄出一个个浮雕。气的战神殿的主教差点没把他们全给宰了喂恶魔，在他看来把他们倒吊着的处罚还是轻的。

　　虽然整个城区外的围墙是简易建造的，甚至厚度薄的可以被利爪魔轻易抓穿。但这一堵小小的只有三米高的墙体却让其他城区的居民安心不少，当然陈凯觉得这有点自欺欺人的样子。

　　一队队穿着盔甲的骑士和卫兵在城区外穿梭巡逻，当然更多的则是城镇里的冒险者以及得到信息赶过来的玩家。那些新招募的卫兵穿着从城卫军身上脱下来的盔甲，而原来的城卫军在仔细筛别以后大部分人都被遣散回家，只有少数被招募成为新卫兵。

　　被遣散回家的卫兵当中，有一部分还没回到家就被新招募的卫兵给抓进了监狱，剩下的还有一部分直接逃出了米菲斯进入荒无人烟的荒原成为了新的盗贼。只有一小部分安全的回到了家里，变成了新的农夫。

　　当然这一切和陈凯他们无关，因为他们正在小心翼翼的朝着位于东南城区最中心的位置前进着。作为三级主城的米菲斯至少居住着近80万居民，当然一部分住在城外的庄园里。

　　但城内的区域也是非常的广大，至少整个东南城区就差不多有十公里宽。大量的房屋和住宅在城区当中散乱的分布着，一些屋子的墙面上粘着黑红色的血迹。

　　巡逻的骑士和卫兵对于进出封锁墙的冒险者都进行着仔细的检查，连旅者的背包都被要求打开让他们看。虽然他们根本拿不了里面的东西，但这也让一些玩家非常愤怒，毕竟谁不会在背包里塞点私人物品。

　　不过面对一个城区那没来得及撤出来的财务和物品，大部分冒险者还是咬着牙接受了卫兵和骑士的盘查。至少陈凯看着那些冒险者都是铁青着脸接受盘查以后，再匆匆的往城区里冲去，生怕去晚了会被别人捷足先登。


第153章 米菲斯之乱——恶魔之门（二）

　　“到底是恶魔毁灭了这一个城区，还是冒险者毁灭了这个城区呢？”看着如同拆迁工人一样正在城区入口不远处工作的冒险者，陈凯的脑袋里闪过了这么一个荒诞的念头。

　　整个入口处的房屋包括建筑都已经变成了废墟，就算那些房屋曾经的主人估计也认不得自己曾经的家了。所有的房子哪怕是房子顶上装饰物，都被疯狂的冒险者给拆卸下来。

　　看着一车车装着艺术品和雕刻材料的装饰物品被冒险者如同拉废料一般，从城区内拉到城区外。再以异常低廉的价格卖给守在外面的商人，只为了获取它们原本价值的不到1/10或者1/20的货币。

　　“简直就是比工蚁还要勤劳！”陈凯看着穿的像贫民多过像冒险者的原住民，用力的搬着一根粗大的木头，木头上精美的雕刻说明那根木头原本是用在房屋内装饰用的。

　　那位冒险者扛着这根价值至少在100金币的木质雕刻，从门口的商人那里换取了不到10个金币，这还是他唾沫横飞说了半天的结果。

　　在经过城墙的时候，陈凯已经看到了太多这种事情。而慢慢的进入城区以后，陈凯突然发现自己好像离开了米菲斯，进入了血肉横飞的亚多格。一队队冒险者不停的追逐着满地乱跑的魔化老鼠，把它们杀死以后抽取那为数不多的血液。

　　更多的则是利用陷阱和其他手段围杀那些稍微高级一点的魔化生物，比如魔化猫狗或者猪这类。偶尔会有冒险者去打那些落单的劣魔或者杂魔的主意，虽然对比魔化老鼠来说这种冒险者很少。

　　当然这种情况在离开城墙三百米以后就消失了，如同一条隐形的分割线一般。在三百米外大量的冒险者在那里不停的破坏着房屋，搜寻着任何有价值的物品，而在三百米以后则几乎见不到冒险者。

　　整条街道寂静的可怕，只有浓重的腐败气味在周围慢慢的凝聚着。周围的房屋带着被洗劫后留下的痕迹，陈凯还能闻到火焰燃烧产生的淡淡的焦糊味。在寂静环境里有着截然不同的两种声响，一种是不远处传来拆除建筑收集材料的冒险者的呼喊声，另一种则是不知名角落里恶魔的咆哮声，以及偶尔传来的惨叫。

　　那如同被掐住脖子突然折断的惨叫声不时的传到，正在慢慢的往城区深处前进的陈凯他们的耳朵里。让人不由自主的打了一个冷战，然后仔细检查下周围的环境以后才慢慢的继续前进。

　　“这周围可真够吓人的，我感觉比亚多格里面还有吓人！”费云擦了擦手臂上的鸡皮疙瘩说道，然后转着眼睛不停的检查着周围的房屋，想要发现一两座没有被洗劫过的。

　　正当费云看到对面的一所没有被洗劫过的房子，想要探出头去仔细看一下的。眼前突然出现了一只竖起来的右手，直接用手背甩到他鼻子。他觉得自己的鼻子一疼，刚要叫出声来，就被身后的许飞和苏星河直接捂住嘴巴拖了下去。

　　在费云被拖下去的时候，所有人跟着缩到了一件屋子的里面。紧张的看着不远处那做没有被洗劫过的屋子，在屋子前的门前一滴红色的血液正在缓缓从房门上滴落下来，但周围去没有其他的人或者尸体。

　　如果不仔细看根本就看不出那门框上的血滴，只有当血滴滴到地上的时候才能发现。那血液滴答的声响在寂静的环境里非常的清晰，陈凯甚至能听到除了他们几个人以外的喘息声。

　　那个喘息声在这安静的环境的显得异常清晰，清晰到陈凯都觉得它就在他们身边。但实际上它并不在这个房子里，而是在那间没有任何破坏和洗劫痕迹的房间里。

　　陈凯慢慢的朝着屋子另一边的房门指了一下，由苏星河打头一帮人蹑手蹑脚的从房间的这边退到另一边。然后慢慢的破损的木门，从房子里走了出去。

　　他们不知道那个房子里是什么恶魔，或者说是什么魔化生物。即使是魔化生物也不是陈凯他们想要的，这种能够制定简单陷阱甚至打扫战场的怪物，自身的智能绝对不会低。陈凯他们可不想为了一个可能存在财物的屋子去冒险，尤其是在已经有倒霉蛋遇害的情况下。

　　在如同小偷一般踮起脚走到距离那间屋子几十米外的另一间屋子前以后，陈凯他们才敢大声的喘气。当然只是稍微喘息了几下，所有人的脸色就变了，在他们的背后传来一阵另他们毛骨悚然的低吟声。

　　当所有人转过脑袋时，看到的是一只长着独角的野狗正咧着牙朝着他们发出威胁的嘶鸣声。它的血红色皮肤随着身体的颤抖在那里慢慢的跳动着，但那并不是害怕而是兴奋，对于鲜血和食物的兴奋。

　　一滴滴漆黑的唾液正随着它露在外面的尖利牙齿缓缓的滴到地上，同时伴随着的还有一些带着淡淡红色的肉末和骨渣。显然这位朝着陈凯他们发出威胁吼叫的魔化野狗刚刚完成了一次简短的进餐，但看样子它并没有吃饱。

　　“希望只是一只三阶的魔化野狗！”苏星河看着那只长着犄角的魔化野狗吞了一口口水说道，虽然看着那尖锐的犄角让他的推测怎么都不靠谱。

　　“近战解决，速度要快！”陈凯说完已经挥起长剑冲了上去，可能使用法术战斗速度会更加快一点，但法术的响动太大一旦引到周围的怪物等待陈凯他们只有两条路。一条是狼狈的逃出去，一条是躺着等待从冥王神殿里复活。

　　陈凯肯定不想选两条中的任何一条，因此无论如何他必须要把这只看起来并不强大的魔化野狗给干掉。即使它的脑袋上已经长出了一只代表着高度魔化的犄角。

　　为了不惊动到其他听力敏锐的怪物，陈凯咬着牙不让自己发出任何呼喝声。在陈凯单手挥动长剑朝那条魔化野狗劈过去的时候，其他近战职业也瞬间掏出武器朝着那只野狗攻击过去。

　　一般来说魔化生物的阶段分为，魔化沾染阶段，也就是只是被恶魔气息初步入侵，它们本体神智还未丧失，甚至还算不上是魔化生物。接下来是魔化入侵阶段，这时候生物已经开始被恶魔气息逐步影响甚至改造。

　　魔化入侵的阶段的生物才是真正的魔化生物，它们的战斗比原始生物要高很多，生命被变得更加强悍。并且为第三阶段彻底改造奠定基础，在第三阶段里生物对于恶魔气息的适应能力高地开始逐渐显现出来，并且以犄角的形式表现出来。

　　改造失败的怪物不会长出犄角，只有改造成功彻底的怪物才会长出犄角。并且按照恶魔气息的融合比例，长出大小不一数量不同的犄角。比如说陈凯他们现在面对的这只魔化野狗，就是属于融合了部分恶魔气息，彻底适应改造的魔化生物。比起没有角的魔化野狗它的力量更大，生命更加强悍。

　　并且恶魔气息的改造常常带来一些奇特的效果，比如说精神类的法术或者特殊属性的攻击等等。陈凯他们面前的这一只攻击就带有让人恐惧的特殊能力，他们只是看到那只魔化野狗张开了滴着口水的大嘴巴，接着就看到一丝丝唾液随着空气的流通慢慢的溅出来，但耳朵却听不到那只野狗发出的任何声音。

　　可是所有处在魔化野狗正面的人，都如同被一个巨大的锤子击中了脑袋一样。一下子呆呆的站在那里不能动弹，整个大脑陷入了混乱当中，只感觉一阵天旋地转啪的一声就摔到了地上。

　　陈凯同样觉得脑袋有点晕，他拄着长剑半跪在地。脑袋里如同被十几个锤子敲打过一样，眼前看到的物体带着灰黑的色彩。在他的鼻子下端两条红色的血迹正缓缓的滴落下来，在地面上溅起一阵黑色的尘土。

　　“神说因为失去希望才导致恐惧，拥有希望就能无所畏惧！”在极短的时间里陈凯就念诵了这一句祈言，一丝淡淡的金色光芒浮现在他的头顶，于此相对的是一团黑色的气息被光芒从陈凯的脑海里驱散。

　　当陈凯的眼睛慢慢的恢复神采的时候，看到的是一张朝着它脖子撕咬过来的巨大嘴巴。陈凯迅速的抓起长剑挡在嘴巴的前进路上，甚至为了阻挡这张大嘴的前进他还把自己的左手捏成拳头打了出去。

　　毫无阻碍的陈凯的拳头和那只魔化野狗的嘴巴接触了，甚至接触的时间比他的长剑还要早。同样的在陈凯的拳头刺进野狗的嘴巴里的时候，那只带着尖利牙齿的嘴巴瞬间闭合了。而陈凯的长剑只是劈到了它的脸颊，带走了一条淡淡的血痕。

　　“喀吧！”虽然那只野狗的嘴巴极力想要咬穿陈凯的盔甲，但无论他如何的闭合嘴巴。那锋利的牙齿都只能在盔甲的表面留下一个个浅浅的牙印，而陈凯的手臂则在它的嘴巴里让它异常的难受。

　　“下场咬东西前先看清楚！”陈凯带着愤怒的眼神在那只魔化野狗的耳边说道，然后它的嘴巴里就开始生气一丝淡淡的灰烟。那是圣火和恶魔气息对抗时产生的烟雾，同时还有魔化野狗的呜咽声以及极力想要后退的挣扎声。

　　但它的犄角被陈凯抓住了，无论它如何踢打都没能挣脱陈凯的束缚，只是在地面上划出一道道白色划痕。只能任由可怕的圣火灼烧它的嘴巴，以及靠近嘴巴的大脑。

　　魔化生物如何改造都不能改变一个事实，那就是犬类的脑袋在它嘴巴的上方。这个位置肌肉虽然非常坚固但对于和恶魔气息相对抗的圣火来说根本就是不是什么屏障，只是几秒钟的时间火焰就侵入了这只魔化野狗的脑袋。

　　无论这只魔化野狗是几级生物，都不能免除生物固有的弱点。也就是大脑和心脏，除非它变成死亡生物，那样这两个位置才不是弱点。而新弱点变成掩藏起来的灵魂之火，虽然大部分灵魂之火依然藏在脑壳下面。

　　当苏星河他们从晕眩的状态中清醒过来的时候，看到的是还在地上抽搐的野狗，以及陈凯那只粘着黑色唾液正慢慢从野狗嘴里抽出来的手。那些黑色的唾液看起来非常不起眼，但当混合清水以后就变成猛烈的酸性液体。

　　陈凯只能用布条先擦干，然后才敢用清水洗干净。因为不洗干净不行，那味道实在是太难受了，粘在手上如同一团凝胶一样。

　　“快点收集东西！赶紧闪了！”陈凯甩了甩手上的清水，即使擦干以后他依然能够感觉到淡淡的灼烧般的疼痛。这次能够轻松干掉这只魔化野狗纯粹是运气，要是对方是犬兽的话陈凯估计自己的手即使是穿着盔甲都能被咬下来。

　　当自己的拳头塞进那只野狗的嘴巴里时，陈凯真的很害怕它会一下子把自己的手咬下来。但显然比起野狗的牙齿，陈凯的盔甲显得更加坚固。虽然上面的依然分布着浅浅的咬痕，但那只野狗到死都没有咬穿陈凯的盔甲。

　　利用汲魔之瓶把整条魔化野狗的血液都收集起来以后，陈凯他们迅速的用武器劈下了它的犄角。虽然它的血肉和毛皮也很有价值，但显然这里并不是处理尸体的场所，大量的食肉生物在陈凯他们周围徘徊的时候。无论尸体里的物质多么吸引人，陈凯他们都不想打开尸体的外皮来获取材料。

　　在陈凯他们离开那具魔化野狗的尸体不久以后，就有几只体型更加巨大的魔化生物循着气味来到那里。距离最近的是那只藏在房子的怪物，从它的外表看起来它的样子如同放大的螳螂，但却没有螳螂那肥大的肚子和六条大腿。

　　有的只是相似的镰刀状的前肢，以及三角形的脑袋。在脑袋上魔化标志最明显的则是那一只带着银色光芒的独角，而这只独角并不是那种奇形怪状的畸形犄角，整个犄角的形状非常完美，或者说堪称一件工艺品。

　　这只怪物的移动能力很差，它几乎是走一步停三停，虽然它的距离野狗的尸体最近，但等到它靠近哪里时已经有几只人形劣魔在那里开始吃东西。当它慢腾腾的挪到那边时，几只卫兵魔化而成的劣魔举起武器咆哮着朝它劈了过去，因为在它们看来抢食物的都要变成食物。

　　这只螳螂一样的怪物静静的看着向自己身体靠近的武器，就在武器将要碰到它身躯的瞬间，那收拢在胸前的前肢突然朝前劈了过去。伴随着两声切割物体的声响和物体倒地的声音，一丝浓重的血腥味开始在周围弥漫开。

　　那只螳螂型的魔怪慢慢的耸动着鼻子转过脑袋，看着地上的尸体开始撕咬起来。那咀嚼的精细程度，简直恨不得连骨头都舔干净然后咬碎了吞下去。

　　陈凯他们听着从原来位置传来的嘶吼声，以及瞬间沉寂的恐怖宁静都忍不住咽了口口水。继续缓缓的朝着几公里外的恶魔气息中心区域前进着，偶尔会在道路上碰到几个艺高人胆大的冒险者。

　　大部分混在这里的冒险者都是极为凶狠或者本领高超的角色，大部分都是在一身带着法术光芒的装备外面套上一条灰黑的斗篷。大部分在城区深处厮混的冒险者，聚在一起的人数不会太多，最多也就三五人而已。

　　陈凯他们一打12人的数量比起那些零散的冒险者，简直就是人多势众的典范。只是哪怕陈凯他们一起上都不一定打得过这些冒险者中任何一个，他们每一个人的实力都在大剑师或则高级导士以上。

　　当然除了这些高等的原住民冒险者以外，更多的则是不怕死的玩家。比如说刚刚达到2阶的20级玩家，基本上每一次玩家等阶大提升的时候，都是玩家死亡次数最多的时候。

　　这时候玩家不害怕死亡掉级，因为再掉也是在等阶所在的等级。并且越靠近繁华的地区，穿着一条布袍拿着武器的裸奔玩家，几乎占据了陈凯他们遇到的冒险者的一半以上。

　　不过正是有那么多不怕死的玩家，为了搜索繁华城区里留下的财务一刻不停的穿梭在城区里。才让陈凯他们非常迅速的通过了几百米的距离，虽然现在他们几乎和小偷进屋一样走走停停生怕遇到高级恶魔。

　　除了高级恶魔以外，一路上陈凯他们倒是遇到了不少低等的魔化生物，甚至还有当初给陈凯他们留下深刻印象的。骨刺尖利但防御却异常的脆弱的骨刺劣魔，比起恶魔中的高等生物骨刺魔，这种低级劣魔只继承了它们可怕而又锋利的骨刺却没有继承骨质的甲壳。

　　如果不是骨刺实在是太过锋利，陈凯都不会把这种连三点锋利值的武器都挡不住的怪物当作四阶生物。至于干掉骨刺劣魔收集的骨刺，都被陈凯小心翼翼的保存下来，这种可以刺穿拉尔身上马甲的尖利骨刺是一种非常不错的材料。


第154章 米菲斯之乱——恶魔之门（三）

　　经过近一个小时偷偷摸摸如同做小偷一样的前行以后，陈凯他们现在分成的两个小队彼此交替前进。毕竟12人一组的队伍目标实在太大，聚集在一起的话味道过于浓郁，非常容易吸引那些嗅觉灵敏的怪物。

　　陈凯他们遇到的野兽怪物并不少，但是却没有一种比魔化生物敏感的。只要嗅到血腥味它们就会从很远的地方快速的聚集过来，这一点已经被无数的冒险者用生命证实了，所以陈凯他们不想拿自己的小命去实验。

　　因此虽然垂涎那些恶魔血液的价值，但是在没有把握的时候陈凯他们还是不想和恶魔或者任何魔化生物发生冲突。除非是不通风的地方，比如说狭小的空间，或者房间里。

　　不过陈凯他们现在的第一目标并不是消灭魔化生物或者恶魔，而是跑到恶魔之门的附近安放传送阵盘并且激活它。

　　只是越靠近恶魔之门所在的区域，魔化生物和恶魔出现的几率也就越高，并且开始出现一些淡淡的让人异常难受的恐怖气息。

　　“鬼天气，明明周围的环境那么阴森恐怖，但太阳还是那么晒！还好这个地窖里够凉快，不然非得热死不可！”费云蹲在一个酒桶上咬着一根有点冷掉的香肠，在这个曾经的酒馆地窖下面陈凯他们暂时得以休息一下。

　　虽然酒馆的上层建筑基本上已经变成废墟，但主体结构还是在的。尤其是密封的地窖，陈凯他们在这里找到了一些储藏的食物还有数量众多的酒类。只是大部分新鲜的食物都已经腐败了，只有那些熏制的腊肠和火腿还能吃。

　　至于酒水，虽然米菲斯人非常喜欢享受，但高级的酒类并不是这种酒馆能够拥有的。陈凯在那些酒桶边上找了半天，只找到了一桶矮人烈酒，剩下的不是麦酒就是自制的果酒。

　　当然陈凯他们最想要的并是不食物，而是酒馆老板的藏金库或者那些曾经居住在这里的客人的财物。只是搜遍了整个酒馆陈凯他们都没有发现任何有价值的，带着金色或者银色闪光的物品，倒是找到了不少魔化生物和人类脚印以及吃剩下的骨头渣子。

　　“头儿！我们距离那个地方还有多少路？”王学文擦着手里的牙兽头颅问道，闪电的力量对于部分恶魔具有很强的克制作用，因此这个已经很久没有发威的法器总算再次有了用处。当然估计在不过不久，它就要被丢出去卖了。因为王学文已经得到了秘法闪电的咒语，剩下的只是等阶和魔力的问题而已。

　　“大概还有五个小时，前提是一切顺利的情况下！毕竟越靠近那里我们就必须更加的小心，你们也不想自己好不容易升起来的等级被挂掉吧！”陈凯咬了一口冰冷的香肠，虽然整个地窖的密封环境做的非常好，但他还是怕食物的香味会引起那些嗅觉非常灵敏的怪物的注意。

　　因此陈凯他们用来补充体力的食物都是冷的，咬起来有点硬，但总算还是能够吃的下去。

　　“希望一路顺利吧！都已经走到这里了～！”陈凯叹了口气说道，他知道越靠近恶魔之门所在的地方危险就越大。

　　“希望吧！”许飞咬了一口肉干，比起香肠来说肉干更加硬一点。大部分时候肉干都会用抹上蜂蜜烤一下，那样软化的肉干口感更加好。只是现在别说点起火把加热，连蜂蜜都不能涂，因为蜂蜜香味很浓。

　　“老苏！地图拿出来我们再对比下路线！”陈凯从背包里掏出一张东南城区地图铺在地上，同时苏星河也掏出了一张。

　　“你和柱子带着人先从米花大街开始往前走，我和小飞从库米勒大街往前走！这两个街道相距只有二十米，也就是一幢临街小房子。一旦出现危险立刻从小巷往我们街道这里撤，如果撤不了就从另外一边跑！”陈凯在两张想同的地图上，用红色的颜料笔勾画了几下。

　　苏星河仔细对照了两张地图然后点了点，他刚刚想抬起头说点什么突然耳朵里听到外面的隐约传来的呼救声。

　　“救命！谁来救救我！～～”一阵急促的呼救声从地窖外的缝隙处传了进来，把呆在地窖下的所有人震得脸色一变。他们当然不会跑出救那位素未蒙面的人，但那个呼救的人距离陈凯他们藏的位置实在太近了，近到在几秒以后他们都能听到外面的奔跑声以及嘎然而止的惨叫。

　　“头儿！要不要出去看一下，要是那个怪物吃完了继续守在外面我们不是出不去了？”费云在队伍频道里说着，只有这样他们的交流才不会被外面的怪物听到。

　　“那要是让那怪物发现了怎么办？”王学文说出了所有人的担心，虽然作为玩家他们都不会怕死，可谁也不想死了以后尸体被怪物给生吃了。

　　“要是上面的怪物等阶不高呢？被干掉的可能只是一个二阶的玩家”苏星河在队伍频道里这样说着。

　　“有可能！原住民不会在这种情况下大喊大叫，他们清楚如果大喊大叫会引来更多的怪物！我同意老四的想法！”许飞在队伍里举起了手，在他的带动下几个女孩子也举起了手。

　　“那我探出头去看一下吧！你们站的后面点！”在王学文张大嘴巴还想通过队伍频道说点什么的时候，陈凯打断了他的话，先在队伍频道里说了一句。然后独自朝着地窖的入口慢慢的爬了上去，其他人则慢慢在地窖的后部找了个位置躲了起来。

　　在地窖的入口是一闪从里向外推的木制盖板，为了保证地窖里的环境不受外界干扰。木板下用厚厚的麻布作为了一层隔音板，并且在麻布上涂抹一些带有弹性的胶质。

　　只有这样才能最大限度的隔绝里面的空气和外面空气之间的交换，当然如果是法师的酒窖他们会直接用法阵来达到这种效果，而不是利用容易被损坏的材料。

　　陈凯轻轻的顶起头顶的盖板，这块看起来不厚的盖板分量却不轻。他只能勉强的举起一个缝隙，但这个缝隙足够他观察到外面的情况了。一条足有公牛大小的犬兽正扑在一具尸体上撕咬着，虽然那只犬兽的样子并不凶猛反倒给人以一种温顺的感觉。

　　尤其是那眼眶上两条白色的如同眉毛一样的毛发，竟然从眼角一直垂到嘴边。但让陈凯轻轻咽下口水的却是它脑袋上一对红色的犄角，那犄角的形状如此的迷人，给陈凯一种红色的玉石的感觉。

　　只是这种感觉更多的是恐惧，陈凯知道犄角的杂质越少则生物对于恶魔气息的吸收程度越高。这只魔化犬兽已经从一定程度上恶魔化了，变成了一只可怕的恶魔兽。这种比魔化生物更加高级的怪物，实力比一只低级恶魔还要高，即使它的本体是一只等阶连一阶都没有的犬兽。

　　陈凯小心翼翼的把盖板慢慢的放下来，然后整个人缓缓的朝着地窖走下去。只是在陈凯不经意的情况下，一丝地窖中的空气被带到了外面，并且随着风往那只犬兽所在的地方飘散着。

　　“呜～～”正在进食的恶魔犬兽抬起脑袋耸动了一下它的鼻子，作为一只犬兽原本它是被运来准备被宰杀做成食物的。但是现在那些准备宰杀它的家伙反倒已经成了它成长的养料，同时在周围让它舒适的能量改造它这只犬兽觉得自己越来越强大，甚至比曾经主宰它们族群的族长还要强大。

　　现在它嗅到了一丝新鲜食物的味道，并且这种食物的数量比它正在享受的还要丰富。在吞下了最后一块内脏以后，这只犬兽叼着剩下的大腿慢慢的踏着优雅的步子走到了气味传来的地方。

　　如同吞咽一颗肉丸一样，在走到地窖盖板之前那两条大腿连同骨头一起被它锋利的牙齿咬碎，接着慢慢的吞了下去。吃完以后这只眼眶上长着白色眉毛的犬兽还用粉红色的舌头舔赶紧黏在毛发上血滴和肉末，然后才慢慢的把爪子搭在盖板上。

　　此时躲在地窖下面的陈凯他们早就在牙兽咬碎骨头时就知道自己的被发现了，因为它发出的声音实在太响了。如同炫耀自己的牙口一般，就那么咔嚓一下咬碎了骨头接着慢慢的把骨骼嚼碎吞了下去。

　　“凯哥！上面那个家伙也太嚣张了吧！”王学文紧紧的抓着手里的法术道具在队伍频道里说着。

　　“废话！一只恶魔兽，一千只犬兽都不一定能够进化出一只！你说它能不嚣张？”费云觉得自己的喉咙有点发干，他不清楚自己这些人能不能打的过那只恶魔犬兽，即使他对自己的队长也就是陈凯很有信心。

　　陈凯用力的捏了一下手中的长剑，在这个狭小的环境下诸如巨剑这类的武器根本没办法施展。因此无论是苏星河还是苏婉都换上了背包里放着的单手武器，并且拿出了一面盾牌。

　　所有人的目光都紧盯着楼梯上的那块盖板，似乎想透过盖板看到外面的那只犬兽。但是又希望那只犬兽赶紧消失，最好跑的越远越好。带着这种情绪陈凯他们看见了盖板慢慢的破碎，以及从外面伸进来的那只带着白色鬃毛点缀的红色爪子。

　　那块盖板碎裂的形状是如此的完整，如同是被一把刀从中间切开一般，瞬间从中间瓦解然后往下跌落下来。在盖板完全破碎以后一丝白色光线透过破碎的洞口照了进来，让整个地窖里慢慢的变得更加亮堂，而那只在陈凯的叙述中异常美丽的牙兽缓缓的从盖板外把它漂亮的脑袋探了进来。

　　苏婉她们正式看到了在陈凯叙述中那如同晶玉一般的犄角，以及如同黑宝石一样的眼睛。还有那看起来非常温顺的脑袋，如同临家的狗狗一样。不同于脚上的毛皮，它的头和大半个身体的毛皮是淡红色的。

　　这让它那些白色毛发显得更加的突出，如同点缀在它身上的丝绸一般随着细细的微风慢慢的飘荡着。

　　“丫的一个怪物能长那么帅？这还是犬兽吗？”费云呆呆看着那只迈着轻巧的步子，一步一步的踏下来的犬兽。它的毛皮实在是太漂亮了，漂亮到让人不想去破坏它。

　　“发什么呆！揍它啊！”陈凯吼了一声，它不知道那只恶魔犬兽到底获得了什么能力，但是有一点很清楚就是如果他们再没有动作那么就会被这只犬兽给干掉，因为它快要走到楼梯下面了。

　　“哦！”在陈凯愤怒的吼声中，所有人呆了一下然后迅速的回过神来。只是当施法者开始准备法术时，那只犬兽已经走到楼梯的下面了，正蹲坐在他们的前面呆呆的看着他们如同看戏一般。

　　“NND的竟然被一只怪物鄙视，估计在玩家里我们算是头一遭了！”陈凯看着那只犬兽如同嘲笑一般的目光，脑袋里闪过这样的想法。但是让陈凯惊讶的就是所有人的远程攻击，在朝着那只犬兽倾泻过去的时候总是突然斜到另外一个地方去了。

　　“喂喂！你们在干嘛！瞄准点！”陈凯郁闷的转过脑袋吼道，他刚刚想冲到犬兽身前却发现两个法术竟然砸到了他的身上。如果不是法术威力低，并且陈凯穿的盔甲带有法术抵抗的话，估计他现在已经被自己弄伤了。

　　“老大！这怪邪门啊！我们想要瞄准它的时候总是不自觉的把目标移到其他地方去了，甚至还想要攻击伤害它的人！”王学文心里非常郁闷，刚才就是他把准备丢到犬兽身上的法术给丢到了陈凯身上，还好他施展的是低级的秘法魔球，并且魔力输入的很少。

　　“有这么邪门？”陈凯呆了一下，然后突然看一把长剑朝着他劈了过来，而长剑的主人则是穿着重甲的赵铁柱。

　　“你发什么疯啊！我是陈凯！”陈凯往后一跳闪过了赵铁柱的攻击，但是随后他立刻朝前一步又是一剑劈了下来。那劈砍的狠辣程度简直就是把陈凯当做他的杀父仇人一样，一剑快似一剑并且只照准了陈凯砍。

　　“老五！电他！”陈凯用力架住赵铁柱的长剑，虽然他知道以赵铁柱盔甲的抗魔能力根本不可能被电晕，但他只想让赵铁柱清醒一点。

　　“滋滋！”在陈凯话语的落下不久，就有一条金色闪电击中了赵铁柱，在他的盔甲上跳动了一会儿以后慢慢的被盔甲的法术抵抗给抵消了。但是闪电的电流还是对赵铁柱造成的影响，至少他已经从疯狂攻击陈凯的状态里清醒过来。

　　“我刚才怎么了？”赵铁柱看着有点焦黑的毛发奇怪的站在那里，而这时候陈凯已经举起长剑朝着那只躺在那里打哈欠的犬兽冲了过去。他知道一切的祸首可能就是这只美丽的怪物，虽然不清楚它是如何做到的但肯定是精神类的迷幻法术。

　　当陈凯散发着乳白色斗气光芒的长剑朝着那只犬兽冲去的时候，陈凯看到他的如同黑宝石一样的眼睛突然缩了一下。接着陈凯感到自己的胸口如同被一个锤子击中了一样，直接整个人直接往后倒飞出去。

　　“咳！惨了竟然是精神变异的怪物！老子不会这么倒霉吧？”陈凯从被自己压成碎片的木桶里慢慢的爬了出来，刚才那一下竟然让他直接被击飞了五六米，而且还是没有碰到他身体的情况下。

　　“小飞！现在记录了它几个技能了？”陈凯捏着自己的手腕，那只漂亮的犬兽并不像立刻杀死他们反倒是想要玩弄他们一样。如同展现它自己获得能力一般这只犬兽静静的趴在那里，带着和人一样的笑容慢慢的看着陈凯他们想要努力的伤害它的身体。

　　“加上刚才那个就是三个了！精神迷幻，精神控制以及精神冲击！这家伙真够恐怖的！”许飞想要努力消除幻术带来的影响，但是当他确信自己瞄准的是那只犬兽的时候结果奥术飞弹砸到的却是它左边的木桶。即使这样这也是陈凯他们所有攻击力，最靠近那个怪物的一次了。

　　“现在怎么办？”许飞有点无奈的说着，如果再这样下去别说继续攻击了，能在被干掉之前不被弄疯已经不错了。

　　“第三个技能有点麻烦，至于前面两个别忘了我的那个神术！”说完陈凯慢慢的竖直长剑，然后伫在犬兽的身前开始缓缓的念动着祈言。坚定圣言，可以抵消大部分负面状态也包括迷幻性的状态，陈凯相信这个神术可以驱散那只犬兽从进入地窖以后就施展在他们身上的精神迷幻。

　　只是陈凯在施展神术以后并没有发现自己驱散了什么，那只犬兽依然静静的躺在那里，带着和人相似的笑容，如同刚进来那样。所有的攻击该歪斜的还是歪斜着，一点都没有改变。

　　“不是吧！坚定圣言竟然没用！”陈凯的信心在这瞬间如同崩塌一般，因为原本应该有效的坚定圣言竟然没有一点效果。不！效果还是有的，至少他觉得自己精神振奋了点，但这个却对攻击那只犬兽没有用。

　　看着眼前正在慢慢舔自己爪子上的皮毛的犬兽，所有人都停下了徒劳的攻击。因为他们知道自己再怎么攻击都是无效的，连给人挠痒痒的资格都没有，人家根本对呼啸在自己身边的法术和剑支看都不看一眼。


第155章 米菲斯之乱——恶魔之门（四）

　　趴在地上打哈欠的犬兽慢慢的站了起来，就那样直挺挺的站在陈凯他们面前抖动了一下身体然后伸了一个懒腰。并且还用后肢挠了挠脖子下的痒痒，如同一条狗狗一般。

　　只是这条狗狗的能力实在太恐怖了，在它挠完毛毛之后把脑袋慢慢转到陈凯他们眼前。所有人都非常清晰的看到它那对如同黑宝石一般清澈的眼睛，瞳孔骤然一缩然后包括陈凯在内的所有人都被禁锢在原地无法行动了。

　　这只犬兽迈着优雅的步子缓缓的，一步步的朝着站在最前面的陈凯走来。陈凯通过还能转动的眼珠子看到那只犬兽的爪子正随着步伐，慢慢的从毛皮下跳出来，白色爪指带着一丝红色的光芒就在陈凯的身前慢慢的举起。

　　那只犬兽就如同拍一只死苍蝇一样缓缓的把举起的爪子拍向陈凯，只是这种看似缓慢无力的拍打，却给陈凯仿佛一座山正在朝他碾压过来一样。他感觉自己的呼吸突然一滞，全身的肌肉都被可怕的压力压得往后滚动。

　　“轰！”一阵突如起来的响声从破碎的盖板那里传了进来，然后压制在陈凯他们身上的压力骤然消失。所有人只觉得脚下一软，直接没有站稳软倒在地。

　　陈凯静静的看着他眼前的那只点缀的白色毛发的爪子，那只爪子在响声出现的时候突然停了下来然后啪的一下拍到了地上。但就是那么轻轻的连灰尘都没有溅起来的拍击，却把近半米方圆的地面砸的龟裂开。

　　接着就出现了让所有人呆滞的一幕，那只犬兽眼睛转动几下以后在陈凯和其他人的身上嗅了几下，然后又在陈凯的身上舔了一下，那粉红色的舌头在盔甲的表面舔出了一条湿漉漉的痕迹。

　　在舔完以后那头犬兽直接转过脑袋朝着入口跑去，一改进来时的优雅反倒是一股非常匆忙的情况，好像发生了一件非常紧急的事情。

　　“不是吧！老大你的魅力什么时候达到不分种族的地步了？”费云呆呆的看着那只美丽的生物跑出了地窖口说道。

　　“呸！哪里是我的魅力，是它不想吃死的东西，闻了我们的味道方便下次找到我们！”陈凯回想起那转动的眼珠，他好像看到眼珠里闪动着的念头。

　　“死的肉不好吃，还是活的有味道。”这是陈凯透过那对转动的眼珠看到的信息，那种仿佛是自己看着猪肉摊上的猪肉，那种挑肥拣瘦的眼神一样，而陈凯自己则是被挑选出来的那块最好的猪肉。

　　一旦那只犬兽处理完事情，就会快速的回来，然后再次把陈凯他们抓起来。而陈凯肯定是它抓取的首要目标，一头健壮的肌肉非常多的并且不含瘦肉精的猪。

　　“那我们还呆在这里干嘛？赶紧跑啊？”费云从地上想要爬起来，但刚刚站起一半就又坐了下去。

　　“省省吧！我估计再过两分钟我们能站起来已经是万幸了！”许飞掏出一块面包塞进嘴里吃着，刚才那只犬兽转身离开的时候他感到自己的力气瞬间被抽离，体力值刷的一下掉到红色区域。

　　许飞猜的没错，两分钟以后大部分人都能慢慢的站起来了，但他们还是出不去。因为地窖外面传来了许多怪物跑动的声响，甚至还有一些带着让人惊悸的恐怖气息。

　　“外面怎么了？怪物大游行吗？”几个人趴在盖板的下面探着脑袋往外望着，现在外面的怪物都忙着赶路没有时间，找这几个蹲在地窖里的小老鼠的麻烦。所以陈凯他们很光明正大的看着那些体形巨大，带着非常明显魔化印记甚至还有部分劣魔和杂魔，迈着步子朝着恶魔之门所在方向快速的前进着。

　　在米菲斯最高的塔楼上，十几个大法师以及众多的神殿人员看着那突然被一道漆黑光芒冲开的黑暗迷雾异常兴奋。

　　“快！快让城墙上的魔晶炮调转方向！给我朝着那里轰！”一个穿着崭新的米菲斯的子爵袍的胖子，站在人群里上窜下跳。

　　“抱歉！子爵阁下！忘了告诉你一件事，你的哥哥！那位不幸在和利爪魔战斗中牺牲的前任米菲斯子爵带走了魔晶炮的启动钥匙，我想现在那个钥匙应该在某个利爪魔的肚子里躺着！”胡巴勒主教花白的胡子随着嘴唇的张合不停的抖动着，嘴里则说着让新任米菲斯子爵丧气的话语。

　　“感谢奥罗拉神庇佑！看起来有位恶魔大领主穿界失败了！”一位举着望远镜的晨曦神殿大牧师开心的说着，他从望远镜里看到一只巨大的银色手臂随着恶魔之门的爆响声被抛飞出来。

　　“可惜恶魔之门没有被炸掉！而且看情况根本没受到多大的损伤！”荣恩主教叹了口气说着，要是那个恶魔之门被爆炸干掉，那么他们就能够省点事了。

　　“等等！那些魔化生物跑到恶魔之门干什么？该死的！是那只手！”荣恩主教看着几只探查恶魔之门的魔化生物在看到那抛飞出来的爪子以后，如同争食的野狗一般。

　　“那是什么？野狗？犬兽还是……怎么会有那么漂亮的魔化生物！？”荣恩主教的视线里出现了一只红色的犬兽，那细小的身影却非常吸引人的注意，他觉得自己的视线会不由自主的聚焦到那个生物的身体上。

　　“麦克！麦克大法师！帮我的镜子上附加一个二十倍的鹰眼术！快点！”荣额主教举着足有半人高的望远镜说道，那个望远镜体积如此巨大简直和现实当中的小型天文望远镜一样了。

　　很快荣恩主教就举着一个镜面上散发着绿色光芒的望远镜，重新朝着恶魔之门的方向看去。在二十倍鹰眼术的视线下，荣恩主教连那只犬兽的毛发都看的一清二楚。

　　“嘶！！精神魅惑异变的犬兽，这家伙血脉里难道有高等魅魔的血统吗？”荣恩主教平复了一下内心的躁动，即使是圣阶面对这种带着天然魅惑的动物也是感觉非常棘手的。它的魅力并不是任何负面法术，而是纯粹的心理对美丽事物的影响，除了没有感情的机械生物所有生物都会不由自主的受这种魅惑影响。

　　从那些朝它扑过又不由自主停下脚步的魔化生物，甚至恶魔就能看出。这只犬兽的魅惑能力是不分种族的，简直就是老少通吃各族喜爱。

　　“希望那帮小子不会遇到这个家伙吧！不然连跑都不一定跑得起来！”荣恩主教慢慢的放下手中的单筒望远镜，在恶魔之门的周围漆黑的迷雾再次缓缓的笼罩起来。

　　此时陈凯他们则缓缓的朝着那片暗淡的区域前进着，从远处传来的恶魔嘶吼和打斗声不断的通过空气传到陈凯他们的耳朵里。虽然更多的是房屋倒塌的轰然巨响，可那遥远的吼叫确是实打实的清晰无比。

　　“头儿！我怎么觉得周围越来越冷啊？”走在连一只魔化老鼠都没有的街道上费云不由自主的摸了摸单薄的衣服。

　　“冷就穿斗篷！”陈凯小心翼翼的朝着街口探了下脑袋，在确定周围没有怪物以后才带着人快速的冲进街边的一间屋子里。在冲进房间以后，陈凯他们第一件事不是搜索财物，而是查看一下有没有躲在房间里低级魔物。

　　在确定周围没有留下来下黑手的魔物以后，陈凯他们才慢慢的开始搜索值钱的物品。只是貌似米菲斯人爱艺术品的行为多过爱金币，整整三十多间屋子却只找到不到五十个金币，其他更多的是奇形怪状的所谓的艺术品。

　　陈凯抓着一把外形非常漂亮的长剑，可惜米菲斯人实在是太喜欢艺术了，竟然在长剑上做了镂空的花纹。一把好好的长剑变成了一件摆设，还好长剑还能被融解变成材料。

　　至少陈凯他们已经把众多的金银制品变成了金块和银块，虽然这些东西基本上不能用来买东西，甚至连原本器皿的价值都没有。可它们能做法术材料，至少许飞他们以后用来绘制法术卷轴所需要的金粉和银粉的材料有着落了。

　　“真是的！一张二级卷轴竟然要用十几个金币大小的金子制成的粉末做基础，难怪那些卷轴那么贵！”陈凯使劲的把一个纯金的水瓶上的宝石撬下来，虽然整个瓶子拿出去卖可能更加值钱点，但那得不被奸商剥削才行。

　　想到一个价值100金币的金瓶，被那些奸商压低到10个金币。所以陈凯宁可把瓶子化了做材料也不想被他们剥削。虽然他经常被人剥削，而且还剥削的很惨。

　　“可惜这些东西都是有标记的，不然拿到正规商店里卖还能多赚点钱！”苏星河挥舞这一个白银制作的酒壶，上面镶嵌着各种宝石，只是在酒壶的地下写着他原来主人的名字。

　　“要是能卖进正规商店，那些奸商也就不会把价格压得那么低了！”许飞正努力的给一个法术坩埚输入魔力，以维持它的温度，而他的边上白莎莎正在把掌控着火焰把一个金瓶变成液体。

　　“魔力输入的慢点！”白莎莎用一根合金棒在黄金融液里缓缓的搅动着，然后慢慢的用法师之手把里面的黄金引出来变成一块块长条形金块。

　　“多好的金条啊！可惜不能用来当钱花！”费云看着至少有五十多个金币大的金条慢慢的冷却着，然后叹了一口气。这根金条放现实里怎么也得价值几万块，但在游戏里连一毛钱都不值。因为它是私铸的连流通都不行，只能用来磨成金粉或者换点其他材料。

　　“老四！你有说话的空当还不如快点把那些瓶子砸扁！”陈凯举着一个漂亮的黄金雕像看了半天，最后施施然的塞进空间戒指。这件难得的看起来比较正常的艺术品，他可不想把它给变成金锭了。

　　收拾完这间屋子里的东西以后，陈凯他们再次迈出了那个屋子朝着恶魔之门所在的地方缓缓的慢慢的，一步一步的挪过去。

　　现在陈凯他们的距离恶魔之门只剩下不到两公里了，周围的天空已经完全变成了漆黑，如同一层翻腾的墨水一样。而周围的所有房屋都在散发这淡淡的灰黑色的烟雾。

　　在周围的地面上散落着几具魔化生物的尸体，从尸体的伤口上看显然不是武器造成的。而是类似于野兽撕咬或者爪子撕扯这类，并且每一个伤痕都是在要害的位置。

　　“不知道这些家伙为什么打架，简直就是太惨烈了！”陈凯一边收集着尸体上的血液和材料，一边没心没肺的说着。

　　“头儿！这里距离恶魔之门所在的位置只剩下不到两公里了，我们要不要把药剂给喝了！”费云看了看周围的环境想到那只可怕的犬兽心里一颤，只是他不提药剂还好，一提药剂所有的女孩子脸色瞬间变青了。

　　想到那个闻到味道就让人想要吐出来的药剂，估计没有一个女孩子会想要把它喝进嘴里。不光女孩子不想，陈凯也不想，不然早就在距离恶魔之门三公里外的时候就喝下去了。

　　“还是再过一会儿吧！不过先把药剂分了，一旦遇到情况别犹豫再难喝也要喝下去！”陈凯一人一瓶把散发着黑色气体的药剂分发到其他人手里，然后每人再发了三颗窒息药丸。

　　所有人在拿到那瓶黑色的药剂的瞬间，直接捏着鼻子塞进了自己的背包。拿着药剂的手就像是捏着一坨大便一样，而且还是外面包了几层纸的大便。

　　越靠近恶魔之门所在的地方，地上的魔化生物尸体就越多，并且呈现出的等阶越高。同样尸体中偶尔会出现一两个还没死透的，这就便宜了正在朝着恶魔之门前进的陈凯他们。

　　只是周围的房屋破损的实在太厉害了，以至于陈凯他们几乎找到值钱的东西。并且在逐渐深入的时候，周围慢慢出现而来浓郁的恶魔气息，如果不是从荣恩主教那里获取的抵抗药剂的话，估计还没走到恶魔之门陈凯他们就会在周围气息的作用下魔化了。

　　陈凯砸吧了一下嘴巴，荣恩主教提供的药剂效果真的很好，只是他老觉得那个药剂有点的苦。不能说是苦，而是非常的苦。至少在喝下那个药剂以后，陈凯整整吃了三块大块巧克力才稍微好点。

　　“呸！下次一定让荣恩主教再药剂里多放点汤！真TMD的苦！”由于这种抵抗恶魔气息侵蚀的药剂时效有限，陈凯不得不每隔十分钟喝一瓶。现在他刚刚喝下，但一摸背包却发现已经没有巧克力了，连蜂蜜都没有了。

　　“倒霉！你们有没有剩余的蜂蜜啊！”陈凯转过头想问其他人要一点，可惜他转头时看到的也是皱着没有正在用清水冲淡苦味的同伴。

　　“命苦啊！早知道多带点蜂蜜了！难怪那个秃头大叔要说这药很苦，这那里是苦！简直和野生黄连一样！”王学文晃着喝完的药剂瓶，觉得自己肚子里一阵苦味在不住的翻腾着。

　　“嘘！安静点！有情况！”陈凯看到不远处走在前面的苏星河正在向他挥动这手臂，显然并不是让他赶紧走上去，而是前面出现了什么情况。

　　所有人迅速的找到一个藏身的地方缩了起来，然后才慢慢的探出脑袋观察着，确定周围没有事以后慢慢的匍匐到地上。一点一点的挪到苏星河他们所在的地方，也就是一个广场的街口处。

　　在广场的另一端，近一千多米外的地方一座数米高的如同城门一样的东西正矗立在那里。而整个广场上分布着数量巨大的魔化生物和恶魔，它们部分扭打在一起，另外一部分则围着一条近十米长的巨大手臂静静的坐着。

　　最让陈凯他们惊讶的则是手臂上躺着一头犬兽，只不过这头犬兽的体积比陈凯他们前不久看到的还要大一圈。但是那毛皮和令人着迷的外表却一模一样，尤其是那温柔的不似恶魔的脸庞，让陈凯他们一下子就认出它的身份，那只把陈凯他们玩的欲仙欲死的恶魔犬兽。

　　“赶紧喝药剂！别让那些恶魔闻到味道了！”陈凯看着那上千只奇形怪状的恶魔觉得自己的小腿都在发抽，迅速的捏着鼻子从背包里掏出药剂直接一口喝了下去，只是药剂进入嘴巴里以后那股味道就逐渐弥散开了。

　　除了陈凯以外，其他人在问到那股味道的瞬间一下子爬到了距离陈凯好几外的地方。在那里静静的看着陈凯，但预想中的呕吐并没有出现，陈凯反倒是砸吧了下嘴巴把整个瓶子里的药剂全都舔的一干二净。

　　看着陈凯舔玩瓶子以后还一脸不满足的样子，所有人觉得脑门上冷汗开始慢慢的滴落下来。那浓郁的臭味在陈凯吃下去以后开始逐步的散布开来，即使在几米以外许飞他们都闻了想吐，但臭味中间的陈凯反倒一点事都没有。

　　“水哥！你难道不觉得臭吗？”许飞捂着鼻子在队伍频道里说着，他实在是不想张开嘴巴呼吸。

　　“没有啊！不但不臭，那药剂的味道还很好吃！”陈凯的脸上带着陶醉的神情，无论是谁都不能从他脸上看到任何难受的表情。

　　“是吗？”许飞仔细看了看陈凯的脸，在确定那不像是装出来的以后慢慢捏着鼻子把那个药剂灌了下去。入口的第一感觉他就有种想要吐出来的反应，但看到陈凯朝他眨巴了下眼睛以后许飞忍着呕吐的想法咬着牙喝了下去，还学着陈凯的样子舔的一干二净。

　　只是他一边舔心里一边在诅咒着陈凯，因为那东西并不好吃，反倒和鼻子闻到的味道异常难喝。

　　在看到陈凯和许飞都喝下去以后，其他人全都打开了药剂捏着鼻子喝了下去。只是当药剂进入嘴巴以后他们都知道自己上当了，而许飞和陈凯这时候则已经开始打恶心了，能忍到现在对两人来说已经是非常不错的事情了。


第156章 米菲斯之乱——恶魔之门（五）

　　“头儿！老二！你们两个太不厚道了！”费云趴在地上干呕了半天，却什么都没能吐出来。

　　“你以为我想啊！还不是水哥第一个骗人！嘶！还有为什么你们就打我一个！”许飞揉着有点肿的眼睛说道，刚才他和陈凯被愤怒的女孩子围起来狠狠的揍了一顿，结果受伤最重的却是他，而不是始作俑者陈凯。

　　“因为我的盔甲比较厚！”陈凯揉着被捏的生疼的肌肉说道，那些女孩子下手非常的狠，直接把他腰部的小肉捏的青一块紫一块的。如果不是盔甲暴露的肌肉面积很少，估计陈凯身上肯定没有一块好肉。

　　不过喝下这个药剂还是有好处的，至少那浓郁的臭味连恶魔闻了都退避三舍。陈凯肯定这种药剂不会是恶魔隐匿药剂，反倒和恶魔驱散药剂有点像，利用臭味把恶魔驱散。至于那个窒息药丸，估计是不是让陈凯他们装死的，而是不让他们被呼吸进来的臭气熏晕过去的。

　　“荣恩主教的良心大大的坏，不愧是专门忽悠人的神棍！”陈凯匍匐在地上蠕动着屁股缓缓的朝着一公里之外的恶魔之门爬过去，包括陈凯在内的所有人一边爬着一边不停的在心里诅咒着那位骗他们的荣恩主教。

　　在陈凯他们蠕动前进的道路不远处，上千只恶魔正为了中间那只巨大的巨手努力的打着架。几个小时打下来活下来的恶魔都是最强大，或者被恶魔气息改造的最完美的。

　　比如说那只已经开始慢慢享受巨手血肉的犬兽，天然魅惑的能力连其他恶魔都不想或者不能伤害它。只能眼看着它踩着优雅的步子跳到手掌上，自由挑选这只恶魔大领主手臂中最具精华的部分。

　　恶魔大领主是恶魔当中最接近半神的一部分，它们几乎是个各个位面恶魔军团的领导阶层。大部分恶魔大领主体型都异常庞大，因为身体里的力量把它们的身体不由自主的撑大，只有晋级半神才能再次缩小躯体。

　　一个恶魔大领主的血肉足可以让近百只恶魔进化成高等恶魔，也就是亚圣阶的地步。并且其中有一部分吸收最多血肉，天赋最好的还能一举晋级到圣阶的程度，这也是这些劣魔杂魔为了一只手臂打了几个小时的缘故。

　　恶魔的生存比人类还要残酷，为了增强实力它们会毫不犹豫的吃掉同类。只有站在金字塔顶端的高等恶魔才能享有一定的秩序，但那也仅限于它们不被更强大的恶魔奴役的时候。

　　因此为了增强实力哪怕是自己的父亲它们都会毫不犹豫的杀掉吃掉，这种铭刻在血脉中的印记在恶魔诞生的时候就已经印刻进它们血脉里了。但相对来说魔化生物转变成的恶魔生物反倒比恶魔更加善良点，至少它们的血脉里不会铭刻自相残杀的印记。

　　当然在足够利益的驱使下即使是人都会自相残杀，更别提那些无时无刻不想提高实力获得生存机会的魔化生物了。

　　所以当陈凯他们如同老鼠一般朝着恶魔之门爬行的时候，那些陷入战斗或者对峙状态中的恶魔都因为陈凯他们的弱小，或者那让恶魔都退避三舍恐怖臭味而选择性无视了他们。

　　在花了半个小时的时间，爬了近一公里的距离以后哪怕是陈凯都觉得膝盖疼的好像断了一下，如果不是神术的治疗效果估计他们身上早就全是瘀伤了。而每次施展神术治疗，无论是身为神殿骑士的陈凯还是升为牧师的陈怡和王菲菲都异常小心，生怕神术的力量波动把沉寂在战斗中的恶魔吸引过来。

　　恶魔之门是一个空间传送门，它连接着一个恶魔位面和陈凯他们所在的大陆。而恶魔之门所连接的恶魔位面则是根据构建它的材料以及最后的空间道标确定的，恶魔之门的材料好找，但建立空间信道的空间道标却不好弄。

　　神殿决不允许任何人获得构建空间信道的道标，即使有大法师无意中打开了恶魔位面甚至进入其中也会很快的退回来，并且永久的把那个空间信道封闭起来。

　　因此实际上大部分空间信道的道标都是各个恶魔位面的恶魔大领主，乃至半神恶魔们自己通过法阵传送过来的。利用空间投影的办法寻找自己在本位面的代理人，最后建立恶魔之门。

　　破坏一个恶魔之门最重要的是杀死空间道标的持有者，然后把整个恶魔之门直接抹掉。当然后者要比前者更加容易，毕竟空间道标的持有者可以逃跑，而恶魔之门却不能。

　　不过空间道标的持有者必须呆在恶魔之门的边上，一旦离开恶魔之门那么整个传送门就会变得不稳定甚至出现错误。只有当空间道标存在于恶魔之门周围时，整个恶魔之门才能稳定的运行。

　　那些恶魔领主才能不断的运送恶魔士兵以及污染大地的恶魔气息来这个位面，并且迅速的建立占领位面的前进基地或者是获取人类灵魂的收集地。

　　当然在历史上唯一的存在到现在的前进基地只有一个，就是被称为圣阶坟墓的魔门。据说是一个上百米高的超级巨大的恶魔之门，直接是有十几位恶魔主宰投送到主物质位面来的。

　　陈凯他们望远镜里这个只有五六米高都不到，真正传送门面积只有二三米的恶魔之门简直就是粗制滥造的产品，上面的恶魔雕刻都不完整。陈凯估计是零时制作完成的，只有恶魔之门下面的阵盘和基石才是精心制作的。而为了维持整个恶魔之门不在空间力量的作用下崩溃，建造恶魔之门的家伙一刻不停的利用自身的力量维持着门的运转。

　　至少陈凯从望远镜里看到的情况就是这样，那些正在不停刻画法阵的黑袍施法者以及正在修复恶魔之门的施法者。从地上那些死去的人类尸体的穿着看来，显然刚才的那声轰然巨响给修造恶魔之门的魔徒们不小的打击。

　　“这个距离应该够了吧！”陈凯慢慢的从一件破损的屋子后面朝着恶魔之门的方向探了下脑袋，在仔细观察了周围的情况以后慢慢的掏出传送阵盘以及那块启动晶石，正在他想要把晶石按到阵盘后面的凹槽里的时候，有人捅了捅的他的手。

　　“别吵！没看到我忙着吗？”陈凯抬起脑袋狠狠的瞪了一下捅自己的那个家伙，接着他整个人就呆住了，因为所有人的脖子下面都横着一把长剑。

　　“头儿！不是我捅你，是你边上那位！”费云双手抱头无辜的蹲在地上，由不得它不蹲着，因为拿着匕首横着他脖子上是一个黑暗矮人，他整个人是被按在地上的。

　　至于陈凯边上的那位则是一个穿着胖乎乎，看起来非常无害的人类，只是任谁被一把闪着寒光的长剑指着脖子都不会认为对方是无害的。

　　“下午好！先生！我们只是路过打酱油的！”陈凯试图让自己的笑容看起来更加的和善点，可惜对面那位胖乎乎的人类笑起来比他更加和善。

　　“是吗？正好我是卖酱油的！”那位胖乎乎的人类说了一句让陈凯笑不出来的话，“把你手里的东西放下，不然你的伙伴们就要遭殃了！”随着他话落下，所有人脖子上的武器都紧了紧，一丝红色的血液慢慢的渗透出来。

　　“别！我松开就是了！”陈凯慢慢的放开抓着传送阵盘的手，那块散发着法术金属光泽的传送阵盘连同魔晶一起缓缓的从陈凯的手上跌落下去，只是魔晶的位置是紧紧的嵌入了阵盘的后面。在反转掉落的时候还微微闪着一丝淡淡的光芒，当阵盘哐当一声掉到地上时这个光芒就完全消失了仿佛从来没出现过一样。

　　“胡巴勒主教传送阵的节点刚刚开启了！现在随时都可以开始传送！”在距离恶魔之门十几公里外的高塔上，一个法师看到地面上的传送阵闪过了一道光芒。脸上立刻闪过一丝紧张和担忧，但很快这种担忧就消失了。

　　“马上开启传送！圣骑士和剑圣为先导，必须在十五分钟内彻底摧毁恶魔之门！”胡巴勒主教用力的拿法杖敲了一下地面说道，只是如果他鼻子下面没有打瞌睡的鼻涕泡的话这话会更加威严一点。

　　而此时陈凯他正被人掀开头盔，扒下盔甲然后赤条条的和同样被扒的很干净的苏星河他们蹲在一起。他们的左边则是穿戴着比较整齐的陈怡和苏婉她们，相对于男玩家系统对于女玩家的保护更多一点，那个胖子无论如何都扒不下苏婉的盔甲，只能悻悻的拿着从她们身上搜到的有价值的装备塞进自己的空间戒指里。

　　“低阶的角色能爬到这里你们的运气可真够好的，而且还能弄到臭液魔的药剂！看来让你们把送这个过来的家伙势力不小！可惜你们都要死在这里，全都杀了！”笑起来非常和善的胖子脸上瞬间出现了冰冷的杀气，然后那些把陈凯他们装备卸下来的家伙全都掏出了自己的武器，狞笑着朝着陈凯他们走来。

　　“等等！”蹲在最外面露着一个肥肥的小肚子的费云举着手叫了起来，“我有事情要报告！”

　　“小胖子！乖～～！有什么话等见了安托洛再说！动手！～”显然那位胖乎乎的家伙并不打算听费云的废话。

　　“等等！这个信息很重要，你不听回后悔的！”费云晃动着白花花的手臂说道。

　　“好吧！给你半分钟！”胖乎乎的人类掏出来一个沙漏计时器说道。

　　“谢谢！”费云慢慢的挪到那个胖子身边，接着一把抱住他的大腿：“英雄！求求你放了我吧！俺上有老下有小，练这么点级不容易啊！求求把我当个屁放了吧！”

　　费云抱着那个胖子的大腿哭的是淅沥哗啦，只是他抱着的腿的主人脸色却是铁青无比。

　　“你所谓的重要信息就是这些？”胖子的脸色非常不善，他紧紧的盯着跪在地上的费云，那眯起来的眼睛在费云看来就像是一条毒蛇。

　　“当然不是！我是想说请你一下头顶，那里好像有一个传送门！”说完费云就快速的往回蹦了过去，和陈凯他们继续挤在一起。

　　那位胖子抬起脑袋看了看头顶，结果发现一个细小的传送门窗口正在通过他手上的传送阵盘缓缓的打开。

　　“该死的！你竟然激活了阵盘！”胖子用力的把阵盘丢到地上，然后拿起锤子重重的砸了下去，但是无论他如何用力那个阵盘都没有发生任何变化。上面浮现的传送门变得越来越大，仅仅几秒钟的时间就达到了容一人出入的程度。

　　接着穿着陈凯就看到巴斯扛着武器慢慢的从传送门的里塌了出来，只是他忘记出来的位置是空中。结果非常直接的，很沉重的，啪的一下脸部着地了。

　　在巴斯从传送门出来的瞬间，所有人身上都亮起了升级的光芒。系统提示他们完成任务寻找恶魔之门，那丰厚的经验让陈凯兴奋不已。只是相对来说金币和爵位还是没影，估计需要等到荣恩主教会神殿以后才能拿到。

　　“小凯！你怎么把传送门定在半空中啊！……你怎么被扒光了？”巴斯看着只穿了一条四角裤蹲在地上的陈凯有点发呆，顺着他指点的手指看到正在一步一步的往后挪的十几个黑衣魔徒。

　　“敢洗劫我学生！不想活了！说！你抢了多少？”巴斯直接拎起那个胖子举着武器威胁着，而传送阵里的其他人则直接把那些魔徒给砍杀了，并且迅速的朝着恶魔之门所在的方向快速的杀了过去。

　　“巴斯！别问了！直接砍了让凯德龙大法师把空间装备的印记抹了就行了！”荣恩主教一说完就把一个死掉的魔徒身上撸下来的戒指，丢给身后刚刚出来的一个大法师。

　　“也对！”巴斯说着直接把刀捅进了那个胖子的脑袋里，然后一把撸下他身上的空间装备丢给后面的凯德龙大法师，接着迅速的朝着恶魔之门的方向冲过去。陈凯他们则迅速的从地上站了起来，眼巴巴的看着那位凯德龙大法师毕竟他们的装备都在他手上的空间戒指里。

　　凯德龙大法师作为法师当中非常少见的空间专精的施法者，是专门随团查找并确定空间道标的位置的。毕竟如果不摧毁空间道标，那么整个恶魔之门就有可能再次被建立起来。

　　当然比起查找空间信道，解开空间戒指这种事对他来说太轻松了。只看到他用手指沾了一点血液，然后再戒指上细细的涂了几下。陈凯只看到他手指轻轻抖动就发现那个空间戒指已经被解开了，大量的装备和金币以及各种物品洒了一地。

　　“看看哪些是你们的！”凯德龙大法师非常大方的指着地上的一大堆物品，众多物品价值加起来比陈凯他们被收缴的还要多一倍。只是他低估了陈凯他们的消化和收集能力，在他收起那枚报废的空间戒指的瞬间地上的物品就被陈凯他们一扫而空。

　　“果然还是穿着盔甲比较有安全感！！”陈凯慢慢的往身上套着盔甲，一点都不像是刚刚拿光所有东西的样子。“小飞！帮我把后面的皮带扣扣一下，我够不到！”

　　“等等！我忙着呢！让你妹妹整吧！”许飞正在往自己脑袋上扣着一个法师帽，只是那个帽子并不是他的，而是从空间戒指中掉出来的。

　　“果然！巴斯的学生都和他一样无耻！竟然连一点渣都没有给我剩下！”凯德龙大法师嘴巴里嘟囔着，然后迈着步子小心翼翼的朝着恶魔之门的方向走去，在那里现在此刻正在发生一场激烈的战斗。

　　“哇！真够凄惨的！”陈凯等人缩在距离恶魔之门最近的一栋破损的屋子边上，看着那十几位圣阶强者蹂躏着守卫恶魔之门的魔徒以及那些被召唤过来的高等恶魔。

　　只是被召唤过来守卫恶魔之门的家伙都是皮糙肉厚型的，陈凯看着巴斯他们砍了半天都没有给对方造成多大的损伤。有一些恶魔还有很强的再生能力，脑袋上没砍了一条深深的口子结果很快就愈合了。

　　“真是可怕的生命力啊！”陈凯举着望远镜观察着一只长满触手的怪物，那随风摆动的触手简直就是砍不完一样，砍掉以后瞬间就又长出一条。陈凯估计如果换成自己别说干掉它了，估计会被它直接给累死。当然以他现在的等级，对方一根触手就能捅死他。

　　“多好的食材啊！”凯德龙大法师看着那散落在地上的触手擦了擦嘴边的口水，这种火焰炼狱章德触手怪的触手是最好的食材，并且还带有一丝非常不错的补肾作用。只是章德触手怪喜欢呆在火焰炼狱里的沼泽里，即使在恶魔位面也是稀有的恶魔。

　　“可惜被干掉的都是死的不能再死的，不然还能蹭点经验！”看着地上的恶魔尸体陈凯觉得非常可惜，对于他们来说地上的那些怪物都等级非常高的怪物，要是能让他们来补几刀的话至少千八百点的经验还是有的。

　　“没经验就算了！弄点恶魔之血吧！那东西是制作卷轴的书写材料！老四丢绳索！”陈凯话一说完费云就把一根拇指粗的绳子打了活结，然后朝着最近的一具恶魔尸体丢过去，直接挂在它脑袋的犄角上，接着一帮人用力的拽着绳子把它拉回来。

　　“浪费啊！那么多恶魔之血白白的流出去了！”凯德龙大法师看着满地流淌的恶魔之血一阵可惜，当然他更加担心的是那些野外生物一旦吃下了这些血肉就会逐渐的魔化，估计不及时清理的话米菲斯就会从艺术殿堂变成魔化生物的天堂了。

　　“啪！”凯德龙大法师突然想起自己忘了一件事情，他来这里的目的可不是看戏的，而是为了查看空间道标的位置。他非常的从背包里拿出一个罗盘，然后小心翼翼的朝着恶魔之门摸了过去，在他背后陈凯和苏星河缓缓的跟了上去。


第157章 米菲斯之乱——恶魔之门（完）

　　“小凯！你说这个流口水的中年大叔拿着罗盘在干嘛？”苏星河小心翼翼的跟在凯德龙大法师后面。实际上凯德龙大法师的年纪至少已经50岁了比巴斯还要大十岁，只是看起来年轻一点而已。

　　“不知道！不过跟着一个大法师总能捞到点好处，你说是吧？”陈凯指着手中一个空间戒指说道，这是刚刚从一个死去的魔徒身上撸下来的。

　　“那倒也是！”苏星河想想背包里的那些金币也就不再说什么了，继续紧跟着凯德龙大法师在恶魔之门周围不停的转悠。至于那些恶魔和魔徒，基本上已经被巴斯他们宰的差不多了，剩下的则还在努力争抢着远处的那只巨大的手臂。

　　并且占据那里的都是魔化生物，对于他们来说对于恶魔之门另一边的恶魔可没有什么感情，自然不会跑过来帮这些魔徒。

　　“应该就是这里！你们两个帮我把这个地窖砸开！”凯德龙大法师指着地上片岩石地面说道。

　　“地窖！凯德龙大法师您说的不会是这里吧？”陈凯指着明显是花岗岩制成的地面说道。

　　“没错！快点！我们的时间不多了！”凯德龙大法师捏了下自己嘴巴上面的小胡子说道。

　　“哎！”陈凯和苏星河互相看了一眼叹了口气，接着就脱下手甲卷起袖子拿着大锤不停的敲着厚厚的花岗岩地面。地面敲上去带着轻轻的回音，显然下面是空心的，可地板太厚陈凯他们砸了一分多钟还只是砸掉了点石皮。

　　“算了！算了！还是我自己来吧！等你们两小子把这个砸穿估计我们已经喂魔兽了！”说着凯德龙大法师直接竖起手指在地上一点，陈凯在他手指移动的时候似乎看到银色的细线在上面缓缓的游动。当凯德龙大法师的手指离开地上的花岗岩时，陈凯而耳朵里听到了一声轻轻的类似玻璃碎裂的声响。

　　整个花岗岩地面以凯德龙大法师手指点到的地方形成一个龟裂的圆，只是这个圆形并不是在花岗岩地面里，而是在它上面。也就是一个平面的空间被凯德龙大法师点的龟裂了，然后影响到了下面的岩石。

　　“可惜技术还是不到家！不够圆啊！”凯德龙大法师捏着自己的小胡子说着，只是他的语气怎么听都是非常自得的样子。

　　“难怪空间系的法师那么少！徒手击碎空间这种能力实在太可怕了！”陈凯想到只要那位凯德龙大法师在自己脑门边上一点，然后整个脑袋就会砰的一下全爆成碎片，就觉得空间系的法师实在太可怕了。

　　只是陈凯觉得非常奇怪，按说凯德龙大法师空间法术这么好，不至于连个定位传送都传送不了。而且恶魔之门的位置还是在城里，只要大致方向确定了以他现在表现出来的能力肯定能够做到的。

　　“那个凯德龙大法师！为什么你不直接用群体传送术把人送过来，而是要用传送阵盘？”在往地窖下面爬的时候陈凯忍不住问道。

　　“那个群体传送术我没学！因为施法动作实在是太没有美感了，我跟你说光是画法阵就要双手摆动半天！像我这么年轻有为的大法师怎么能像一个白痴的一样手舞足蹈半天呢？”凯德龙大法师捏着他黝黑发亮的小胡子慢慢的说着，只是陈凯突然觉得有点冷而已。

　　整个地窖面积不大，下到底下就能看到那个传送中的恶魔之门的空间道标。一块悬浮在地上的紫色晶石，带着如同紫罗兰一般闪耀的光芒。地面上则是十几平米的巨大法阵，用来让空间道标产生应有的效果。

　　空间道标所在的晶石是有一面散发紫黑色光芒的保护屏障保护着，但这个屏障对于凯德龙大法师来说却是一点难度都没有，他再次掏出手指一点然后整个屏障就碎的淅沥哗啦了。

　　“我总算明白为什么他这一招会练得那么熟了！感情是因为这个点手指的动作很帅的缘故！”陈凯的表情很囧，荣恩主教对米菲斯的职业者看不起他还觉得很奇怪，现在他对此已经变得不奇怪了。

　　“奇怪！这晶石不对呀？”凯德龙大法师一把抓起地上的晶石，但是一入手他就觉得有点不对劲，接着整个脸色都变了。

　　“不好！！！！”说着他就一把丢开晶石，整个人如同见了鬼一样的朝着地窖入口处跑去。

　　“轰！！！！”陈凯他们刚刚从周围收集了些恶魔血液和肢体材料回到地窖入口，就听到地窖里传出一阵轰然巨响然后一个漆黑的身影被炸了出来，横飞的肢体以及焦黑的身躯显示对方曾经人类的身份。

　　“……告～～告诉荣恩！小～小心胡……”被炸出地窖的是那位有着漂亮小胡子的凯德龙大法师，但是现在死了，而且还是非常憋屈的被炸得只剩下脑袋和躯干，看到陈凯他们两人以后他只来得及说出这半句话就直接嗝屁了。

　　“不是吧！这么衰！才离开了一分钟就挂了！”陈凯目光呆滞的看着凯德龙大法师的尸体，上面遍布着各种碎石造成的伤口，接着看着他坍塌的地窖心里变得更加凉了。还好他们两人被凯德龙打发出来打扫卫生，不然估计得和他一起见冥王了。

　　“小凯！只找到一只大腿和半只手，现在怎么办？”苏星河手里拿着一截大腿和手站在陈凯的边上问道，他估计剩下的东西应该全埋在地窖下面了。

　　“还能怎么办？一起扛过去找荣恩主教吧！不知道大法师死前说要小心胡，那个胡是谁？”陈凯和苏星河快速把地上的凯德龙大法师抬了起来，然后飞快的逃离了那个地窖，对于魔化生物来说大法师的血肉也是非常补的食物。

　　因此陈凯他们只是跑了几十米，就有两只魔化老鼠顺着血肉的味道窜了过来。那老鼠的体积只比当初陈凯他们在亚多格法术协会看到的老鼠小一点，两只眼睛则是一样的血红色，张着血盆大口迈着四条小腿飞快的朝着陈凯他们冲来。

　　“巴斯！快点帮忙！凯德龙大法师挂了！”陈凯扯着嗓子朝着正在翻查尸体的巴斯喊着，在不远处的荣恩则正在指挥人拆除整个恶魔之门。由于一个倒霉的恶魔大领主穿界失败，让恶魔之门处于暂时停滞的状态，因此荣恩才能从容不迫的拆掉恶魔之门。

　　只是当陈凯和苏星河抬着凯德龙大法师的尸体过来的时候，这个从容不迫的情形一下子变了。毕竟大部分高等恶魔都在和魔化生物抢夺手臂的时候自相残杀挂了，荣恩他们过来纯粹就是捡便宜的，但现在一个大法师在他们眼皮子地下挂了，而且最重要的空间道标现在没了，谁都知道情况有点不对了。

　　“巴斯！干掉那两只老鼠，拆了东西马上走！”荣恩迅速的拿出战锤，现在他已经不想把恶魔之门拆下来弄回神殿当材料了，而是要整个破坏。

　　这个时候在送荣恩他们过来的传送阵另一端，胡巴勒主教眼睛缓缓的张开，他的身后光辉神殿的主教胡斯·安克雷拄着拐杖慢慢朝着他走过来。

　　“胡斯！为什么？”胡巴勒主教脸色铁青着，他知道背后的那位朋友想要做什么。

　　“为了活命！胡巴勒！我的老伙计，你和我一样都已经两百多岁。你是活够了，但我还没有！”拄着拐着的胡斯主教那原本比胡巴勒主教还要苍老的脸瞬间变得丰满，一头银白色的头发缓缓的从发根黑到发梢。

　　“为了活命你就可以用上百人的生命做为献祭延续自己的寿命吗？”胡巴勒主教的法杖重重敲在地上，整个塔楼都在缓缓的颤抖着。

　　“当然！因为只有这样才能获得更加永久的青春！”从塔楼的下面缓缓的走上来一位法师，只是那张脸无论是陈凯还是凯泽都非常熟悉，就是那位恶魔化的被胡巴勒主教吓走的法师。

　　“为了虚假的寿命！身为光辉神殿的主教你就能够投靠恶魔？”巨大的声音在塔楼的顶端回荡着，但从胡斯主教的脸上胡巴勒已经明白自己老朋友的想法了。

　　“哼！光辉神殿算什么？等我获得了新的力量第一件事就是把它给平了，听说这一届的圣女非常年轻，我想她会喜欢我青春的肉体的。”胡斯主教淫荡的笑声慢慢的在塔楼上传播着。

　　“看来你已经彻底堕落了！胡斯·安克雷！既然你已经堕落了那么我也就不用手下留情了！”胡巴勒主教身上的灰白色的袍子慢慢的鼓动起来，胡斯知道自己的老朋友快要动手了。

　　“手下留情！是我们对你手下留情才对！”那位恶魔化的法师慢慢的张开背后的翅膀，缓缓的漂浮到空中居高临下的看着眼睛盯着传送阵的晨曦神殿主教。在他背后十几个完全魔化的高等恶魔，呼啸着朝着胡巴勒主教站的地方扑了过去。

　　“呲～～”披在胡巴勒主教身上的布袍在一声轻响下变得四分五裂，露出了衣服下面健壮解释的如同钢铁一样的肌肉。而他握在手里的法杖也在砰的一声以后，退去了表面附着的木片露出了里面金属制的本体。

　　法杖粗大而又精致的上部变成了一个巨大的足有一米长的刀身，而手杖部分则是长长的刀柄。这把一直拿在主教手里的法杖完全显现出本体以后，表露在人前的是一把巨大的长柄刀。

　　“噗！”原本恶魔们以为胡巴勒只是一个神官，但是没想到一出手竟然是一个力量惊人的骑士。只是一刀就把一个炼狱恶魔直接劈成了两半，巨大的刀压还切掉了不远处塔楼美观柱子。

　　“胡巴勒自从五十几年前我来到米菲斯就没见过你动手，没想到你竟然不是一个牧师主教！”胡斯看着那比自己年轻化以后更加突出的肌肉，觉得非常羡慕。难怪对方明明年纪比自己大，但身体却反而更加好。

　　“抱歉！让你失望了！所以到地狱里去后悔吧！”中气十足的吼声响彻整个塔楼的顶端，那位胡斯主教只看眼前金光一闪，自己身边的随从就被一道巨大的刀芒劈成了两半。

　　他瞬间向后一闪飞到了半空中，但是跟着飞出来的随从和手下却被全部卷到了一个闪着金色光芒的刀轮当中。连惨叫都来不及，直接变成了飞散的血雾和肉泥。

　　“该死的！老子好不容易找来的手下，这个老东西竟然全给杀了！”那位恶魔化的大法师脸色铁青的看着在塔楼上威风凛凛的胡巴勒，在这一刻他觉得自己的血压正随着心脏的跳动快速升高着。

　　但是他看到胡巴勒主教背后逐渐从白色变成紫色的传送门时，脸色的开始慢慢的舒展甚至开始开心的笑了起来。

　　“无胆匪类！”胡巴勒主教身体刚想离开塔楼，飞到空中去追杀胡斯和那个恶魔化的法师，但是他突然发现背后的传送门出现了异常。

　　“该死！你们竟然把恶魔之门设到了这里！”看着逐渐变成紫黑色的传送门，作为晨曦神殿的主教他知道只有一种传送门的颜色是紫黑色的，那就是恶魔之门上的传送门。

　　此时传送门的上面真正缓缓的出现一种淡淡的涟沥，胡巴勒主教不是傻子自然知道有人从传送门出来，而且来的还不值一个。

　　“看来我老头子是过不了三百岁的大寿了！”胡巴勒主教苦笑了一句，然后举起巨大的长刀朝着传送门狠狠的劈了下去，一条十几米长的巨大金色刀芒横空出现在塔头上，朝着塔楼的中间的传送门缓缓的落了下去。

　　“一点小事都办不好！你们太让我失望了！”一道淡淡的声音从传送门当中传出来，但当声音到达塔楼顶端的时候开始逐渐影响周围的空间，由此产生的震动把包裹在传送门门框上的岩石外皮给震了下来，露出了里面原本恶魔之门的形状。

　　此时刚刚把恶魔之门完全拆解的荣恩带着所有人快速的朝着传送阵盘所在的位置跑去，当他们抬头的时候看到西边的塔楼上闪过一道金色光芒，然后就是一声剧烈的声响。

　　陈凯感觉在那声巨响下整个米菲斯都开始震颤了，实际上确实是这样，至少所有米菲斯的人都感觉到了那一声如同晴天霹雳一般的巨大响声。

　　“你以为一把奥罗拉那个小屁孩制作的玩具刀能伤害到我吗？”一声带着嘲讽的声音传到胡巴勒主教的耳朵里，他手中的武器此时正被一只从传送门当中伸出来的巨大手掌捏在手里。

　　“身为主宰的你难道可以擅自插手人间的事吗？”胡巴勒主教紧紧的抓着长刀的手，他知道如果丢失了这把由奥罗拉神直接制造的圣器，那么别说他死后不得安宁，就连他的家族也不会安宁。想到他刚刚满周岁的曾曾曾孙女，胡巴勒主教抓着武器的手再次紧了一下。

　　“不知死活！”巨大的手掌骤然一收，然后把胡巴勒主教连人带刀一起丢了出去，砸到了数百米外的地面上。如同一颗巨大的炮弹一样，把十几米的地面犁出了一个近一米深的长条形痕迹。

　　“噗～”一口带着淡淡金色的血液从胡巴勒主教的嘴巴里被吐了出来，而他手上的那件圣器被传送门背后的那位捏成了一根棍子。不过武器自身散发的金色能量正在缓缓的修复着损伤的地方，只是想要完全恢复甚至战斗估计需要很长的一段时间。

　　“老伙计！你陪了一百多年没想到今天却要分开了！”胡巴勒主教轻轻的抚摸了一下自己武器的手柄，上面传来的轻微震动代表着武器当中圣灵的回应，只是这个回应显得非常微弱。

　　“希望你能再找一个好主人！”看着天空中正在朝着他冲过来的十几道散发着浓烈恶魔气息的身影，胡巴勒主教知道他的时间不多。“幸好自己没有和老安洛那个笨蛋一样蠢，花了一百多年的时间总算掌握了一个空间法术！”

　　在胡巴勒主教说完以后他用力的伸出手在边上一划，然后在他的身边出现了一个漆黑的裂缝。那些冲过来的高等恶魔眼睁睁的看着这件奥罗拉的圣器消失在这条裂缝当中，它们愤怒眼睛看到的只有胡巴勒主教的开心的笑声。

　　“混沌主君巴克洛夫斯！我是不会给你机会降临人间的！”胡巴勒主教带着这一句在人间最后的吼声，以一种可怕的速度直接撕开空间朝着塔楼的顶端撞了过去。

　　“拦住他！”正在把半个肩膀伸出恶魔之门的巴克洛夫斯根本没事力量去阻拦冲过来的胡巴勒，现在他的身体正卡在传送门当中力量无法运用。而其他高等恶魔则没有时间去阻拦，只看到一道金色的光芒闪过，接着整个塔楼就爆发出一道巨大的足可以照亮整个天空的金色闪光。

　　巴斯和荣恩他们十几个圣阶架着陈凯他们在空中飞快的朝着塔楼的方向飞行着，但是飞到一半的时候就看到一颗金色的流星从地上冲到塔楼上，接着就是一个几乎刺瞎他们眼睛的巨大闪光。

　　如同一阵狂风刮过，所有飞行在空中的圣阶强者全都被一下子扫到了地上，当然摔得最凄惨的不是巴斯他们这些圣阶，而是夹在他们胳膊下面的陈凯几个人。基本上全给摔得半身不遂，差点点就和凯德龙大法师一样嗝屁了。

　　“废物！一帮废物！十几个恶魔领主竟然连一个高级圣域都拦不住！”在混沌炼狱位面，刚刚被胡巴勒主教自爆赶回来的巴克洛夫斯正在那里愤怒的摔着东西，作为整个位面的主宰圣域强者的攻击自然不会对他造成任何伤害。

　　只是他和几个主宰苦心经营甚至牺牲一个大领主的手臂来引开米菲斯的圣阶强者，只为了获得奖励的机会。但最后结果是他灰头土脸的被人从人间界赶了回来，连带好不容易打开的一个可以伸缩的恶魔之门也被炸毁了，连带那个空间信道的坐标也在爆炸的瞬间丢失了。

　　“安德鲁·霍格！我不管你用什么办法，我要胡斯·安克雷和卡多·巴拉克这两个废物的脑袋！不要问什么原因这是我的命令～～！！！”身为主宰的巴克洛夫斯越想越生气，尤其是想到这次失败以后会遭受其他几位主宰肆意嘲笑的情况他就觉得气打一处来，对两个办事不利的家伙下达了格杀令。


第158章 离开米菲斯的旅途

　　在胡巴勒主教战死后的第三天，米菲斯伯爵再也承受不了神殿的皇帝的压力不得不同意其他城市的军队帮助清理米菲斯城中的魔化生物，但此时原本被称为艺术殿堂的米菲斯已经彻底破败了，至少没有百八十年是没办法恢复昔日的光辉了。

　　但最让米菲斯伯爵愤怒以及无奈的是，他的正妻连同正妻的第二个儿子都被人趁乱刺杀了。更加可恶的是他收养的义女，那位称为菲米斯之花的安妮被自己的私生子也是最可能的凶手凯泽·阿里风斯·李·米菲斯拐带了。这简直就是他身为贵族元老院成员以后所经历的最大耻辱，仅仅在西京呆了不到一天他就再也忍受不了那些贵族的嘲讽捂着头逃离了帝都。

　　当然这些事情陈凯只是在离开米菲斯以后听路过城市的酒店的佣兵聊天时听到而已，在从荣恩主教那里拿到自己的任务奖励以后，陈凯他们接了一个护送任务离开了米菲斯城。（当然是在禁止出入禁令解除以后）

　　在米菲斯伯爵宣布接受其他城市军队支援的之前，巴斯和荣恩几乎掌控了整个米菲斯城的宗教事务以及对恶魔和魔化生物的清剿任务的发布。他们似乎只有在这段时间开窍了，知道以权谋私或者说是慷他人之慨，拿着米菲斯伯爵的私库奖励陈凯他们。

　　因此当陈凯他们接到任务离开米菲斯城时，实际上有一种携款外逃的情形。只不过他们赚到的钱都是巴斯和荣恩主教通过任务奖励的，来的非常名正言顺，顺便还有大量的经验奖励。

　　当陈凯他们坐着那个任务主人的马车缓缓的离开米菲斯时，等级最高的陈凯已经完成了三转，成了一个中级星光骑士。而等级最低的周萱费云他们几个，也已经28级了。

　　只是陈凯知道三阶以后才发现，从低级骑士成为中级骑士实际上变化不大，他连技能都没有多获得几个。最多等阶提升的时候血量增加了200点而已，并且这个血量的增加应该是通例，苏星河晋级三阶以后也是增加了200点HP。而施法者职业则是增加200魔力，牧师则是对半也就是100点魔力和100点血量。

　　增加血量的唯一好处就是陈凯的血量又高了一点，越来越接近2000点的HP的大关了。只是血量再多只要被人击中要害，比如刺穿心脏或者爆头啥的还是一样的死翘翘得跑去找安托洛喝茶。

　　所以在离开米菲斯以后陈凯他们基本上就把盔甲穿的好好的，并且租了一辆马车跟在护送的那位商人的马车后面。至于多尔，虽然陈凯很想带着他，但考虑到现实的情况还是把他交给荣恩和巴斯抚养。

　　“克拉地洛夫斯！科拉迪罗福斯！洛克地洛夫斯！总算找到了，这个地方可真够小的！”坐在晃晃悠悠的马车上陈凯和苏星河正在拿着放大镜找着此行的目标，虽然作为架着马车的商人非常清楚周围的道路，带上陈凯他们也只是为了安全而已，但陈凯他们也是需要查看一下目的地的位置才行。

　　原本这件事应该交给许飞来做，但是他晋级三阶以后忙着学习新的奥术，尤其是想要学会奥术闪电。因此任务开始以后就直接把自己关进了马车里，每天不停的在马车中的帐篷里实验着奥术闪电的法术咒语。

　　有时候还会突然爬出马车到马车顶上尝试释放一下，只是他放出来的奥术闪电在陈凯看来比打火机上火花还要小。同样醉心于闪电法术的还有王学文，虽然他距离三阶还有半级，但现在已经开始尝试着记忆咒语了。

　　苏婉则骑着沫沫努力的适应着龙枪的运用，毕竟成为龙枪骑士要是不会一手好的龙枪，那是会被人耻笑的。加上龙枪的武器经验成长的非常缓慢，从掌握到熟练需要近一万点经验。苏婉需要熟练的掌握龙枪，把龙枪运用到长枪那样的挥洒自如，甚至连枪尖下的龙爪钩也运用上。

　　龙枪比普通枪要长，即使是特殊打造的可以伸缩自如的龙枪，比如苏婉手里这把！也要比普通的长枪长出一截，自然运用起来不怎么顺畅，劈砍自刺什么基础动作基本上都和其他长兵器没什么两样，只是多了一个爪钩和枪绳。

　　龙枪的枪头是可以被投出去的，这是为了在高空战斗时方便范围攻击。但实际上很少有龙枪骑士会把自己的枪头当做长矛丢出去，因此很多龙枪的枪绳被取消了。

　　当然并不是说枪绳没用，而是操控枪绳需要极为高超的斗气操控技巧。比如说苏婉龙枪上的龙爪，那里就隐藏着两条细小锁链制成的枪锁。可以利用斗气激发出去，但是想要把这两个龙爪操控的在空中飞舞甚至抓去对方的武器，则需要极其恐怖的技巧。

　　至少陈凯看到苏婉更多的时候并不是用锁链来捆绑别人，反倒是砸到或者绑到自己人。

　　陈凯他们的此行的目的地是洛克地洛夫斯，位于坎多哈特城的东南部，是一座比较小的小镇。当然说它小也并不绝对，这座小镇有一个汉斯庭最大的物品交易市场。

　　原本这种市场应该是在一些二三级主城，乃至于一级主城里才对。但是这个市场却并不是官方举办的交易市场，而是商人自己发展起来的交易市场，并且每年的地点都会变化，而今年市场地点洛克地洛夫斯也是前几个月刚刚定下来的。

　　这位叫做汤姆·汉克斯·鲁的秃顶商人装了两大车淘换来的米菲斯艺术品拿去卖，他觉得米菲斯在艺术品会在近段时间变得很值钱，毕竟米菲斯差不多已经被毁灭了一半了。

　　原本他想要找一队有经验可靠点的佣兵，但是像他这样的两辆马车的商队并且不愿意支付大笔的保护费的商人，大点的佣兵团根本不屑于保护。因此最后找到了刚好想要去哪个交易市场见识一下的陈凯他们，而且还是通过巴斯找过来的。

　　“哎怎么就没有山贼强盗什么的出来打劫啊？”费云趴在马车顶上叹着气，洛克地洛夫斯所在的地方距离米菲斯将近五百多公里，坐着马车需要走上近一个半星期。而现在陈凯他们已经走了近两天了，一路过来平平安安除了偶尔几只不长眼的流氓龅牙兔以外没见到任何怪物或者强盗。

　　“呸～！呸！呸！童言无忌！童言无忌！没强盗才好，有强盗万一你们几个打不过，我不是要赔本了！”秃子大叔架着马车说了几句，作为商人的他最希望这一路平平安安的，实际上他走到这一条路强盗土匪什么的真的很少，毕竟汉斯庭帝国的实力足以震慑大部分盗贼。

　　“切！”费云不屑的嘀咕了一声，其实要是秃子商人知道陈凯他们马车里此刻正呆在一个米菲斯的大通缉犯估计会吓得立刻从马车上滚下来。为了帮成峰的忙，陈凯他们弄了一辆大马车，然后里面架起帐篷，成峰的导师凯泽大剑豪就带着他拐带的老婆躲在里面。

　　真当遇到什么难以搞定的强盗，只要往马车里敲几下门，估计立刻就会窜出一个大高手来一个大杀四方。

　　“无聊啊！”成峰蹲在马车的顶上打着哈欠，虽然他的导师被通缉了，但是他却没有所以可以正大光明的呆在马车上面。而且通缉也只是在一个城市，只要他们到了另外一个城市，凯泽再改个名字重新注册一个大剑豪的等阶就可以轻松的在外面瞎晃。

　　“无聊就出去宰点猎物回来！看天色马上要下雨了，我可不想晚上又啃干面包！”陈凯小心翼翼的驾驭着马车，在秃头商人汤姆的指导下他总算能够把马车驾驭的平稳的跑起来，至少比当初到米菲斯那是跑的稳当多了。

　　“好嘞！你等着我去弄只野猪来！柱子！一起去不！”成峰迅速的拍了拍屁股，从马车上站了起来对着正在刷着盔甲的赵铁柱问道。

　　“好的！马上来！”赵铁柱把刚刚刷好油的盔甲塞进背包里，然后迅速的爬下缓缓停止的马车，和成峰朝着前面的森林里快速的跑了过去。而陈凯他们则缓缓的把马车聚拢起来，并且在马车和货物上该上厚厚的油毡布，防止被雨水浸湿。

　　当成峰和赵铁柱扛着两头林鹿缓缓的回到宿营的地方的时候，原本应该只有三辆马车的营地又多了一辆。四辆马车四四方方的围着中间的营火，一丝丝细细的雨丝正在缓缓的从天空中飘荡下来。

　　新来的商人叫做哈克温·麦克罗斯，和汤姆大叔打的是一样的注意，只是他的本钱比汤姆大叔少多了。不过这个人胆子比较大，只带了两个佣兵就上路了，而且还是非常年轻的学院派法师。

　　所谓的学院派法师实际上是玩家对游戏中原住民低级法师的叫法，比起玩家法师他们知识更加丰富，但成长更加慢。而这两位低级法师显然是那种第一次出门的新手，比陈凯他们懂的还要少，除了在法术学识上比许飞他们这些施法者厉害以外，其他地方和雏一样。

　　不过就法术装备以及炼金术的运用来说，陈凯他们队伍里的四个施法者加起来都没有两个学院派法师中的一个强。至少这两位法师不会制作出体积和擀面杖一样的法杖，或者把火灵粉当做灵火粉来用。

　　成峰和赵铁柱扛着处理好的林鹿走进营地的时候，整个营地已经分成了三块。两位交流经商经验的商人正凑在一起嘀嘀咕咕，而几个施法者则凑在一起讨论着炼金术和火元素法术的结构解析，剩下的几个则正在劈柴生火处理准备烤鹿肉。

　　“听说了吗？米菲斯伯爵回到米菲斯以后第一件事就是把亚多力克的两个晨曦神殿的主持官给赶了回去！”中年商人哈克温坐在篝火边上烤着火，雨水一下不光让空气变得潮湿更加带来了丝丝阴寒。

　　“是吗？为什么啊？”陈凯对于自己导师的事情非常感兴趣。

　　“还不是因为圣器奥罗斯托战龙刀遗失了！当然这是米菲斯伯爵的话，我估计啊是因为那两位快把伯爵的私库给搬空了，听说为了重建米菲斯这两位大人几乎每天都从伯爵的府库里搬出上万个金币！”哈克温搓着手说着，陈凯他们利用马车拉出了几块防水帘，这样营地里的地面才不会被雨水淋湿。

　　“说实话我觉得那个叫荣恩的神殿主教人不错，不比老胡巴勒主教差！”汤姆大叔咬着从陈怡手里拿来的烤鹿肉说着。

　　“是啊！可惜了胡巴勒主教，那么好的一个人竟然战死了！”哈克温叹着气说着。

　　“就是！光辉神殿的胡斯主教才可恶，听说他是神殿的叛徒，还要不是他胡巴勒主教也不会战死的！”汤姆大叔气愤的说着。

　　“是啊！对了听说光辉神殿打算清洗正个米菲斯的教区，不知道这一次有多少倒霉蛋会被干掉！”说道清洗那两个人哈克温和汤姆忍不住打了个寒战，拉了拉身上披着的袍子。

　　“凯哥！他们两个说的清洗是什么意思！”正在往鹿肉上涂蜂蜜的成峰问道。

　　“清洗啊！差不多就是把整个光辉神殿在米菲斯教区的人都换一遍的意思。”陈凯拿起烤的金黄色的鹿肉闻了一下，发现还不是特别熟继续驾到火上慢慢的烤着。

　　“柱子！下来吃饭了！”苏星河朝着正披着毛毡呆在马车顶上站岗的赵铁柱喊道，游戏中雨具并不少，甚至还有利用法术结晶开启屏障阻挡雨水的东西，只是那种装备在米菲斯根本买不到。陈凯他们只能拿雨伞或者毛毡来遮挡雨水，这已经算是不错的事情了，比较毛毡外面涂了防水层又能防雨还能保暖。

　　“来了！等等！那是什么？”赵铁柱突然看到远处有一个黑点在缓慢的移动，连忙拿出望远镜仔细观察起来。在望远镜里他看到十几个骑着马的剑士正在狼狈的逃窜着，而他们的后面正有一个红色的身影在那里追赶。

　　“水哥有情况！”顾不得下马车吃东西，赵铁柱迅速的朝着下面吼了一声，接着整个营地马上变得热闹起来。除了两个商人以外其他人全都拿出了武器套上毛毡朝着赵铁柱指着的方向望过去。

　　“靠！这条大狗怎么没被干掉！！”费云看着远处正在肆意蹂躏那些骑马的盗贼的犬兽感觉一丝寒意从脑后一直冷到尾椎，那只犬兽不是别人正是米菲斯那只带有天然魅惑的犬兽，而现在它的体积变得更加大也更加漂亮了。

　　“千万别过来！呜还是过来好，真的好漂亮！”所有女孩子看着那正在幽雅的跑动的犬兽两只眼睛迅速变成了心型。

　　“希望那个家伙吃饱了就不会过来了！”看着正在惨叫的几个盗贼陈凯叹了一口，从那些盗贼的服装和脸庞陈凯对照着手里的通缉告示可以知道。那是一队在这里晃荡的马贼，领头的是一个叫做托马森的家伙。

　　那队倒霉的马贼在几百米外的时候被完全追上，空中只传来几声凄惨的嚎叫接着就再也没有声息了。而那只漂亮的一塌糊涂的犬兽也没有朝着陈凯他们这里过来，空气中的血腥味掩盖了陈凯他们身上的味道，它只是在远处慢慢的吃着新鲜的尸体吃完以后就叼着一匹战马朝着来的方向走了。

　　“呼～～还好它吃饱了，不然我们可就遭殃了！”看着那只犬兽异常嚣张的叼着两匹巨大的战马踩着步子走掉以后，陈凯他们慢慢的松了一口气，并且随着那只犬兽的离开女孩子眼中的红心也慢慢的消退了。

　　“这家伙越来越可怕了！光是远远看着就让人升起一种想要占有的冲动，要是走近了估计不用动手它只要摇摇尾巴就能把我们全都迷趴下！”陈凯掀开毛毡利用雨水缓缓的让自己冷静下来，空气中的冷气让他的脑袋变得清晰起来。

　　当天色完全黑暗以后，直到确认那只犬兽不会回来陈凯他们才跑去捡取死掉的盗贼的躯体。虽然基本上都被啃的差不多了，但是至少那只犬兽有点很好，不像其他恶魔一样喜欢吃脑子。因此脑袋被完整的保留了下来，让陈凯他们剪了个便宜。

　　“这帮马贼真可怜！”陈凯举着一串脑袋说道，因为他们就连死了都要被人拿去领赏钱。

　　“呸！这帮马贼真穷！”费云翻了半天的尸体遗存，只找到了不到一百枚金币，而武器都是粗制滥造的东西。

　　“我们运气真好！”哈克温和汤姆两个商人看着那一串被陈凯拖着回来的脑袋说道，庆幸自己两人的运气毕竟在外行商的最怕遇到这种马贼。

　　第二天下午陈凯他们在路过的克里福里交了通缉任务，同时也看到了那只犬兽的通缉令。

　　“通缉恶魔魅兽汉克波利！实力未知，具有强大的天然魅惑能力，请过路的商人多多注意！另此怪物喜欢吃苹果和西瓜，如果实在逃不了拿这些东西尝试贿赂它一下！”

　　看着治安所外面的告示栏的通缉令陈凯他们觉得非常无语，因为那只犬兽的名字是一位倒霉的水果商人取的，用他儿子的名字。至于为什么取这个名字，因为它把这位商人的所有水果都给吃了。

　　“爱吃水果的犬兽！奥罗拉在上看来这个世界太疯狂了！”陈凯捂着脑袋说道。

　　“是啊！还有更加疯狂的，整个克里福里的水果都快被卖光了！”费云举着好不容易买到的一小袋苹果说道“十个苹果竟然收了我五个金币，这个该死的奸商！”

　　“怎么才十个？都不够我们自己吃的！”苏星河看着纸袋里的苹果说道。

　　“只剩下这点了，克里福里不产苹果，更加不产西瓜！希望不会再遇到那条大狗，不然这点东西还不够它塞牙缝的！”费云一把从苏星河手里抢回了纸袋，塞进自己的背包里。


第159章 洛克地洛夫斯的交易市场（上）

　　当陈凯他们再次踏上行程时队伍庞大了很多，一些害怕遇到那只犬兽的商人聚到一起从克里福里出发前往洛克地洛夫斯。即使是那些资深的佣兵对于有天然魅惑的犬兽也没办法，除非用傀儡对付那只犬兽，不然只要是有思想的生物就会不由自主受到对方的魅惑。

　　当然虽然大家是一起行动，但是彼此之间还是带有深深的提防，毕竟那只犬兽只有一头。

　　胃口有限的它可能吃饱了就不会对其他人下手了，这是陈凯从那些资深佣兵的眼睛里看到的东西。举着武器的他们明显对自己的小命更加看中，对于周围的戒心也更重一点。

　　“该死的万物自然和谐会！为什么三阶以后要限制冒险者杀怪！害的练级都不行！”看着野外奔跑的一群野牛陈凯叹了一口气，举着手里的一枚绿色的草叶徽章输入魔力查看了一下。

　　“没办法！谁让那个河蟹会的老大牛呢？当初可是连奈斯都差点让他抓去动物园保护起来，说是保护世界上最后一只巫妖！差点被把围殴奈斯的几个半神气死！”坐在陈凯边上阅读法术书的许飞抬起酸痛的脖子说道。

　　“也是！估计奈斯那时候一定非常郁闷，被一个德鲁伊和拎小鸡一样拎着关了整整一百年！”陈凯翻着手里一本碧绿色的书册说道，书册上面印着万物自然和谐会必修读物的字样，至于作者则是上个纪年末期的半神德鲁伊，范德尔·鹿角。

　　范德尔·鹿角一个比格多斯还要强悍的角色，几乎压制着整个大陆所有半神强者近一千年。结果超过10位半神被他逼的跑去了神界，他最喜欢说的一句话就是：“这是稀有动物你们不能伤害！”奈斯就是因为这句话被拎着关进了由他设立的动物园，并且和上千只珍惜的魔兽关了近一百年。

　　这个已经成为自然女神从神近一千年的前半神强者，对现在玩家做出的最大贡献或者说让人恶心的限制就是那枚每个晋级三阶的玩家都会获得徽章。徽章唯一的作用就是记录你每年杀死的怪物和野生动物，而玩家拿到徽章以后整整在官网上闹了近半个月。

　　原因很简单呆上徽章以后就取不下来了，而且是强制佩戴。最让人郁闷的是它的作用只有一个限制玩家杀死野生动物的数量，每年玩家只能杀死一定数量的野生动物作为练级之用。这个做法让玩家被迫开始做起了到处乱跑的冒险者行当，利用两大行会的任务来练级。

　　徽章对于三阶以下的怪物是没有限制的，因为它们数量太多了杀不胜杀，而三阶的玩家杀这些怪物是没经验的。这也是陈凯看着跑过的几头三阶野牛流口水的缘故，这种憨大哈野牛在万物自然和谐会的记录里属于珍稀动物禁止捕杀，违者罚款一千金币。

　　或许有人会认为偷偷杀一头没事，但那枚融化到身体里只有输入魔力或者斗气以后才会浮现出来的徽章却会记录。然后等你到达城市以后，就会收到一张白色的罚单，不交钱的后果就是加重处罚。

　　虽然万物自然和谐会的老大，那位半神范德尔·鹿角早就跑去神界祸害神界生物去了，但是他在大陆上留下的上百个传奇级大德鲁伊的徒弟却保证了万物自然和谐会占据着大陆最大协会的宝座。

　　万幸的是这帮德鲁伊最喜欢做的事不是处理各个地区的事物，而是想着增加大陆珍惜动植物的数量。不然那些控制大陆的国家和各个行会都会头疼异常，这也是这个在玩家中名声不佳的和谐会在原住民当中屹立不倒的原因。

　　“这一个任务才那么点经验，不知道猴年马月才能练到满级！”费云坐在晃悠的马车上发着呆，整个队伍里现在只有三个人没有达到三阶。但是做任务的时候又不能去刷怪练级，因此费云他们几个也只能蹲在马车上发呆。

　　“还好！强盗和不死生物不算珍惜动物，不然我们真的没怪练级了！”陈凯查看了一下徽章的记录，发现上面并没有死亡生物的类型就松了口气，而林雷此时已经开始收钱收到手抽筋了，大量的三阶玩家开始涌入亚多格只为了这里无限制的练级环境。

　　“听说那只犬兽要倒霉了！三个河蟹会的传奇大德鲁伊准备跑过来抓它回去研究！”王学文从马车窗里探出脑袋来说的，这消息是他午餐休息时从其他佣兵嘴里打听来的。

　　“那只可怜的狗！希望它不会被抓去配种！”所有人想到河蟹会为了繁衍珍惜动物的手段就觉得那只犬兽已经凶多吉少了。

　　或许是陈凯他们整个车队过于庞大，当他们到达目的地交接任务以后都没有遇到什么盗贼，更别提那只被三位大德鲁伊撵的慢地乱窜的可怜的犬兽了。据说它已经被抓到一次了，结果当天就被喂了药弄去做种狗，第三天趁着德鲁伊们检查其他犬兽受孕情况时咬开门又逃走了。

　　看着比米菲斯更加繁华的洛克地洛夫斯所有人都不相信这只是一个小镇，因为整个城外是连片的帐篷。到处都是装饰华丽的贵族马车，以及众多的高等职业者，更多的则是不断穿行叫卖货物的商人。

　　“难怪这个交易市场必须一年换一个地方，估计没有哪个皇帝会准许那么大的武器市场存在的！”那一片只是占地一平方公里的帐篷和木质房屋都是经营着武器装备的商店，陈凯甚至还看到了大量的炼金甚至法术装备。

　　“这柄由泽塔·琼斯大师制作的神圣白银斧锤是在亚多格发现的！亚多格你们知道吗？那是到处充满了可怕死亡生物的地方！那些旅者整整死了上千人才把这柄斧锤弄出来！”一位拍卖师正在唾沫横飞的说着，而他边上放着的则是陈凯他们当初从亚多格弄出来的斧锤。

　　“不是吧！林雷竟然把它弄来拍卖了！”看着人群当中的熟人李毅和暗匕陈凯估计是林雷主动把这把斧锤弄出来卖的。

　　“好！起价一百万金币，有谁出价！”拍卖师开始说出锤子的价格，接着整个露天拍卖会瞬间又上百双手举了起来。

　　“110万！”“我出120万！”“我出150万！我是泽塔丝的因扎吉子爵，希望大家给个面子！”

　　“滚！老子还是汉弗莱的博南子爵呢？你算个鸟！我出170万”

　　“……”

　　一阵激烈的争抢以后那把在陈凯看来最多价值100万的武器竟然以200万金币的高价成交了，而且买到那把武器的因扎吉子爵还非常开心，好像买了一件便宜货一样。

　　“这个世界太疯狂了！看来我的钱袋子还不够鼓啊！”陈凯想想自己口袋里那剩下的一百多万金币，觉得这些金币并不大够用。

　　陈凯没来得及和从拍卖师那里拿到金币的李毅打招呼，因为在拿到金币以后李毅和暗匕很快消失在人群里，他连喊人都来不及。等到他转了半天没看到人准备利用通讯器呼叫时，发现他已经回到雷鸣城堡了。

　　“难道最近林哥收的金币又不够用了？”带着这个疑问陈凯再次回到了露天拍卖场，只是半天下来他都没有出手一次。这里卖的东西低价不高，但成交价却高的吓死人，陈凯口袋里的金币连一把匕首都没买下来。

　　“实在太疯狂了，一把匕首竟然要120多万金币！当初的那把长剑卖贱了！”陈凯眼红的看着消失在一个猥琐老头手里的匕首，心想年纪那么大还跑出来和小辈抢东西实在太没羞了。

　　四处闲逛了一下以后，陈凯回到了自己申请好的宿营地。虽然陈凯的爵位升了，但实际上和每升一样。因为米菲斯伯爵不想拿自己的封地分给陈凯，结果陈凯也就不能增加封地，最后他依然只是一个拥有一个小庄园城堡的勋爵级的骑士。

　　比起周围带着众多仆从的老牌贵族陈凯的营地算是寒酸的，只有一顶法术帐篷外加十几个人。但是那些老牌贵族可不会因为陈凯的营地寒酸就看轻他，毕竟伯克纳领地所在的地方是帝都。

　　所以晚上至少有十几位贵族管家跑来请陈凯过去赴宴，当然都被陈凯一一回绝了。并不是他不想去，而是他不想去掺和贵族的那些事。陈凯自己的学识糊弄一下同类的玩家还可以，要是摆到那些传承了上百年乃至上千年的贵族家庭，那基本上是不够看。

　　为了不被他们背地里说乡巴佬，只能一一回绝这些热情的贵族邀请，然后小心翼翼的塞给那些管家点钱。

　　“NND的这些管家真够难缠的！”陈凯看着又少了五百多个金币的口袋，觉得心里在不停的滴血。虽然最近金币价格已经被那些银行家整的跌到一块钱换两个金币了，但实际黑市交易的金币价格还维持在两块钱兑换一个金币。为了打发这些管家陈凯花了近一千块钱，想想就觉得郁闷。

　　“老大你为什么不想去参加那些贵族的宴会啊？”王学文和费云奇怪的问着，有人请客白吃饭竟然还不想去这点让他们非常不理解。

　　“他呀！只是不想让那些家伙骂乡巴佬而已！”凯泽大剑豪坐在位置上慢慢的切口一块新鲜的烤肉，然后缓缓的放到那位安妮女士的嘴里，那表情和动作不知道有多腻人和让人起鸡皮疙瘩。

　　“凯泽大剑豪求你还是自己吃你的烤肉吧！”陈凯非常无奈的看着那位正在亲昵的和自己的拐带来的未婚妻吃东西的家伙。如果不是成峰想要来见识一下这里的交易市场，这位大剑豪早就带着自己的未婚妻和学生跑到其他地方去了。

　　“对了！你们又没买到什么好东西！”陈凯问着正在烤炉边上工作的两位馋鬼。

　　“没有！这里的东西是好，就是价格太贵了！”费云低着脑袋，他原本觉得自己口袋里那几万金币应该能弄到点好装备，结果转了半天发现自己的口袋里的钱还不够那些装备的零头的。

　　“明天到低级交易区看看吧！听说那里东西比较便宜，还能淘到点奇奇怪怪的东西！”许飞拿着一卷好不容易买到的奥术法师法术结构解析在那里翻着，这本书即使是在法术协会都是很稀有的读物，没想到今天在这里被他看到了眼疾手快的他从一大堆法师的眼皮子底下抢到了这本书。

　　“不会吧！花了一千多金币买到的竟然没有闪电法术的结构！”快速的翻阅一下书本以后许飞发现一件痛苦的事情，貌似他被那个奸商给骗了。正本书里只有一些简单基础的法术结构，却唯独没有闪电类法术的结构。

　　“闪电法术有固定结构吗？”王学文奇怪的问着。

　　“好像……没有！”许飞想了想叹了口气，然后开始从头翻阅起那本买来的法术结构解析。

　　这时候赵铁柱和成峰两人捂着眼眶一瘸一拐的走了进来，还扛着两只眼睛都变成熊猫的苏星河。

　　“你们怎么了？和人打架了！”看着三个人凄惨的好像被人蹂躏过的样子，陈凯觉得非常奇怪。

　　“这帮家伙抢起东西来简直就是强盗一样，我们三个人都顶不住那些商人的疯狂。被人揍成这样只抢到了一百支弩箭，这趟生意亏死了！”成峰捂着一只被打肿的眼睛从背包里掏出了几匣弩箭，那个弩箭的箭头散发红色的法术光泽，看起来就像是红灯泡一样，只是这些灯泡还带着让人心悸的寒光。

　　“你还是抢到东西的，我被人锤了两拳，踩了十几脚踢了三十几下，结果连根毛都没捞到！嘶！小婉轻点！”苏星河的眼睛上被苏婉拿着药擦拭，结果只是轻轻一按苏星河就发出了一声惨叫。

　　“嘿嘿！你们都没我厉害！我就是穿着盔甲吧！”赵铁柱虽然眼睛上被揍了一拳，甚至头发都被人扯乱了，但是却拿出了至少五个匣子的弩箭。全是附着了低级法术的魔法弩箭，威力比普通弩箭大一倍。

　　“水哥！我要求报销！这五匣子弩箭把我口袋里的金币掏干净了！”赵铁柱一边往脸上涂药膏一边挥舞着从商人那里拿来的收款凭条。

　　“靠！这么贵的弩箭你都买，你个败家子！”陈凯看着凭条上一串零蛋，差点没把凭条给丢到赵铁柱的脸上。五百只弩箭每只价格竟然达到50枚金币，难怪赵铁柱会说自己的钱花完了。

　　“下次省点花～～”检查完弩箭以后陈凯还是把金币交给了赵铁柱，至于成峰手里的他是买来自己用的，自然不用陈凯给报销。

　　数着口袋里的金币赵铁柱突然想起了一件事情，“周萱听说法术物品交易市场有宠物契约卖，要不你过去买个试试！”所谓的宠物契约就是利用契约的力量签订一只生物，但是这种契约一个人只能签订一次，并且还是随机签订的那种。

　　相对来说立志于成为猎人的弓手会自己去寻找一只幼生动物来驯养，比如说陈凯当初卖掉的狼崽子。并且还要有一定的驯养手段，不然养大了的帮手不听你指挥那可是非常丢人的。只有实在找不到合适的猎兽才会尝试着用宠物契约，只是契约召来的生物是随机的，可能会给你召来一只兔子。

　　“算了！那东西太不靠谱了！我导师用了以后竟然召来了一只仓鼠，差点没气的扒了那位卷轴法师的皮。”想到那只趴在自己弓箭手导师脑袋上趴着的大仓鼠，周萱觉得还是自己找合适的宠物比较好。

　　“也是！”赵铁柱想了一下就回过头去继续数着他的金币，毕竟不是谁的运气都那么好，要是真的使用卷轴以后以后弄来了一只仓鼠那可真的要笑死人的，虽然仓鼠的样子是挺可爱的。

　　半小时以后几个跑出去购物的女孩子扛着大包小包的衣服冲了进来，那收获感觉就是洗劫了一家服装店一样。

　　“这里的衣服太便宜了！而且竟然还能买到夏奈尔最新款的夏装！”白莎莎举着手里和游戏中服装区别很大的短袖长裙说的，陈凯看到那还没拆掉的标价眼睛就直了，因为上面非常清晰的标着3000金币。

　　“这堆衣服你们花了多少？”陈凯觉得自己的血压有的升高。

　　“大概4万～嗯！好像是五万！”陈怡板着手指计算着，当她抬起脑袋的时候看到的是陈凯铁青的脸，立刻迅速的抱着衣服跑回自己的房间。

　　“陈怡你这个死丫头！给我出来！”陈凯愤怒的咆哮声在帐篷里响起，惊起了外面休息的商人，差点没把他们给吓死。

　　其他女孩子听着陈凯的咆哮声立刻也抱起自己的新衣服，窜进了自己的房间里。很快帐篷大厅里只剩下陈凯愤怒的咆哮声和大声喝骂，当然那是非常无奈的喝骂，毕竟钱都花了再想去找那个商人退货是不可能了。


第160章 洛克地洛夫斯的交易市场（下）

　　第二天所有女生的钱袋子都被陈凯收了起来，为了防止她们再乱花钱买那些仿制手工时装，当然在路过那些时装店的时候所有女孩子是被陈凯她们拽着走的。

　　等到他们踏入低级物品交易区以后，就看到了一种更加热闹的场面。整个交易区当中超过一半的人员是玩家，同样卖东西的人里面也有玩家的存在。

　　“走一走看一看啦！刚出炉的土制RPG，二阶怪物普伤300！发射器售价20金，弹药售价3金，有需要的快来买啊！”一个带着围巾打扮的很像恐怖分子的玩家，高举着金属制的粗大火箭筒在那里叫卖着，并且看起来生意很好。

　　“C4！刚出炉的C4！100克能造成三阶怪物近千点伤害，要买的快来啊！每公斤100金币，质优价廉童叟无欺！”

　　“刚出炉的羊肉串！新鲜的羊肉串！10铜币一串！”带着小皮帽的羊肉串小贩也开始在游戏中出现了，并且生意非常的好。

　　“有小偷！该死的盗贼，缺德的龟儿子死盗贼！竟然偷了老子的钱袋！”一个钱袋被盗贼顺手光顾的倒霉蛋刚一说话就受到了上百道目光的怒视，显然他一句话把周围上百个盗贼一起骂进去了。

　　只是一会儿那个倒霉的商人就偃旗息鼓，捂着脑袋迅速的逃走了。被一个盗贼光顾钱袋还能留一点，要是被一百过个盗贼光顾了，那估计他连内裤都不会剩下了。

　　“大力丸！两小时内增加三点力量，有需要的快来买啊！”一个高音喇叭的大嗓门声音传来，陈凯他们一听就知道针对的是玩家。

　　“不是我们太落伍而是这世道变化太快了！”看着一个穿着欧洲中世纪板甲的骑士，手上却扛着一根粗大的土制RPG让陈凯有一种时空颠倒的感觉。而且最重要的是那个RPG还是法术激活的，比起火绳点火的矮人火枪还要先进一点。

　　“可惜威力差了点！”陈凯掏了三百多个金币买了两个发射器，并且还有一堆弹药。这种土制RPG除了下面的火焰激发法阵以外其他东西根本没多少技术难度，陈凯估计只要把弹药里的火药换成魔晶粉制作的爆炸药威力还要大点。

　　当陈凯几乎花光了钱袋子里近一半的金币以后，整个空间手环和背包里都被塞得满满的。大部分都是各种矿石以及稀有的法术材料，还有一些则是玩家自己生产的新的试制火药武器，包括一些掺了各种辛辣料的烟雾弹以及带有恶作剧性质的黏着弹。

　　扛着大包小包一脸心满意足的陈凯缓缓的朝着自己的帐篷走了过去，逛了一天的市场为了从其他商人手里抢夺物品他连饭都来不及吃上。并且他还从一个玩家那里搞到了两块看起来非常想魔翠的翡翠料，虽然可能得罪了一个和他争抢的原住民商人。

　　“头儿你听说了吗？今天有个商人在离开洛克地洛夫斯的时候被人抢了，听说连保护佣兵都一起干掉了，一个人都没逃回来！”费云扛着一个新买的弩机对着陈凯说道。

　　“是吗？知道是谁干的吗？强盗还是怪物？”陈凯从背包里把一些特种炸弹交给费云然后问道。

　　“不知道！但听说应该不是怪物干的，伤口是武器造成的，而且钱财和货物都被抢走了。”费云非常愉快的从陈凯手里拿过了那些特种弹药，还特地用鼻子闻了几下。

　　“对了让柱子他们出去的时候小心点，毕竟交易市场不在城区里，在这里就算被打劫了卫兵也不会管的！”陈凯抱着一堆东西掀开帐篷的时候转头朝着费云嘱咐了一声。

　　“好的！那我再去逛一圈！”收起那些特种弹药费云再次窜入了市场，只是当他离开的时候看到一个满脸胡子的中年人正在朝着营地观望着，就是不知道是在看他们的营地还是在看周围其他贵族的营地。

　　“恩看来得卖掉点东西了，不然明天的露天拍卖会钱会不够！”数着钱袋里剩下的几十个魔力晶币陈凯突然发现自己的钱花的太快了，尤其是望着背包和空间手环里那一大堆现阶段没什么价值甚至部分一旦过了保存期就会失去效果的法术材料，陈凯有种给自己几个耳刮子的冲动。

　　“看来这些东西得弄去卖掉，不然那些金币就打水漂了！”刚刚整理完背包的陈凯再次抱起了那堆很值钱但对他们来说现阶段没多少用的材料，再和凯泽打了声招呼以后再次跑出了帐篷朝着施法者者交易区冲去。

　　只是当陈凯跑出营地的时候看到一个突然转身走掉的奇怪背影，那个背影有一种让他非常熟悉的感觉，但是当陈凯想要仔细查看的时候对方已经消失在人海当中了。

　　“可能是我看错了吧！还是赶紧跑要是那些法师商人收摊了这些东西就卖不出了！”带着一大包新鲜的法术材料以及各种用不上的东西，陈凯飞快的消失在人群里，只是在他没在意的时候一双冰冷的眼睛已经把他的样子全都记录了下来。

　　“冲动是魔鬼啊！”陈凯看着缩水很多的钱袋子一阵叹息，在和其他商人争抢的时候觉得这些法术材料挺新鲜的，但是一到这些施法者商人手里价值立马缩水了一半。

　　“还好有一块魔翠是真的，不然这次真当要赔的当裤子了！”那两块类似魔翠的玉石料里只有一块是真的，另外一块则是品相比较好的绿翡翠。看着背包里那一袋子近百枚的魔法晶币，陈凯觉得这趟倒卖收益还可以。

　　靠着这近两百万金币的家底，陈凯在明天的拍卖会上总算有了点底气，至少不至于只能看着那些东西流口水了。

　　“听说明天会拍卖一颗巨龙蛋不知道是不是真的？”当陈凯从一家法术商店走出来的时候，耳朵里听到了这样的谈话，龙蛋的内容迅速的把他吸引了过去。

　　“应该是吧！据说是汉克商会的人从龙岛弄回来的，虽然只是一头下位红龙的双生蛋，但是生命活力还是有的。”一位带着精美法师头冠的施法者和另一位法师在那里说着，陈凯则竖起耳朵静静的在那里听墙角。

　　“原来是双生蛋！难怪龙族会放手，要是两只幼龙同时出生估计会导致幼龙之间自相残杀的，送出来让人抚养大等以后成年拥有智慧以后再次回到龙岛就能平安相处了。”和荣恩主教的头顶非常相似的法师一副原来如此的口气说道。

　　因为大部分原住民法师都知道巨龙在幼仔状态时是没有智慧的，为了获得足够的食物它会把杀死自己同时出生的兄弟姐妹，但是成年以后获得神智的巨龙又会因为这件事变得非常抑郁乃至于自杀。因此龙族的长老一旦发现新生龙蛋以后就会从里面挑出一个送到人类世界寄养起来，当然大部分都是让那些商人卖了出去。

　　“估计这次汉克商会要发财了！”想着龙蛋的成交价格两个法师忍不住流下来垂涎的口水。

　　“谁说不是呢！虽然要交一半给龙岛，但剩下的一半可就是完完全全的利润了，就是不知道这个所谓的下位红龙是哪一种。”两个施法者的声音逐渐远去，而陈凯也慢慢的从地上站了起来。

　　不起来不知道，一站起来发现周围听墙角的人一点都不少，几个对龙蛋非常感兴趣的人此刻已经开始斗争起来。陈凯都能听到空气中目光战斗发出的噼啪声响。

　　“希望这些大哥不会为了抢龙蛋把其他东西的价格抬上去！”对于龙蛋陈凯只有看看的份，至于花钱买的事他就没那个实力做了。

　　在施法者交易区陈凯一直逛到整个交易区的商人都拉上帐篷睡觉，才背着一背包的法术卷轴慢慢的朝着营地走去。只是当他经过施法者交易区和中级物品交易区之间空旷的街道时，突然发现自己好像被人盯上了。

　　“为什么在哪里做坏事的家伙都喜欢穿黑衣服！”陈凯看着围着自己身边的四个持刀劫匪非常无语的嘀咕着。

　　“臭小子！我们不想惹麻烦，只要你把那块魔翠交出来老子就饶了你！”举着一把特意涂层黑色的长刀，站在陈凯对面的那个劫匪以一种低沉的声音说着话。

　　“财不可以露白这句话果然是真理！”陈凯如同看呆呆看着对面的那个劫匪，他估计自己再试图卖出魔翠时被他们看到了，所以才招来了这几个劫匪，当然也可能是和他抢魔翠矿石的那个叫做哈根的商人。

　　“别和他废话了直接宰了他拖到外面搜不就什么都弄到了！”站在陈凯背后的那个劫匪朝着前面那位叫了一句，然后迅速的挥起武器朝着陈凯劈了过来。

　　“不知道那些特种弹药威力怎么样？”陈凯迅速的从背包里掏出两个标记为黏着弹的炸弹朝着两侧丢了出去，按照上面提示的效果弹药爆炸以后可以产生一团急剧粘性的丝线。这是某个法术学院的学生专门弄出来捉弄老师的，只是现在被制作出来卖而已。

　　“碰～！！”两声非常清脆的声响传来，并且伴随着两团巨大的白色如同蛛丝一样的东西，直接笼罩了两个躲闪不及的劫匪。

　　“该死的！霍格沃兹那个痞子法师制造的黏着弹！”在两个劫匪说话那一会儿，他们的同伴已经被死死的黏在了地面上，如同一两只被蜘蛛网捕获的苍蝇一样。

　　“笨蛋！用斗气挣断那些丝线！”领头的劫匪几乎气得想要给自己的手下脑门来几脚，只是他喊完以后就看到两个黑色的圆球朝着他丢了过去，害怕被黏住的他迅速的往后一跳，但直到那两个圆球在地上爆炸并且飘出一团烟雾以后他才知道自己又上当了。

　　“咳咳！又是那个痞子法师的胡椒弹，我发誓我一定要把那个不务正业的痞子法师给吊起来揍上一天！咳咳！”包裹在丝线里的两个劫匪迅速被掺了料的烟雾覆盖了，除了那呛人的烟雾以外他们再问了那些烟雾以后还感觉肚子一阵绞痛，刚刚想要凝聚斗气挣断丝线的动作迅速被打断了。

　　“该死！那个混球还在里面掺了泻药！！”两个倒在地上的劫匪刚刚提升的斗气迅速被一声声排山倒海般的肚子叫所取代，同时伴随的还有不断的释放的浓重臭气。

　　“给老子憋着点！”对于两个同伴的铁青的脸色退到后面的那位劫匪自己脸色也不好过，因为他同样觉得肚子有点疼痛。

　　“唔！倒霉这东西真的是一个敌我不分的大杀器！”陈凯突然觉得有种想要便便的冲动，这是他在游戏当中第一次产生这样的冲动。伴随着那种冲动的是肚子一阵阵叽叽咕的叫声，那声音响亮的如同唱歌一样。

　　“小子别太嚣张！下次再找你算账！”领头的劫匪知道自己再呆在下去搞不好会因为腹泻失去战斗，然后成为阴沟里翻船的典型案例，他迅速的和另一位劫匪劈开自己同伴身上的丝线拉着他们快速的逃跑了。一边逃跑一边产生那种噗噗的声响，以及一些淡淡的带着水一样的哗啦声。

　　“有种你们就别跑！”陈凯夹着双腿艰难的举着武器，在看到那四个劫匪跑远以后他也迅速的收起武器朝着自己的帐篷冲去。如果再不回去他就有可能成为第一个在游戏中拉肚子的玩家了，而且还是拉在裤子上。

　　陈凯最终还是成了第一个在游戏中上厕所的玩家，并且还是一拉就是一晚上。虽然拉出来的都是水一样的东西，但是拉了一晚上以后陈凯第二天走路是外八字的，一边走一边还不停的放着屁。许飞他们则一脸严肃的捂着鼻子走在距离陈凯十几米外的地方，严肃而又冷峻的脸庞下面是忍不住想要笑出来的嗤嗤声。

　　作为第一个开启厕所系统的玩家陈凯的获得了近10个金币的奖金以及1％的经验，只是那点奖金连医药费都不够。为了治好跑肚拉稀陈凯在一位白巫师那里花了近五十个金币，当然比起现实当中的黑心医生这点金币算少了。

　　“倒霉！看来以后得在帐篷里弄个马桶了！”看着昨天晚上收到的系统更新消息陈凯郁闷的揉着肚子，如果让那些玩家知道这个新的厕所系统是因为他被更新出来的，估计陈凯会被成堆的马桶给压死。

　　实际上也确实是这样，在游戏更新了这一系统以后，很多玩家都是半夜躺在游戏中的床上被一泡尿憋醒的。除了诅咒那个激活这个系统的玩家以外，更多的时间则是在寻找卫生间和厕纸的活动中度过，同时第二天游戏当中新兴的个人卫生清洁马桶开始闪亮登场。

　　“真当是人山人海啊！”陈凯望着几乎一眼看不到头的露天拍卖场，整个拍卖场除了想要购买物品的竞拍者以外更多的则是那些想要一睹龙蛋外貌的好奇人员。毕竟露天拍卖场每年都有好几十次，但巨龙蛋几十年都不一定能见到一次。

　　“挤死我了！妈的这帮人又不买东西凑什么热闹啊！”费云好不容易挤到陈凯身边，身上挤出了一身的臭汗，而且还差点让同行给掏了口袋。要不是他机警在钱袋子外面弄了个老鼠夹子，估计现在钱袋子已经有一半是别人了。

　　“你还好意思说！这里你的同行实在太猖狂了！看看我钱袋，都变成乞丐口袋了！”赵铁柱挥舞着一个破烂的口袋，如果不是系统自动修补的功能任谁都看不出它原本是一个玩家的钱袋。好在他口袋里的钱已经塞进背包里了，不然肯定会被那些盗贼给扒了去。

　　陈凯他们所在的地方虽然不能说是位置极佳，但是至少还能够让拍卖师看到自己的出价。毕竟这种靠前的位置只有想要购买东西的人才会过来，这是整个露天拍卖会既定的规矩，至少整个交易市场兴起几百年来还没有人不遵守过。

　　只是第一件拍卖品被抬上来以后陈凯他们就非常黯然的退到了竞价者线的外面，不是拍卖品不够好而是实在太好了，好到和陈凯差不多身家的商人都黯然退出了拍卖站在一边当起了看客。

　　“主宰之鞭！”这把长鞭武器一出场就把整个拍卖会推到了高潮，作为利用挂掉的主宰拉格佐罗斯的触手制作的圣器，光是起价就高达1000万金币。最让陈凯惊讶的是那个主宰的名字好像是他在米菲斯城外遇到的那只巨大眼球，只是不知道这把武器是不是那位女神制作的还是其他神明利用那具主宰的身体制作完成以后赐到人间的。

　　那个主宰之鞭最后以1900万的高价被洛汗国的一位大贵族买去了，只是看着他不停擦汗的情况估计这次也是大出血了。当然再下一件拍品出来以后这位大贵族不是大出血而是开始吐血了，第二件拍品名称相同只是更加的长，同样是主宰之鞭，同样的材质，只是起价更加高一点。

　　“那位倒霉的主宰被人宰了还不算，连身体都被做成了武器，做神做到它那样也算是神明当中的奇葩了！”陈凯嘴巴上虽然那么说但实际上两只眼却一直没有离开拍卖师边上的圣器。

　　同样三件名称相同形制也相同的圣器被拍卖以后，拍卖师掀开了背后巨大的红布。和陈凯他们猜的一样，那是那位倒霉的拉格佐罗斯的眼睛，一件可以瞬发9阶法术的巨大守城武器主宰之眼。起拍价高达3000万金币的可怕高价，至于最后成交价格则是高的恐怖，一亿帝国金币，足足是三个米菲斯城一年的收入。

　　在那件拍品以后陈凯他们已经彻底沦为看客了，那恐怖的成交价格以及一个个公爵级的大牌贵族和王室让陈凯他们变得连小虾米都算不上了，只能呆呆的看着那几个大人物在那里咬着牙出价。

　　“今天总算见识了什么叫财大气粗，难怪当初那些公会玩家说亚多格的帝国银行至少有几亿枚金币，原来我不相信现在我信了！”陈凯他们几个还没有从拍卖会那巨额的成交价格中恢复过来，几乎没有一件物品是在1000万金币以下的价格成交的，而那枚龙蛋成交价不比主宰之眼低，高达8000万金币。

　　一直到回到营地陈凯他们脑袋里还迷迷糊糊的，他们好像看到一座座巨大的金币山在那里飞舞着。同时他们也第一次见到了游戏当中最稀少的顶级货币，一枚相当于1000枚魔力晶币的星辰结晶币，这种据说只有高等传奇在星空中旅行时才能偶尔发现一两颗的宝石，10克拉的价格就差不多将近1000万，不比秘星宝钻低多少。


第161章 马贼（上）

　　在洛克地洛夫斯晃荡了近一个礼拜，陈凯他们做了几次倒买倒卖的生意，可惜赔本的时候多赚钱的时候少，最后等到他们离开那里时身上的金币并没有增加多少。

　　唯一的收获就是大量的补给品，以及每个人一件的空间装备，在离开时还租了一辆带有空间法术的马车。整个马车的内部空间如同一个占地近40平米的房间一样，虽然不是特别大但却是设施俱全。

　　马车的外壳以纯粹的金属制成，可以抵抗五级法术的冲击几乎和现实里的防弹车一样坚固了。当然这个马车在空间马车里属于比较低档的那种只需要几十万金币，至于高档的价格最高档的空间至少有几百平米，价格接近千万。

　　马车虽然非常沉重，但跑起来和普通马车差不多，因为它跑动的时候需要风系法阵来让车身变轻。所以每个月都必须更换一块价值数百金币的风系法术魔晶，按照卖马车的那位法师的说法，只有在现在这种法术昌明的时代才有这么好的东西出现。

　　不过这辆马车并不是陈凯他们的，只是他们从马车行中租来的而已，毕竟这种马车只能通过法术协会定制需要近半年的时间。而且陈凯也不想为了一辆可能要半路丢下的马车花一大笔钱，因此租车是最好的也是最划算的做法，只是租金还是很贵。

　　“倒霉！明明是我出的钱为什么我就不能躺在里面呢！”陈凯的牢骚得到了被充作拉车马的拉尔的呼应，因为陈凯他们虽然租到了马车的车厢但拉车的雷顿巨马却已经被人预订完了，结果陈凯他们的安第斯战马悲剧的被套上缰绳成了拉车的战马。

　　经过大半个月的休整拉尔的身体不能说全好，但至少走走路还是可以，为了怕当初在亚多格时战马被关徽章里太久变成肥猪的情况，所有的战马都被放出来更在马车后面开展健身运动。

　　“要学会节制！知道吗？拉尔你最近又胖了！”陈凯手执一根鱼竿最前面挂着一个硕大的火龙果，上面浅浅马齿印显然是刚刚被咬过的。

　　“头儿！你这办法真的能锻炼臂力！”赵铁柱同样拿着一根长长的鱼竿，利用一根胡萝卜吸引着自己战马的目光。

　　“举上个一天就知道有没有效果了！”苏星河从鱼竿上摘下了一个苹果，因为它的战马对苹果没反应，所以需要换一个食物。

　　“不过为什么我们也要举着这个鱼竿啊！”许飞和费云还有王学文三个坐在马车后嘀咕着，他们的鱼竿后面跟着的是所有放出来的战马。

　　“整天蹲在马车里你们就不闲闷，出来透透气也好啊！”陈凯嘴巴上是这样回答的，但是实际上心里是，“臭小子！我在外面晒太阳，你们却在里面吃冰棍！一定要多让你们晒会太阳！”

　　“这帮丫头在里面闹的可真够欢的！”听着里面不听传来的嬉笑声陈凯感觉很无奈，毕竟她们在里面而自己却在外面。

　　成峰则跟着他那位粘了大胡子的凯泽导师朝着另外一个方向走去了，顺便还从林雷那里取得了一个探索世界急先锋的任务，每过段时间固定一张区域地图。除了不能公款消费以外就和旅游差不多，还带保镖的。

　　“听说艾路布艾克发现了一个新的遗迹，距离这里蛮近的，我们要不要去看一下？”陈凯垂着脑袋向其他人问道。

　　“挺好的！不过老大我想我们还是先过了这关再说吧！有马贼啊！！！！”费云刚刚偏过脑袋就看到左边的丘陵里突然窜出了几十条人马，挥舞着武器的朝着他们的马车冲了过了。

　　“臭小子！王八蛋！害的老子整整拉了三天！兄弟们给老子把前面的那个神殿骑士给弄下来，我要把他拖着回寨子！！”从他的话语中陈凯就能知道对方是谁了，那个被特种烟雾弹熏得拉稀的可怜劫匪。

　　陈凯开始拿出了几个特殊烟雾弹准备丢出去，结果看到那些马贼的脸上都带着漆黑的防毒面具，虽然都是土的不能再土的那种。也就是几块虹吸木简易制成的，但对于泻药和胡椒粉却有很强的抵抗作用。

　　“老大！你到底惹了谁了？这一身行头实在是太有～～个性了！”看着连胯下的战马都带着简易防毒面具的马贼，所有人都觉得有点无语。

　　“我怎么知道！别废话给我赶紧去准备弩机！”陈凯迅速的松开战马上的挽具，马车迅速停了下来然后所有的人都把战马收进自己的宠物徽章里，没有披着战甲的战马是很容易受伤的。

　　“好的！正好拿这些马贼试试新的弩机～！”费云搓了搓手，然后迅速的打开马上的一个大方盒子，里面缓缓的升起一具臂长长达一米的金属制弩机。

　　“动作快点！！”陈凯举着盾牌，那些马贼可不是只会挥动长刀而已，手上的短弓一样不挺的朝着马车上的陈凯他们射击着。

　　“我讨厌这些家伙！”赵铁柱举着盾牌非常郁闷的说着，盾牌上叮叮当当的声响让人听得异常心烦。

　　陈凯他们不是不想下马车去找这些马贼的麻烦，关键问题是这些马贼异常无耻。他们都呆在几十米外用短弓攒射，想要利用弓箭让陈凯他们受伤以后再拽下马车。

　　至于下马车朝马贼冲过去，陈凯不觉得自己能够躲过那十几个正在挥舞的绳套。他可不想被人拽在马屁股后面被活活的拖死，而且从那几个马贼的话语上听起来他们真的想那么做。

　　“NND的要是这帮混蛋再近点，我就直接用闪电电他们！”王学文探出盾牌面气愤的说着，说完以后脑袋又迅速的缩回盾牌，两只轻飘飘的箭矢咄的一下插在他的木盾上。

　　“头儿！让一下弩机准备好了！”费云的话刚刚落下，陈凯就迅速挪开了盾牌，接着三只散发着寒光的弩箭瞬间从马车顶上被射了出去。接着在一声轻轻的弹簧恢复的声音后，三只弩箭再次被上弦完毕，费云只是稍微瞄准一下就扣动了扳机。

　　“嗖！”的三声破空声传来，随后就是噗的箭矢没入肉体的声音，再然后就是从马贼脑袋上缓缓飘到陈凯他们视线里的鲜红伤害。

　　扭力达到120点力量的弩机配合5点锋利的特制弩箭，造成的伤害是非常可观的，尤其是穿透要害部位的致命伤害。三只弩箭击中一个马贼的话几乎就能要对方大半条命，尤其是蹲在近三米高的马车上，很容易就能瞄准到他们的脑袋。

　　“射击！他们只有一台弩机！给老子射啊！”劫匪头目非常气愤的驱动着马匹不停打转，为了不被费云用弩机瞄准他必须要不断的移动才行，但是这时候他突然看到陈凯他们举起了两根粗大的铁管。

　　“头儿！这玩意可真够沉的！”许飞躲在盾牌后面用力抱着一枚土制RPG的弹药塞进炮管里，他估计光是那枚弹药至少都有十公斤重。

　　“没办法！不然黑火药做的东西连一百米都飞不出去！”陈凯迅速把炮管放平，然后朝着马贼最密集的位置按下了炮管下面的红色法术晶石。在陈凯手指的作用下那块晶石被轻轻的按进了凹槽，然后所有人只听到轰的一声，一个漆黑的冒着橘红色火焰的椭圆形的火箭弹迅速朝着那些马贼窜了过去。

　　那枚细小的红色晶石在火箭弹窜出去以后立刻变成了一堆碎屑，从发射炮管上脱落了。陈凯迅速从背包中掏出一颗替换晶石按了上去，然后把火箭炮管放到地上让他冷却一下。

　　“轰！”当陈凯把炮管放到马车顶上的时候，从马贼群里响起了一阵巨大的响声以及战马的惊恐嘶叫声。

　　“靠！威力那么差！”陈凯透过拉开赵铁柱的盾牌往外看去，发现那没火箭弹并没有想象中的威力，只是在几匹战马身上弄出来几十个血洞，倒是声势真的很不错。

　　“头儿继续射击啊！这些马贼的战马受伤以后速度慢了！”再苏星河手里的火箭弹发射出去之前，费云趴在马车上用弩机干掉了一个因为战马受伤来不及跑掉的马贼，锋利的弩箭直接掀掉了那个马贼的脑壳。

　　这些马贼估计最恨的一件事就是没带着一个全金属的板甲铁盔，薄铁皮制作的白铁头盔最多防御一些无力的箭矢。但对于这种近120点机械力量射出来的弩箭来说，几乎和没穿盔甲一样，弩箭直接就穿过了他的脑壳，连用斗气防御都来不及。

　　“保护好自己的脑袋！你们这帮白痴！马受伤的给老子到后面去，野猪！你个废物去哪里了，给老子把那个弩机干掉，不然老子就把你给干掉！该死的混蛋！”

　　那个强盗首领刚刚说完后面就跑出一个体型异常巨大的人类，和他的别名一样那身躯至少有陈凯两倍宽。他屁股下面的驮着他的那头驴显然有点不堪重负，走路都是打晃的，而乘骑在驴子上面的那位两条腿实际上是垂到地面的。

　　那位叫做野猪的悍匪一边咬着手里的鸡腿，一边从背后掏出一把巨大的斧头也不瞄准直接朝着陈凯他们丢了过来。此时苏星河和陈凯手里的火箭弹刚刚装填好新的弹药，正准备给那些马贼的马弄点伤口，就听到头顶传来一阵巨大的空气撕裂声响。

　　一把巨大的手斧呼啸着朝着他们飞了过来，而目标显然就是趴着马车上正努力扣动扳机瞄准马贼射击的费云。

　　“闪开！”陈凯话刚刚落下就感到马车一阵晃悠，而费云花了五千多金币购买的弩机瞬间被一把手斧变成了一堆废铁，同时带走的还有他脑袋上半缕头发。

　　“我可怜的铁臂弩！才用了那么点时间！”费云看着从中间变成两半的弩机觉得欲哭无泪，为了这弩机他可是跑了好几个武器商店才买到的最后一台，而且还没得保修。

　　“靠！老子的马车！这可是我花了一千金币租来的，弄坏了要赔钱的！”陈凯看着弩机下面的一条深深的金属切口，惊讶于那个叫做野猪的强盗的力量的同时，也对自己荷包里即将消失的修理费感到愤怒。

　　“敢让老子出修理费！老子让你们吃炸弹！”陈凯迅速举起手里的火箭筒朝着正在试图靠上前射箭的马贼们，按下了红色的启动晶石，一条长长的黑色烟雾从陈凯手上的火箭筒中飞了出去，击中了一个倒霉的马贼。

　　巨大的爆炸直接把对方从战马上炸了下去，虽然他本人在地上翻滚几下以后就跳了起来，但是他的战马却直接躺在了地上。

　　“又偏了！这火箭筒的瞄准太差！”陈凯看着正咬着鸡腿在那里吃的欢的肥胖马贼，直接把火箭筒塞进了背包里。因为他原本瞄准的目标并不是那个倒霉的被掀下马的马贼，而是另外一个。

　　“给老子上！迅速结束战斗！在等下去被其他佣兵团看到了我们就麻烦了！”盗贼首领看弓箭射了半天结果连防御最脆弱的法师都没干掉一个，觉得非常气愤，他迅速指挥着自己的手下准备登上马车，用近战结束战斗。

　　只是当这些马贼冲到距离马车十几米距离内的时候，一直关闭的马车车厢门迅速被打开，而这些马贼首先看到的不是漂亮的女眷，而是一个巨大的燃烧的火球。

　　“大火球！”一声非常清晰的法术引导结尾词，从白莎莎嘴里吐了出来。而在她法杖上凝聚了半天的巨大火球也在瞬间冲出了法杖的控制范围，朝着当先的那些马贼射了过去。

　　“不是说这些丫头只会花钱买衣服吗？这大火球术可只有中级法师才能用出来，这帮提供假情报混蛋，老子这次不死一定要把他们的皮全扒了！”坐在战马上马贼头子，看着被大火球爆炸烤了一声毛发全失的手下，眼里透露的是一种非常愤怒的神情。

　　“给我把那几个死丫头给干掉！男的你们打不过，难道几个娘们还打不过吗？”坐在战马上强盗头子觉得今天自己手下实在太窝囊了，简直就是丢了他们马贼这一行的脸。

　　只是回应他这一句话是一匹战马疼痛的嘶叫声，以及一颗在空中飞舞的马贼头颅。李菲尔克的撕裂龙枪那高达5点的刃口锋利，在苏婉高达500点的斗气推动下散发着凛冽的杀气和可怕的杀伤力。

　　当苏婉从马车里窜出来以后第一下就是龙枪枪尖划开了马贼坐下战马的脖子，然后等到那匹战马惨叫着跪倒下来时锋利的枪刃以及划过了战马上马贼的脖子，带起一片鲜红的血液的同时也带起了一个飞舞的头颅。

　　这个等阶高达4阶的马贼几乎都没怎么施展攻击，就非常憋屈的被秒杀了，他那带着防毒面具的脸庞上更多的是一丝深深的后悔，“早知道就带着有护脖的头盔出来了。”

　　“龙枪骑士？！怎么还有这种狠角色？”马贼头子还没有从震惊当中恢复过来，就看到自己的手下身上闪过一条金色的闪电。几个非常倒霉的马贼被电的几乎握不住手中的武器，而他们胯下的战马则更加悲剧直接口吐白沫趴到地上了。

　　“还是这家伙好使！”王学文擦了下手中的牙兽头颅法器，上面金色的闪电魔纹正在他魔力的引导下散发着淡淡的光泽。

　　“上啊！给老子上啊！拿出真本事来，别忘了你们是纵横荒原的哈克萨马贼！”马贼头目挥舞着武器为自己手下鼓着劲，接着自己亲自动手冲到正在和马贼打在一起的陈凯身边，挥起马刀就朝着陈凯的脑袋砍了过去。

　　比他马刀更快攻击到陈凯的是那浓烈的杀气，以及从刀锋上透露出来的厚重斗气。

　　“铛！”陈凯挺起巨剑直接挡住了他的这一次攻击，但是依靠马匹冲击力和那个马贼头子本身力量砍下来的攻击哪有那么容易接住，尤其是那个马贼头子现在看陈凯的眼神几乎是恨不得咬下块肉的那种。

　　所以陈凯的巨剑在和马贼头子的武器交击以后，就感到一股巨大的力量从手臂上冲了下来，让他不得不飞快的朝后退了好几步。依靠后退的冲力把那股巨大的力量卸掉，但即使这样陈凯的脑袋上也冒出了近百点的冲击伤害。

　　“老四！砍马腿！”看着周围居高临下攻击的马贼，陈凯直接朝着马车上正在用手弩招呼那些马贼的费云吼道。

　　“来了！”费云直接从马车上跃下然后膝盖一弯利用跳下来的冲力朝着最近的马贼冲了过去，在对方挥起武器试图劈下费云脑袋的时候。费云迅速的钻到了战马的肚子下面，然后在马的前大腿下捅了一刀接着顺势滚到了另一边朝下一个马贼冲去。

　　而那匹被费云刺中大腿的战马，只是稍微挺立了一会就前腿一软跪了下来，无论它的主人如何踢打就是不愿意起来。实际上它也起不来了，在得不到治疗前，它的双腿基本上就完全废了，即使治疗好了也只能充当驽马而不是一匹战马了。

　　失去战马的马贼也就失去的他们居高临下的优势，尤其是几个等级和陈凯他们差距不大的马贼这时候更是受到了陈凯他们的照顾。至少那些法术更多的往这些低级马贼身上招呼着，而不是其他马贼身上。

　　“要是学会奥术闪电！我肯定早就一个闪电劈过去了！”许飞郁闷的蹲在马车顶上朝着下面甩着几乎没什么法术伤害的奥术飞弹，利用法术的撞击力和对战马的威胁骚扰着那些马贼。

　　“要不要试试椭圆形法术结构的奥术闪电？”带着这样的想法许飞迅速停下了浪费魔力的施法，慢慢的蹲在马车上用手指沾着一点混合着恶魔血液的金粉在马车上画起了法阵。

　　为了保证施法的成功率他需要使用这种法阵施法来提升成功率，这种勾画法阵的能力几乎每个法师再熟练掌握一个法阵以后就会印刻到他的施法者系统当中，只要直接调取这个法阵就能熟练的在任何地方刻画下来。当然刻画的时候并不是说玩家可以闭着眼睛花，毕竟系统只是提供一个刻画的框架，实际动手的还是玩家自己。

　　“嗯！圆形法术结构的这里用什么魔纹来着，这个？不对应该是这个！”当许飞正在马车顶上埋头刻画着法阵的时候，下面的陈凯他们正在进行激烈的战斗，围绕着马车周围马贼和守卫者巨大人数差距之间的激烈战斗，显然此时是人数较多的马贼一方占据着主场优势。

　　当然陈凯他们也没有被打的多凄惨，在几个施法者法术的骚扰下那些马贼一时间并不能给陈凯一行造成多大的伤害。尤其是面对可以劈开铁甲的锋利武器，以及被自己人挡住弓箭射界的情况下。


第162章 马贼（中）

　　“老二！你干嘛呢？”陈凯用力的架住两把朝着他脑袋奔来的马刀，虽然这两个马贼的战马以及躺地上了，可他们本身高级剑士的实力让他们在马下也是异常强悍。

　　在两个马贼的夹击下即使是自负力量高人一截的陈凯，也觉得非常吃力。要不是背后已经是马车的车厢实在是退无可退，不然他肯定会向后退几步缓冲下力道。

　　“蚊子！老二在干什么呢？”陈凯的后背重重在马车车厢上撞了一下，把两个马贼劈砍过了的力量利用车厢传导出去，只是这一撞也让他感觉被后疼的厉害。

　　“在画画呢！总算干掉一个！还差一点点就升级了！”王学文发出一道秘法射线，取走了一个倒霉的重伤马贼的生命，数千点的经验让他的经验槽缓缓的朝着30级走去。

　　“这时候画什么画！”陈凯用脚狠狠的踹了对面的马贼肚子一下，然后反转剑柄重重的打在另一个马贼的脑袋上，让对方身体一阵踉跄。

　　“老苏！你那边怎么样！”在两个马贼后退的当口陈凯朝着马车另一边的苏星河问道。

　　“没事！这帮杂碎还伤不了我！就是体力值消耗的太快！他们人实在太多了！”苏星河的说话的声音虽然还是很洪亮，但却可以明显听出疲惫之感，毕竟毕竟比起他们只有十几个人的数量来说，那些马贼的数量多达四十多人。

　　“没办法了！柱子帮我顶一下，我使用一个神术再说！”陈凯想要施展的是一个专门用来恢复体力的神术，虽然这个神术施展需要很长时间念动祈祷词，但效果还是不错的。

　　只是陈凯虽然想要施展神术，可那些马贼却不给他时间，一看他的架势立马掏出飞刀朝着陈凯的脑门丢了过来。

　　“靠！这帮混蛋也太狠了！”陈凯刚刚掏出圣契，还没来得及念动祈祷词就看到十几把飞刀朝着他的脑门飞过来。虽然金属制的头盔防御很高，可他不敢拿自己的脑袋去赌，万一被射到裸露在外的眼睛同样会要他半条命。

　　因此看到那飞过来的飞刀以后，陈凯的第一反应是低头转身朝另一边一闪。在他朝着另一边躲闪的时候，眼睛的余光看到一个西瓜大的发出噼里啪啦声响的雷电球朝着马贼落了过去。

　　顺着金属的牵引，那个散发着奥法光泽的雷电球直接击中了一个倒霉的马贼，接着所有人都看到电光一闪十几道细小的闪电瞬间窜了出来，击中了周围的几个马贼。

　　所有的马贼只感到身子一麻，然后身体不由自主的开始抖动，连身体中运转的斗气也在这一瞬间显然停滞的状态。

　　“领悟奥术闪电·球，法术等阶三阶下位，获得法术知识10点，获得完整奥术闪电·球法术施法咒语，请施法者菲·迪斯继续努力，开启法术的真理之门。”

　　许飞看着刚刚获得系统信息非常无语，明显的刚才他发射出去的奥术闪电并不是完整的。只是奥术闪电众多法术版本中的一个，而且还是最低级的三阶下位法术。

　　“郁闷！消耗几乎是奥术飞弹十倍，威力比奥术炮弹低一半，而是还是不完整的奥术炮弹的威力。最恶心的竟然只能麻痹两秒！鸡肋！太鸡肋了！”许飞看着身边计时器上刚刚跳完的两个格子的指针郁闷的叹了口气。

　　不过虽然许飞因为法术威力和麻痹时间过少在叹气，但陈凯他们则是砍着麻痹的马贼很开心。两秒中时间足够他们挥起武器，并且击中一个马贼的脑袋了，四溅的血液并着红白相间的脑浆带走的是一个马贼生命。

　　“小飞！给我这边也来个闪电！蚊子！你的闪电CD好了没有，我这快顶不住了！”苏星河看着迅速跳过的两个经验获取和身后传来的兴奋的叫声，就猜到那边发声了什么事，因此他架开一把攻击过了的马刀就朝着马车上的许飞喊了一句。

　　回应他的一条细的和头发丝一样的闪电以及王学文有气无力的声音，“老苏！那个我没魔力了！”

　　那条细小的闪电几乎连一个马贼都没击中，在越过一段的距离以后直接消散在空气里了。

　　对于那条细的和头发丝一样的闪电，所有的马贼几乎眼皮都没有抬。举起武器就朝着苏星河的身体劈了过去，只是他忘记查看下头顶的情况，一团发出噼啪声响的闪电球直接击中了他高举着的武器，四散的电流把他整个人都包裹起来。

　　“奇怪！这次闪电球怎么没有散射效果？”许飞看着奥术闪电击中以后并没有发生散射的情况，而是直接包围了击中的那个马贼，直到对方的脑袋被苏星河给劈开。

　　“难道是因为这个法阵的缘故！”许飞看了看脚下以及失去效果的法阵，心里有一种再次勾勒一个法阵实验一下的冲动，不过下面紧急的情况让他没有那个时间再做这个事情。

　　比起王学文利用魔力激活魔纹来释放闪电，许飞的奥术闪电球魔力消耗要小很多，释放一次正常版本的只需要100点魔力。而这种情况下许飞根本不需要施展加强魔力版本的，因为他的目的不是杀伤那些马贼，而是利用麻痹效果干扰对方。

　　奥术闪电的麻痹效果要远比王学文利用魔力激发魔纹产生的闪电，虽然加大魔力输出以后闪电的麻痹效果会变得久一点，并且威力也比奥术闪电大。不过相对的消耗也就更加剧烈，要不然王学文也不会那么快就魔力耗尽了。

　　“要是能加一把火就好了！”何丽雯看着不停跺着脚，在地上刨出坑来保证平横的马贼叹了一口。在他们的脚底板下面是一次混合着泥沙的油层，只是考虑到一但着起火来她们自己都会被烧得，何丽雯才没有往地上的油腻上中丢火柴。

　　“野猪！你个吃货给老子过来！”看着久攻不下，并且自己手下还不断被人开瓢甚至脑袋直接被劈飞，呆在最后面的马贼头子忍不住了，他朝着啃完鸡腿正在咬骨头的肥胖马贼吼道。

　　“野猪！给你三只猪腿！帮我把马车顶上的那个法师给弄死！”劫匪头子指着马车顶上的许飞说道。

　　那个被叫做野猪的胖子劫匪看了看马车顶上正蹲着念咒语的许飞，留着口水点了点头。迅速的从背后抽出一把和破坏费云弩机一样大飞斧，轻轻的一甩就朝着许飞投了过去。

　　许飞刚刚释放完一个闪电球稍稍抬起脑袋看了一下，就看到一个散发着白色光芒的飞斧打着转朝着他扑了过来。他只来得及把身体往马车顶的另一边一滚，就感到大腿下端传来一直剧烈的疼痛，并且生命值以惊人的速度下降着。一直到生命值降低到一半时，才衰减成每秒10点持续伤害。

　　许飞看着被劈成两截的小腿以及掉在马车车顶另一边的那只非常熟悉的脚，一下子有点呆的说不出话来。要不是王学文迅速掏出圣水给他灌了下去，估计许飞不被斧头劈死也会因为生命值完全流失挂掉。

　　从许飞嘴里传来的惨叫不光让陈凯他们心里咯噔一下，同时也让他们的战斗变得更加艰苦。毕竟这些马贼不是那些正规军，是比冒险者更加恶劣的剑士，只要能把陈凯放倒什么撩阴脚，石灰粉等等各种下流招数都会用出来。

　　同样陈凯他们也不是什么善良角色，别看玩家的职业都是神殿职业以及各种看起来非常有教养的文化人职业。（类似于修士，牧师和各种穿着长袍的施法者。）

　　实际上在游戏中熏陶了大半年以后能够保持着当初进游戏那种矜持的玩家以及很少了，为了干掉敌人几乎都是无所不用其极。要不然玩家交易市场里也不会有那么多类似于鸡鸣五谷散这类挂羊头卖狗肉的催眠药，以及各种整人的道具了。

　　只是虽然陈凯他们背包里塞着众多号称可以拿出一个就能放到一个二阶角色的整人道具，但陈凯他们根本没有时间从背包把那些道具掏出来安放到地上。而且看这些等级最低都是三阶的马贼，陈凯很怀疑那些道具到底有没有用。

　　“早知道当初就不用烟雾弹了！要是现在这些马贼没呆防毒面具然后一个弹下去他们肯定都失去战斗了！”陈凯用力的把巨剑往下劈了一次，在个马贼的身上留下了一条深可见骨的伤势，但想要后撤的时候却被两个马贼夹击了一次。

　　伴随着叮铛声响的是陈凯踉跄的脚步，虽然陈凯厚重的盔甲挡住了两把马刀锋利的刀刃，可并没有挡住那从刀刃上传来的斗气冲击力。陈凯只感觉背后被人重重的撞了两下，忍不住一口血就冒出了嘴巴，生命值刷的一下掉了近两百多点。

　　“该死的！要拼命了，不然这次铁定要挂在这里了！我可不想平白无故背上几十万的赔偿金！”一想到背后的马车的价值，陈凯就觉得自己一定要把这些马贼给干掉，再不济也要把他们打跑。

　　“斗气还有5百多，应该够使用一次二段斩了！”陈凯想到的二段斩可不是拔刀斩，而是圣剑重斩中的二段斩。虽然陈凯很想弄一把好点的弯刀作为副手武器，可一把好武器的价格是死贵死贵的，而且整个汉斯庭都不流行那种弯刀，铁匠也极少制作弯刀。

　　所以陈凯想弄到一把适合施展拔刀术的弯刀或者倭刀并不容易，除非他哪一天跑到樱岚公国或者洛汗帝国才有可能买到适合施展拔刀术的武器。当然要是他实力上去了，利用巨剑同样可以施展类此拔刀术一样的斩击并且威力比弯刀还要大。

　　只是陈凯想到把长度接近两米巨剑利用手腕的力量快速的劈砍好几次，就觉得那是一件异常可怕的行为。他可以想到自己的手腕因为用力过度直接折断的样子，所以拔刀斩在没有好弯刀之前就被陈凯封存起来。当然适当时候陈凯也会拿普通弯刀练习一下，以免手生以后用不出来了。

　　现在陈凯已经不考虑拔刀术的事情了，因为他刚刚施展一半圣剑重斩竟然被两个马贼一起挡了下来。那消耗了陈凯近200多点斗气启动的带着巨大冲击力的巨剑，被两个高级剑士级的马贼咬着牙挡了下来。

　　陈凯可以清楚的看到两个马贼因为用力过度手臂上青筋都爆了起来，如同一条条漆黑的蚯蚓一般在四只粗大的胳膊上不断的跳动着。两人的马刀死命的抵着陈凯的巨剑，并且缓缓的把几乎靠向他们自己身体的刀背推了回去。

　　陈凯几乎是咬着牙顶着自己的巨剑，因为他知道只要自己的巨剑被完全推回来那么等待自己的是两把积蓄着庞大斗气的马刀，那压制陈凯武技的斗气足可以把陈凯给劈飞出去。

　　“啊！”听着这一声惨叫陈凯眼睛迅速一挑，因为那惨叫并不是他发出来的，而是对面正以一张狰狞的脸瞪着陈凯的那个马贼发出来的。至于发出这声惨叫的原因，则是他大腿插着的那边还在扭动的匕首，匕首的主人则是刚刚从一匹战马肚子下面钻出来的费云。

　　而被插了一刀的马贼很快就迎来了更加悲剧的事情，感到巨剑上压力减轻的陈凯用力把巨剑往两个马贼身上压了过去。即使这两个马贼的等阶达到高级剑士的程度，可在力量上却没有施展武技时陈凯的力量大，尤其是在一个马贼被插了一匕首以后。

　　缓过劲来的陈凯几乎咬着牙把巨剑重重的朝着两个马贼压了下去，所有人都看到陈凯的巨剑重重斩到了地上，两只抓着马刀的手臂随着巨大的响声被抛飞起了。

　　同时在升腾起的烟尘里，一道月牙形的金色斗气斩斜着朝着几个冲过来的马贼身上劈了过去。在他们还没反应过来直接重重的砸到了领先的两个马贼身上，把他们两个和背后的几个人一起撞的倒飞近一米远。

　　只是虽然那几个马贼被撞的倒飞出去，可真正受到伤害的只有领头的两个倒霉蛋。而且伤势因为被他们自身斗气抵消的缘故并不是特别重，只是在胸口处浮现出一条狭长的血痕而已。

　　“苏婉！”随着陈凯的一声大吼，一声悠长的马嘶声从他背后传来，苏婉骑着披着盔甲的沫沫从陈凯的身边一跃而过。以一种极高的加速度朝着那几个倒飞出去倒在地上的马贼冲了过去，虽然沫沫现在怀着小马驹，可并不代表它的速度不快。

　　以安第斯战马比法拉利在二十一世纪初那种涡轮发动机汽车还要高的加速度，几乎是在一秒钟的时间里苏婉那把向下指着的龙枪就划过了一个倒霉的马贼。

　　在那个倒霉的马贼整个脑袋被划成两半以后，沫沫的马蹄已经完全踏过了还没来得爬起来的几个马贼的身体。安第斯战马那超过一吨的可怕重量，直接让他们的身上的骨骼发出了让他们痛苦的断裂声响，最倒霉的一个马贼整个脑袋都被踩成了一坨烂泥。

　　收回龙枪的苏婉直接驱使着沫沫朝着在后面指挥的马贼头子冲去，依然滴着血的龙枪反射着令人窒息的冰冷光泽。

　　马贼头子很快就尝到了被带着马匹冲击力的武器打到的滋味，他只感觉自己的抵挡龙枪直刺的马刀上至少有几百斤重。胯下的战马在他用武器架住龙枪的瞬间发出一声悲鸣，四条腿几乎要站立不稳，被推着朝着后面退了好几步。

　　那个马贼头子刚刚想要朝自己的手下呼救，尤其是近在咫尺啃着猪腿的那个叫做野猪的马贼。可苏婉却在他开口之前收回龙枪迅速朝着他横劈了过来，那气势好像要把他横着劈成两半一样。

　　作为哈克萨马贼团的首领，比利·哈克萨一直觉得做马贼是一件很有前途的事情。尤其是在洛克地洛夫斯被确定举办今年的联合交易市场以后，他觉得发财的机会来了，就带着自己的手下兴匆匆的来到这里，并且开始劫掠那些带着货物和金币离开市场的商人。

　　只是从上个星期开始他觉得自己好运到头了，先是被一个中阶神殿骑士拿着加了料的烟雾弹熏得整整拉了三天。然后就是被治安骑兵撵的逃了好几天，今天好不容易找到那个中级神殿骑士的马车没想到竟然是个硬碴子。

　　比利·哈克萨依靠出从小锻炼出来的马上技巧飞快的朝后一倒，整个人几乎是躺在马背上。他可以清楚的看到那把自己手下脑袋劈成两半的锋利枪刃从自己眼前飞过，然后就感觉头皮一凉，整个人随着战马的哀鸣声一下跌了下来。

　　看着战马屁股被连着尾巴切掉的可怕情形，以及自己头上感觉随着微风吹过显得比过去更加凉爽的头顶。比利·哈克萨觉得这是自己成为马贼以后最接近死亡的一次了，他几乎歇斯底里的朝着那个叫野猪的马贼吼道。

　　“野猪比尔！给老子干掉那个丑娘们！完事以后我给你十条猪腿！不是二十条！”看着那正在拉着沫沫的马头缓缓的转过来的比利，咆哮着朝着正在啃猪腿的野猪比尔吼道。

　　只是那位受他信任的手下此刻正在经历人生当中最大的考验，他噎住了。因为吃的太急一块猪腿肉卡在了他那肥大的喉管里，让他不得不解开脑袋的头盔撸着脖子让食物可以顺利的咽下去。

　　不过这位可怜的野猪童鞋忘了一件事情，他现在处的位置是一场正在遭受抢劫的战场。而陈凯他们还有一位举着长弓努力射箭的弓箭手MM。把自己的脑袋没有防御的暴露在一个弓箭手眼前是一件非常可怕的事情，尤其当这个脑袋体积是别人脑袋两倍大的时候。

　　周萱看着那个旁若无人撸着自己脖子顺气的叫做的野猪马贼，看着那足有两半个自己脑袋大的头颅觉得这世界上没有比这更明显的目标了。尤其是那个脑袋还没带着任何防护装备，即使他距离自己将近50米，几乎是在自己弓箭射程的末端。

　　可是要是让周萱放弃这么好的射击目标她肯定不甘心，因此她迅速架起长弓直接从箭囊里抽出了一直尖端散发着白色光泽的螺旋状箭头的长箭。几乎把那把软木长弓完全拉满，然后努力了瞄了在轻轻的松开了弓弦。

　　在弓弦还在晃悠的时候她再次顺手搭上了第二支长箭，好不停留的射出了第二支箭。两只长箭几乎一前一后从她的眯着的双眼皮眼前闪过，朝着远处的正在努力抱着脖子治疗噎食的野猪比尔飞了过去。


第163章 马贼（下）

　　“比尔！快起来！给我干掉那个小妞！你这个废物！吃货！快点给老子起来！”看着苏婉骑着沫沫快速的拐过弯朝着他奔来，比利·哈克萨觉得那马蹄声踏着地上的每一下都如同踏在自己的心坎上，可当他要一脚踹到野猪比尔的肚皮上的时候。

　　一只长箭在他眼前穿过直接射中了比尔的脖子，几乎一半的箭头没入了他几乎和脑袋一样粗的脖子上。而接下来另外一只箭非常直接的贯穿了比利那举在半空中的小腿肚，带走了一块鲜红的血肉。

　　几乎在比利的小腿被长箭带走一块血肉以后，他又看到两只长箭击中了自己那可怜的手下，野猪比尔。并且非常准确的击中了他的脖子，如同一个品字形一样插在有点呆滞的比尔的脖子上。

　　只是虽然长箭插的很深，可却没见到一滴血流出来，只看到野猪比尔张大着嘴发出嗬！嗬的声音。而他的眼睛则瞬间变得通红，如同受惊的野猪一般从地上跳了起来。直接一把拔出插在脖子里的长箭，眼睛在瞬间盯上了刚刚收起长弓正看着他发呆的周萱。

　　那三只长箭几乎是一点血都没带出来，只是带走了一些脂肪而已。而此时暴走的野猪比尔几乎是撞开那些挡在他面前的同伴，也就是那些正在围攻陈凯他们的马贼，如同一台推土机一样朝着周萱所在的位置冲了过去。把他的头头，小腿连着皮甲一起被射穿的比利·哈克森孤零零的丢在了沫沫的马蹄前方。

　　不过比利·哈克森可不会坐以待毙，看着暴走的野猪比尔他用力在地上撑了一下，咬着牙瘸着一双腿朝着陈凯他们冲过去。虽然他腿脚不怎么方便，可在斗气的作用下一跳也就两三米远，异常快速的闪到了马车的边上用自己的手下挡住了苏婉的冲刺方向。

　　至少他看来骑着马的手下比自己没有马要好，虽然不一定能挡住安第斯战马的冲击，但用来做肉盾却是足够了。

　　只是那些被野猪比尔状的晕头转向的马贼显然没能挡住苏婉的冲击，直接被她一枪刺下了战马。那划开的巨大伤口如同一个个打开的自来水龙头一样，不断往外冒着鲜血，同时这些摔下战马的马贼身上也不停的冒着每秒几十点乃至上百点的持续伤害。

　　不过无论苏婉如何努力追赶，她还是被挡在马贼和战马组成的人墙外面。毕竟那些马贼不是让她肆意杀戮的低级角色，每个人手下都有一两个压箱底的功夫。

　　如果不是苏婉用龙枪挡住砍向沫沫的马刀的话，估计沫沫的两腿肯定会被打折。那马刀上传来的力量几乎让苏婉一下子拿不住手里的龙枪，并且那个用马刀砍向沫沫马腿的马贼在被苏婉用龙枪挡住攻击的瞬间，一下子就从地上跳了起来，高举着武器就朝着苏婉的脑袋劈了过来。

　　只是这个马贼刚刚下落了一半的躯体就被一块横飞过来的盾牌给拍到了，那包着铁皮的盾牌直接拍在他狰狞的脸上。在击中他的瞬间直接带走了他一颗发黄的牙齿，以及一口淡红色的血沫。

　　在他身体打着转落下的时候，肚子上被一根龙枪直接穿过，挂在了他原来想要伤害的战马的身前。只是这个时候他已经没什么力量再去伤害眼前的战马了，那杆龙枪锋利的枪刃在他的肚子上开了一个巨大的口子，连同内脏一起整个切开了。

　　虽然苏婉想要直接结束这个马贼的生命，但背后朝着她那露在头盔外的扎成马尾的头发袭来的马贼，或者说是朝着她的脑袋袭来的马贼却没有让她再次扩大伤口的机会。她只能驱动沫沫朝前一跳，并且把那个被剖腹的马贼甩了出去，龙枪顺势向后一挡，想要逼开后面攻击过来的敌人。

　　只是从武器上传了的沉重感以及巨大的冲击力让苏婉的细腰忍不住朝左前方倾斜了一下，接着她就感到背后传了一阵剧烈的疼痛。从生命值的跌落程度以及状态栏的描述情况苏婉明白自己的后背被击伤了，并且还伤到了肩膀。

　　“臭丫头！你刚才追的我很爽吗？现在轮到我了！”瘸着一只脚拿着马刀的比利·哈克森用一双通红的眼睛死死的盯着趴在战马的上苏婉，从盔甲后面传来的咔嚓声让比利明白虽然自己没有破开对方的盔甲。但却让对方的骨骼碎裂了，并且还伤到了对方的肩膀。

　　只是当比利·哈克森想要继续朝着苏婉攻击的时候却遭到了一只长箭的阻拦，和让比利·哈克森脚受伤的箭矢的形状类似的长箭从他的眼前窜了过去，让马贼头子的脑袋上冒出了一大片冷汗。而更加让他气愤的一件事则是那个撞开自己同伴，想要攻击弓箭手的野猪比尔此刻却抱着肚子倒在了地上。

　　那弥漫在比利身体周围的烟雾显示这个摘下头盔和防毒面具的壮汉此时正在经历人世间最痛苦的事，那就是拉稀而且还是被人下了泻药以后不断的拉稀。带着恶臭的黄色粘稠物质不断随着噗噗的声响从比尔的屁股后面冒出来，让这个超过三百公斤重的胖子一下子失去了继续前进的能力。

　　最让这个三百公斤外号叫野猪的胖子愤怒的是，一个胖乎乎的盗贼正在不停的朝着他脑袋上丢着让他眼泪横流并且同时下面不停拉稀的烟雾弹。漆黑的烟雾几乎把他整个脑袋笼罩了，刺激性的气息逼迫着他不停的咳嗽剧烈的呼吸，然后肠胃因为泻药的作用变得更加脆弱，接着就是咕噜噜的水声以及不断散发着恶臭的黏糊糊的东西从他的屁股后面冒出来。

　　然后这位捂着肚子拉稀的大胖子一直到战斗结束以后，才被打扫战场的陈凯他们给干掉，那时候他已经拉的快脱水了。当然这是陈凯他们干掉马贼以后的事，而现在他们面临的是这些马贼疯狂的进攻。

　　陈凯再几个月以后再次体会到了体力耗尽的感觉，他已经喝下了一瓶体力药剂，而其他人早就已经喝了两次了。并且由于药水饮用过于频繁，他们在一天之内没办法再次饮用体力药剂了。

　　同样的那些马贼此刻也好不到那里去，虽然他们在人数和等级上占据优势，可他们却从来没啃过这么硬的骨头。牙都崩掉好几颗了，却是连一点肉都被啃下来，如果不是马贼头子比利·哈克森在后面压阵，这些马贼早就转身跑了。

　　他们是马贼不是敢死队，没见到好处反倒赔上自己的小命的事，这些马贼是不会干的。

　　几乎在陈凯他们都以为这一次肯定要挂了的时候，突然马贼后面传来一阵马蹄声以及一个马贼喽喽凄厉的呼喊。

　　“比利大当家！不好了！邋遢鬼麦克罗刚刚打劫了哈克龙大公的货运队，现在被大公的骑兵正撵着往着跑！”随着那个马贼喽喽的话落下，所有人都听到背后传来一阵激烈的马蹄声，那马蹄的震动把整个地面都震的开始抖动。

　　趴在马车顶上忍着痛喘气的许飞看到从南方出现一条庞大的黑色潮水，而潮水的前端则是一辆正在拼命逃窜的马车。

　　“这个该死的邋遢鬼！怎么把哈克龙大公的黑潮军团给招来了？他不会是打劫了那个龙蛋了把？”比利·哈克森几乎是带着绝望的眼神看着那如同潮水一般冲过来的可怕骑兵团，同时用一种如同杀父仇人一样的目光死死的扫射着驾着马车从边上冲过的同行。

　　等到他回过神来想要冲进陈凯他们马车里躲避飞来横祸的时候，却发现原本还蹲在马车车厢边上硬挺着的陈凯他们，此刻已经完全消失在马车外面。只有那一声轻轻的马车车门关闭的声响，证明他们刚刚还在外面。

　　“我不甘心啊！放我进去！让我进去！你们这帮狗屎，王八蛋！让老子进去啊！求求你们！我不想死！”比利死命的用马刀敲打着马车外的金属车门，巨大的声响即使是身在车厢里的陈凯他们都能清晰的听到。

　　金属制成的马车在这些马贼临死前的拍打下，发出铛铛的巨大声响。陈凯他们甚至可以看到车门被捶打的向车厢里凹陷进来。如果是普通的木质马车，估计早就被这些马贼给拆掉了，但这辆马车却是金属的而且还带着空间扩展法术的，所以一直到外面的情况彻底平静以后都没有一个马贼打开反锁的车门。

　　当外面激烈的马蹄声慢慢的远去以后，陈凯他们小心翼翼的撞开了马车的车门。由于那些马贼临死前的攻击，导致整个马车的车门出现了变形，差点让里面的空间结构发生崩溃。

　　在撞开车门以后，陈凯他们首先看到的是一片散乱的尸体以及躺在地上尚未完全死去的马贼。唯一一个没受什么伤的是不远处抱着自己脑袋不停的趴在地上瑟瑟发抖，但是依然仍止不住拉稀的野猪比尔。

　　至于那位马贼头目比利·哈克森，陈凯他们在马车的车轮下找到了他的半截尸体。应该说是小半截尸体，胸部以下的其他部位没有找到，或许以及和其他马贼一样被蹋成泥了。

　　半小时以后，在前往艾路布艾克路上，一辆破损的马车正缓缓的行驶在直道上。马车的车厢外面挂着十几个还在滴血的脑袋，一个最大的脑袋体积是其他的两倍。

　　“希望这些家伙的赏金够修理费！”陈凯看着挂在车厢上的马贼头颅又仔细清点了一遍，确定一个不少以后再继续转过脑袋看着到处布满伤痕的马车发着呆。

　　虽然那些马贼临死前的攻击没有破坏掉马车，可外面一道道深深的劈砍痕迹却是要让陈凯自己掏钱赔给马车行的。要是这些马贼的脑袋值钱还好说，万一不值钱的话光是赔偿金够陈凯郁闷的了。

　　不过貌似整个荒原上的强盗和马贼都被那位哈克龙大公的骑兵团给平了，一直到陈凯他们拖着马车到达艾路布艾克，都没有任何一队马贼或者强盗来找他们的麻烦。

　　呆在整个小城唯一的一座神殿里，陈凯他们正在静静的拍着队等待接受牧师的治疗，尤其是许飞的小腿，被整个砍断了。整个艾路布艾克只有一万多居民，是一个新建立的小型城市，城主则是帝国皇帝委派的行政官。

　　设立艾路布艾克的目的其实是为了大荒原中的众多的矿藏以及埋藏在荒原底下的遗迹，整个艾路布艾克实际上是一个冒险者的城市。不过虽然是这样，这里的神殿势力却很弱，弱到只有一座生命神殿孤零零的伫立在这里，剩下的神殿只有几座小教堂作为本堂神殿。

　　虽然大荒原的矿产丰富，并且底下埋藏着众多曾经的文明和遗迹，可大荒原上数量更多的还是到处乱窜的盗贼以及响马。他们都是靠抢劫运输矿产的商人以及想要通过大荒原里的近路前往帝国北方的旅行者为生，不过在被哈克龙大公的黑潮骑兵团犁过以后，很长一段时间里不会有马贼敢靠近艾路布艾克了。

　　至于为什么艾菲克的哈克龙大公的商队会在从这里走，而是不是直接通过传送阵前往帝都。根据费云打听到得消息是，那位财大气粗的大公正好参加了在洛克地洛夫斯的拍卖会，然后买的东西太多不得不依靠马车运输货物。

　　当然具体是那位大公一时想不开，还是想要参观一下大荒原的景色什么的就不是陈凯他们想知道的了。

　　同时陈凯对艾路布艾克的周边的混乱程度有了很深刻的人士，再向治安官交任务获取赏金的时候所有人都看到了那一排至少十几米的赏金告示牌。上面都是被通缉的江洋大盗以及各类马贼土匪，而给陈凯他们造成了很大麻烦的哈克森一伙在所有强盗马贼里属于不入流的那种，只能算是小团伙犯罪。

　　至少在对比那些人数至少在300人的马贼团来说，只有四十几人的哈克森马贼团真的只能算是一只小虾米。就连赏金都差了那些大盗贼一大截，连1000金币都不到，还好这些马贼的脑袋换来的经验还算丰厚，至少让陈凯很久没动弹多少的经验条增长了一大截都快到达三十一级了。而最开心的应该是费云他们这些等级没到三十级的成员，结果这个任务竟然让他们全都达到了三十级。

　　在艾路布艾克这座冒险气氛的浓郁的城市归还那破损的马车以及养伤外，陈凯他们还收集了一些周围已经发现的地下遗迹位置地图以及等待那位发飙的哈克龙大公清理完荒原上的马贼，找到抢走自己货物的邋遢鬼麦克罗。从现在打听的消息看来那位邋遢鬼麦克罗的赏金即将上升到一个新的高度，并且有可能超越排名第一的坐拥一只人数超过三千的马贼团的超级大马贼比哈·罗萨。

　　听说那位胆子特别大的邋遢鬼现在已经创造了两个强盗界的新纪录，单笔抢劫金额最高以及犯下重大劫案人数最少。据说他抢走的东西里包括哈克龙大公准备作为聘礼献给汉斯庭皇帝，以求取皇帝小女儿珍娜公主的十几件礼物，包括一件圣器（可靠消息称是三件主宰之鞭中的一件），两块密星宝钻以及其他各种价值超过千万金币的昂贵物品。

　　而抢劫这些东西，邋遢鬼麦克罗只依靠他自己一个人就完成了。据说为此哈克龙大公把整个负责保护货物的骑士全都扒了裤子抽了上百鞭子，而且一旦他们找不回这些东西也可能面临落草为寇或者被愤怒的哈克龙大公干掉的悲剧下场。

　　当然所有的冒险者都不希望看到大荒原有一队完整的黑潮骑士团组成马贼，毕竟黑潮骑士团的战斗力实在太恐怖了。如果他们一旦落草为寇，估计除非让帝都的西庭斯近卫军或者神圣之手骑士团中的一个派过来剿灭，不然整个大荒原基本上就没有冒险者的容身之处了。

　　所以基本上每一个冒险者都不断搜寻者麦克罗的消息，从陈凯他们进入艾路布艾克到完成休整出发前往寻找遗迹这五天的时间里。那位邋遢鬼麦克罗的外号已经从邋遢鬼变成飞毛腿了，原因是他已经十几次从追捕他的黑潮骑士团和各个冒险者手下逃走。

　　而这五天里唯一的好消息就是黑潮骑士团已经不用害怕被他们的领主给干掉，或者被逼落草为寇了。因为大部分物品除了那根主宰之鞭都已经被抢了回来，顺便被带回来的还有据说是麦克罗的身体的各种部分。只是所有人都觉得那不是他身体上的，因为按照被冒险者或者黑潮骑士团弄回来的身体部位计算，那位飞毛腿麦克罗至少长了八只手十六只耳朵以及9个鼻子和7条大腿。

　　最近发现的两条麦克罗的大腿还是在陈凯他们出城时，刚刚被冒险者带回来的。只是那两条大腿都是左腿，而且其中一条比另外一条粗了整整一倍。两个冒险团的团长都极力证实自己的大腿是真的，以此想要获得那高达100万金币的巨额赏金，只是最后都被哈克龙大公的管家派人乱棍打了出来。


第164章 哈卡克遗迹（前）

　　“这家伙的脑袋竟然值200万金币？”费云看着手里的法术画像，上面一个尖嘴猴腮头发是一条条被油腻和各种杂物粘合在一起的脏辫。鼻子下巴还有耳朵上穿着几个厚厚的金属圆环，最惨的就是他的肌肉了，整个人如同吸食了大量毒品一样瘦的和竹竿一样，陈凯觉得如过不是那张皮和手臂上的肉，他整个像骷髅多过想一个人。

　　“是啊！逮到他你就可以回老家买房了！”许飞的眼睛上搭着一块刚刚买到的魔法水晶磨成的眼镜，让他整个人增加了一点点法师的气质。只是他手上抓的不是一块奶油蛋糕的话，整个形象会更像有学识的法师一点。

　　“切！还用逮他！我现在就能回老家买房！呸！我回老家买房干嘛！还不如存着钱在杭州买套房子呢！”费云想着自己老家那些黑心开发商，一套房子里只有一半的水泥和砖头是达到标准的，除非费云脑子被驴踢了不然死都不会买那种房子。

　　“杭州房价那么贵你买的起吗？”王学文眼睛上架着一副同样用魔法水晶磨制的平光眼镜，看着费云的钱袋歪着脑袋问道。

　　“买不起就问老大借点，大不了以后整个人卖个他好了！”费云指着正骑在拉尔背上打瞌睡的陈凯说道。

　　“啊！？到地了吗？”陈凯的瞌睡鼻涕泡突然破裂了，把他从半睡半醒当中唤醒过来，只是他现在还有点犯迷糊。

　　“至少还有半小时路！”苏星河骑在战马上回头说道，周围的景色是一片碧绿的草原。虽然他们所在的地方叫做大荒原，但实际上这个大荒原并不荒凉。所谓的荒凉只是因为这个面积差不多接近一千百多平方公里的巨大平原没有一个人类城市，最多有一些散落的村庄或者由商人建立的矿场而已。

　　整个大荒原只有两条路，一条直通荒原的深处横穿整个荒原到达汉斯庭帝国的最西端，另一条则通往帝国的北方。为了修筑这两条坚硬的直道，至少有近一百位土元素施法者和超过千人的修路囚犯因为饥渴和迷失方向而失踪或者死去。

　　陈凯他们现在走的则是通向帝国北方的一条直道，全长近五百多公里。当然他们的目标不是直道的另一端，而是从这条大路上分出去的一条分支道路，那条道路通向一个上个纪年的遗迹。

　　陈凯他们这次的任务是受冒险者行会要求探查整个遗迹的外围，看看是否有可疑人员出入这个遗迹，顺便清理一下遗迹里的污秽生物还有弄点遗迹下层魔力水池中的魔法晶水。

　　虽然不知道艾路布艾克当地的法术协会为什么要这个遗迹地下的魔力水池中的魔法晶水，不过据说这个任务是一个月一次从五十年前开始就没有间断过，陈凯他们也就掏了点钱从冒险者行会的任务记录员MM手里接到了这个任务。

　　“这里是遗迹吗？”看着一队穿着罩着黑衣的黑潮骑兵缓缓的从不远处的小屋走来，所有人都觉得自己是不是走错了地方，因为这里不像是遗迹倒像是一个检查站。

　　直到那些黑潮骑兵掏出一张通缉令仔细检查了一下陈凯他们的容貌以后，陈凯一行才得以慢慢的朝着遗迹的入口走去。

　　作为已经被发觉的遗迹陈凯他们可不认为那些如同蝗虫一样的冒险者会留下什么宝贝，整个遗迹地下除了不能搬走的东西以外几乎什么都给弄走了。至少陈凯感觉整个遗迹的地下光洁的可以跑老鼠。

　　或许连老鼠都不会愿意来这里，在打开一个看似完整的箱子以后陈凯他们看着空空如也的箱子这样想着。

　　“难怪那些冒险者看我们接下这个任务就像是看傻子！这里估计很久都没人来了！”看着慢慢一水池并且快要长青苔的水池陈凯他们郁闷的想着，因为这个任务几乎没有油水，而且所有的污秽生物几乎已经被练手的冒险者彻底净化成灰了。

　　回到冒险者行会以后陈凯那着那瓶魔法晶水换了100点经验以及5个银币。抛着手里那轻飘飘的五枚银币陈凯觉得这个任务是自己做的最亏的一笔生意了，因为为了贿赂那个长的和母猪有的一比的任务记录员陈凯掏出了一个沉甸甸的金币，结果却只换了这么五个银币。

　　咬着牙再次从那位态度恶劣一脸厚厚粉末的任务记录员手里领取了一个新的任务，陈凯总算是压下了把任务单塞进那张血盆大口的冲动。只是当陈凯黑着脸回来交任务时，他再也忍不住冲动直接把任务单丢到了正在朝脸上涂粉的任务记录员脑袋上。

　　这个是任务等级只有F级的任务，也就是清剿一堆盘踞在城市几十里外河谷边上的低级骷髅犬。但是当陈凯他们赶到那里的时候看到那里是骷髅犬，而是整整一打的双头魔化犬还都是成年的。结果只是不到半分钟连同陈凯在内的所有人都被直接被那些魔化犬一爪子拍飞，掉进边上的河里淹死了。

　　只是当陈凯想要把那个乱给任务的记录员给狠狠揍一顿的时候，边上的冒险者行会的守卫却站了起来。在这两个等阶高达9阶的剑豪的眼神注视下，陈凯只能愤恨的付出了5个金币注销了任务。

　　“这帮混蛋！我要去冒险总会去告他们！这完全就是渎职！”陈凯郁闷的看着被清零的积累经验，他就差10％就能升到31级了。结果被那些7阶的双头魔化犬一爪子给拍回了起点。

　　万幸的是它们拍的太过用力，直接把陈凯他们拍进了水里，不然当陈凯走出神殿时可能身上的装备要掉几件。不过即使这样几个施法者的衣服还是被拍的接近了破烂的边缘，几乎都快成乞丐装了。

　　尤其是许飞和王学文脸上那好不容易搞到的魔力侦测眼镜，只是戴了两天就直接掉进水里被冲走了。所有人从神殿复活出来的时候，是趴在地上不停的吐着肚子里的水，陈凯还从肚子里吐出了两条活蹦乱跳的小鱼。

　　在离开冒险者行会以后陈凯他们跑到佣兵行会领取任务，坐在柜台里的中年大叔看着陈凯他们怒气冲冲的从冒险者行会出来，笑着对正想要领取任务单的陈凯问了一句：“你们不会是被茉莉那个死肥婆整了吧？”

　　“看你的样子我就知道是了！估计你们被她弄去找那几只双头魔化犬了吧？”中年大叔坐在柜台后面微笑着看着陈凯，只是他说的每一句话都很准而已。

　　“我就知道！小伙子你不知道吧！这个月你们是第五十队被那个死肥婆整的旅者了，她仗着自己的老爸是艾路布艾克的冒险者行会会长到处搞事，只要是看着不爽的人就整他，尤其是你们这些旅者。几乎每个到这里的旅者都被那个死肥婆整过！”中年大叔的话引起了大厅里众多佣兵的共鸣，所有佣兵都不停的说着那位长的和猪一样的任务登记员的坏话，顺便还把辱骂的范围波及到了那位登记员的老爸。

　　“切！一群只会在这里发牢骚的草包！有本事你们怎么不去冒险者行会的门口骂！”一句冰冷的带着嘲讽的话语瞬间打断了所有佣兵的牢骚，如同一阵寒风一般吹散了所有的燥热，甚至让人感觉空气在一瞬间变冷了。

　　“他是不是那个来着北方地区的依蓝德·纹，那个才大剑师级就掌握冰元素力量的寒冰剑师？”随着一个长着水蓝色长发背着一把散发着冰冷刺骨一般寒意的大剑的剑士走进佣兵行会，所有对于冒险者行会那位胖女人的话题立刻变成了对这个剑士身份的嘀咕。

　　“欢迎回到佣兵行会！依蓝德·纹大剑师！怎么样我给的任务还可以吧？这可是我好不容易从众多任务单里挑出来的！”坐在柜台后面的中年大叔看到的那位剑士走到柜台前以后转身开始招待对方起来，把先来的陈凯他们丢到了一边。

　　“克鲁尔大叔如果你能改掉你那碎嘴的毛病我想我会更加开心一点！”随着依蓝德话落下，从他手里飞出一小包包裹砸在木质的柜台上，所有人都看到那个柜台随着那包裹的落下发出了一阵响亮的嘎吱声。

　　“好东西！火焰兽的结晶！看来耗子提供的情报没错，那里真的有一只成年的火焰兽！那种元素生命也只有想你这样的冰霜剑士才敢跑去宰人家，要是我这个老头子过去估计铁定被烤成碳了！”中年大叔克鲁尔从包裹里拿出了一块散发着红色的六棱形晶体，如同一块火红的水晶一般在他的手中散发着淡淡的红光。

　　“给你这次任务的佣金！应该足够你花一段时间了！”在确定物品无误以后，克鲁尔大叔飞快的从柜台下拿出一个黑色的小钱袋丢给了依蓝德。

　　“怎么？不点一下钱？”看着依蓝德不轻点钱币数量就塞进自己的空间戒指里，克鲁尔把玩着晶体斜着眼睛说了一句。

　　“不用了！对了告诉你们一个消息，那个麦克罗刚刚逃近了哈卡克遗迹里，如果想要拿赏金的话就快一点吧！”依蓝德在转身离开的时候说了一句让所有佣兵热心沸腾的话，然后就踏着轻快的脚步离开了佣兵行会。

　　所有佣兵在他离开以后一下子变得异常安静，但是只是一会儿时间就如同赶集一样朝着狭小的大门冲了过去。在克鲁尔的咆哮声下，那扇可怜的大门被几十个佣兵彻底从门框上挤了下来。

　　“老子的大门！这帮兔崽子竟然毁了老子的大门！狗屎！都去死吧！哈卡克是那么好进的吗？”当陈凯呆滞的从角落里走出来的时候，整个佣兵行会的大厅已经变成了一片狼藉。整个佣兵行会只剩下小猫两三只，并且只有中年大叔克鲁尔的咆哮声还在回荡。

　　“还是你们这几个小子明白，知道哈卡克不是一个好地方！好了！快点过来挑选任务吧！那帮白痴为了点钱就去送死简直就是傻的无可救药，他们以为他们都是旅者还是不怕死的传奇！”克鲁尔一边说着一边从柜台下掏出一大堆任务单，让留在佣兵行会的几个人随意挑选。

　　“克鲁尔大叔！那个哈卡克遗迹是什么地方？”在哪了一张搜寻和剿灭某处小团伙强盗的任务以后，陈凯忍不住向克鲁尔问了一句。

　　“那里啊！你不是知道吗？那几只双头魔化犬不就是哈卡克里面跑出来的！”中年大叔觉得有点奇怪，但是当他目光扫过任务大厅里的告示栏以后拍了下脑袋恍然大悟的说了一句：“看我这记性！小家伙帮我个忙！把这个告示贴出去！”

　　陈凯从中年大叔手里拿过了一张面积足有一平米的巨大告示纸，当他把告示贴到告示牌上以后总算明白为什么自己没有听过哈卡克这个地方了。因为那里是刚刚发现的新遗迹，而且最重要的一点就是这个遗迹的消息还没散布出去，比陈凯当初听到的那个洛洛克遗迹还要新。至少洛加洛遗迹的消息被陈凯收集到以后，已经是完全发掘的差不多了，连里面的朽烂的书本都被冒险者搬得一干二净。

　　在告示的最下面则是三个非常清晰的骷髅印记，陈凯知道那是佣兵行会确认某一区域危险程度的方式。一个骷髅代表着一个大位阶和危险的情况，当出现一个骷髅的时候代表着高级剑士以下进入其中会受到死亡的威胁。两个骷髅则是大剑师级以下进入其中会受到死亡的危险，而高级剑士以下进入是极端危险的。

　　至于三个骷髅则是大剑豪以下进入其中会发生危险，而高级剑士进去则是必死无疑的那种。当然不能说是必死无疑，只要不过分深入还是能逃出来的。只是要是进去的距离太多，那基本上就是九死一生到十死无生之间了。

　　不过即使这样陈凯还是把哈卡克遗迹的位置给记录了下来，毕竟这种危险程度的遗迹不会和洛克洛那种图书馆遗迹一样，那么容易就被完全发掘的。陈凯估计就算这个遗迹完全发掘以后也会变成和亚多力克那个遗迹一样，成为污秽生物的天堂。

　　“看来你这个小娃子也想进去碰碰运气！”看着陈凯的动作，克鲁尔叹了一口气。毕竟一旦一个佣兵开始恐惧冒险，那么他的佣兵生涯也就结束了。

　　“对了！如果你想进入哈卡克的话能不能帮我一个忙？这位伯克纳的领主！”克鲁尔看着陈凯慢慢的说道。

　　“有什么是我能做的吗？”陈凯低头询问了一下，他知道对面的这位中年大叔不会给他一个寻找东西的任务，毕竟哈卡克才刚刚被发现。里面到底有什么东西，就连身为原住民的NPC都不会知道。

　　“如果可以的话帮忙把死去的佣兵尸体收敛一下！”说着克鲁尔拿出一个空间环，空间环上惨白的色彩如同尸体上的裹尸布一般。

　　“好的！我尽量！不过那些沾染了污秽气息的尸体我只能拿回铭牌！毕竟不能让污秽生物进入城市！”陈凯没有问报酬，因为所有的佣兵都会主动帮助收敛下自己同行的尸体。

　　看着任务栏当中的那个收尸人任务，陈凯小心翼翼的把用来装运尸体的空间环放进背包，然后转身走出了佣兵行会。在路过冒险者行会的时候，陈凯忍不住朝着冒险者行会的大门吐了口口水。

　　“哎！这帮小家伙真够记仇的！”克鲁尔从柜台下掏出了一个酒瓶，慢慢的看着陈凯一行人朝着冒险者行会大门吐口水，那飞射而出的白色唾沫让克鲁尔看的非常开心。

　　毕竟佣兵行会和冒险者行会互不统属，而且存在着很大的竞争关系。只是佣兵行会接待团体业务多而很少接待散客，而冒险者行会专门接待散客很少有团体任务。

　　稍微休整了一会儿以后，陈凯他们在城门口暂时代替卫兵的那些黑潮骑士的监视下，慢慢的离开了艾路布艾克。去找那一小伙据说人数只有十几个的低级强盗的麻烦，而颁布这个任务的则是刚刚被抢了一辆马车好不容易逃回来的商人。

　　只是这个商人比较倒霉，遇到了一伙刚刚出道没多久而且是饥不择食的那种极端没品的强盗。因为那位商人运送的可不是什么值钱的东西，而是一车木瓜和番芋。

　　当陈凯他们找到这伙极端没品的强盗时，他们正在一边啃着木瓜一边打劫另一个商人。而这个倒霉的商人马车上装的则是一大堆小麦和面粉，价值比木瓜还不如。

　　看着只穿了几个只穿了一件破烂的皮甲拿着一把破刀的低级强盗，陈凯他们直接挥起武器就把他们给砍翻了。因为大荒原上强盗实在太多了，多到周围地区的城市里已经不打算把这些强盗关进监狱，而是直接干掉用人头换赏金。

　　就算陈凯他们好心把这些强盗用绳子抓回去，也会直接被治安官圈了脑袋掉在城门上。而且当陈凯他们发现那些强盗的时候，这伙人正把那个可怜的商人的脑袋切下来。

　　“连小孩子都不放过！这些强盗都该死！”看着脑袋被砍了一半的商人以及他怀里半大的被砍了脖子的小孩子，陈凯他们都觉得杀死这些强盗一点负罪感都没有。

　　埋葬了那可怜的商人和他怀里的小孩子以后，所有人拖着那几具强盗的尸体就往回走了。只是路过哈卡克遗迹的道路时，所有人忍不住想要进哈卡克遗迹看一下。毕竟他们刚刚挂级，就算再挂一次也不会掉经验了。


第165章 哈卡克遗迹（上）

　　“这是遗迹吗？怎么看起来像是一个巨大坟包？”看着如同一只倒扣的碗一样扣在地面上的哈卡克遗迹，所有人脑海里第一印象就是电影里那过去死人埋葬的小坟包，只是这一个是放大版的而已。

　　“唔！老大这个坟包！不是遗迹不会是过去国王的陵墓吧！我怎么看着那么像秦始皇陵！”费云坐在战马上仔细看着哈卡克遗迹的外貌，越看越像是一个陵墓。

　　“要是陵墓的话就不会让冒险者进去了！谁不知道这个游戏里看死人坟，比看活人住的地方都要严！”陈凯歪了歪脑袋朝着那个遗迹入口看了一下，那是一个只有一人高的小洞口，外面驻守着一队黑潮骑士。

　　几乎每一个出入洞穴的冒险者和佣兵都被这些黑潮骑士仔细核对身份，甚至还要检查脸上是不是用法术改变外形。不过相对来说对于旅者他们检查的要松一点，毕竟邋遢鬼麦克罗是一个原住民，旅者是两样的。

　　所以陈凯他们只是被检查了相貌以后就被放进了遗迹里，只是那些黑潮骑士们都非常奇怪的看着陈凯他们，直到陈凯出示了那惨白色的空间环以后才叹了口气，并且把几具佣兵的尸体交给陈凯。

　　几乎每一具佣兵的尸体都不是完整的，有一些少几根手指或者脚趾，还有几个只剩下半个身体，并且尸体上有被啃食过的痕迹。最惨的就是几具干尸了。要不是他们身上穿的衣服，都看不出他们是刚刚被干掉的可能会以为是已经死了几十年的风化的干尸。

　　“头儿！我们真的要进那么恐怖的地方吗？”看着变得如同腊肉一样的佣兵尸体，所有人都忍不住吞了口口水。从尸体的伤口上看是一种怪物造成这种状况，而且这些佣兵那干瘪的面容显得异常的惊恐，如同见到了什么可怕的东西一样。

　　“沿着那些佣兵走过的地方走应该没什么问题吧？”陈凯打开尸骸空间环，把那几具表情狰狞恐怖的干尸收进了空间环里，然后带着其他人硬着头皮往遗迹内部走去。

　　整个遗迹的入口非常的狭窄，窄到只能容一个人弯腰通过。从通道里遗落的工具看来，这里真的是被当做一个坟墓盗挖过。毕竟虽然整个游戏世界里的原住民对于祖先的坟墓保护的很好，可依旧不能阻止盗贼窥视坟墓当中的物品。

　　经过一段坚硬夯土构成的通道，陈凯他们正式进入了遗迹的内部，在通道下面则是另一种场面。似乎通道下是一个比较大的大厅，众多进入遗迹的冒险者在这里休整，甚至交换彼此之间的信息和物品。

　　整个大厅里熙熙攘攘只有一个位置非常的安静，在那个位置里摆放着十几具冒险者的尸体。每一具尸体上只有脸上盖着一块四四方方的白布，在没有裹尸布的情况下这是作为同行们唯一能做的。

　　在步入大厅以后陈凯他们低着脑袋迅速的通过了大厅热闹的地方，走到那些冒险者遗体边上。只是当陈凯想要检查这些冒险者的遗体时，他被拦住了。

　　“抱歉！请不要碰触我朋友的身体！”陈凯的手在掀开罩在冒险者脸上的布片时，他的指尖首先碰到的是一把长剑，而耳边传来的是一句冷若冰霜的话语。

　　“对不起！这位大剑师阁下！我是受佣兵行会克鲁尔先生所托，来收敛这些死者的遗体的！”陈凯拿出那放在背包里的白色手环。

　　“是吗？不好意思！不过请你收敛其他遗体吧！他的遗体我会亲自送回家的！”即使看到陈凯手中的空间环，那位阻拦陈凯收敛尸体的冒险者依然挡在自己朋友身前，陈凯没有办法只能站起来走到另外一具尸体边上仔细检查以后把他收进空间环里。

　　当陈凯他们在其他佣兵的帮助下，把所有大厅里的尸体都装进空间环里的时候，那位冒险者也把自己的朋友放进了一个装着轮子的小灌木。缓缓的朝着遗迹外走去。

　　陈凯他们则继续沿着已经被发掘的通道，搜索那些死去的佣兵和冒险者的尸体。如果那些尸体已经被污秽气息腐蚀了，那么就拿走他们身上的铭牌和身份证明，好让佣兵行会或者冒险者行会送回他们的家乡。

　　只是这搜寻冒险者尸体的事情并不好做，虽然他们走的道路是那些冒险者提供的已经探索过的道路。可死去的冒险者走过的路并没有记录下来，那些家伙都死了怎么可能还能把路画成地图交给陈凯他。

　　几乎每一个通道都布满了陷阱，有一些是已经被解除了的，有些则是没有解除但是做了标记的。一些陷阱上还沾着鲜红色的血迹，陈凯还看到一块嵌慢铁刺的钢板上挂着一个佣兵的身份牌。只是那块用金属制作的身份牌已经变成了一个铁环了。

　　并且看着那个钢板的样子，估计只要陈凯他们碰一下钢板。那块挂在通道顶端的钢板就会直接掉下来，把下面的人压死。这也是那些冒险者只带走了自己同伴的尸体，却没有把嵌在铁刺上的铭牌拿下来的缘故。

　　“这里的机关可真够多的！连毒药都那么厉害！”何丽雯看着地上的一滩黑色的水渍有点觉得吓人，因为水渍的中间放着一些佣兵的衣物，最重要的是都是被腐蚀后剩下的金属构件。所有人都明白那个倒霉的佣兵是整个人都被腐蚀成水了，只有不能被腐蚀的金属被保留了下来。

　　在小心翼翼的跳开那些金属制的装备残渣以后，陈凯他们看到一小根从地上伸出来的金属刺，上面蓝汪汪的刃口也就是这一摊黑红水渍的主谋。同时在一个头盔下面陈凯他们找到了一块金属铭牌以及同样用金属制成的职业徽记。

　　“看来我们走的这个方向是没有人走过的！”陈凯用清水冲洗以后就把那个铭牌塞进了白色的空间手环里，同时把地上装备残渣都收拾干净了。最重要的就是把地上那根蓝色的小刺所在的位置用一块牌子标注起来，防止后来的人落入这个陷阱。

　　“凯哥要不我们换一条路吧！这里实在太恐怖了！”几个女孩子此刻已经完全缩在一起了，因为她们觉得就算是亚多格都比这里要看上去不恐怖点，至少亚多格里面没有突然从天而降的骸骨以及只剩一半的尸体，而这些尸体都是那些佣兵的。最重要的是这些佣兵的同伴竟然没有收敛他们的遗体，而是直接离开了。

　　“都走到这里了总不能走回头路吧？”陈凯很想知道到底是什么东西，让这些佣兵能够放弃自己的同伴。邋遢鬼麦克罗？有可能！但是也可能是其他什么东西。

　　不过随着道路越来越黑暗，并且路程已经远远超出了那些佣兵所给出的地图。陈凯他们不得不在一处岔路停了下来，因为如果再走下去的他们就可能会迷路了。

　　只是当他们转身的时候却发现出来的来的方向变成了三条，而且每一条道路看上去都是黑漆漆的，让人看了感觉特别害怕。最重要的就是那通道里都在不断的传来阵阵脚步声，而且脚步声是那么的沉重。

　　透过手中拿着的火把，陈凯可以看到有几个黑影正在朝着这里快速的冲来。并且那速度一点都不比陈凯跑的慢，或者说比他跑的还要快。

　　“凯哥！那是什么东西？”费云抓着武器的手都有点发抖，毕竟在这种漆黑的环境下，蹦出个怪物来是很有可能的。尤其是这个危险程度达到三个骷髅的遗迹，估计一旦蹦出来基本上陈凯他们连逃都很难逃掉。

　　“我不知道！不过大家准备一下！万一要是怪物我断后！你们就从往没有怪的路逃！”陈凯吞了口水并且用力的抓了一下巨剑。

　　随着那两个通道里脚步声越来越近，所有人都紧紧的抓住了手里的武器。而当那通道里所谓的怪物窜出来以后，陈凯他们的武器在瞬间就朝着那怪物的身上劈了过去，同时他们也看到一把散发着寒光的武器朝领头的陈凯砍过来。

　　“等等！”突然从黑影后面发出了一声大喊，所有人一下子停下了手里的攻击。等到双方举起火把看清周围的情况以后，陈凯他们缓缓的松了口气。因为那跑出来的并不是怪物，而是两队冒险者。

　　在陈凯他们把这两队冒险者误会成怪物的同时，这两队冒险者也把陈凯和另一队误会成了怪物。还好一个盗贼眼尖，在双方打起来之前先吼了一嗓子，不然估计陈凯他们和这十几个冒险者直接会直接打起来。

　　“小鬼！你们胆子也太大了，竟然跑到这么危险的地方来！”一个战神殿的骑士脱下脑袋的上的头盔瞪着陈凯他们说道。

　　“抱歉！我们只是在搜索那些死去的冒险者遗体的时候，不小心迷路而走到这里的！”陈凯指着手里的白色空间环说道。

　　“是吗？你们倒是真够尽职的，不像以前那些收尸人都不敢往危险的地方走！”那位第一个发出叫喊的盗贼看着陈凯他们友善的笑了笑。

　　“其实我们也只是迷路而已，不然也不会傻乎乎的在这里等半天！”陈凯轻轻的笑了一句，当然他更想和这些冒险者套一下近乎好得到出去的地图。

　　“那你们运气也真够好的，迷路都能迷到遗迹的深处而不被干掉！”另一队冒险者的领头者有点嫉妒和无奈的说着，陈凯从他背后那两具盖着白布的遗体可以明白对方这么说的原因。

　　“我们也是顺着前面冒险者开辟的道路走过来的，可能运气比较好吧！没有遇到什么机关和陷阱，或者说那些机关已经被前面的冒险者破坏了！”陈凯在得到那位冒险者领队同意以后，把他的同伴放进了空间环里面。

　　“是吗？已经有冒险者深入这个通道了？”那位战神殿的骑士从盗贼手里拿过一张出去的地图交给陈凯然后问道。

　　“应该是吧！不过比较奇怪的就是那些冒险者都没有收敛自己同伴的尸体，而是任由他们倒在通道里！”陈凯低头查看着地图却没有发现当他说完这句话以后，这两个冒险者队伍的中的领队者脸色都变了一下。

　　而当陈凯抬起头来想要朝那位战神殿的骑士道谢时，却发现那两队冒险者都跑了。就像是赶集似的冲进了三条通道中的一条，并且还是比来的时候速度更加快，根本就没顾忌到通道里那些可怕的机关陷阱。

　　“靠！不是吧！就算是赶着去送死也不用那么急吧？”陈凯呆呆的看着远处逐渐消失的光亮，只是当陈凯转过身准备沿着来战神殿那位骑士来的通道往回走的时候，又看到通道里出现了好几闪亮的火把。

　　那些冒险者如同越好的一样，快速的从通道里冲出来，并且有几个冒险者眼睛还瞪得通红。看到陈凯他们以后先是一呆，接着就继续朝着遗迹深处冲了进去。

　　“头！我觉得在这里建一个收费站肯定受益不错！”当第七队冒险者从陈凯他们边上冲过以后，就算陈凯再笨也知道里面肯定发生了什么事或者有什么宝物出土了，而且陈凯的脑袋并不笨。

　　所以陈凯他们就在那条六岔口呆了下来，一边清点进入通道中的冒险者人数，另一边把那些冒险者死去的同伴或者受伤的同伴抬过来，或放进空间环或者让两位牧师增加治疗神术的经验。

　　整个六岔口变成了陈凯他们的临时营地以及医院，只是整个遗迹里的机关实在是过于歹毒，大部分受伤的冒险者都极难被救活。更多的都是连救都来不及救，直接被毒死了。

　　因此两位牧师更多的时候是为死去的冒险者做祷告，顺便处理一下遗体。把插在伤口上的毒针或者毒箭毒标什么的取出来，然后缝合一下伤口让这些死者能够躯体完整的进入冥界。

　　随着通道里进入的冒险者越来越多，陈凯他们在六岔路的作用也变得越来越小。比较那些通道都已经是被完全清理过的了，除了极端倒霉的遇到机关重启或者碰触到已经被触发过的机关的那些衰到家的衰人以外，基本上没有一个冒险者会踩到陷阱。

　　所以陈凯他们在继续呆了一小时以后，就慢慢的朝着遗迹的入口退了出去。并且分成三组沿途搜索可能死在通道里，没有被收敛尸体的冒险者。

　　当陈凯他们回到入口的大厅时，陈凯的空间环里又增加了三具尸体。而那些冒险者在进入遗迹以后也开始不再入口大厅停留，变得更加匆忙的朝着遗迹深处冲去。这些冒险者现在都不是用走的了，全是用跑的。

　　一小时以后陈凯带着沉重的空间环回到了佣兵行会，当那位中年大叔克鲁尔看着陈凯的手中的空间环以后脸上充满了无奈和落寞。尤其是检查到里面竟然有近一百具佣兵和冒险者的尸体，以及那十几个连尸体都没有只剩下铭牌的佣兵以后，脸上再也难以掩饰痛苦。

　　“这帮傻孩子！为了一具不一定存在的泰坦尸躯值得吗？”克鲁尔轻轻的抚摸着空间环，就像是在抚摸着一个孩子的脑袋一样。

　　“小子！谢谢你了！谢谢你把这些傻孩子的遗体带回来！”克鲁尔把一袋子金币递给了陈凯，不过陈凯却摆了摆手表示拒绝，毕竟在他看来那将近半级的经验作为报酬以及足够了。

　　“对了！克鲁尔！那个泰坦尸躯是怎么回事？”陈凯把那几个强盗的脑袋交给克鲁尔查验以后忍不住问道。

　　“那个啊！你还是别问了，毕竟那不是你能接触到的，不过如果你真的想知道的话我倒是能告诉你！但你得答应我不准进入遗迹下层去，那里不是你们能够进入的。”克鲁尔一脸严肃的说道，陈凯他们听完以后非常乖巧的点着头。

　　“泰坦你们知道吗？”克鲁尔打算从泰坦开始讲起，结果一问却发现陈凯他们都点了点头表示知道，这就让他感到非常奇怪了。“你们怎么会知道泰坦的，这种资料只有7阶以上的职业者才能接触到啊？”

　　于是所有人的手指都指向了陈凯，说了一句让克鲁尔下巴掉地上的话：“这家伙喝过泰坦心血，所以我们才知道的！”

　　“你喝过泰坦心血？天呐！奥罗拉神啊！难道我的祈祷不够虔诚吗？为什么连这家伙都能喝到泰坦心血，我却连泰坦的脚趾都没碰到过啊！”克鲁尔的整个人几乎都快崩溃了，因为他已经是大法师级的强者了，但是却是连泰坦石化身躯的脚趾都没见到过。

　　而眼前这位等阶只有中级骑士的旅者，却连传奇都不一定见得到的泰坦心血都喝过。这让自认人品很坚挺的克鲁尔大叔第一次怀疑自己的人品和运气了，他觉得自己这几十年的冒险经历都冒到狗身上去了。

　　“太伤心了！我老人家怎么说也是佣兵界的前辈，冒险者中的佼佼者，现在竟然还比不过一个中级骑士！”克鲁尔觉得自己的人生很失败，不过很快他就恢复了过来，然后两眼放光的检查着陈凯的身体。

　　“奇怪啊！按理说你喝过泰坦心血身上应该带有一点泰坦的气息吧！但是为什么我什么都察觉到？”克鲁尔的眼睛散发着金色的光芒，但是他连续扫视了陈凯身体好几遍，都没有发现任何一丝泰坦的气息。

　　“小家伙！你喝了泰坦心血以后有什么特殊的反应没有？”克鲁尔捏着陈凯的手问道。

　　“有啊！”陈凯想了想很直接回答。

　　“什么反应？”克鲁尔大叔直接从椅子上站了起来，那眼神简直和实验室里医生解剖小白鼠的眼神一样。

　　“就是感觉体力增加了点，身体变高和变壮了点！”陈凯仔细想了下回答道。

　　“就这些？”克鲁尔的脸上带着奇怪和失望。

　　“就这些了！”陈凯非常肯定的点了点头，然后迅速抽回了被克鲁尔抓着的手。

　　“太浪费了！简直就是太浪费了！喝了泰坦心血竟然就这点效果，你身体的吸收能力太差了！”克鲁尔用一种暴殄天物的眼神看着陈凯，那眼神就好像要把陈凯已经吸收的泰坦心血挖出来自己吃下去一样。

　　“好了！克鲁尔大叔！你还是告诉我们泰坦尸躯的事吧！那东西和泰坦心血有关系吗？”费云迅速打断了克鲁尔的叹息，开始询问泰坦尸躯的事。


第166章 哈卡克遗迹（中）

　　“就你这个小胖子事多！哎！可惜泰坦心血被吃下去以后就会完全融合，不然我还正想把你的血放出点来尝一下！”克鲁尔朝着陈凯舔了舔嘴巴，吓得陈凯整个人不由自主的往后一缩。

　　“放心！我不是吸血鬼，不会放你的血的！”克鲁尔朝着陈凯笑了一下，只是可能他的笑容过于吓人，把陈凯他们所有人都吓得退后了一步。

　　“好了！我们刚才说到哪里了，话说泰坦！不对这些东西你们都知道了我就不说了！”克鲁尔摇了下头说到“你们应该知道泰坦死亡以后都会变成石头，然后他们的精华就会浓缩到心脏里变成泰坦山脉之心的吧！”

　　“恩恩！”陈凯他们听着点了点头。

　　“不过虽然泰坦死亡以后会变成山体和岩石，但也有一部分的泰坦不会，他们的身体可以经历千年乃至万年不腐，成为一具具带着鲜活泰坦血肉的尸躯。”克鲁尔说着从柜台下拿出一瓶红酒自己倒了一杯，然后慢慢的抿了一口。

　　“这种千年万年不腐的尸体被成为泰坦神尸，因为大部分这些尸体都是由神级乃至主神级的泰坦死亡以后变成的。别笑！神明并不是不会死，要知道光是上有一个纪年挂掉的神明和主宰级的恶魔就超过三百位了，而且泰坦虽然力量强大但是他们并没有和神明一样悠长的寿命并且更容易受伤死去。”克鲁尔拉长着脸说道。

　　“当然泰坦神躯和泰坦尸躯两者之间没有任何关系！”克鲁尔喝完一杯红酒以后话头一转。

　　“那你还提个毛！”费云忍不住嘀咕了一句，然后换来的是克鲁尔的一个响指，接着他就感到脑袋上哗啦一下被浇了一团冰水。

　　“大人说话的时候！小孩子不准插嘴！刚才我们说到哪了，对了！泰坦尸躯实际上和你们的队长有点的关系！一般来说圣阶强者在吸收泰坦心血以后有一定几率将身体净化成泰坦圣躯，也就是获得泰坦心血原本身体的那个泰坦一种特殊的能力。”克鲁尔说着用可惜的眼神看了下陈凯，那眼神就好像时陈凯喝下的那些心血就是一种浪费。

　　“而泰坦圣躯晋级半神的成功几率达到70％，基本上只要能够成就泰坦圣躯就很有可能成为一个半神强者！”克鲁尔用一种羡慕的神情看着天花板然后脸色一板。

　　“但是！也有一些倒霉的家伙晋阶半神失败了，而这些倒霉的家伙身体遗落下来以后也就成了泰坦尸躯。那种和泰坦神躯一样不朽不腐的东西，只不过泰坦神躯带着很重的神明气息，即使死亡以后都不会散发出污秽或者邪恶气息。”克鲁尔又给自己倒了一杯红酒，慢慢的往嘴巴里倒着。

　　“泰坦尸躯则不然，它们由于寄托了那些强者生前强烈的执念，而这些执念即使在强者的灵魂完全消散以后都缠绕在尸体上，使得尸体不停的往外散发着浓重的邪恶气息。”克鲁尔大叔的脸上变得异常严肃。

　　“但在这些邪恶气息包围下的躯体当中，却蕴含着让所有强者发疯的东西，半神的心脏！即使那些强者点燃神火晋级半神失败了，由于泰坦圣躯的作用他们的心脏也会慢慢的神明化，而且在对抗邪恶气息的战斗中变得神圣化。这种心脏足可以让一个圣阶直接晋级到传奇，并且有30％的几率在今后点燃神火成就半神！”克鲁尔此刻眼睛里也变成充满向往，只是稍微过了一会他又平静了下来。

　　“半天前！从哈卡克遗迹里传来消息，有人通过遗迹的缝隙看到遗迹的下一层有一个行走的巨大死亡生物，并且死亡生物的背上躺着一具泰坦尸躯。”克鲁尔从柜台下拿出了一张尚未贴出去的告示，递给陈凯他们看，在告示上哈卡克遗迹的危险度已经从三个骷髅变成了四个。

　　“这也是那些孩子拼命朝着遗迹下冲的缘故，这些笨蛋竟然为了一个尚不确定的东西就往那面危险的地方冲过去，他们不知道那里非常危险吗？”克鲁尔忍不住拿起整瓶红酒往嘴巴里倒了进去，很快的他就醉的不醒人事只能靠在柜台上哼哼了。

　　“头儿！我们现在去哪？”离开佣兵行会以后费云忍不住问了一句。

　　“找地方睡觉！”陈凯指着繁星点点的天空说道，现在游戏中的时间已经快午夜了，除了找地方休息以外陈凯想不出还能干嘛。

　　“额～～～”所有人看了看天色，发现不知不觉竟然已经到半夜了，整个艾路布艾克此刻异常的宁静，街道上几乎没有行人。只有远处的旅店灯光还亮着，但是估计也马上要熄灭了。

　　在旅店老板合上最后一块门板之前，陈凯他们住进了旅店里，并且在旅店里租下了6间双人房作为住所。

　　陈凯一行直到第二天的早晨9点才起床，并且打着哈欠走出了旅店。整个艾路布艾克此时早已经进入一天当中最繁忙的时段了，只是这个繁忙只是相对于那些商人来说，而更多的佣兵和冒险者则依然在哈卡克忙碌或者是在前往哈卡克的路上。

　　同时哈卡克也正是被探明是一做坟墓，只是这座坟墓已经没有人看守，加上又已经被打开了。所以它现在算是一个强者遗迹，而不是强者之墓。和现实当中一样，有组织的发掘叫做考古，没组织的叫做盗墓。游戏中众多强者总有一些子嗣断绝，或者根本没有子嗣的，而且整个游戏中世界的历史达到五六个纪年，超过1000万年的文字历史。

　　那些淹没在历史中的强者并不是每一个人的墓葬都会受到后人的保护的，而且有没有后人也是两说的。因此冒险者行会或者佣兵行会每年都会统计一下整个大陆当中，强者墓葬的保护情况，一旦发现有墓葬被盗了就会迅速的开展抢救性发掘。当然那是针对没有守墓人的墓葬，或者是众多淹没在历史长河里的墓地。

　　至于坟墓的主人，经过那些学者法师一整晚的研究以后，陈凯他们在佣兵行会的告示栏上看到了那位主人生前的威猛身姿。一个地精，没错！是一个升高超过3米，全身上下缠绕着火焰的地精，而那种情况则是这位地精成为泰坦圣体以后的情形。

　　作为地精当中唯一几个升高比人类还高的异类，哈卡克可以说是整个地精家族的异类和耻辱。它是第一个成为战士并且踏入圣域的地精，一改地精一组举止优雅的知识分子形象，整天和北方荒原的野蛮人呆在一起并且几年都不洗澡。

　　最让地精一族感到耻辱的就是他还娶了一个野蛮人老婆，而放弃了地精王族的公主。号称迷死三千精灵，艾维尼亚·卢拉比。（地精是脸蛋和精灵差不多，只是个子比精灵矮而已和侏儒等高，不是艾泽拉斯那种绿皮的家伙。）想想精灵的审美观有多高，看看那些精美的精灵武器装备就知道了。

　　那位艾维尼亚·卢拉比在世的时候，几乎每天都有各个族群的精灵跑到地精王城向她示爱。结果都被这位眼高于顶的地精公主给拒绝了，而她则看上了当时已经成为圣阶号称是地精当中第一美男子的哈卡克·鲁洛布金斯。

　　但这位地精当中的第一帅哥和第一高人却没看上地精公主，反倒喜欢上了一个长的不怎么样的高地野蛮人小丫头。并且为了对方跑到了北方荒原，和一直让爱干净的地精唾弃的野蛮人住在了一起。

　　而让地精一族把这位地精当中第一高人列为耻辱的则是因为他临走前的行为，实际上这位哈卡克地精高人是被逼着逃走的。在他离开前的晚上，那位艾维尼亚公主听了几个吟游诗人的歪点子，弄了一堆迷药跑到哈卡克住的地方。

　　这位可怜的地精高人虽然已经是泰坦圣躯，可是也抵挡不了被加了几十种特殊药物的药酒的影响。结果在那天晚上就把可怜的地精公主给糟蹋了，而且还是糟蹋了整整一晚上，差点没让生娇肉贵的地精公主魂归冥界。

　　只是他吃了也就算了，关键是他是吃了东西不擦嘴，第二天一醒来直接提着裤子就跑出了地精王城。并且一跑就跑到了遥远的北方荒原，在那里隐姓埋名窝了近百年。

　　至于可怜的艾维尼亚公主后来未婚有孕，并且生下了哈卡克的孩子。这个孩子后来成了地精一族的国王，而且还是最具统治力的那种。继承哈卡克泰坦圣躯部分血脉的他身高接近2米，并且和他那位吃了不擦嘴的父亲一样成了一个战士。

　　只是这位地精国王统治过于强力，以至于他的王朝只延续了不到20年就被他的侄子给推翻了。老国王本人也被搞得不知去向，最后那位新国王还把哈卡克列为不受欢迎人士，禁止他再次进入地精王国。

　　当然哈卡克本人也没有再次进入地精王国，因为他在三千年前也就是他的儿子王朝被推翻的时候已经失踪了。至于为什么应该呆在北方野蛮人领地的哈卡克最后把死在这里，就不是那些学者和法师们能知道的了。

　　并且这些学者和法师们还想知道的一件事就是那位地精高人，也就是哈卡克究竟是怎么在大荒原里建立了这么大一座墓穴。整个墓穴已经发现的和探索出了的地方面积差不多有五平米公里，而且这只是一层的面积。下面还不知道有多少层没有发现，至少第二层的入口和部分地区已经探查出来了。

　　第二层的那些机关兽和傀儡兽以及各种死亡和污秽生物，把朝着哈卡克泰坦尸躯去的冒险者全都赶了回来。

　　最后这个遗迹的命名并不是发现者知道这是哈卡克的墓穴，而是发现这个墓穴的盗墓贼名字叫做哈卡克·哈洽比。他用自己的名字给这个遗迹命名，结果非常准的和遗迹的原主人名字一样，而今天早上那位可怜的盗墓贼卷着铺盖逃离了艾路布艾克。

　　因为干他们这一行最怕的就是和墓主人名字一样，一旦出现命名和主人的名字以及自己的名字一样，那么这人铁定要倒霉。所以即使他没有被卫兵因为盗墓罪抓起来，他还是选择了逃离这里希望找个地方躲一下霉运。

　　那位飞马腿麦克罗据说再一次从黑潮骑士的眼皮子底下溜走了，据说这家伙为了不让黑潮骑士认出来割了自己的鼻子，用法术卷轴永久性的扩张了一下颌骨。变成了另外一个样子，并且还暗杀了一个佣兵，利用对方的尸体作为掩护逃出了哈卡克遗迹。

　　这些都是陈凯他们吃早午饭时，从周围的那些消息灵通的商人那里打听到得。虽然可信程度还需要考证，可是有一件事能被确定，那就是麦克罗的赏金又提高了。看着接近250万金币的赏金，哪怕是陈凯都忍不住吞了口口水。

　　只是想想那个为了逃命可以割下自己鼻子的狠角色，陈凯就觉得自己没有抓住对方的勇气或者能力。毕竟那位麦克罗连鼻子都能割了，天知道他还会不会再改一下样貌，比如说在脸上弄条疤痕什么的。

　　从克罗尔大叔那里领取了几个巨大的背包以及一辆装满物资的货车以后，陈凯一行开始完成今天的任务。在哈卡克第二层入口处建立一个小营地，并且给里面的佣兵和冒险者提供一些物资。当然赚到的钱佣兵行会拿五层，陈凯他们拿剩下的五层。

　　当然商品的价格都是佣兵行会统一定价的，陈凯他们只是负责运输和销售而已。不过这样的任务对于陈凯一行来说确实非常难得好任务，毕竟又赚经验又赚钱，如果不是和克鲁尔关系好还真的接不到这个任务。

　　等到了哈卡克遗迹以后，陈凯他们才发现这个差事并不好做，尤其是把那十几吨补给品从狭小的通道里搬进遗迹就是一件非常麻烦的事。让陈凯他们郁闷的一点就是，这些佣兵出入遗迹很频繁，但就是没有扩大通道的想法。

　　陈凯一行只能猫着腰一点点的把货物运送到遗迹内，然后慢慢的一趟趟的送到二层的入口处。即使是有空间装备和背包的帮助，运送完十几吨物资以后，陈凯他们也几乎是忙活了一个白天。

　　这还是那些路过的佣兵帮一把的结果，如果没有那些佣兵帮忙陈凯他们估计搬到晚上都不一定搬得完。

　　在遗迹第二层入口边上，也就是一个小小的通道里。陈凯他们用一些砖石和木头构筑了一个简易的小营地，实际这个营地在陈凯他们来之前就开始慢慢的被佣兵和冒险者构造出来了，只是陈凯他们运来的材料让营地的栅栏变成了土墙而已。

　　即使这样也比原来那些用细的和树枝差不多的木条制成的栅栏要坚固的多，至少陈凯觉得那些栅栏用来当柴烧都嫌细。

　　当天晚上陈凯他们就见识到了二层当中那些生物的恐怖能力，他们第一次看到傀儡生物的可怕威力。这些生活在地下时间可能达到三千年的机械傀儡就给陈凯他们一个惊喜，只是这个惊喜却是只有惊没有喜。

　　那时候陈凯他们正在拿着砖石混合着魔化泥浆制作简易的营地墙，这种魔化泥浆的作用和现实当中的水泥类似。只是泥浆里添加了金属成分，所以构筑起了墙体会更加的坚硬。

　　几个女生此时正在准备晚餐，不光是陈凯他们自己吃的还有可以卖给冒险者的晚餐。比如土豆肉汤以及各种烤好的食物和面包，苏星河则和许飞两人在靠近入口的地方用粘土堆砌一个烤箱，以便以后那些冒险者用这个烤炉烤制面包或者其他肉类。

　　几十个从二层退回来的冒险者一遍帮着陈凯他们修建营地，一边不停的说着二层当中的各个机关，以及那些神出鬼没的傀儡生物和死亡生物。还有那具不停在遗迹各个楼层移动的那具泰坦尸躯和驮着那具尸躯的巨大死亡龙龟。

　　当然即使有人看到了那只龙龟也没办法从它背上弄下哈卡克的尸体，因为龙龟本身的实力就是传奇一级的。而且龙类生物的传奇远比人类和其他生物的传奇更加强悍，光是那变态级的身体就不是一两个传奇能够抗衡的，要在这种生物的背上强到泰坦尸躯没有五六个传奇基本上不可能成功。

　　这些冒险者和佣兵一边快速的用魔法泥浆构筑砖墙，一边耸动着鼻子等待着吃晚饭。

　　正当陈怡准备敲响晚餐的盘子，并且那些佣兵和冒险者都洗好手拿好盘子准备吃饭的时候，从二层的入口处传来一阵急促的脚步声。

　　“这些家伙一闻到食物的味道就跑的那么快，刚才做事的时候怎么没见他们跑回来！”一个佣兵弓箭手把盘子放到桌子上，显然在他看来那脚步声是闻到食物香味的其他冒险者，准备过来蹭饭吃的。

　　“好了！巴萨！别发牢骚了，你去看一下我怎么听见一些微弱的惨叫声！”弓箭手巴萨的队长，矮人哈德温敲了下盘子说道。而这时候不光是矮人听到了，其他人也听到了，并且这些惨叫声越来越响。

　　“不好！一定是出事了！所有人准备一下！”那位和陈凯他们有过一面之缘叫做哈巴斯卡特的战神殿骑士快速的从地上站起来，一口喝干了盘子里的所有肉汤拿起武器就往二层入口冲去。


第167章 哈卡克遗迹（中二）

　　在那位战神殿骑士哈巴斯卡特冲出营地以后，所有人都拿起武器朝着第二层的入口跑去，就连陈凯他们也不例外。毕竟陈凯一行在怎么差也是三阶的职业者，怎么说也还有点战斗力。

　　哈巴斯卡特一马当先朝着二层的入口一跃而下，就在其他人快要赶到入口的时候他却以更快的速度跳了上来，朝着营地方向跑了过来。边跑还边吼着：“快退！有大家伙！有大家伙！”

　　在哈巴斯跃出二层入口以后，又有十几个人从入口出跳了出来，只是两个落在背后的佣兵最后也没有落到一层的地面上。

　　陈凯他们看到两根又金属组成链条从入口下窜了出来，链条的顶端是两只散发着寒光的枪尖。在两个佣兵剑士没有反应过来之前，连着链条的枪尖直接穿透了他们的胸膛。并且瞬间展开两个倒钩，把这两个佣兵嗖的一下拽回了地下二层。

　　两个低级剑师几乎连惨叫都没来得及发出就从陈凯他们的视线里消失了，只有那散落的血滴证明两个佣兵曾经即将踏上一层的楼板。

　　“胡伊特！你个废物，你怎么惹到两只傀儡兽的，最狗屎的他妈的还有一只机械龙龟！”趴在简易营地里的砖墙后面，哈巴斯朝着从地下二层逃出来的一个战神殿剑士吼道。

　　“妈的！哈巴狗！你别冤枉好人，又不是老子引到的，是朱迪那个废物引到的！”被哈巴斯大骂的胡伊特脾气同样不好，他直接叫出了哈巴斯的外号，只是这个外号一点都好。

　　“靠！那朱迪那杂碎呢？”哈巴斯看着从二层入口缓缓爬出来的一只足有三米长的巨大机械龙龟，忍不住骂了一句。

　　“他要是还活着那才见鬼了！老子亲眼看到他被那两只傀儡兽轰成了碎渣！”缩在砖墙后面的胡伊特抓着自己的武器仍不住发出颤抖，而他口的那两只傀儡兽则迈着缓慢的部分从宽度接近3米的巨大入口缓缓的走了出来。

　　“妈了个逼的！哈卡克不是一个剑士吗？怎么还喜欢玩傀儡和机械兽！”陈凯看着那三只外形拉风的非生命体怪物慢慢的出现在哈卡克遗迹的一层，除了那只头部长着尖角脸和巨龙很像的龙龟以外还有两只外形和狼一样的怪物。

　　只是这两只狼型傀儡兽背上背着两架巨大的弩机，从上面滴着血滴的箭头看来，刚才那两个倒霉的剑师就是被这两个傀儡给干掉的。

　　“哈巴斯大叔！机械生物怎么判断敌人的啊？”费云蹲在哈巴斯的背后问道。

　　“你问我？我问谁去？我又不是机关师怎么会知道那家伙怎么锁定敌人？”哈巴斯转过脑袋回答道，只是当他转回头时看到那只机械龙龟的红宝石一样的眼睛竟然朝他看了过来。

　　紧接着它那背上坚硬的硬壳就在陈凯他们面前缓缓的打开，从里面慢慢伸出来一个银白色的金属管。无论是那些佣兵或者冒险者，还是陈凯他们在那银白色的金属管开始散发红色光芒的瞬间就知道大事不好。

　　他们如同见到一件很可怕的事情一般，快速的从第一道砖墙撤离到第二道砖墙，而那第一道砖墙在陈凯他们还未撤离完直接，就被一团巨大的红光击中，瞬间炸开一个一米见方的巨大孔洞。

　　“不带这样玩人的吧！我虽然很想见识一下魔晶炮，可没说想被魔晶炮打死啊！”缩在第二道砖墙后面的陈凯看着那被直接毁灭的巨大孔洞心里一阵恐惧，他可知道那堵砖墙的防御力，以辉光之刃的刃口都只能砍下一点粉。只有苏婉的龙枪才能捅进去3厘米，而整堵墙有三十多厘米厚。

　　现在竟然被那细细的金属管，一炮打出了一米方圆的巨大孔洞。而且孔洞的边缘光洁的和用切割器割出来的意义，可想而知要是那金属管发射的红色光束击中人以后会是什么情况。

　　只是陈凯听道胡伊特说那个叫朱迪的佣兵是被傀儡兽轰成碎渣的，但是现在看来傀儡兽并没有能量攻击的样子。难道那些傀儡兽会发射导弹或者丢炸弹？陈凯脑海中浮现出傀儡兽蹲下身子，从胸口打开弹仓发射导弹的情形。

　　但现实和想象是有差距的，即使在游戏里也是一样。在陈凯探出头朝机械龙龟观察的时候，他看到那两只狼型傀儡兽突然长大了嘴巴，那张凯的嘴里是两根比龙龟背上金属管更加细小的金属管。

　　在它们张开嘴巴的瞬间，两道红色光芒就从细小金属管口形成，并且发射了出来。朝着正在往外探头探脑的佣兵射了过来，一个躲闪不及的佣兵一下子被击中了脑袋，结果整个脑袋在瞬间被彻底气化分解。

　　碰的一下那个倒霉的佣兵直接倒在地上，血液直到他倒地以后才从被烧焦的伤口出喷出来。红色的血浆直接喷到了陈凯的脸上，把陈凯浇了一个透心凉。

　　“哈卡克这个老乌龟！死了都不安生，他从那里弄来那么多材料制造微型魔晶炮的！难道他洗劫了某个公国的国库，还是打劫了法术之都”哈巴斯蹲在墙体后面愤怒的咆哮着，当然谁都能听得出他话语中恐惧的声音。

　　“我不知道他从那里弄来这些微型魔晶炮的，但是哈巴狗！我知道一点，要是在不想办法的话我们都要挂在这里了！”胡伊特抱着脑袋蹲在砖墙的后面，而蹲在他后面的则是费云和许飞他们几个。

　　“想办法？你叫我怎么想办法！那些怪物全身都是密苏里魔铁制造的，老子的斧头砍过去连条白印都没有！”哈巴斯忍住抓着自己的巨大的斧头挥舞了一下，只是他刚刚举起斧头，一道红色光芒就击中了他的斧子。然后那把斧头在被击中的瞬间变成了一堆金属渣，从斧头的柄上掉了下来。

　　哈巴斯呆呆的看着他那变成渣的斧头，因为要是他脑袋在升高点的话那么变成渣的就是他的脑袋而不是斧头了。

　　就在哈巴斯发呆的时候，那正在肆意倾泻魔晶炮弹，打的陈凯他们不停的往地板上缩的傀儡兽和机械龙龟突然停止了攻击。那金属炮管在发出噼啪几声以后，再也不能施展任何能量攻击。

　　“菲克斯在上，这帮家伙的魔晶耗尽了！”哈巴斯一边念叨着战神的神名一边幸福的祈祷着，只是他开心的有点早。

　　那些傀儡兽的攻击可不光只有能量攻击，还有最原始的肢体进攻，以及那架在弩机上连着锁链的箭头。

　　首先收起微型魔晶炮的是那只巨大的机械龙龟，在收起背上的甲壳以后它轻轻的迈动了起了四只由金属构成的肢体朝着陈凯他们躲藏的砖墙冲来。那以及被打的千疮百孔的砖墙直接被这只体积巨大的机械生物撞穿，如同碾碎豆腐一般。

　　被它那只巨大的机械爪子拍到或者抓到的佣兵和冒险者，无一例外的变成四散的尸体或者一堆肉泥。如果不是这个家伙移动缓慢，估计陈凯他们会在一瞬间被它杀的一个不剩。

　　但这缓慢的移动速度在两只狼型傀儡兽的帮助下，却没让陈凯他们占到一点便宜。那两只傀儡兽不光速度恐怖，连攻击力都高的吓人。那厚达三十厘米的砖墙在这两只怪物的爪子下如同西瓜一样被直接切开。

　　“我讨厌傀儡兽！”费云趴在通道转角的地方，原本属于他们的营地此刻已经彻底变成了废墟，那熬煮肉汤的大锅此时已经被打碎了。香气四溢的肉汤在地面上缓缓的流淌着，并且被战斗中的佣兵不停的践踏，成了一堆脏水。

　　“我的晚饭！”许飞朝着那只机械龙龟咬牙切齿的说着，并且迅速的念动起奥法闪电的咒语，一团直径足有一米的巨大闪电球在他的手中缓缓的形成。

　　“别用闪电攻击！那会……给它充能的！”哈巴斯刚想制止许飞的动作，因为它知道大部分现代机关师制作的机械生物都有闪电能量吸收法阵。他不知道过去的机械生物有没有这种法阵，但如果一旦有那就糟糕了。

　　噼啪作响的闪电径直朝着机械龙龟冲去，那只龙龟此时正在试图把一个倒霉的佣兵砸成肉饼。但在一瞬间它停下了动作，把嘴巴张开朝着飞过来的闪电咬去，在它张开的嘴巴里一块能量晶石正静静的躺在那里。

　　“不！拦下它！”胡伊特看到那块晶石就知道要遭了，因为那是专门用来存储能力的法术晶石，只有刻有能量吸收法阵的机关兽才有这种法阵。他们好不容易挨到这只龙龟的晶石能量耗尽，只要再多坚持一会可能这只龙龟就会因为耗尽能源而停止运转，但是现在这颗闪电球可能会改变这种状况。

　　所有人都看到那只龙龟张大的嘴巴即将咬到那飞射过去的闪电球，正在这个时候一只长箭窜过闪电球直接击中了那块晶石，并且在晶石上射出了一条裂缝。

　　“好样的巴萨！老子爱死你了！”哈巴斯非常开心的看着这一幕的发生，并且更开心的是那闪电球在被龙龟咬中以后没有消失掉，而是变成一大团电弧包裹起龙龟的脑袋。

　　巴萨晃着自己断裂的手指笑了一下，然后他突然被边上的赵铁柱扑到。一只傀儡兽从他的眼前窜过，那散发着寒光的爪子刮过赵铁柱的板甲发出阵阵金属火花。

　　如果弓箭手巴萨此时还是站的话，估计他肯定被那只傀儡兽开膛破肚了。不过他还来不及向帮助他的赵铁柱道声谢谢，就被人拖着从原来的地方拉到了另一个地方，而他原来躺着的地方此时正趴着另一只傀儡兽。

　　那只傀儡兽锋利的爪子正插在坚硬如铁的地面上，那姿势就像是要把他和赵铁柱一起变成糖葫芦一样。

　　“头儿！谢谢你了！”把巴萨和赵铁柱从傀儡兽爪子下救了出来。

　　“小心傀儡兽的弩机！”陈凯从傀儡兽的背后看到那弩机的弦动了一下，然后就看到一只连着锁链的巨大弩箭朝着哈巴斯射了出去，在那一瞬间陈凯似乎看到了那两个被射穿胸膛的低级剑师的身影。

　　只是哈巴斯并不是一个低级剑师，作为一个战神殿的骑士他只差一步就能达到大骑士高阶，掌握冲击圣域的实力和钥匙。所以对于傀儡兽的弩箭他并不是特别惧怕，因为他知道只要掌握它的轨迹自己就能抓住它。

　　“碰！”一声金属穿透墙面的声音传到陈凯的耳朵里，那只连接着锁链弩箭差之毫厘的穿过哈巴斯的咯吱窝，击中了哈巴斯背后的尚未修筑完成的砖墙。接着陈凯就看到哈巴斯用力的抓住那根锁链，并且一下子把站立不稳的傀儡兽拉到在地。

　　“战神殿的骑士果然都是怪物！”陈凯看着哈巴斯突然变大一倍的手臂脑海里闪过这样一句话，接着他就看哈巴斯直接牵着傀儡兽开始原地转动，并且把体重至少在一吨一上的傀儡兽肆意的砸到墙上和地面上。

　　“太恐怖了！”看着被甩出十几米砸到墙上的傀儡兽，陈凯口中吐出了这样一句话，那非常坚固的傀儡兽身体竟然开始出现裂缝。

　　“哈巴斯！你这个傻子！怎么又用禁术？你不知道那样会减少你的寿命的吗？”胡伊特抓起哈巴斯脱手的锁链朝着哈巴斯愤怒的咆哮着。

　　“闭嘴！老子还没死呢？你有力气骂还不如给老子快点干掉那个傀儡！”在哈巴斯说话的当口，他那两只粗大的手臂竟然瞬间缩小了，恢复到了以前的状态。

　　“来几个人！快点！”胡伊特大吼了一句，陈凯和苏星河他们瞬间从躲藏的地方冲了出来，抓住胡伊特后面的锁链。然后五六个人一起把那只傀儡兽再次甩动起来，并且用力的砸着，最后把那只傀儡兽朝着机械龙龟甩了过去。

　　“铛！”一声清脆的金属声响传来，那只傀儡兽在瞬间变成了一堆废铁，同时机械龙龟的背甲也被砸出了一个坑。

　　“只剩下一只傀儡兽了！咦！那只傀儡兽呢？”陈凯看着增加了一大截的经验觉得这次冒险很值得，只是当他抬起头查看的时候却发现另外一只傀儡兽消失了。

　　只剩下行动迟缓并且看起来即将停止运作的机械龙龟，正在遭受佣兵们的围攻。只是陈凯看到另外一个方向，几个女孩子正在拿着锤子用力的敲打着什么东西。

　　当他走过去的时候，看到那只剩下的傀儡兽正在地上打着转，被油腻术弄得滑不溜丢的地面让这只傀儡兽站立不稳。不断重复着站起来趴下去再站起来的动作，而那位矮人哈德温正抓着傀儡兽的尾巴和弩机，让它不能始终远程攻击。

　　“姑娘们！好样的继续努力砸！这家伙的脑袋快简直不住了！加油！”矮人哈德温胡子随着他的话正在不断的抖动“那位巫师小丫头继续施放油腻术，地面光滑度不够了！”

　　在那只巨大的机械龙龟彻底失去动力以后，那只悲剧的傀儡兽眼中的红色光芒也彻底消失了，因为它的身体和金属脑袋都被赶过来的佣兵砸成了碎片。

　　“感谢！菲克斯！要不是这几只怪物身体里的魔力晶石都被耗尽了，估计我们都会和朱迪一样被轰成渣！”哈巴斯蹲在被拆开的机械龙龟边上仔细检查者，那门微型魔晶炮已经被拆下来送回佣兵行会，还包括那些死去的佣兵的尸体。

　　“你应该感谢时间之神，如果不是它估计这块顶级魔晶没那么容易耗尽魔力～”克鲁尔的声音从巨大的龙龟身体里传来，作为佣兵行会的任务颁布者他还兼着一个顶级机关师和大法师的头衔。

　　“累死我这个老头子了！不过你们运气可真够好的，竟然只触发了它们的远程攻击感知。要是这些家伙一上来就靠近了攻击，估计你们这些笨蛋一个都逃不掉！”克鲁尔从机械龙龟里甩出来一块金色的阵盘，上面破损的白色指针指着远程进攻的刻印。

　　“不过克鲁尔大师！你还没说这些家伙怎么判断敌人进行攻击的？要是我们在遇到这些东西该怎么办？”陈凯咬着一块烤肉坐在龙龟的爪子上朝着里面的克鲁尔问道。

　　“怎么办？跑呗！跑得掉就跑！跑不掉就去见冥王安托洛，这只最简单的问题了！至于这些家伙怎么判断敌人的，基本上只要是活着的生命体它们都认为是敌人！”克鲁尔又从机械龙龟身体里甩出一块阵盘，然后拿着一把扳手爬了出来。

　　“小家伙！把我的背囊拿过来，我要把这个东西修好了开回去！这么好的一个东西要是放在这里生锈可不好！可惜上面的魔晶炮被你们拆了，不然我就不愁它的武器了。”克鲁尔敲着机械龙龟上的金属板说着。

　　“那我们有报酬不？”哈巴斯最关心的是这个，毕竟他有好几个死去的兄弟需要抚恤金。

　　“放心！我老克鲁尔会少你狂狗的钱！不过哈巴斯你要注意一下身体啊！听胡伊特说你又使用禁术了？”克鲁尔一脸严肃的看着哈巴斯，他知道战神殿的禁术对于使用者的伤害是很大的而且还会影响到使用者的寿命。


第168章 哈卡克遗迹（中三）

　　“哈巴斯！有空就去精灵谷找下艾露尼西亚斯，希望你小子的寿命还能挺到你踏入圣域！”克鲁尔从机械龙龟的背上爬了下来，把一个从口袋里掏出来的小徽章交给了哈巴斯。

　　“谢谢你克鲁尔大师！”哈巴斯异常珍重的把那个小徽章贴身放好，双手捧着徽章的时候如同捧着自己的性命一般。

　　在替换上几块魔晶和控制机械龙龟的阵盘以后，那只让佣兵们吃尽苦头的机械龙龟的眼睛再次散发着闪亮的光芒。更加让他们吃惊的则是在克鲁尔的控制下，从龙龟肚子下竟然又打开一个炮口。

　　一门体积比拆下来的魔晶炮更加大的魔晶炮从它的肚子下面伸了出来，而克鲁尔看着那伸出来的魔晶炮发出阵阵兴奋的笑声。这意味着他的这台机械龙龟战斗力，尤其是那魔晶炮一炮把厚厚的遗迹墙面打出了一个一米五米的巨大圆形孔洞以后他笑的就更灿烂了。

　　“哈巴斯大叔！我觉得下次遇到这种龙龟我们还是逃命比较好！”陈凯脑门上慢慢的流出一丝丝冷汗，要是那时候这只龙龟给陈凯他们来这一下，估计会有更多的佣兵扑地上了。

　　“我也觉得是这样！还好时间之神把它下面的魔晶炮的触发魔晶给整没了！”哈巴斯掏出手绢擦了擦额头冒出的汗水，那魔晶炮口出现和射击的速度是龙龟背上的魔晶炮好几倍，简直就是属于防不胜防的那种。

　　“小家伙！这里就先交给你了！我把这玩意开会城里备下案，不然会被治安官查的！”克鲁尔非常开心跳上龙龟的脊背，然后指挥着龙龟朝着遗迹的入口缓缓的爬过去。

　　“你说克鲁尔大师要怎么把这么大的东西弄出去？”陈凯转身问着真正朝龙龟流口水的许飞。

　　“不知道！估计是用龙龟自己挖出去吧！希望外面的黑潮骑士不会被那只龙龟吓死！”许飞擦了擦嘴边的口水说道，他第一次发现游戏中的机关师竟然那么强力。要是他能够学会机械制作然后造出一只那样的龙龟，想到这里许飞的嘴巴里的口水再次忍不住流了出来。

　　“水哥！我想要一只龙龟！”许飞擦了擦口水朝着陈凯说道。

　　“龙龟？别想了！龙龟没有龟蛋倒是有！那东西价值至少5000万金币，你就算把我卖了都不一定整得起那么一个！”陈凯晃着手里的龟蛋说道，他自然知道许飞脑袋里在想什么。拥有那么强大能量武器的机械生物，是一个人都想要，就算是陈凯自己也想弄一只龙龟。

　　只是现实是陈凯他们中没有一个人会哪怕最基础的机关机械技术，即使弄到了机械生物也根本控制不了它们，只能放在那里生锈或者当摆设。

　　“哥！你又偷吃东西！给我把龟蛋拿过来！”陈怡突然从陈凯背后窜了出来，一把从他手里抢过那圆形的龟蛋然后转身跑了。

　　“还给我！你个臭丫头，那是我自己掏钱买的！”陈凯看着手中消失的龟蛋，迅速朝着陈怡追了过去，那可是他自己私藏的零嘴可不能被这个小丫头给吃了。

　　吃完饭和点心以后，陈凯他们再次开始重新构筑营地。从两只傀儡兽嘴里拆下的小心魔晶炮在克鲁尔离开以前被他装到了营地的墙体里。并且还构筑了两个法阵用来给这两个魔晶炮供应能量，只是可能陈凯他们砸的时候砸的太狠了，这两门炮有点不大利索。

　　魔晶消耗是原来的三倍，但威力却只有原来的一半都不到。不过对于第一次摸到魔晶炮的陈凯他们来也算是两件异常不错的东西了，至少下一次遇到机关兽或者傀儡兽他们不至于没有反击力。

　　只是这两门魔晶炮陈凯他们并不能收起了，因为它们现在是佣兵行会的财产。不过在有了这两门魔晶炮以后，整个营地的安全系数高多了。或者说简直比林雷的雷鸣城堡都要安全，毕竟雷鸣城堡没有魔晶炮。

　　同样魔晶炮对于那些脾气不好的佣兵和冒险者也是一种警告，毕竟并不是哪个佣兵都能挡住两门魔晶炮的射击的，或者说是连一门炮都挡不住。

　　在把最后一块封盖的转头砌到墙上，并且抹上重新调配过增加抗魔金属成分的魔法灰浆以后。陈凯他们设立营地的任务总算是完成了，只是这已经是他接到任务以后的第三天了。

　　那两只傀儡兽和机关龙龟的经验，让陈凯他们的等级窜到了31级。而这个营地任务完成以后，他们的经验在那原来的基础再次增加了一大截。

　　不过从那天以后就没有机关兽或者傀儡兽窜到第一层来了，陈凯他们每天的任务除了往来于城市和哈卡克废墟之间运输物资和那些佣兵伤员外，就是小心翼翼的进入地下二层绘制地图并且看看能不能捡点便宜。

　　当然比起那些佣兵和冒险者，还有不怕死在二层乱窜的玩家来说，陈凯他们的收获很少。最多也就是一些日常的经验和零零碎碎的金属材料，偶然能捡到一块破碎的魔晶碎片那已经是运气非常好的事情了。

　　在陈凯他们还在构筑营地的时候，陈凯就看到又一队近百人的玩家队伍，扛着几具佣兵的尸体回来。而拖在队伍末尾的是一台破损的非常严重的傀儡兽，上面还插以把佣兵的武器。

　　显然这些玩家捡到了一台和佣兵同归于尽的傀儡，那台傀儡被这队玩家卖了近1000多万金币。虽然他们需要拿出近三分之一交给战死的佣兵的家属，不过剩下的钱也够这队捡了便宜的玩家大赚一笔了。

　　不过地下二层并不是只有傀儡和机关兽，那里还有大量的死亡生物以及魔化生物。比如说那一打把陈凯他们送去找冥王安托洛喝茶的双头魔化犬，就是从哈卡克里逃出去的。

　　只是到现在都没有找到它们逃出去的路，以及这些魔化生物是如何在这个地方生存的。或者说是某个野狗家族误入这里，然后沾染到了魔化气息最后变成了双头魔化犬。

　　比起抬一句死尸送回佣兵行会来说，每救活一个受伤的佣兵获得经验更加多点。所以陈凯他们每天从事的最多的是搜索那些受了重伤无力离开地下二层的伤员，并且尽力把他们从安托洛的死亡马车上拉下来。

　　“巴萨！你们怎么又搞成这个样子！”陈凯对着躺在担架上的巴萨问道，那位用弓箭射碎机械龙龟嘴里那块储魔魔晶的弓箭手，此时正全身打满绷带的躺在由陈凯和苏星河抬着的担架里。

　　在他们后面跟着的是背着一个地精法师吊着一只打着石膏的手臂的矮人哈德温，而在哈德温后面是同样躺在担架里由赵铁柱和苏婉抬着的另一个重伤员。最后面由许飞和费云还有白莎莎和何丽雯四人抬着的是全身打满石膏的哈巴斯，他除了脑袋以外基本上全身每一根骨头都像是被车碾过一样。

　　陈怡和王菲菲正在努力用神术维持他的生命，只是两人的神术威力有限并不能完全治好他的伤势，最多也就只能保证他不会在送到神殿之前挂掉而已。

　　“我以伟大矮人王巴巴洛夫的名字发誓，我这辈子都没见过那么粗的尾巴！”矮人哈德温在巴萨张着嘴发出啊啊的声音时，举着打着石膏的手臂说道，只是由于动作幅度太大让他背后的地精法师忍不住张嘴吐出了一大口鲜血。

　　“你们不会是遇到了那只死亡龙龟了吧！”陈凯转过脑袋问着拄着拐着的几个佣兵。

　　“是啊！那死亡龙龟的尾巴可真够大的，只是被他尾巴的扫到了一下，哈巴斯队长就变成这样了！”一个拄着拐着的佣兵手舞足蹈的说着，只是由于牵动伤口让他忍不住一阵呲牙咧嘴的痛呼。

　　“巴萨也够惨的，他身板太细了！竟然被尾巴带起的罡风给吹到了墙上，刚好挂到了几根铁刺！还好那些铁刺没毒，不然他肯定挂定了！”另一个叫做巴迪的佣兵朝着躺在担架上伤口正在渗血的巴萨说道。

　　“的确！是挺瘦的！”看着和竹竿差不多的巴萨苏星河忍不住点了点头，脚下的步伐却没有停息，他们必须尽快的把哈巴斯一伙送到城里的神殿进行救治。

　　只是虽然陈凯他们想要快点走出地下二层，但是有时候一旦被霉运之神斯克盯上霉运就会跟着向他们冲来。比如说当陈凯他们走过一堆白骨时，那些几乎都快腐朽成泥的白骨竟然缓缓的爬起来，变成了低级的灰色骷髅兵朝着陈凯他们冲过来。

　　“不是吧！这些骸骨至少已经在这里呆了三千年，怎么还能变成死亡生物！”矮人哈德温呆呆的看着正在迈动着快散架的骨头架子朝着自己一行人冲过来的灰色骷髅兵。

　　“碰～～”陈凯用单手抓着担架，然后挥起长剑直接把一只灰色骷髅劈成碎片，时间的侵蚀已经让这几具骸骨骨骼脆弱的和泥一样，只是轻轻一剑就把它们变成了飞散的骨灰。

　　但这些一碰就碎的骸骨兵却只是一段前奏，更多的低级死亡生物，诸如骸骨老鼠死亡甲虫之类，如同问道了蜜糖的蜜蜂一样。朝着陈凯他们一行人快速的冲过来，逼的陈凯他们不得不迈开脚步加快前行。

　　“NND的，是不是整个二层的低级死亡生物都跑出来了！”哈德温迈开粗短的双腿快速的前行着，而几个能挥动武器的佣兵则在那里保护着哈巴斯，因为他现在身体更本经不起太大的颠簸。

　　不过比起那些佣兵的杀伤力，陈怡展开净化光环以后做造成的效果更加的明显。几乎在她张开净化光环的瞬间，所有被光环笼罩的蛇虫鼠蚁构成的死亡生物都被直接笼罩上一层乳白色的光芒，并且吱吱几下以后就变成了一片灰白的骨灰。

　　只是陈怡每次施展净化光环都需要消耗大量的魔力，而且一旦施展光环就需要静止不动的站着。很容易就被几百只低级的死亡生物围上，所以她需要不停的跪下祈祷等光环开启以后再站起来，然后停止祈祷。

　　这样消耗的魔力比静止祈祷时更加大，但是为了不被数以千计的低级死亡甲虫老鼠等等围上。她不得不采用这种极端消耗魔力的施展光环的方式，在她光环的清理下抬着哈巴斯的许飞他们才没有被低等死亡生物围住，安全的抵达了地下一层的入口。

　　当陈凯他们从地下二层连滚带爬的扛着哈巴斯他们逃出来是，聚集在他们身后的低级死亡生物足有近万只。组成了一个巨大的骨质圆球趴在二层通向一层的楼梯下，静静的呆在那里直到溃散成一团骨灰扑在地上。

　　直到陈凯他们的脚步声从楼梯口消失以后，那溃散的骨灰慢慢的聚集成一个身高近三米的巨人。不断滚动的骨灰粒子构筑出一张不断变换着的脸，但那地精的有尖有大的耳朵却非常明显。

　　一双带着蓝色灵魂光泽的眼睛在骨灰巨人的双眼上形成，并且缓缓的随着头部向上抬起朝着地下一层望过去。那眼睛里透露的是一种类似于的对子孙的关切以及对自己子孙不争气的愤怒和无奈的复杂目光，最后整个骨灰巨人轰的一下再次变成一堆滚动的细小骨灰，飘荡在地下二层空荡荡的环境里。

　　“哈德温你们到底做了什么事啊？刚才差点没把我吓死，竟然有上万只死亡甲虫和骸骨老鼠追在我们后面！”陈凯看着慢慢的被送上马车运走的哈巴斯，对着坐在地上的矮人哈德温问道。

　　“我以矮人王巴巴洛夫的名字起誓，我也不知道发生了什么事！毕竟我也不想被那些肮脏的东西撵在屁股后面跑！”矮人哀声叹气的坐在地上，他挂在脖子上用来固定的绷带在奔跑的时候散掉了现在不得不从新打起来。

　　“会不会因为那条死亡龙龟被哈巴斯老大的血喷了一下，结果那只龙龟想把哈巴斯老大弄回去把血吸干啊！”一个拄着拐杖的佣兵这样猜测着，结果就是他脑袋上被矮人哈德温狠狠的敲了一下。

　　只是矮人敲对方脑袋的手是打着石膏的那只，结果两个人一前以后发出了一阵惨叫。相对来说矮人的惨叫声更加重点，因为所有人都听到他固定在石膏里的手臂再次发出骨折一样的声音。

　　倒霉的矮人哈德温伤势痊愈的时间从3天变成了7天，而且还是打双份石膏的情况下。在营地里吃了一顿简单的晚餐以后，矮人哈德温就带着其他佣兵回到了艾路布艾克，因为主要战斗人员都挂彩了，整个佣兵团没办法再进行探索任务。只能卷起铺盖回到艾路布艾克，但是矮人却不知道这一次离开他就再也没能踏进哈卡克遗迹。

　　而陈凯他们在哈卡克呆的近一个月的时间里也没有再次见到哈巴斯和哈德温这些佣兵，据说是因为哈巴斯想要去精灵谷找一位时空大法师，就带着那些佣兵去见识一下精灵谷的风景。

　　不过哈巴斯佣兵团的离开，并不代表着哈卡克遗迹会变得安静。即使不断的有佣兵在地下世界里受伤，乃至死亡。但是面对着那些价值高昂的机械生物和傀儡生物，还有那已经被传得变得样子的可以让一个大骑士直接变成传奇的泰坦尸躯的心脏。

　　这一切都让哈卡克遗迹变得日渐繁华，只是陈凯他们的工作也变得更加繁重。每天除了要花时间运输物资以外，还得和那些准备不足的佣兵和冒险者为了几个银币讨价还价，最惨的就是还得冒着危险抢救那些重伤的玩家以及原住民佣兵和冒险者。

　　但这种日子总算是在一队圣阶佣兵团到来以后结束了，当陈凯和苏星河刚刚抬着一个全身打满绷带的伤员回到营地的时候。看到营地里突然多了一台巨大的机械龙龟，龙龟后面拖着好几节用四肢行走的车厢。

　　陈凯看着龙龟身上那被刀剑砍出来的众多凹陷和痕迹以后就知道是克鲁尔·尼斯来了，而且除了他以外陈凯还想不出其他拥有机械龙龟的人。当陈凯和苏星河把那位缠满绷带的伤员交给陈怡治疗以后，他们两人的身上出现一道升级的光芒。

　　在这里折腾了一个多月他们总算是爬到34级，这还是每天丰厚的经验喂出来的。几乎每救治一个佣兵就能获得1000到3000点经验，而收集一个佣兵的遗骸则能得到大约500到1000点的经验。

　　比起那些每天需要完成各种任务来练级的玩家来说，陈凯他们的练级速度已经算是很快了。当然并不是说在地下遗迹救治伤员会没有危险，要知道那些佣兵已经把探索区域扩展到了地下三层。

　　在三层里面克罗尔的那种机械龙龟简直就是小喽啰一样的存在，并且它们神出鬼没的出现在遗迹的各个位置。最可怕的则是那只背着泰坦尸躯的死亡龙龟了，光是走过时产生的恐怖威压就差点把陈凯他们吓死。

　　除了那只闲的无聊喜欢背着尸体到处乱晃的死亡龙龟以外，最让陈凯他们感到恐惧的是那些傀儡兽。二层以下的傀儡兽几乎和死亡生物一样，好像可以在某个地方可以不断的被制造出来，就在一天前陈凯背着一个受伤的地精往外走的时候，突然遇到了一只崭新的傀儡兽。

　　结果就是陈凯被那只傀儡兽一只从地下三层的入口位置追到地下一层，要不是陈凯的幻身步已经彻底达到入门阶段了，估计他那3级多经验就直接交代了。而那只傀儡兽最后被两门魔晶炮射成了废渣，成了陈凯经验和钱包的一部分。


第169章 哈卡克遗迹（下一）

　　“小家伙！你回来拉！正好我找你有事！”当陈凯回到营地的杂货铺的时候，听到了克罗尔一声亲切的叫喊，只是这一声叫喊差点没让陈凯的鸡皮疙瘩掉一地。

　　“克罗尔大师你找我有什么事吗？”陈凯忍不住用手搓了一下手臂，把那里的鸡皮疙瘩给搓掉。

　　“是这样的！佣兵协会打算把营地向下迁移一下！”克鲁尔把玩这桌子上的一个机械零件，那是陈凯他们无聊时自己动手做的。原来则是从地下遗迹里收集到的机械生物的破损零件，毕竟虽然这些零件又旧又烂可材质却是实打实的高级材料。

　　不过陈凯他们的手艺实在太差，消耗了大部分收集到的零件只做出了一只爪子，而且还只能当模型用的那种。因为那只爪子体积实在太小了，而且几乎是固定的不能转动的那种。

　　“手工可真够差的！竟然连连接轴都没有！不知道是哪个笨蛋机关师学徒做的这玩意，估计三岁小孩子都做的比他好！”克罗尔把玩了一会零件以后，直接拍拍手把那个零件丢进了身后的垃圾桶里，只是他看到对面的陈凯和站在柜台后的许飞正一脸黑线的看着。

　　尤其是许飞此时正把几个零件往柜台下藏着，那几个零件做工比那只被丢进垃圾桶的爪子还要差。

　　“这个不会是你们几个小家伙做的吧？”克罗尔的脑门上闪过一丝冷汗，毕竟就算他身为一个圣阶强者，当面说几个给他帮了很大忙的小辈的坏话也是停丢人的事情。

　　不过人老成精的克罗尔虽然年纪大但是脑子转的却很快，他轻轻的从怀里掏出了一本小册子。

　　“看来你们这些小家伙对机关术很喜欢！是不是觉得那机械龙龟很威猛啊？被我猜中了吧！要知道机关师虽然经常和机械零件打交道，可造出来的东西那不是一般的厉害！知道我们汉斯庭帝国帝都威力最大的守城武器是什么吗？”克罗尔挥舞着左手开始唾沫横飞的说着，只是他的问题陈凯和许飞并不知道答案，只能摇了摇了头。

　　“看来你们这两个小家伙没有去过帝都啊？实在是太可惜了！有机会你们一定要去帝都见识一下那魔导金人！那可是我们机械机关师的巅峰之作，三百多位大师级的机关机械大师花了三十年的时间才造出了十二台升高20米的巨大魔导金人。光是那肩膀上的两门魔导炮的口径就有半米粗，而且可以吸收周围法术元素提升魔导炮的威力！”随着克罗尔的话语他手中出现了一张魔导金人的图像，只是陈凯他们怎么看到都觉得那魔导金人和现实当动画片的机器人和机甲有点像。

　　只是现实当中机甲没有那繁复的魔纹以及威力巨大的魔导炮，并且背后有十几个喷气孔作为推进器。至于那些魔导金人会不会飞陈凯就不知道了，虽然它们的背后都装着几对金属制作的翅膀。

　　“这是我小时候学习机关机械制造的基础书本，不过却是从地精侏儒联合王国弄来的。暂时借给你们抄一下，毕竟你们做的东西实在太差劲了，竟然连连动轴都没有！就算是那些机械师学徒都不会犯这种错误！好了！不说你们了，看你们连红的都和猴子屁股一样了！”克罗尔把那边从怀里掏出来的书交给许飞，毕竟抄书这种事还是法师比较在行。

　　“对了！克罗尔大师你说要把营地往下迁，是迁到地下二层吗？”看着许飞下笔如飞的抄写和勾画着那本《基础机关机械学零件构造》的书页，陈凯突然想到克罗尔不久前说起的话。

　　“不！是地下三层！”克罗尔一句话差点把陈凯吓得从椅子摔倒地上，因为一提到三层他就想起那只整整追杀了他一层楼的傀儡兽。

　　“地下三层！您老不是在说笑吧！光是地下二层的那些不知道从那里诞生出来的傀儡兽就可以把我们几个给宰了，要是地下三层我估计不用一天您就能在冥王教堂那里看到我了！”陈凯小心翼翼的把椅子扶好，然后慢慢的坐稳。

　　“地下三层你就怕成这样，但你知不知道整个墓穴整整有七层！”克罗尔说出了一句让陈凯惊呆的话。

　　“七！七层？”陈凯想到那第三层里让那些大骑士级都哭爹喊娘的恐怖机关兽和死亡生物，而整个地下遗迹有七层的话那岂不是说下面还有更加恐怖的东西。

　　“是啊！原本我们以为整个地下遗迹会有十三层的，但是在几位土元素大法师探查以后发现整个地下其实只有七层。不过让人奇怪的一件事就是那些几个土元素法师联合探查，竟然探查不到那位哈卡克的尸躯和他身体下的死亡龙龟！”克罗尔摸着带着花白胡子的下巴说道。

　　“不会吧！我们前几天都碰到那个大家伙来着，差点没把我们吓死！”陈凯想到那只身体至少有十几米长高达五米的巨大龙龟，它的背脊几乎和整个地下遗迹的高度相等了。

　　“这才是奇怪的地方，因为土元素探查术是最精确的，尤其是主持探查术奎兹·J·伊库利安大法师可是接近传奇级的土元素大法师。就算查探不到那具泰坦尸躯的位置，但是探查到死亡气息却总可以吧！但是在探查术上显示出来的却是一大片移动的阴影，而不是一只实体的死亡龙龟！你知道这代表着什么吗？”克鲁尔大师显得有点激动，只是无论是陈凯还是停下笔的许飞都非常无知的摇了下头。

　　“你们见识太少了！”克鲁尔叹了一口气，“这种情况只有一种解释那就是你们看到的死亡龙龟和泰坦尸躯其实只是一个实体投影！”

　　“投影！不会吧！那它上次怎么把哈巴斯他们一尾巴打成那样！”陈凯听到投影的第一反应就是那种看得见摸不着的幻影，结果刚说完就被克鲁尔直接敲了一下。

　　“笨！你没听到我说的是实体投影啊！虽然只是投影但是却是由能量组成的实体，这样它才能一尾巴把哈巴斯那个倒霉的小家伙打成这样！”克鲁尔朝着许飞前面的柜台敲了几下，示意他快点抄，收到指示的许飞立刻低下脑袋继续快速的抄起书册来。

　　“所以这次我联系了周围几个城市的佣兵行会和法术协会，准备仔细探查一下那具死亡龙龟是不是真的只是一个投影！如果它只是一个实体投影的话，那么就代表着整个地下三层都不会有太大危险，可以作为一个高级试炼地使用！”克鲁尔一边和陈凯说着，一边让许飞修改几个抄错的地方，毕竟那本书册已经很旧了很多地方都有点破损了。

　　“那这个和把营地搬到下面去有关系吗？”陈凯心想试炼地和营地关系能有什么关系。

　　“当然有了！你想啊！那些参加试炼的大剑师和导士们，在精疲力竭然后全身上下装备都破损的时候突然看到前面出现了一个营地。是你你会怎么做？”克鲁尔一边说着一边眼睛散发着金色的光芒。

　　“进去补给顺便修装备！”陈凯想都没想就脱口而出。

　　“所以啊！那时候这些参加试炼的人员是不会顾及商品的价格的，到时候我们就可以多赚一点了！”克鲁尔拍着陈凯的肩膀说道，为了支付购买机械龙龟的金币，他几乎把家底都掏空了，而想要把龙龟修复乃至强化则需要更多的金币。囊中羞涩的他想到了哈卡克营地的财路，毕竟这是一条非常正规而且来钱比较快的途径。

　　“我担心有命赚钱没命花钱啊？地下三层实在太恐怖了！”陈凯心想光是二层他们这些玩家就混的凄惨，要是到了地下三层还不天天被撵的到处跑。

　　“别担心！为了安全我可是找了不少人帮忙，差不多拉了二十多个圣阶强者来看场！你就放心大胆的收拾好东西准备下去吧！”克鲁尔说完以后就把那本小册子从许飞手里拿了过来，然后带着他那台走路打晃的机械龙龟朝着遗迹外面爬去。

　　“头儿我们真的要道地底下去啊？”克鲁尔离开没多久，躲在外面听墙角的费云就迅速的走了进来。

　　“呸！你现在难道就不在地底下吗？”陈凯指着漆黑一片的遗迹通道说道。

　　“错了！我是说我们难道真的要到地下三层去？”费云轻轻拍了下嘴巴，改口道。

　　“恩！去见识一下也好！你没听克鲁尔大叔说有二十几个圣阶保护呢！那么多圣阶你还怕个毛！回去好好收拾一下，等会就去下面探探路顺便看看有没有倒霉蛋在下面受伤！”陈凯挠了挠脑袋打了一个哈欠然后对着许飞说道：“老二！记得帮我也抄一份！”接着他就挠了挠后背爬回自己的狗窝睡觉去了，在遗迹下面忙活了一晚上他都没好好休息过。

　　第二天陈凯是被一阵巨大的声响给吵醒的，当他骂骂咧咧的爬出帐篷的时候并且抬起脑袋的时候第一反应是迅速的爬回自己的狗窝，打扫干净换上盔甲以后才迈着非常庄重的步伐走到克鲁尔的边上。

　　至于让陈凯如此这般的原因则是那长着一头金色头发，穿着一件晨曦神殿圣骑士盔甲的一位骑士。只是这位骑士陈凯非常熟，熟悉到看到他的笑容陈凯的手就会不由自主的抖一下。

　　尤其是当那位把目光投射过来的时候，陈凯忍不住朝着克鲁尔的背后缩了一下。只是他那身高和健壮的身板无论怎么缩都不可能缩到一米七都不到的克鲁尔的背后。

　　“晚上！不午安！安德烈阁下！”陈凯结结巴巴的说着问安的话，并且行骑士礼的手都有点僵。

　　“午安！凯辰星光骑士！”那位陈凯曾经名义上的师兄，圣骑士安德烈·巴托维度朝着陈凯非常友善的回礼，脸上带着非常亲切的笑容。

　　只是陈凯看到他的笑容以后，脸上忍不住抽了几下，在他教育下的那几天悲惨的日子的记忆再次回到陈凯的脑海里。陈凯的手臂忍不住抽动了一下，他知道自己这位师兄有一位非常喜欢捣乱的漂亮媳妇，那位巴尔的孙女，结果那位媳妇把这位大帅哥教导的成了一个非常喜欢捉弄人的可怕角色。

　　这位查尔斯的杰出弟子除了有点狂信徒倾向以外，最大的爱好就是帮助自己的小妻子实验各种法术道具。只是这些道具的恶作剧效果大过它的实际效果，陈凯在被查尔斯教导几天里被这位师兄拖去至少实验了十几个新型道具。有些道具现在都已经量产出来了，并且效果还受到了加强。

　　在陈凯手臂颤抖的时候，那位安德烈师兄微笑着朝着陈凯慢慢的走了过来，并且一把拍到了他的肩膀上。陈凯只是觉得身体一震，然后突然感觉肚子一震翻腾。

　　这时候他看到一个个子只有一米五，年纪看起来最多十六七岁的却打扮的贵妇没样的少女快步的走到他的身前。一脸好奇的看着他的脸，过了很久直到陈凯的感觉肚子越来越疼的时候那位小丫头说话了：“亲爱的！你确定你在你这位小师弟身上试验了？怎么没有反应啊！”

　　“不会吧！我明明按照你的操作方法拍到他的肩膀上的啊？你看！”说着安德烈又在陈凯的肩膀上拍了一下，这一次陈凯再也忍不住了，给了自己名义上的师兄安德烈一个算你狠的眼神捂着肚子朝着自己房间跑去。

　　“看来这个东西的效果不错！回去和爷爷说一下再多做几个加强版！”从这位少女嘴里说出来的声音听起来如同对方只有十几岁一样，异常的萌话和幼小。

　　“恩！而且这东西的排毒效果不错！我可以感到凯辰那个小家伙现在非常的开心！”安德烈摸着自己小妻子那一头美丽的蓝色头发说道，只是当他说话的时候出了他们两人以外其他人都一脸石化的表情。

　　“靠！这就是凯哥那位恐怖的喜欢捉弄人的师兄啊！这也太恐怖了！”费云低着脑袋在队伍频道里说着。

　　“不过他真的好帅！”这是所有女孩子的所有心声，只是后面一句就不大好了：“可惜是个萝莉控！”

　　“你们知道个屁！那个丫头至少已经30岁了！哎呦！老二给我拿点纸过来！还有弄点止泻的药，这个家伙真够狠的，哪有这么欺负人的！”陈凯凄惨的话语在队伍频道里回荡着，只是他话说完以后所有女孩子一下子全都朝着安德烈的小妻子围了过去，希望知道对方的保养皮肤的方法。

　　那位叫做薇薇安·维·巴托维度的少女对于围上来的女孩子一点都不排斥，直接把自己的丈夫丢在一边和这些女孩子唧唧喳喳的讨论着如何保养皮肤的问题，还把自己调配出来的护肤品送给陈怡她们。

　　当陈凯捂着肚子拐着八字从房间里走出来的时候，陈怡她们已经和薇薇安很愉快的聊到一起了。而安德烈则正坐在一张桌子边上安静的喝着茶，那表情和气质绝对属于贵族中的标版。

　　无论是谁都不会把这位贵族中的典范和一个喜欢恶作剧的家伙联系在一起，看到陈凯捂着肚子走过来以后安德烈看着他朝着边上的椅子指了一下，示意陈凯坐下来。

　　陈凯小心翼翼的做到那椅子上，然后异常小心的接过安德烈递过来的茶杯。只是由于长时间没有复习贵族礼仪，他接茶杯的动作有点僵硬。

　　“说实话！凯辰！看到你现在的样子我很失望，当然不是对你的力量感到失望！对于你的成长无论是现在正在魔门的查尔斯老师还是我都觉得非常开心，虽然你只接受了查尔斯老师几天的教导，但毕竟已经学习了他的圣剑重斩也算是查尔斯导师的一个学生！但是！”安德烈的语气非常严肃，并且轻轻的敲了下杯子，吓得陈凯差点没拿稳茶杯。

　　“作为一个贵族！你很不合格！要知道你是有封地的贵族，不是那些在大陆上闲逛的浪荡子！即使你现在是在试炼阶段也应该有贵族的风范和气度，看看你刚刚从房间出来的样子，衣冠不整竟然还打着哈欠！难道你忘了那最基础的贵族礼仪了吗？”听着安德烈的话陈凯心里稍微松了口气，但脸上却依然装出一副诚恳的接受教育的表情，因为他知道自己要是不装鹌鹑的话这位师兄肯定会继续说上很久的。

　　“对了！刚才那个道具的效果怎么样？”就在陈凯低着脑袋准备继续接受安德烈继续教育的时候，他的话头突然一转竟然转到那个让陈凯拉肚子的道具上去了。

　　“啊！那个还好！不过没有这个厉害！”陈凯从背包里掏出一个特种烟雾弹说道。

　　“这是？唔！那个痞子法师制作的烟雾弹？这东西和那个道具有什么关系？”安德烈觉得非常奇怪，薇薇安的道具只能让人拉肚子而这个烟雾弹的效果却是让人咳嗽，两者根本没有可比性。

　　“那个痞子法师在烟雾里添加了一点点泻药！”陈凯话刚刚说完，就看到安德烈一把把烟雾弹捏碎了。但破损的烟雾弹并没有散发出那种让人闻了拉肚子外加咳嗽不停的烟雾，而是被直接拆开了。

　　安德烈从里面掏出了几个小零碎，包括一包浓缩的胡椒粉，以及咳嗽粉，还有一包蓝色的细小粉末。看到那种粉末陈凯突然觉得肚子有种想要拉稀的冲动，但很快又消失了。

　　“胡多利～！胡多利骑士过来一下！”安德烈朝着正在拆卸营地的一位大骑士叫了一声，那位骑士在听到叫声以后身体抖了一下，在发现是安德烈在叫他以后脸色一僵快步但很快又快步的朝着这里走了过来。

　　“听说你这几天便秘了？”安德烈看到那位叫做胡多利的骑士慢慢的走过来，然后非常隐秘的把一些蓝色的药粉洒进一杯茶里，端到对方的面前。

　　“那个～～是！～是的！安德烈阁下！”胡多利骑士脸上带着一种奇怪的神色，他心想这种事情这位阁下怎么会知道。不过看到安德烈把一杯热茶端过来以后非常恭敬的拿过了茶水，然后轻轻的喝了一口。

　　只是茶水刚刚进入嘴巴他就感到不对了，那种翻江倒海的感觉在他的肚子快速的出现着，并且让他已经好几天没有感觉的肚子突然出现了一种很想冲进厕所的冲动。

　　“抱歉！安德烈阁下！我想我有点事！”胡多利刚刚说完这句话就以超过陈凯一倍的速度朝着一间为冒险者修建的公共厕所冲去，而在他冲过去的时候安德烈掐住了沙漏并且检查了一下茶杯。

　　“这泻药质量真的很不错！”看着那位据说已经半个月的骑士那冲向厕所的身子，安德烈的脸上露出了一个古怪的表情，他迅速把剩下的蓝色药粉塞进口袋里然后很优雅的端起自己的茶杯慢慢的抿了一口。

　　“小飞！给那位倒霉的骑士送点止泻药去！不然他会拉脱水的！”陈凯在队伍频道里这样说了一句，然后才拿起桌上的茶杯慢慢的往自己嘴边凑过去。那动作比开始时要优雅多了，至少看起来不那么僵硬。


第170章 哈卡克遗迹（下二）

　　坐在摇晃的龙龟身上，陈凯第一次乘坐这种巨大的机械生物。当然比起现实中的轿车或者游戏当中的马车，这东西绝对不能说是乘坐舒适。那走一步顿一顿的行走方式，让陈凯的肚子仿佛是翻腾的开水一般。

　　比起坐在车厢里的那些圣阶强者来说，陈凯他们的待遇实在不怎么样。不过总比在地上用两只脚走路来的好，而且机械龙龟虽然走一步都会停一下可实际速度却不慢，并且它的力量大的惊人。

　　那十几级坐着圣阶强者以及扒着几十个大剑师大骑士和导师级的强者的车厢，在龙龟的牵引下也极快的速度前行着，长长的车厢让陈凯有种见到了无轨火车的感觉。

　　整个遗迹很广大，尤其是那些弯来弯去的道路即使克鲁尔掌握了完整的地图，可也是在迷了三次路以后花了整整两个小时的时间才爬到地下三层入口处。

　　“哈卡克那个家伙修的迷宫也太厉害！”克鲁尔精神萎靡的坐在龙龟的脑袋上，就算操控龙龟消耗的魔力不多，可他还得草寇后面那长长的接近四十米的十几截车厢。两者加起来消耗的精神和魔力也让这位大法师感到吃不消。

　　地下三层从外表看和二层没有多大的区别，同样是五米左右的高度，以及坚硬的如同钢铁一样的岩石组成的墙壁。只是比起二层来说这里死亡生物更加多一点，并且那些机械和傀儡生物更加强大和恐怖。

　　如果二层的傀儡生物和机械生物只有大概6阶左右的实力的话，那么三层的至少都是8阶左右的怪物。另外由于机械生物和傀儡兽的奇异特性，它们要比同阶的生命体怪物强一倍，防御力更是强了好几倍。

　　三层的机械兽和傀儡生物差不多有接近亚圣阶的个体实力，而它们身上的魔晶炮更是圣阶都不敢硬抗的那种。所以要在三层建立试炼点的营地就必须有强大的防御力，以及极好的位置最好是那些机关兽和傀儡兽不经过的地方。

　　这种地方在遗迹下面多也不多，只要用土元素法术把遗迹的墙体掏出一个洞，然后在把洞的另一头堵上。那么就可以形成一块相对安全的地方，毕竟那些机关兽巡逻是根据既定的迷宫路线开展。

　　只是万一挖洞的那面墙是用来承重的，那么坍塌的遗迹会把所有人都给压死。这肯定不是克罗尔和其他圣阶强者想要的，所以整个圣阶团队里有三位土元素大法师。在到达地下三层以后那三位大法师就开始迅速工作起来，只是克鲁尔却开始头疼了。

　　在不知不觉中他的龙龟列车后面跟上了十几个旅者，要是只有着十几个旅者也就算了。但关键是这些旅者开始不停的呼朋唤友，很快就从十几个人增长到了三十几个。

　　“我怎么感觉那些旅者就像是闻到腥味的鲨鱼呢？竟然跟着跑到三层来了！”克鲁尔坐在龙龟上唉声叹气的说道，他知道有时候人多并不代表着安全，对于那些加入杀戮生命体信息的傀儡生物来说越多人就代表着越多的生命气息。

　　那些旅者可不会自主压制生命气息，因此那么多人聚在一起在地下三层的怪物看来简直就是黑暗中的一盏明灯。或者是黑夜里的一大团篝火，勾引着三层众多怪物的前来飞蛾扑火。

　　比如说正在地上爬行的那些低级死亡甲虫，就是众多死亡生物的急先锋。克鲁尔看到被机械龙龟碾碎的死亡甲虫叹了口气，作为一个大法师他可不会怕那些等阶只有7阶左右的死亡生物。但是他怕那些被战斗声响以及生命气息吸引过来的傀儡兽和机械生物。

　　虽然三层有大半的区域以及被冒险者和佣兵们整的差不多了，但是那不知道从那里被从新制造出来的傀儡兽和机械生物，依旧对整个遗迹地下空间中的冒险者带来极大的威胁。因为你不知道什么时候会突然出现一只傀儡兽，而那只傀儡兽出现的位置却是你刚刚走过的地方。

　　你不会知道那只傀儡兽是如何出现的，但是出现以后绝对会让感到异常的惊喜乃至惊恐。很多资深的冒险者和佣兵都是这种类似于偷袭的情况下被干掉或者受伤的，而玩家则死的更加多。

　　陈凯曾经听一位玩家说他一次遇到两只突然出现的傀儡兽，都是从漆黑的通道里轻轻的走出来的。等到他发现的时候，身上已经被两只巨大的弩箭贯穿了。而且这些傀儡兽似乎变得更加会偷袭人了，很多佣兵都曾经看到傀儡兽埋伏在入口等位置偷袭进来的冒险者。

　　这也是众多冒险者花了近一个月才探索到三层的缘故，要不是因为那些需要重复清剿的傀儡兽和死亡生物，估计数千乃至上万个冒险者都能一直杀到地下七层去。

　　当然冒险者数量虽然多，可大部分也就是5、6阶的职业者，在地下二层都异常吃力根本无力进入地下三层。即使是把命放刀口上的冒险者和佣兵都必须要考虑自己到地下三层以后的会遇到什么东西，以及那样做值不值得。

　　所以在地下三层晃荡的冒险者和佣兵加起来都不会超过100人，并且彼此都分得很散。防止身上的生命气息被那些沿着道路巡逻的机械生物和傀儡兽发现，当然对于冒险者和佣兵来说最让他们头痛的不是那些傀儡兽，而是神出鬼没的死亡龙龟。

　　那只在地下遗迹里各个位置到处乱跑的死亡龙龟虽然不会主动攻击任何遇到的生物，可它却会把挡着道路的人给推开或者一尾巴打飞。陈凯他们在一个月里至少救治了近一百个被死亡龙龟尾巴扫到，或者被威压冲击受伤的职业者。

　　死亡龙龟那传奇级的威压几乎是所有低级职业者的噩梦，陈凯听一个玩家说有一次他亲眼见到一个倒霉的不怕死的二阶级玩家被威压直接碾成了肉泥，那只龙龟的在把那个玩家碾成泥以后灰白的眼珠都没动一下。或许在那只死亡龙龟看来自己只是碾死的一只蚂蚁，可是那碾死蚂蚁却不是它的爪子而只是它本身的威压那就很恐怖了。

　　现在更加让陈凯感到恐怖的一件事是那只死亡龙龟在克鲁尔大师的说法里只是一个实体投影，投影都能只靠威压就把一个二阶角色碾成泥，那要是真身的话？陈凯想到死亡龙龟的真身就想起一种长盛不衰的玩家——橡皮泥，以及他现在在游戏中经常吃的面包的原料面粉。

　　当陈凯脑海里正在展现一个骑士被死亡龙龟用爪子肆意的搓扁拉长，然后揉做皮球一样的拍打的时候，他屁股底下的龙龟突然一震，接着陈凯整个人如同滚地葫芦一样从龟背上滚了下去。

　　“安德烈阁下！我想我们的活来了！”在陈凯从龙龟上滚下去的时候，克鲁尔的声音缓缓的传到所有车厢里面，随后那些车厢的大门都慢慢的打开。一个个圣阶强者慢慢的从车厢里走下来，而那些负责提行李的侍从和骑士们则快速的爬下车顶在这些强者背后站好。

　　只是他们刚刚站好就被安德烈挥了挥手解散了，毕竟这些圣阶打主意的是对面正在朝这里散步的死亡龙龟，可不是这些等阶最高只有大骑士级的小兵能够抗衡的。就算是这些圣阶强者，他们的目的也不是灭杀这只死亡龙龟，而只是探查出它是不是一个实体投影而已。

　　所以那些侍从骑士和护卫法师们迅速又爬回车厢，随着克罗尔的指挥缓缓的朝着后面倒退着。只是克罗尔好像把陈凯落在原地了，当陈凯揉着屁股摇晃着脑袋从地上站起来时，那机械龙龟和各个车厢已经退到好远的地方了。

　　陈凯看着以极快速度后退的龙龟和车厢觉得非常奇怪，但是他突然感到背后有一种非常熟悉的恐怖压力正在缓缓的移动过来。那种压力熟悉到陈凯每次远远的碰到它就会不由自主加快脚步快速逃窜，而现在他几乎是条件反射的迈着脚步呼的一下朝着龙龟消失的位置冲去。

　　只是他刚刚冲过安德烈的身边，就被安德烈一把抓住盔甲后面的领子直接拎着站到了他边上。而安德烈的小妻子，那位陈凯名义上的师兄的老婆则把一大堆东西塞到他的手里，包括一杆长度接近两米，重达50KG的巨大的法杖。

　　估计这位大嫂现在已经把陈凯当做抗包的苦力了，而且还是免费的那种。看到那位说着娃娃音个头只和十六七岁小丫头相当的美丽少女，正在不停的往自己的手术压着东西的时候，陈凯简直想哭的心思都有了。因为那只恐怖的死亡龙龟正张着灰白无神的眼珠，缓缓的一步一步的朝着他们所站的位置走来。

　　实际上陈凯见到的圣阶强者不少，传奇级的怪物都看到好多个，甚至还见到过半神。但是却没有那个强者身上的威压和正在迈步走来的死亡龙龟一样，异常纯粹的死亡以及蛮横的压迫。那种你不后退就会死的蛮横威压让这只死亡龙龟在地下遗迹里横行无忌，几乎没有一个佣兵敢正面应对它的锋芒。

　　每个见到它的佣兵，哪怕是等阶10阶的高阶大骑士都会如同鹌鹑一样缩到角落里，给这只大乌龟让出路来。但是现在陈凯却站在那只大乌龟前进的道路上，并且还是对方正在摇晃着步子一步步接近的时候。

　　“这里实在太危险了！要是这次没挂我一定要换个地方！”陈凯小心的抱着一大堆东西站在安德烈的背后，他手里捧着的不光是薇薇安的法杖和材料，还有几根棒棒糖和一堆零食。可惜那些零食却没有陈凯的份，就算有他也吃不下。

　　“小宝贝！开始吧！”安德烈轻轻的抚摸了一下自己小妻子那一头修长的头发，接着陈凯就看到薇薇安用一只纤细的小手，就把放在他怀里的那把巨大的法杖拿了起来。

　　紧接着陈凯的怀里又是一请，被丢到他的怀里的一只巨大的箱子被瞬间打开，然后安德烈就从里面拿出一颗细小的如同米粒的珍珠一样的宝石。但那块宝石却异常沉重，陈凯感觉当安德烈拿走那块米粒大的宝石时整个箱子立刻变得轻飘飘的了。

　　“那是什么东西？”陈凯的脑中闪过这样的疑问，因为他从来就没有见到过这样的宝石。在陈凯的眼神被那颗细小的散发着晶莹泪光的宝石吸引着得时候，薇薇安抓着的法杖却开始散发着明亮的奥术光泽，一颗巨大的直径超过一米的奥术眼球缓缓在她的身前出现。

　　在奥术眼球出现的瞬间，所有人看到那只巨大的死亡龙龟身形明显一整，接着一股更加可怕的威压瞬间从它的身上散发出来。那原本死寂的灰白眼珠在瞬间点燃起黑色的火焰，几乎再场的所有圣阶强者都认为那只巨大的龙龟此刻已经活了过来。

　　在场等阶最低的也是最弱的陈凯瞬间被突然暴涨的恐怖威压直接压到了地上，更加让他恐惧的是他耳朵里听到是自己身体里骨骼正在发出的嘎吱声。陈凯立刻开始推动斗气保护自己的身体，可他还没有掌握斗气护体的技巧只能依靠推动斗气运转来抵挡那恐怖的压力。

　　“吼！～～～”正当陈凯开始推动斗气运转的时候，一声如同炸雷一样的巨吼从死亡龙龟那灰白的嘴巴里散播出来。巨吼形成的恐怖声浪如同海啸一般朝着陈凯所在的位置冲过来，几个剑圣和圣骑士瞬间越出人群，挡在了所有人的前面。

　　但是当他们刚刚散发斗气抵挡那股声浪的时候，他们惊恐的发现对面死亡龙龟的巨吼所产生的声波根本就不是他们能挡住的。几个剑圣和圣骑士连一秒钟都没撑住，直接闷哼一声被声波给击的倒飞出去，耳朵里瞬间冒出了黑红色的血液。

　　比起这些剑圣来说，陈凯的处境更加的凄惨。那些剑圣虽然被击飞了但是至少神智还是清醒的，而陈凯则在被音浪击中的瞬间被打翻滚了十几米。最让他郁闷的是那音浪还是已经被阻挡过以后的，可是他依然被打的翻滚了好几米，然后被一个摔下来的剑圣压在屁股底下。

　　陈凯的后脑勺直接被一个屁股砸中，然后刚刚抬起来迷迷糊糊的脑袋瞬间敲在了坚硬的地面上。而在陈凯被一个倒霉剑圣一屁股坐到地上的时候，薇薇安抓着的法杖前端那巨大的散发着奥术光芒的眼睛则开始变得如有实质。

　　在眼睛的最后完成之时，安德烈瞬间把那颗米粒大的宝石朝着眼球中级的瞳仁丢了过去。那颗细小的如同米粒的一样的宝石没有被由奥法元素组成的眼球阻挡在外，反而非常轻松的进入到了眼球的瞳仁处，并且在达到的瞬间变成一片晶莹的粉末。

　　在宝石爆碎成粉末的瞬间，整个奥法元素组成的眼球瞬间散发出一阵晶莹的光芒。“真·神之瞳！”从薇薇安的粉红色的嘴巴里吐出这几个听起来异常卡哇伊的声音，但是在她说完这四个字的瞬间，眼球爆发出一道金色的光芒。

　　整个眼球就在光芒下缓缓的闭上，接着再迅速的张开。在眼球关上的瞬间所有人都感到周围被火把照亮的环境瞬间变得漆黑一片，但在眼球张开的瞬间，陈凯感觉自己从地下遗迹出来了，那是一种身处阳光的感觉。只是要是背上没压着一个人的话，他会看的更加清楚点。

　　在眼球张开的瞬间，除了让人有一种天亮了感觉以外，更重要的是从眼球的中央瞳仁处射出一道实质的金色光芒。而在光芒射出的瞬间，那只冲到安德烈和薇薇安身前的死亡龙龟瞬间被定住了，接着它整个身体变得一大团虚幻的黑气气息。

　　只是在这一团黑色气息的中央，一个金色的圆球正在那里随着气体的波动上下漂浮着。安德烈在看到那个金色圆球的瞬间眼睛一亮，然后身上散发出一股金色的斗气整个人瞬间冲进了死亡龙龟产生的黑色气息当中。

　　所有人都以为那只死亡龙龟会在安德烈抓住金色圆球的瞬间消失，但是真当安德烈碰到那个圆球的时候安德烈的脸色变了。那几乎在碰到的瞬间就松开了手，然后直接往后一闪抱起自己的小妻子就朝着后面冲去，顺便把地上的陈凯一把抓了起来连同那为剑圣一起朝着后面飞快的逃跑着。

　　其他圣阶强者包括克鲁尔在内都呆滞的看着安德烈如同受惊的小狗一样朝着远处逃跑着，紧接着回过神来的圣阶强者离开迈开双腿飞快的跑着，那情形简直就像是恨爹妈少生了两条腿一样。

　　而那只巨大的奥术眼球真·神之瞳在失去薇薇安的魔力支持以后，仅仅过了三秒钟就崩毁了，同时崩毁的还有薇薇安那根巨大的法杖。在法杖崩解以后那头巨大的死亡龙龟再次从气体状态变回实体，只是它现在的状态并不是愤怒而是一种类似于开始那种双目无神的状态。

　　但这种无神的状态并没有维持多久，很快龙龟的眼睛就再次亮起，只是这一次并不是黑色的火焰光芒，而是纯金色的如同黄金一样的流淌着的光芒。

　　“哼！晨曦神殿的小家伙！算你跑的快！”看着消失在通道里的安德烈，死亡龙龟的嘴巴里闪过一丝奇特而又诡异的笑容。经接着死亡龙龟整个身体瞬间爆散成一团黑烟，缩进那金色的圆球里朝着幽深的地下飞射而去。


第171章 哈卡克遗迹（完）

　　“安德烈阁下！我想到这里应该可以了吧？”重新踏上地下二层的克鲁尔喘着粗气对着跑在前面几乎没影的安德烈喊道，在他喊完以后几个跟着他身后的法师全都累的趴在了地上。

　　虽然这些大法师可能力量都比中低阶的骑士还大，但是由于长时间在实验室工作和研究，体力方面明显就差多了。奋力跑了几公里以后全都累的趴在地上无法动弹了，只能靠着遗迹的墙体慢慢的恢复体力。

　　“碰！”陈凯被安德烈随手丢在地上，同时被他抓着逃出来的剑圣早已经跟在身后自己跑路了。陈凯摇晃着摔得冒星星的脑袋，自己查看周围的环境，结果发现还是在地下遗迹当中。

　　“安德烈阁下！刚才发生了什么事？”克鲁尔喘着粗气从后面走了过来，在不远处的三层入口那只机械龙龟正在缓缓的拖着车厢在克罗尔远程遥控下爬出来。

　　“别说了！先帮我稳定一下薇薇安的魔力吧！”安德烈的脸上带着一丝极端的恐惧神情，但是在看到自己小妻子那嘴角的一丝黑血时这种恐惧被深深的自责所取代。

　　几个大法师瞬间手忙脚乱的冲了过来，他们可不想亲眼看到一个大法师因为魔力缭乱挂在面前。尤其这个大法师的所在家族是一个古老的法师家族，更重要的是这位大法师的丈夫是晨曦神殿的骑士团的总副团长。

　　虽然法师大部分都是喜欢独来独往并且热衷于探索真理的研究者，可是法师在没有打开真理之门之前依旧还是人。面对法师界知识传承者一个法师家族的成员，这些大法师都拿出自己身上珍藏的药物塞进薇薇安的嘴里，然后用自己的魔力强行压制住薇薇安身体里开始慢慢暴动起来的魔力。

　　幸好薇薇安刚刚施展过一个消耗极大的法术，不然以她魔力水准这几个大法师还不一定压制的住。即使这样克鲁尔等人都因为魔力的急剧波动，差点搞得自己的魔力不稳。

　　魔力不稳表现在这些大法师的脸上就是耳鼻歪斜，左眼大右眼小，眼角不停的抽搐等等。

　　过了近半小时当许飞他们从远处的机械龙龟上爬下来，并且慢慢的走过来时。躺在地上的薇薇安总算发出了舒缓的呼吸声，然后慢慢的陷入平缓的睡眠当中。

　　克罗尔捏了一下自己歪倒一边的嘴巴，然后用力的拍打着那部分僵硬的肌肉。让这部分脸颊上僵硬的肌肉能够慢慢的松弛下来，只是从外表看他的动作就像是在扇自己的耳光。

　　在扇了五六个耳光以后，克罗尔用力的搓了一下发红的但是已经不外斜的脸颊，用一种还不是很清楚的口音朝着安德烈问道：“安德烈圣骑士阁下，我想知道你为什么要突然向后逃……不对！是战略转移！”

　　“他还活着！”安德烈用一种平缓但带着恐惧的语气说着。

　　“你说谁还活着！”所有人在听到安德烈这一句话得时候心里不由得一紧，然后仿佛听到什么可怕事情一样。

　　“哈卡克·鲁洛布金斯，战神之子！他还活着！”安德烈的脑海翻动着他接触到金色圆球瞬间，灵魂透过圆球看到的东西。那躺在不知名空间当中金色的缠绕的火焰的巨大身体，以及那正在缓缓睁开的金色眼眸。

　　“不可能！那个家伙已经失踪了三千年了，他不可……”一位大法师激动的说着，只是他突然停下了嘴巴里的话语，然后狠狠的给自己的嘴巴一个耳光。因为他想到自己刚刚说的话，哈卡克是失踪了，但是失踪并不代表着死亡。

　　“那他要是没有死怎么会看着自己儿子，不！是私生子被干掉！”克鲁尔想到那个流传了三千年的八卦，当初哈卡克的地精私生子曾经逃到北方荒原哈卡克居住的地方，但是就在哈卡克住的房子外面被那位曾经的地精国王的侄子派来的法师给干掉了。

　　“你的意思是他被困在了星界？”看着半天没有出声的安德烈，另一个法师小心翼翼的问道，而安德烈的回答只是轻轻的点了下头。

　　“应该说是他的神躯被困在了星界，可能是构建神国时出了问题！”安德烈看了看周围轻轻的回答了一句，只是当他说完话时眼睛忍不住朝着克罗尔的背后瞪了出来。

　　作为最年轻的圣阶神恩骑士，安德烈年仅三十五岁，但是他取得的成就却是大陆上所有年龄超过50岁得职业者都没有的。只是今天这位最年轻的强者第一次看到了让他感到恐惧而又全身发麻的事情，而刚刚清醒过来的陈凯眼睛突的比安德烈还要厉害。

　　而那些刚刚爬下龙龟正在朝着安德烈他们走过来的侍从骑士以及许飞他们，则在陈凯把眼睛突出来的瞬间全都朝着后面机械龙龟火车跑去，并且迅速爬进车厢关上车门。

　　克鲁尔顺着安德烈那突出来的眼睛朝着自己的背后望去，在那里一颗明亮的金色的细小火种正漂浮在空气中。并且这个火种正在缓缓的，随着时间的推移慢慢的变大，直到变成足有三米多高的巨大人形火焰。

　　克鲁尔此时嘴巴张大到一个让这个年纪超过80岁的大法师所能承受的最大程度，接着就是咔吧一声，他的下巴脱臼了。

　　“晨曦神殿的小家伙！你怎么不跑了？继续跑啊！”人形火焰的嘴里缓缓的张合着，一句带着灼热气息的话语传到了所哟人的耳朵里，只是这句话并不是这些圣阶强者想要听到的而已。

　　“呼！！”就在所有人发呆的时候，那个人形火焰的手突然一张，接着从地面上出现了一只有火焰组成的椅子。然后这个人形火焰直接一屁股做了上去，两个直接几乎和一团燃烧在一起的火焰。

　　“你前面那句话没错！但是后面一句错了，奥罗拉的骑士！我的神躯是被困在神界但是并不是构建神国时出了问题，而是被人阴了！那个狗日的奈斯，要是我能够从星界回来我一定要把它的神骨抽出来做鞭子！”随着人形火焰的脸庞逐渐的清晰，所有人也清楚的知道了对方的身份，那位传说中失踪了三千年的地精第一高人哈卡克。

　　只是这位地精第一高人现在状态不大好，或者说想起了某个让他被困在星界三千多年的人以后心情不大好。至少那些缠绕在他灵魂上正在由红变青的火焰证明对方此时心情很激动，只是他心情一激动周围的圣阶强者就遭殃了，身上的布制和皮质衣服还有头发在瞬间发出焦糊味。

　　陈凯则在那些火焰升腾的瞬间，连滚带爬的爬的远远的。他可不是圣阶强者，那些火焰弄不好就能要了他的小命的，所以在陈凯看来还是爬的远远的比较好。

　　“喂！～那个臭小子！你给我回来！”当陈凯爬在地上慢慢的朝着不远处的一个拐角蠕动的时候，一个带着火焰气息的声音从他耳边炸开。

　　“知道我那个不知道几代的孙子去哪里了吗？就是那个没事就喜欢使用战神殿禁术搞得自己只剩下几年寿命的废物！”陈凯双腿被一个奇特的力量扒拉着拖到哈卡克的身边，置身在一团让他头发开始冒烟的火焰边上。

　　“那个！听说他跑去精灵谷了！”陈凯脸上冒汗的说着，只是这些汗不是紧张，而是被火烤出来的。

　　“精灵谷？那是什么地方？”哈卡克的脑海里翻遍了所有记忆下的地图，可却没有一个地区和精灵谷这三个字能挂的上号的。

　　“这个我也不知道！那个半神大人，能不能松开一下，您这里很热！”陈凯指着自己被不知道什么东西拉着的小腿说道，在他说完以后他就感觉自己小腿上抓着得东西松开了，然后陈凯连忙从地上爬起来跑的远远的。接着迅速掏出清水往盔甲上浇着，那些清澈的泉水在盔甲上变成一团团白色的水蒸气随着陈凯的呼吸慢慢的飘散。

　　脱下盔甲以后陈凯看着身上被烫起的一个个水泡疼的咬牙切齿，然后一边忍着痛挑破水泡，一边朝着上面涂着火伤药膏。而安德烈他们则继续站着哈卡克的边上忍受着火焰的炙烤，以及哈卡克那继承了地精传统性格的唠叨和聒噪。

　　在一个封闭的空间里忍受了三千年的寂寞被人从沉睡当中唤醒以后，哈卡克这个曾经的地精第一高人展现出地精本身那滔滔不绝的唠叨天赋，以及随时都能歇斯底里的聒噪语言。

　　陈凯能够听得出哈卡克对于把他弄进星界然后再里面飘荡了三千年的奈斯是多么愤怒，他可以想象要是哈卡克此时身体恢复并且回到艾提亚大陆以后会不会直接找上奈斯，然后把对方揍成猪头。实际上看着那些从哈卡克神魂上不断汹涌而出的火焰，陈凯很确定那位被关了三千年的半神肯定会那么做。

　　尤其当他听到奈斯现在正在亚多格作威作福的时候，那脸上咬牙切齿的表情简直就像是要把奈斯碎尸万段一样。哈卡克整整唠叨了三天，没错整整三天，那种想要把三千年的孤独的话语一下子说完的半神，整整抓住安德烈他们叽叽呱呱说了三天。直到所有的圣阶强者脸色发白，肚子咕咕叫的和打鼓一样，这位半神强者才收住了嘴巴从所有人面前消失了。

　　只是从那天以后每一个进入哈卡克遗迹试炼的冒险者，都会受到哈卡克的骚扰。几乎每一个冒险者都会被他抓住然后嘀嘀咕咕聊上半天，然后塞给你两个任务单，一个是帮他找到自己的子嗣，另一个是把奈斯抓到这里。

　　相对于后面那个任务，所有人都觉得还是前面的任务比较好完成。毕竟奈斯是一个半神，而即使是半神之间的战斗也很少有能活捉对方的。所以基本上除非神明动手，不然根本就没人能够完成哈卡克的任务。（范德尔·鹿角不算）

　　而这个哈卡克的遗迹实际上并不是哈卡克建造的，而是奈斯建造的，为的就是困住哈卡克。所以整个遗迹里遍布着机关以及死亡生物，为了不让人唤醒哈卡克的灵魂。奈斯还把的灵魂坐标安置到一头死亡龙龟实体投影里，并且把联通他身体所在位置的星阶的坐标放进了一头真正的死亡龙龟的肚子里。

　　最让人恐惧的是那只龙龟并不是一只传奇级得龙龟，而是融合一枚半神神格的三首地狱死亡龙龟。如果不是陷入沉睡的话，几乎可以凭借本身的力量直接夷平整个艾路布艾克。

　　同时那只死亡龙龟的投影依然不断的穿梭在地下遗迹当中，让所有路过的冒险者见到以后立刻闪的远远的。

　　陈凯只是在地下遗迹三层呆了整整一个月，然后跑回艾路布艾克向克鲁尔宣布自己的不干了，然后带着许飞他们如同受惊的小狗一样迅速的逃离了艾路布艾克。任谁都受不了每天被一只大苍蝇在耳边叽叽咕咕唠叨半天，而且除了唠叨以外还得忍受那种让灵魂都异常炎热的火焰的灼烤。

　　结果在用耳塞坚持对抗三天失败以后，陈凯他们再也忍受不了哈卡克的唠叨，直接卷起铺盖从哈卡克遗迹里逃走了。即使遗迹下面每小时都有数千点经验获得，并且还能提升一点点对火焰元素的抵抗效果，可是这一切的前提是面对一只被关了三千年以后放出来的整天嗡嗡叫的大苍蝇。

　　在陈凯他们卷起铺盖跑路后的第二天，克鲁尔不得不亲自上阵进驻哈卡克遗迹。只是他只忍受了哈卡克热情接待了一天，就直接逃出了遗迹，然后在艾路布艾克挂上一块牌子高薪聘请工作人员的牌子。

　　只是没有一个冒险者或者玩家能够在哈卡克遗迹下的营地里工作满一星期，几乎最后所有人都在哈卡克的唠叨下狼狈的逃出遗迹。在那时人们很明确的清楚了奈斯要把哈卡克关起来的原因了，任谁被这只大苍蝇嘀咕了三年都会受不了。（哈卡克为了挑战奈斯曾经在艾路布艾克整整缠了他三年，这是哈卡克自己说的，也正因为这样他的私生子跑到北方荒原时没有见到哈卡克。）

　　同时这个被后来玩家叫做哈卡克魔窟的地方，被称为一个最可怕的大型副本。而让玩家这样称呼的原因不是那些到处出没的傀儡兽以及机械生物，而是整体到处飘荡抓着人就说个不停的哈卡克。

　　哈卡克也光荣戴上了整个埃提亚原住民当中最会唠叨的大苍蝇的王冠，至少网路上被那些被录下来的哈卡克的唠叨话语可以整整不重复的播放七天七夜，而且这七天七夜的话里面几乎没有一句话是重复的。

　　几乎所有进入过哈卡克遗迹的玩家，没有想要再进第二次。即使那里面的怪物能够给他们两倍乃至三倍的经验，即使那里面的机械生物和傀儡兽身上带着价值数百万金币的魔晶炮，可是由于哈卡克的存在让所有玩家都选择绕过这个遗迹。

　　因此这个艾路布艾克只因为哈卡克遗迹稍微繁荣了不到半年，就再次回到了过去那种几乎没多少冒险者的状态。告示栏上最多的还是那些强盗和马贼的通缉令，而赏金最高的依然是那位改头换面潜逃的飞毛腿麦克罗。

　　并且他的通缉令不光在艾路布艾克被贴的到处都是，连艾菲拉都被贴上了。至少陈凯他们经过三天的跑路以后，进入艾菲拉的第一天看到的不是什么美景，而是麦克罗那张被割掉鼻子的脸。

　　那没了鼻子的麦克罗正在用高昂的赏金勾引着所有路过的冒险者和玩家，当然不仅仅是这些赏金还有他身上携带着那件据说可以随意变换提醒和长度，最大能有大腿粗，最长能达到十米的主宰之鞭。

　　在艾菲拉陈凯他们很容易就重新找到了一条升级途径，那就是位艾菲拉各个旅店和食品店运送新鲜的牛奶和肉类。虽然每次基本上只有十几点经验，但是胜在量大，因为他们需要运送三千多家旅店和食品店。

　　整个艾菲拉是汉斯庭帝国的美食之都，几乎所有你能在汉斯庭帝国找到的食物这里都能吃到。当然还包括你在汉斯庭吃不到的其他帝国的美食，人口只有二十万的艾菲拉却拥有超过1万人的厨师队伍。

　　那么多厨师在艾菲拉，自然消耗的食材也是恐怖的要死。基本上每天艾菲拉都要宰掉1千头牛，三千头猪以及超过一万只的鸡，这还不包括那些玩家提供的各种练级副产品。

　　结果就是从艾菲拉出去的玩家和冒险者普遍都比其他地方出来的要丰满一点，严重的则是丰满好几点。比如说陈凯他们前面一手咬着烤羊腿，一手抓着猪蹄体重至少接近150公斤的小胖子。

　　无论从哪个角度来看，对面正在胡吃海吃的小胖子是个不折不扣的玩家。但是陈凯还没有见到哪个玩家身上能有那么多白白胖胖随着身体走动晃荡个不停的赘肉，即使是有点小胖的费云在长时间的锻炼下也只是看起来有点胖而已，但肯定没有肥肉。

　　而在艾菲拉呆了两天以后，陈凯也总算明白为什么这里的玩家会比其他地方更加丰满了。因为在这里吃的东西实在太多了，多到大街小巷几乎每隔十米就是一家卖烤肉的，每隔二十米就是卖甜点，每隔三十米就是卖香肠的。佣兵行会里需要完成的任务最多的除了收集食材，还是收集食材。

　　陈凯还能在高高挂起的任务单上找到诸如收集巨龙肉一斤，以及收集凤凰血这类几乎难以完成的食材收集任务。在他看来艾菲拉人为了吃好吃的，把能想到的和找到的食材都运用起来了。


第172章 艾菲拉

　　陈凯在艾菲拉的一家街边小店里看到一个卖靠沼泽魔怪肉的商人以后就知道艾菲拉的人有多么能吃了，他从来没想过那种闻起来就让人想要吐的肉会有人吃。

　　看到那络绎不绝的购买者，陈凯有点怀疑自己过去的记忆了。但要真让陈凯张开嘴把那些散发奇怪味道的肉塞进嘴里，陈凯肯定做不到，不光陈凯做不到他队伍中的其他人同样做不到。

　　当然某一个人做到了，贪吃的费云在看到那么多人挤在一起购买时，忍不住掏钱买了一串。结果当他吃的津津有味时，看到了摊贩脚下放着的食材桶，那里面半只哥布林爪子正浸泡在一桶漆黑的腌渍料里面。

　　世间很多美味就是这样的，当你不了解美味的材料时你会吃的津津有味，乃至于吃了一次想要吃第二次。但是一旦你知道制作那些美味的原材料时，你会吐得连胆汁都吐出来。比如说那些老鼠肉制作的乳鸽，看过制作过程的绝对不会吃的下那些乳鸽的，但是没看过的绝对会吃的津津有味。

　　费云在看到那位烤肉师傅旁若无人的从哥布林的爪子上切下肉然后穿起来烧烤时，再也忍受不住肚子里翻腾的恶心感觉，直接扒着墙角哇的一下吐了出来。

　　在费云的带动下所有吃过那个烤肉摊的人全都哇的一下把肚子里的东西吐得一干二净，结果就是在这一天里艾菲拉的肉食消费降低了39％。但是第二天当陈凯他们再次路过那个街道时，那位烤肉师傅依然在烤着哥布林的肉，并且堂而皇之的把活的哥布林放到了店铺上面用钩子挂着。

　　虽然没有了昨日的那种热闹的购买场面，可生意一样很兴隆。这一点再次证明了艾菲拉人对于食物的强烈追求，他们已经脱离了吃饱这个概念了，朝着吃的新奇以及吃的有味发展。但正因为这样也导致艾菲拉的佣兵和冒险者行会当中食材任务多的一塌糊涂，至少是陈凯在其他地方看到的任务单数量的几十倍。

　　不过除了收集食材以外还有一种任务在艾菲拉非常的兴盛，那就是食品派送员。也就是陈凯他们来到艾菲拉以后第一个做的任务，而且是在佣兵行会的任务管理员的强烈建议下接受的。

　　只是看着胖胖的那位任务管理员，陈凯总觉得对方是想要让他了解一下整个艾菲拉的美食业。但是在接受任务以后陈凯知道为什么那位佣兵管理员要强烈介意陈凯接受这个任务了，并不是因为陈凯他们人多，也不是因为陈凯他们跑的快，而是认为陈凯他们能吃。

　　三千多家店铺，从早上一直送到晚上，陈凯他们的嘴巴就没有停下来过。几乎每一家点都会被店主热情的招待，然后吃上一点他们店里的美食，还必须回答好不好吃。结果从早上一直到晚上陈凯他们十二个人就没有停下嘴巴过，然后撑着一个滚圆的肚子泛着恶心回到佣兵行会交任务单。

　　但是在连续送了三天食材以后，陈凯他们就再也忍受不了那可怕的任务了。因为他们现在闻到肉味就想吐，尤其是几个女孩子每天早上醒来的第一件事不是刷牙洗脸而是惊声尖叫。游戏中的角色也是有体重的，这个体重只是相对于现实里轻点，但是如果你一下子摄入的食物过多那么体重就会增加。

　　对于女孩子来说身体最重要的三样事情，一是皮肤，二是身材第三就是体重。游戏的角色调整系统给了女孩子重拾信心的机会，但是这个机会会随着角色在游戏当中的行为而改变。

　　竟然奔跑的女孩子大腿会变得纤细而有力，而懒得动弹的则会慢慢的变粗。吃太多的女孩子最惧怕的一件事就是从她们专门购买的体重计上，看到那身体的重量正朝着下一个格子前进。

　　所以在连续一边送货一边吃喝了三天以后，陈凯他们放弃了那个任务。虽然如果他们连续吃上七天就可以获得一个大胃王的称号，连续吃上一个月就能成为超级大胃王，可是要是他们真的那么做了估计一个月以后每个人的体重都会增加至少三十斤。这个重量基本上是所有超级大胃王称号获得者的平均增加体重，最高的一个一个月整整增加了40斤。

　　看着陈凯他们那油光光的脸，艾菲拉佣兵行会的任务管理员非常可惜的帮陈凯一行人取消了运送食材的任务。看着那位任务管理员至少200公斤的体重，已经那都快有三个陈凯那么粗的腰身，所有人都觉得取消这个任务是一件非常明智的事情。

　　作为大荒原北部的边境城市，艾菲拉处在一大片平原地区，在他的西南方向大约300公里的地方则是艾路布艾克。但仅仅是这三百公里，却让艾菲拉和艾路布艾克成为了两个世界。

　　充沛而又不频繁的降水给艾菲拉的农作物提供了良好的生长条件，北部山区极少的降水环境造就了艾菲拉最大的葡萄种植地。这是整个汉斯庭最著名的红酒产地之一，出产的艾菲拉红酒每桶的售价高达300金币。

　　同时贯穿艾菲拉北部平原直通山区的索拉河，在每年的11月都会引来一大群洄游产卵的索拉马哈鱼。这个时节是马哈鱼子酱最便宜也是最美味的时候，当然也是万物自然和谐会抗议最多的时候，因为每年这个时候艾菲拉人都会吃掉至少十万条索拉马哈鱼，以及超过三百公斤的鱼子酱。

　　不过抗议归抗议，但艾菲拉人从来就没有把万物自然和谐会的抗议放在心上。最多也就是当万物自然和谐会跑过来抗议的时候，吃的东西收敛一点，不是那么挑嘴而已。

　　作为万物自然和谐会第一个支持的汉斯庭帝国的城市，在艾菲拉你唯一吃不到的东西不是老鼠肉或者蜥蜴尾巴，而是昆虫。当然不是普通的小昆虫，而是埃提亚世界当中那些大型的体积不比家猫小的昆虫。那些飞舞在艾菲拉城市花园的里的巨大蝴蝶，以及各种奔跑在城市里的巨大甲虫都受到了很好的保护，但是仅限于有益的昆虫。

　　类似于蜈蚣蝎子这类节肢动物和那些有毒的虫子，在艾菲拉的城市里是见不到的。你只能在远离艾菲拉的近五十公里外，西南角的百虫林看到这些巨大的有毒和非常具有威胁的虫子。

　　整个艾菲拉只有两个地方叫做百虫林，一个是放养虫子的地方，另一个就是陈凯他们任务的雇主，每十年举办一次虫宴的百虫林。前者是地名后着则是有着一千多年历史的餐馆。

　　现实当中的餐馆肯定没有那么久的历史，餐馆的经营年数能达到一百年已经算是极其稀有的一件事了。但在游戏当中却不然，据说精灵领地里有一家酒馆已经经营了超过三千年的时间，几乎等同于三代精灵的寿命了。

　　只是陈凯他们这次任务的雇主比较特殊，作为艾菲拉唯一经营大型昆虫料理的百虫林它存在的目的只是为了每十年一次的艾菲拉美食节。艾菲拉美食节原来是为了庆祝艾菲拉人脱离饥荒而举办的，据说当上一纪年结束时整个大陆陷入了长达十年的魔力混乱的时期，缺少神明镇压的魔力在整个大陆上肆虐着。

　　肆虐的魔力不光导致整个大陆的魔法文明倒退了上千年，而且也导致整个大陆陷入因为魔力混乱而导致的粮食生产不足的问题。艾菲拉当时并没有想现在这样拥有如此多的粮食生产地，魔力混乱导致那时候的艾菲拉在第二年就断了粮，结果只能靠吃百虫林的虫子熬过了那段时间。

　　在十年的时间里，百虫林的蟑螂和蜘蛛以及蚂蚁这些数量最多的昆虫都被艾菲拉人吃成了稀有动物，而艾菲拉大蝗虫直接被吃的差点绝种。至于那些动物，早就在艾菲拉人开始吃昆虫时就死的差不多了。

　　为了庆祝饥荒结束以及新纪年的开始，坚强的艾菲拉人在艾菲拉纪年日上把最后的一种数量最多的昆虫，艾菲拉大苍蝇以及肉蛆给吃的灭绝了。为了纪念那些昆虫，每隔十年艾菲拉都会举行一次盛大的纪念日，烹饪各种昆虫作为食物，包括从其他地方引进来的大肉蛆。

　　实际上艾菲拉是整个大陆唯一没有苍蝇的地方，所有的苍蝇都在发现时被吃掉了。至于肉蛆都是从其他地方弄来的，而且必须是弄来以后立刻吃掉，要是孵化了一只苍蝇那么店主必须翻遍整个城市把苍蝇找出来自己生吃下去。

　　话不多说根据从佣兵行会接到的任务，陈凯他们必须在一个月里弄到一只金甲虫的幼虫，两只线螳螂（活的）以及三十条黑斑蜈蚣和八只金线蝎子。而且无论是那一种虫子都必须的是活的，因为它们要被养到半年以后，也就是明年的艾菲拉美食节才能被吃掉。

　　实际上在陈凯看来和艾菲拉的百虫林最像的是那些国家公园，先不说百虫林那接近一百多平方公里的面积。（百虫林是一处大峡谷，峡谷位于大荒原的西北出口偏北的方向，一直往北深入大荒原的北部地区。）

　　那站在百虫林大峡谷入口的万物自然和谐会的德鲁伊，如同国家公园门口的出售门票的管理员一样。一手从陈凯手里拿过一袋子金币，另一手直接塞给陈凯一本百虫林管理条例。

　　在入口处不远的地方，几个万物自然和谐会的德鲁伊则在不停的检查着从百虫林出去的冒险者背包里的东西，以及他们在百虫林里捕获的虫子。按照百虫林管理条例上的规定，没有万物自然和谐会签发的捕捉许可，禁止捕捉：金甲虫，黑斑蜻蜓，卡卡斑蜈蚣等等近三十种昆虫，当然金甲虫的幼虫不再此列。

　　因为金甲虫每次都会产下近万枚卵，而孵化成幼虫的就有近三千枚，但成功进化为等阶达到6阶的金甲虫的却可能连一只都没有。金甲虫有一个很不好的习惯，幼虫期喜欢自相残杀，只有同一批卵当中最后一只活下来的金甲虫幼虫才能进化到成虫。

　　所以为了能让金甲虫的种群快速扩大，万物自然和谐会的德鲁伊鼓励人们努力吃掉金甲虫的幼虫。可那种幼虫却有一种非常恶心的气味，需要一种特质的调味料来制作。

　　因此万物自然和谐会虽然每年都想要冒险者去把那些幼虫给吃了，但由于调味料的缺乏加上捕捉不易最后依然是幼虫之间自相残杀的多，被吃掉的少。而自相残杀和被吃掉的比起来，明显是前者要强壮点。

　　当陈凯把捕捉金甲虫的幼虫的申请以及任务单交给那位正皱着没有吃着一只虫子的德鲁伊时，那位德鲁伊开心的丢掉手里的半只虫子，迅速用沾满虫子粘液的手拿过陈凯手中的任务单。

　　“感谢美丽的自然女神，一年一度的美食节总算要开始了，我总算可以不用再吃那些恶心的幼虫了！”德鲁伊看到陈凯的任务喜极而泣，只是当他看到幼虫的数量时他皱了下眉头说道，“为什么幼虫只需要抓一只，去年不是要一千只吗？是不是那个胖子写错了？”

　　“没有啊！”陈凯拿过任务单看了看奇怪的说道，上面标注的金甲虫的幼虫数量明明白白写着一个一字。

　　“不行！今年那些弱小的幼虫太多了，一定要让老哈马多做点好被吃掉，不然再下去金甲虫的种群会退化的！山姆，山姆过来！你去跑下佣兵行会问问那个胖子到底是怎么会是？”随着那位德鲁伊的呼唤，一个年轻的德鲁伊快速的落到陈凯他们的边上，在听完那位德鲁伊的话以后变成一只巨大的苍鹰朝着艾菲拉的方向飞去。

　　“放心！不会耽误你们任务的，山姆是我们万物自然和谐会里最好的野性德鲁伊，他的苍鹰变化术可以让他的飞行速度比圣阶强者还要快！还有我叫拉鲁·范达尔，是这里的森林管理员！”长相魁梧的德鲁伊伸出他和熊掌一样巨大的手和陈凯握了一下，那巨大的力量差点让陈凯的手骨被捏碎。

　　“抱歉！作为熊德鲁伊我的力量实在太大了！”拉鲁·范达尔快速的松开自己握着的手，然后向陈凯表达了一个非常真挚的歉意。

　　陈凯咬着牙收回了自己那隐隐作痛的手，而背后王菲菲快速的在陈凯的手上施展了一个治疗神术，缓解自己队长手上的疼痛。陈凯自然知道熊德鲁伊力量巨大，作为精通变形术的德鲁伊他在施展变化之前，首先要了解变化目标的习性。

　　想变成熊得和熊在一起呆一段时间，然后开始施展变形术慢慢的变成熊，这个步骤被德鲁伊称为拟化。而就职德鲁伊的玩家则称之为禽兽化，先阶段唯一几位就职德鲁伊成功的并且获得称号的德鲁伊称号的玩家，无一例外都是经过了一段和动物通吃通住乃至于同睡的历程。

　　当然玩家就职成功的德鲁伊，最高的变形程度也只是中都拟化而已，也就是半兽化。按照玩家的说法那是一种半人半兽的状态，想要变成狼的玩家现在就是狼人，不！是人狼。

　　比如说陈凯他们正在看的那位走路摇摇晃晃，长着一个棕熊的脑袋，下半身也是棕熊的样子，但是却伸着两只人类的手掌。那是一位已经快要完成完全变形的玩家，只是他的手还没有彻底的变成熊掌。

　　这种情况在各个自然女神的神殿很普遍，同时在以德鲁伊为主要成员的万物自然和谐会里更加普遍。大部分就职德鲁伊或者被骗的就职德鲁伊的玩家，都会选择加入这个协会，当然加入这个协会数量最多的则是现实当中的绿色和平组织的成员。据说从那组织的首脑到下面的最小的成员基本上现在全部成为万物自然和谐会的成员，而绿色和平组织也是现实当中第一个游戏化的现实组织。

　　按照绿色和平组织现任主席拉格罗·哈森的说法，就是要学习范达尔·鹿角不畏强权坚持保护野生动物和珍惜动植物的理想。努力学习万物自然和谐会的保护环境的经验，然后保护好地球脆弱的生态环境。

　　当然这一切和陈凯没有关系，虽然他偶尔会因为越来越少难吃到的海鲜抗议一下，或者为了那些每年要死掉一批的即将灭绝的蓝鲸捐点钱。可要让陈凯加入绿色和平组织或者成为像那只正在学着棕熊走路的德鲁伊，陈凯打死都不会那么做。

　　在那位叫做拉鲁·范达尔的熊德鲁伊的住所稍微等了近一个小时，陈凯他们总算等到了那位加山姆的鹰德鲁伊。期间陈凯他们参观了拉鲁德鲁伊那间和棕熊居住的山洞差不多的树洞，还喝了几杯蜂蜜调制的茶。

　　“山姆！告诉我，那位胖子是怎么说的，为什么今年需要的金甲虫幼虫比十年前整整少了999只！”拉鲁板着一张巨大的脸庞看着对面刚刚变换成人形的德鲁伊问道。

　　“该死的山地野猪！哈哈姆说近年的木葵花叶减产了！自然女神在上，就算木葵花叶再怎么减产也不可能只剩下烹制一只幼虫的料，所以我就飞了一趟哈温山谷，结果发现那里木葵花叶都被哈哈姆的私自摘走了！听说他每天都需要吃一直烤金甲虫幼虫，而且那头肥猪连幼枝都不放过！”山姆气愤的说着，他那尖利的嗓音如同苍鹰愤怒的鸣叫一般。

　　“该死的山地野猪！他难道忘了自己德鲁伊的身份，还是他的本性已经被那贪吃的野猪灵性给占据了！”拉鲁用力的拍打了下自己屁股底下的石制椅子，陈凯他们只看到一阵绿色的光芒闪过，拉鲁的手掌就变成一直巨大的熊掌，直接把他椅子的把手拍成一堆石粉。

　　“原来那个任务管理员也是一个德鲁伊，而是变形以后还是一只山地野猪！”陈凯他们听着两个德鲁伊之间的愤怒的交谈声，判断出那位经常在柜台下面藏着食物并且偷偷吃东西的任务管理员的职业。只是那位胖胖的德鲁伊似乎犯了一个什么错误，让这两位德鲁伊显得非常愤怒。


第173章 百虫林

　　“小飞，知道那个木葵花是什么玩意吗？”看着两个德鲁伊正在大眼瞪小眼，并且不停的咒骂着任务管理员哈哈姆的时候，陈凯忍不住问了下背后的许飞。不过许飞显然对于植物了解的不多，倒是小巫婆何丽雯告诉了陈凯那东西是什么。

　　“木葵花是一种致幻植物，效果据说比现实里的罂粟更加可怕！但是适量加入点木葵花的叶子可以起到很好的中和怪味的效果，据说是一种非常重要的食材调料，但是很昂贵！”何丽雯拿着一本来自艾菲拉的食谱说着，顺便还把木葵花的形象发到队伍频道里。

　　“木葵花还有一种特性，一旦它的嫩枝被折了，那么下一年它就不会再长出枝叶并且迅速的枯萎。另外需要说明的一点是，木葵花是德鲁伊沟通动物之灵的一种重要媒介药草！”何丽雯合上书本以后顺便扶了下架在她小鼻子上的眼镜，顺便用力踩了下正在看着自己的发呆的赵铁柱一脚，并且捏着他的腰来回转动了好几下。

　　“好了！这位冒险者请你去完成那头该死的肥猪！不，是哈哈姆布置的任务吧！当然可能等你完成任务以后，那位佣兵行会的任务管理员会换一个人，但请你们放心，该给你们的东西是不会少的！”熊德鲁伊拉鲁脸上非常的冷峻，从他那双和棕熊相似的瞳孔里，陈凯似乎能看到一丝冰冷的杀气。

　　“希望哈哈姆管理员不会变成烤乳猪！”带着这样的祈祷陈凯从拉鲁手里拿过了自己的任务单，以及一张捕捉金甲虫幼虫的许可，当然还有其他昆虫的捕捉许可以及各种捕捉虫子的食饵和器具。

　　在目送陈凯他们一行进入广大的百虫林大峡谷以后，拉鲁·范达尔以及那位叫做山姆的德鲁伊带着十几个高等德鲁伊迅速的朝着艾菲拉跑去。从他们身上带着的惊人的杀气，以及冷峻的面孔让所有路过的冒险者和佣兵全都闪到一边。

　　“我靠！这些德鲁伊今天吃了火药了还是喝了洗脚水了，怎么一个个脸色像是死了老妈一样！不对！应该说是像是去找杀老妈的仇人一样！”一个佣兵拄着长剑站在前往艾菲拉的道路上。

　　“不知道！不过看这些德鲁伊的样子像是要去杀人！”另一冒险者拉了拉脑袋上帽子说道，只是他的话并没有得到回应最多也就是一阵嘘声。

　　在幽深的百虫林当中缓慢前行的陈凯最想做的并不是去抓虫子，而是去看德鲁伊打架。比较从那位叫做拉鲁的熊德鲁伊的眼神当中陈凯可以看出，那位熊德鲁伊可能要狠狠的揍任务管理员哈哈姆一顿了。可惜对方明显没有邀请陈凯观赏德鲁伊内讧的愿望，同时陈凯也急需要完成任务来让自己早日提升到35级。

　　陈凯距离35级说近不近，说远也不远，也就是不到一万点经验的样子。只是他现在的等级已经开始掉出第一集团，按照网路上给出的等级排行，等级最高的一个玩家此时已经达到39级，并且在那个等级窝了近半个月。那位窝在英格纳公国哈萨辛城的玩家，一直处于不为人知的状态。

　　官网的等级排行榜只会显示玩家所在的城市以及国家，还有游戏者得大致职业系和等级。具体的名字什么的全不会显示出来，但玩家可以通过这个排行榜大致了解到自己的练级进度以及游戏当中的职业系。

　　只是那位等级高达39级玩家似乎遇到了什么问题，一直都不见他晋级到40级。在系统放松了对玩家等阶限制和城市旅行限制以后，玩家能找到的练级和任务点越来越多，同样的到达三十级的玩家也越来越多。

　　最重要的就是大部分佣兵行会和冒险者行会的任务经验和金币都很多，多到有时候拼死完成一趟任务就足够你升一级然后把全身装备换一遍的程度。只是那种要拼命的任务不多，所以大部分时候玩家都靠堆任务数量来练级。

　　比如大部分类似于找猫找狗这里的任务，最多也就给上一百多点经验而已。至于艾菲拉则是各个城市当中最为奇特的一个美食之城，这里有众多收集食材的任务，而某些任务你必须跋涉上千公里的路前往其他城市去购买和收集。因此实际上在艾菲拉你很少能接到在本地区可以完成的任务，更多的则是四散各处的收集食材任务。

　　陈凯现在要去完成的这个任务是他花了很大的精力从那位即将被人扁的哈哈姆任务管理员手里弄来了，代价则是一瓶窖藏了一百年的矮人烈酒。话说虽然贿赂他人不是一个骑士应该做的事，可为了拿到好点的任务而和任务管理员搞好关系是一个佣兵必须了解的东西。

　　“诅咒那头肥猪！希望他被拉鲁给揍成猪头！”陈凯蹲在一棵枯萎的大树地下，搜索着金甲虫幼虫的痕迹，嘴里则轻轻的咒骂着那位叫做哈哈姆的任务管理员。因为那位任务管理员在收了陈凯的酒以后说酒不好，而且最重要的是他没说金甲虫幼虫藏在哪里。

　　陈凯他们由于不知道金甲虫幼虫躲藏的位置，只能沿着草丛慢慢的搜索。偶尔问问路过的冒险者，可他们或者是和陈凯他们一样刚来艾菲拉，同样没有见过那种幼虫，或者是碍于德鲁伊的禁令没有抓过金甲虫的幼虫而不知道它们躲藏的位置。

　　不过这些冒险者还是告诉陈凯他们，大部分幼虫喜欢吃比较新鲜的水果和叶子。因为他们让陈凯一行去位于百虫林里的蓝星湖泊找一下，那周围一年四季都有各种野果，更重要的是有冒险者在那边看到过几个金色的身影。

　　所以陈凯很愉快的放弃了在草丛里拔草的行为，为了蓝星湖的位置就兴冲冲的带着人朝着那个方向跑去。只是蓝星湖位于整个百虫林的中部地区，到处都是茂密的植物，地上全是长着尖刺的荆棘，陈凯他们必须劈开那些荆棘才能慢慢的朝着蓝星湖移动过去。

　　当然除了荆棘以外，还有大量拦在路上的各种毒虫和有毒的植物。百虫林并不是一个什么美好的地方，实际上喜欢这个地方的除了每十年才做一会饭的百虫林餐馆以外，就只有那些利用毒虫调配毒药的盗贼以及炼制药物的炼金师和巫师了。

　　陈凯他们只是在荆棘丛里前进了不到三百米，就见到了至少十几种数量接近百只的有毒虫类和节肢动物。其中光是蜈蚣就要五种，体长从十几厘米到三十几厘米。蝎子有三种，有一种蝎子体长只有三厘米，但是毒素却异常猛烈，可以在刺中猎物的瞬间把他皮肤下面的所有肌肉以及骨骼溶解成液体。

　　当陈凯他们看到那只蝎子的时候，它正打算在碰触自己猎物的费云那胖胖的手上狠狠的来一下。可惜它注定这辈子没有那个运气了，一条细小的闪电直接击中了它以及它爬着的费云的手。

　　费云被电的头发竖直的从地上站起来的时候，那只小蝎子已经彻底烤焦了。不过烤焦的蝎子却让何丽雯非常的不满，她狠狠的瞪了一下发射闪电的王学文，后者讪笑着把自己手里的牙兽头颅塞进背包里。

　　“可惜了那么好的毒液啊～！”何丽雯穿过正在浑身颤抖的费云，轻轻的把地上那只兔子提了起来。那只兔子除了外面毛皮以外，几乎已经看不出兔子的形状了。因为它整个就是张皮包着一包液体，就连两只眼珠都已经慢慢的变成液体融进了身体里。

　　“这毒素……可……可真可怕！谢谢你……了……了！蚊子！”费云颤抖着用镊子把那只烤焦的蝎子丢进一个小瓶子里，虽然蝎子已经烧焦了但是它的毒钩还在，费云还是希望从毒钩里弄出一点毒液来。即使费云刚刚差点被这只蝎子变成一滩水，可作为盗贼搜集一些毒物还是很重要的。

　　只是费云刚刚把蝎子塞进一个小瓶子，那个瓶子就被何丽雯一把抢过，然后塞进了她自己的背包里。

　　“那……那是……我……的！”费云舌头打结着想要把自己的小蝎子拿回了，可惜那只蝎子连同瓶子还有地上兔子尸体中的液体都被何丽雯一人塞进背包了，费云只捞到了一张兔子皮。

　　“小飞！方向对吗？”陈凯轻轻的抬起自己的靴子，下面是一只被踩得稀烂的甲虫，甲虫的嘴里则咬着一只同样血肉模糊的白色肥虫。

　　“我讨厌这个地方！”许飞手指上缠绕着一丝彩色的闪电，把一只试图靠近的蜈蚣变成一条漆黑的焦炭，然后才慢慢拿出地图对着周围的树木仔细观察以后确定了方向和位置。

　　“大概还有三公里左右！只是要是都是这种道路的话，我们需要走大概两个小时才行！”许飞指着前方正在努力挥舞武器劈开荆棘打通道路的苏星河以及赵铁柱说道。

　　“不！老二！你少算了一点时间，这里的荆棘硬的和铁皮一样，我估计要是找不到可以通过的道路，我们得花至少一个下午的时间才可能到达蓝星湖！”赵铁柱一边说着，一边拿出一块磨刀石把他有点卷刃的开路斧磨一下。

　　“好吧！是我算错了！不过记住叫我飞哥！别叫我老二！不然我电死你！”许飞手指闪过一丝电弧，可惜换来的却是赵铁柱的嬉笑声。

　　“哥！金甲虫是怎么样的虫子啊？”躲在队伍的里的陈怡突然问道。

　　“这个！应该和现实里的屎壳郎差不多吧！不过它的壳是金色的，而且体型很大！”陈凯拿着手中的任务单仔细观察了一下说道，最后又补充了一句：“据说它很凶残，喜欢吞吃猎物的脑髓！”

　　“那你看你背后的那只是不是金甲虫！”陈怡指着正在朝陈凯的脑袋飞冲过来的巨大的金色身影说道。

　　“哦！该死！大家闪开！”陈凯转头以后发现真的是一只巨大的金色屎壳郎正在朝他飞过来，那纯金色的眼睛和它身上的甲壳一样，在阳光下散发着迷人的金光。

　　只是如果这道金光下面不是挂着几颗尖利的牙齿，以及令人恐惧的嗡嗡声响的话陈凯会更加开心。

　　当陈凯飞身扑到在长满荆棘的地面上时，那只巨大的金甲虫一下子撞在了陈凯背后的那颗高高的阔叶树上。但是那粗大的树杆并没有给这只大甲虫带来多大的麻烦，而是在咔嚓一声中被横着撞成两截。

　　“靠！我就说虫子不是好东西！”费云抱着自己脑袋快速的躲开那从树上掉下来的众多毒毛虫以及蜘蛛，当然最重要的是那半截倒下来的树。

　　“闭嘴！有那个心思就赶紧清理一下周围的毒虫！我可不想没被金甲虫干掉却被那些地上的毒虫子给毒死了！”许飞朝着费云说了一句，然后快速的念动起奥术闪电的咒语。现在他已经掌握了一个新的奥术闪电法术，奥术闪电箭！只是这个法术的准备时间比奥术闪电·球还要久，当然威力更加大点。

　　至于王学文的秘法闪电，此时他连一个秘法闪电球都没学会，还处在用法术道具的阶段。倒是何丽雯顺手就甩出了一个蛛网术，这缚束类的法术虽然需要大量的粘着剂作为施法材料，可是效果很好。

　　看着一大片缠绕在金甲虫身上的白色丝线，陈凯觉得这个法术可以再加强点，也就不再反对何丽雯那每施展一次蛛网术那高达20金币的花费了。只是似乎施展蛛网术的粘着剂的粘性和金甲虫本身的力量比起来稍微差了点，它只是稍微被束缚了不到一秒就开始从蛛网里慢慢的挣扎出来了。

　　“快！眼镜娘！多施展几个蜘蛛网！”费云一边在地上撒着驱散毒虫的硫磺和驱虫剂，一边朝着何丽雯喊着。

　　“闭嘴！”何丽雯一边快速的从背包里掏出一罐粘着剂，一边朝着正在努力喷洒硫磺和驱虫剂的费云骂了一声。虽然嘴巴上骂着，可何丽雯手里的动作却没有停下，巫师的法术是最难以堤防的。不是因为他们法术的威力，而是很多巫师施法只需要手势而不需要吟唱。

　　何丽雯只是在装着粘着剂的罐子上比划了一下以后，就直接把那个罐子打开朝着金甲虫丢了过去。同时手指迅速的在空气中勾画了一个魔纹，然后朝着金甲虫一点。

　　飞散而出的粘着剂迅速被聚拢成团然后在瞬间变成一张白色的蛛丝大网，朝着刚刚挣脱的金甲虫落了下去，瞬间就把它刚刚展开的翅膀连同六条大腿一起粘在了地上。

　　“莎莎别用火球烧！那粘着剂怕火！”在丢出第二个蛛网术以后何丽雯朝着正在试图聚拢火元素的白莎莎喊了一句，那刚刚凝聚在法杖顶端的火元素很快就在白莎莎的控制下消失了。

　　在那火元素消失的时候，一只带着奥术光芒的闪电箭瞬间击中了金甲虫正在撕咬蛛网的嘴巴。所有人都看到那只甲虫在被击中的瞬间身体一顿，然后就发出一阵精力十足的惨叫。

　　“该死的！它的脑袋不是要害！”击中金甲虫头部以后，许飞突然发现自己的法术没有产生任何暴击，只是一个普通的不能再普遍的低级法术伤害。而这个伤害连金甲虫的皮毛都没有伤到，只是象征性的掉了不到1％的血量。

　　“脑袋不是弱点！难道它的脑子不是长在头上而是在肚子里？”赵铁柱用力的一斧子劈在金甲虫的脑袋上，但是换来的不是一个血痕，而是自己的手被反震的差点握不住斧子。“靠！它的壳好硬！”

　　“废话！它的壳比精金都要硬好不！”陈凯试图用斗气伤害到甲虫身体里的组织，但那低到让陈凯吐血的伤害显示金甲虫身体里的肌肉抗性比他想象的还要高。而金甲虫甲壳的硬度，在苏婉那锋利度达到7的龙枪底下依然坚硬如铁，苏婉只是在它的甲壳上划出了一条长长的痕迹。

　　“老苏！能不能试着把它反过来！”陈凯在狠狠的踹了一脚那只挣开蛛网的金甲虫以后，朝着苏星河吼了一句。

　　“靠！这家伙至少有一吨重！你说可能把它翻过来吗？”苏星河咬着牙狠狠的在金甲虫的屁股后面砍了一剑，但是效果和那些覆盖着甲壳的地方差不多，只是相对好一点而已。

　　陈凯不知道苏星河怎么得出那个重量来的，但是看着地面上那被金甲虫踩得凹陷下去的土地他知道苏星河说的估计没多大错。就算金甲虫分量没有达到一吨，可能把坚实的土地踩的迅速凹下去那没有五六百公斤的重量是不可能做到的。

　　最重要的一点就是金甲虫整个身体都紧紧的贴在地面上，根本就不露出那可能比较脆弱的腹部。陈凯他们既没办法攻击到金甲虫的据说比较柔软的腹部，也没有办法把它整个翻过来。

　　在陈凯无奈的时候，白莎莎快速的在金甲虫周围的地面上插上了五个火元素魔杖。然后利用金粉和恶魔之血调和的法术墨水迅速的沿着金甲虫勾画出一个巨大的圆形，圆形的中央则是快要挣脱束缚的金甲虫。

　　“小雯雯！油腻术！”在非常奢侈的用金粉恶魔血墨水花了一个巨大的圆圈以后，白莎莎朝着正在施展蛛网术的何丽雯喊了一句。然后双手放到地面上，把自己的魔力输入到地上的金色圆圈里。


第174章 泰拉尔·拉西法拉斯

　　在白莎莎朝着地上用金粉绘制的圆形当中输入魔力时，那五根插在地面上的魔杖慢慢的散发出红色的光芒。这是白莎莎传导进地面圆圈当中的魔力，激发魔杖时的表现。

　　随着一片混合着黑色和黄色的油脂在油腻术的作用下泼到金甲虫那逐渐挣扎出来的身体上，白莎莎迅速启动了地上的法阵。

　　一条红色的光芒快速的从地上的一根魔杖尖端散出，然后穿过地面连接到了对面的一根魔杖，依此类推一个红色五星芒迅速的浮现出来并且把刚刚挣脱出一只脚的金甲虫包裹进去。

　　紧接着所有人都看到地上迅速燃起一小点火星，然后就是一团直径达到两米高达一米的柱状火焰。在被火焰击中的瞬间，所有人都听到了那只金甲虫吱吱的惨叫声。

　　只是陈凯有点呆呆的看着地上的变成粉末的魔杖以及那消失的随着魔杖一起放进地面的法力结晶，“败家女啊！100金币一根的魔杖一下子就用了五根，还有五枚价值50金币的法力结晶。就算那些金粉和恶魔之血是打劫来的，你也不能这么滥用啊！”

　　当然陈凯的嘀咕声其他人是听不见的，他们更多的是把目光投向火焰当中的发出嘶吼的金甲虫。苏婉和王菲菲迅速把耗尽魔力的白莎莎抬到一边，而激活的火焰柱状冲击法阵则在燃烧了五秒钟以后逐渐的熄灭，路出里面带着灰黑的色彩的金甲虫。

　　“丢水袋！我就不信热胀冷缩都搞不定它的甲壳！”陈凯迅速掏出一个装着冰凉清水的袋子，然后一下子就甩到了金甲虫的背上，那里还有粘着剂形成的蛛丝燃烧的痕迹。

　　在陈凯的清水丢到甲虫背上的时候，那袋子清水迅速的流淌了出来。冰凉的清水让尚处在被火烤的晕头转向的金甲虫一阵舒适，只是这种舒适的代价是它虫壳上条条裂纹。

　　看到清水有效以后，所有人都纷纷把清水播撒到金甲虫的甲壳上，那还在燃烧的粘着剂随着大量的清水播撒开始慢慢的熄灭。而金甲虫那厚厚的被灼烧的发黑的甲壳，也随着大量清水的到来迅速降低温度然后出发咔嚓的细小碎裂声。

　　“柱子快点试试能不能砸开它的护甲，要是等它回过劲来就麻烦了！”陈凯一边朝着赵铁柱吼着，一边挥起巨剑朝着裂纹最多的地方劈了下去。带着乳白色光芒的巨剑狠狠的砍在了那只金甲虫的头颈位置，在那里细小的裂纹是最多的。

　　只是当陈凯的巨剑砍到那里，并且砍碎了那些细小的裂纹之后，他看到了裂纹下金色的如同黄金一般闪亮的虫壳。“双层甲壳？！”陈凯的脑袋里闪过这种令他恐惧而又害怕的念头。

　　接着他就看到金甲虫那粗壮的六肢突然向下一缩，几乎是下意识的陈凯整个人迅速向后一弯，整个一个铁板桥一样向后面的土地上倒下去。在陈凯倒地的瞬间，他用力往左边一滚，同时眼角的余光看到那飞窜而起的金甲虫。

　　那只金甲虫飞窜而起的身体上，抖落的是陈凯他们以为被弄裂的甲壳。但是在这层碎裂的甲壳下，是同样金色的耀眼的让人绝望的虫壳。只是这层虫壳看起来更偏向于金银交界的颜色，至少在阳光的照射下是这样的。

　　不过无论虫壳是什么颜色的，陈凯他们都面临一个非常倒霉的事情，那只金甲虫重新飞起来了。并且连蛛网术都无法让它重新掉落到地上，飞行当中的金甲虫周围充斥着锋利的奇特光芒，这些光芒把快要罩到它身上的蛛网术变成了落在地上的一团团断开的丝线。

　　如果说被蛛网术弄得缠在地上不能动弹的金甲虫是陷入泥潭的虎式坦克的话，那么飞起来的金甲虫就完全是一架全副武装的阿帕奇。陷在泥潭里的虎式坦克可能只剩下它坚硬的外壳，但是全副武装并且飞起来的阿帕奇就是非常恐怖的杀手了。

　　陈凯第一次看到一只昆虫使用能量攻击，或者说是疑似剑气一样的能量攻击。那尖利的翅膀扇出来的不光是如同直升机一样的巨大嗡嗡声，还有狂暴的气流和突然出现的风弹。

　　当金甲虫那隐藏在鞘翅下银白色的翅膀疯狂扇动的时候，所有人都看到一团青色的风系元素缓缓的围绕在金甲虫的身体周围。这时候陈凯才想起金甲虫的注释，类风系法术昆虫。

　　但当陈凯想起这个注释时，金甲虫那凝聚在翅膀上的青色风系元素开始逐步的聚拢，变成两颗拳头大小的闪动着青色光芒的圆球。看着那两个圆球和正在原地闪动翅膀的金甲虫，陈凯突然有种看到正准备发射火箭队的武装直升机画面的感觉。

　　“小心！是暴风弹！”许飞的话刚刚吼完，陈凯就看到那两团拳头大小的青色风元素，变成数十个小小的只有拇指大的小光点。紧接着这些光点就以极高的速度朝着陈凯他们射了过来，那种情况就像是武装直升机正在发射机关枪一样。

　　陈凯只来及把脑袋缩到盾牌后面，就发现那十几枚风元素小球朝着苏婉和白莎莎所在的地方杀了过去。挡着的树枝和树杆被这些风元素球全都一下子击穿了，就像是机枪子弹一样穿透了这些坚硬的木头和挡在三个丫头前的树枝。

　　只是这些风元素弹穿透力虽然强，但是消散的速度更加快，它们只是刚刚达到苏婉她们的身前，就变成一丝丝清风散开了。剩下的只是满地的狼藉，以及那再次出现在金甲虫翅膀上的足球大的风元素球。

　　“柱子！竖盾牌！”陈凯快速的掏出一面放在背包里很久没用的秘银木盾牌，然后甩给赵铁柱，后者快速的抓起地上的盾牌挡在苏婉她们身前。但他刚刚竖起盾牌，就感到盾牌上传来一阵连续不断的巨大冲击力。更加让他惊讶的是那面可以抵挡低等法术攻击以及极大穿透力的秘银木盾牌，竟然被这些细小的风元素弹给打成了筛子。

　　那些穿透木盾的风元素弹砸在赵铁柱的盔甲上，不断的在他的盔甲上制造出一个个向下凹陷的痕迹。但更多的则是击中盔甲以后只是留下浅浅的凹痕后，在法术抵抗的力量下变成飘散的青色光粒。

　　当然除了被赵铁柱用盾牌挡下来的风元素弹以外，还有一些直接越过盾牌朝着后面的苏婉等人冲去。苏婉只来得及拿出一面盾牌挡在前面，就看到十几个青色的风弹击中了她周围的地面以及她们三个女孩子的身体。

　　急剧穿透性的光点击穿了罩在女孩子身体外的布袍，但是被她们里面穿的锁甲挡住了。不过巨大的冲击力依然让两个脆弱的施法者和牧师受了不小的伤害，倒是苏婉由于盔甲的抗魔性较高，只受了一点点冲击伤。

　　“给老子下来！”在金甲虫第二波暴风弹即将消失的时候，陈凯拿着巨剑从地上一跃而起，用力的在地上一跳以后狠狠的踹向金甲虫边上的树杆。而整个人则带着踹树杆的反作用力朝着近三米高的空中的金甲虫扑去，巨大的武器夹带着陈凯一半的斗气和体力朝着金甲虫那坚硬的外壳砍了下来。

　　站着地上准备新一个闪电箭的许飞只感到自己的耳朵被一整巨大的金属敲击声击中，然后就再也不能控制魔力的继续输入。那已经散发着强大奥术光芒的不断噼啪作响的闪电箭，随着许飞的手一推朝着正在往下掉的金甲虫射了过去。

　　同样震的两手发麻外加耳鸣不止的陈凯，要以比金甲虫掉落速度更加快的速度朝着后面摔了下去。当他凝聚了大半斗气和体力的巨剑砍到金甲虫的身体时，疯狂一击加上庞大斗气的力量并没有给那只甲虫多大的伤害。

　　陈凯唯一看到的就是自己的巨剑稍微砍进了虫甲一点点，并且露出了里面粉嫩白色的肌肉。但随即他就被金甲虫的翅膀给直接从半空中打了下来，巨大的力量把他整个横拍了出去，不过比起陈凯来说如同直升机坠机一半旋转的掉下来的金甲虫更加惨一点。

　　它整个是侧着身翻转着向下摔下去的，而且在它想要保持平衡的时候一只凝聚着许飞一半魔力的闪电箭击中了它。虽然这种闪电的力量不能给它造成多大的伤害，但是却让它试图保持平衡的想法瞬间破灭，更惨的是还在即将反转的身体上又推了一把。

　　结果当陈凯被金甲虫翅膀撞飞并且撞到后面的树干摔到地上的时候，那只金甲虫也直接摔在了地上。更惨的是它是反转着摔在地上的，那来不及收起来的银白色的翅膀在它自身重量的压迫下被折断，而且似乎折断的不止一截。

　　在那只金甲虫摔到地上的瞬间，苏星河直接从趴着的草丛里跳了出来，直接一脚跃上金甲虫的肚皮。手中的巨剑以极快的速度和力量朝着它那唯一的一小块柔软的肚皮刺了过去，一丝白色的液体随着伤口的破裂从巨剑和甲虫血肉直接的缝隙里飚射出来。

　　陈凯从地上挣扎着爬起来时，看的是金甲虫那长长的血条瞬间降低5％的场面。当然还有苏星河被金甲虫的长腿蹬的飞出去的情况，虽然那只金甲虫似乎很难反转过来，但是并不代表着它就可以让人肆意宰割。

　　同时甲虫有自己的方法可以让它脱离翻身的状态，重新回转到六脚踏着地面的情况。只是这需要一个稍微安静的环境，以及足够让它挣扎的空间。但明显陈凯他们不会给它重新翻身的机会，一旦它再翻身过来，那么就不可能再次被重新翻过去。

　　“老四！给我绳子缠住它！何丽雯！蛛网术！”陈凯忍住从肚子里想要翻腾出来的淤血，朝着正在向金甲虫奔跑的费云喊道。在费云把绳子抛到金甲虫身上之前，一大片白色蛛丝以及把它缠在了地上，而费云则靠着蛛丝的粘性把绳索快速的缠住金甲虫的那六只充满力量的脚。

　　然后金甲虫那柔软而又有弹性的小肚皮就彻底额暴露在所有人的眼前，至少在绳索被金甲虫挣断之前是这样。所有人迅速的跃上金甲虫那平坦的腹部，准备举起手中的武器朝着身下的甲虫刺去。

　　“尊敬的旅者！作为百虫林得监护人我希望你们能够不伤害这个可怜的小家伙！”就在陈凯的巨剑即将刺入那白色的小肚皮时，一个清晰的带着沧桑的声音传到了陈凯的耳朵里，同时还有一颗小小的绿色种子被丢到了金甲虫的身边。

　　当陈凯的巨剑和其他人的武器已经慢慢的碰到那只金甲虫的肚皮时，粘着蛛丝的地面迅速串出一条不断壮大的藤条，并且瞬间分成好几股把包括金甲虫和陈凯在内的所有人都瞬间缠绕起来，举到空中。

　　“靠！谁啊！”费云脑袋向下被倒吊着，倒流的血液让他的脸涨的通红，让他张开嘴巴就破口大骂。因为从他们听到那个让他们停止攻击金甲虫的声音，到他们被荆棘捆起来只有一眨眼的功夫而已。

　　在这一眨眼的功夫里，站在金甲虫肚皮上准备破开甲虫肚子的几个近战人员根本就没有看到施展攻击的敌人。而唯一朝着声音出现为止施展攻击的周萱所看到的是，自己的射出去的羽箭被几根突然出现的树藤缠住的情景。

　　“小丫头！准头不错！但是力道差了点！”随着那一声沧桑的嗓音，一个拄着木杖的绿色人影缓缓的从荆棘丛里走了出来。在他的脚下所有的荆棘都化作柔软的垫子，收集那些让人刺痛的尖刺缓缓的平摊在地面上。

　　除了地面上的情况外，更加让几个站在地上的施法者惊讶的是那位绿色身影脑袋上的犄角。是的！一对翠绿色的带着龙角形状的长长的犄角，除了这对犄角以外那握在绿色身影手中的木杖同样引人注目。

　　翠绿色的树叶点缀在坚硬的带着星星点点光芒的木杖上，那树叶如同带着生命一般，简直比长在树上的叶子还要具有生命力。浓浓的绿色光芒随着那几片叶子的摆动缓缓的浮现着，除了这两个地方以外走过来的那个高大人型生物身上穿着用树叶编织成的衣服，而这些树叶同样鲜活的如同在生长一样。

　　“这位德鲁伊阁下！能不能先把我们放下来！”被挂在半空中的陈凯用力的搬动了一下粗壮的藤条，发现藤条坚硬的和铁一样一点都不因为陈凯的力量而发生任何的变化。陈凯只能希望那位德鲁伊能够把他们放下来，而且看对方的样子也不像是要干掉他们的情况。

　　“抱歉！是我太过着急了！希望没有伤害到各位！”那位德鲁伊晃动了一下手中的木杖，然后那缠绕在陈凯他们身体上的藤条缓缓的松开把他们慢慢的放到地面上。

　　只是同样被放到地面上的还有那只巨大的金甲虫，虽然肚子上被苏星河插了一剑，但是对它那强悍的生命力来说。那一件只是伤到了它一点点外皮而已，在落到地上的以后它迅速咆哮着朝着陈凯他们冲来，并且张开那锋利的嘴钳想要一口咬下陈凯的脑袋。

　　但是就在它巨大的身影扑到陈凯的身前的时候，一根足有三十厘米左右粗细的巨大藤条直接抽到了这只金甲虫的身上。重量接近一吨的巨大甲虫在这根藤条的抽打下，直接被打飞了出去，摔到了十几米外的地面上，半天都不见任何动静。

　　“真……真牛逼！”看着被一藤条抽出十几米的那只巨大金甲虫，陈凯突然发现德鲁伊的植物法术真的非常的厉害。他第一发现部分德鲁伊玩家所说的只能用来当花匠的植物操控，竟然是如此的强力以及可怕。

　　看着在那位德鲁伊身边缓缓的抖动的巨大藤条，陈凯心想要是再有玩家德鲁伊说自己的植物操控是垃圾法术，陈凯非得一棍子抽死他不可。

　　只见那位德鲁伊手轻轻在藤条上一摸，那根足有半人粗的巨大藤条缓缓的收缩变成了一粒蚕豆大小的种子。而这粒种子散发的绿色光芒缓缓的飘到那位德鲁伊的手里，并且被他塞进贴身的口袋里。

　　陈凯看着挂在德鲁伊身上的各种口袋，突然有种看到小时候一部叫做射雕英雄传当中丐帮的那些乞讨口袋的情形。但是随即陈凯的目光就被那位德鲁伊脑袋上的那对翠绿犄角给吸引住了，因为那对犄角的是在太漂亮了，而且有种让人升起食欲的冲动。

　　“小家伙！对着我的犄角流口水可是不大礼貌的！虽然我知道你肯定没见过巨龙德鲁伊，可是作为一个骑士你这样做可不大好！”伴随着一阵沧桑的话语，陈凯迅速从看到大堆瓜果蔬菜的状态里惊醒过来，非常不好意思的擦了擦嘴角的口水。

　　不过擦完口水以后陈凯想到了对方刚才的话语，那个巨龙德鲁伊的词汇唯一代表的意思只有万物自然和谐会当中的长老会成员，传说中的大德鲁伊当中的一员。而带着翠绿色犄角在十几位大德鲁伊当中只有一个，翡翠龙泰拉尔·拉西法拉斯。那位大德鲁伊当中最好说话的长者，年龄据说已经超过一千岁的高等传奇。

　　“泰拉尔阁下！您怎么会在这里？”陈凯脸色迅速的一正，朝着那位德鲁伊的恭敬的行了一个骑士礼。

　　“还不是找那只该死的犬兽！它都已经跑出来三次了，真不是哈瓦伊怎么制作的笼子！每次都让它逃走！”大德鲁伊泰拉尔的话让陈凯想起了那只美丽的带着天然魅惑的可怕犬兽，听说它前段时间又被三位大德鲁伊抓去做种兽了，但没想到它那么快又逃出来了。

　　“对了！小家伙们！你们为什么到荆棘丛林来，这里可是专门划出来作为成年金甲虫的猎食场的。难道百虫林外面的守卫没告诉你们不可以接近这里吗？”泰拉尔对着陈凯奇怪的问着，在他看来只要得到门口德鲁伊守卫指点的都不会走到这里。

　　“什么？这里是金甲虫的猎食场？我怎么不知道？”陈凯觉得自己非常郁闷，因为在地图上根本就没有标注这个荆棘丛林的位置，而整张地图唯一的标识就是几公里外的蓝星湖泊。

　　“奇怪！拉鲁那头笨熊又在搞什么？”听着陈凯的话泰拉尔挠了挠自己的头顶上的犄角，“对了！你们到百虫林来有什么事吗？”挠完头以后的泰拉尔朝着陈凯问了一句。

　　“我们想通过这里前往蓝星湖找金甲虫的幼虫的！”陈凯拿出自己的任务单递给泰拉尔，不过看到任务单以后泰拉尔脸上先是闪过一丝微笑，但随即就被一种奇怪的表情代替了。

　　“是不是艾菲拉美食节要开始了？”泰拉尔慢慢的合上手中的任务单，经接着他又问了一句：“但为什么上面的金甲虫幼虫数量只有一只？准备给谁吃？美食节的胜利者还是跑来闲逛的那些大贵族？哈哈姆那头肥猪怎么做事的！”

　　“那个泰拉尔阁下！好像是今年的木葵花产量没有了，听山姆德鲁伊说是被哈哈姆的仆人给摘光了！”陈凯小声的回答了泰拉尔的问题，只是他不知道这样的回答会不会引起对方的愤怒。毕竟那位拉鲁德鲁伊听完山姆的话以后，眼睛立刻红的和猴子屁股一样。


第175章 线螳螂

　　“哈哈姆在想什么？收集那么多木葵花干嘛？不行我得去艾菲拉一趟！小家伙这张地图给你，上面标注红圈的地方不要接近，那里是那只犬兽可能出现的地方！至于金甲虫的幼虫并不在蓝星湖，而是枯脉谷！你们走错方向了！”泰拉尔把一张百虫林的清晰地图交给了陈凯，上面仔细标注了百虫林的各个区域以及各种虫类的生存地区。

　　在把地图交给陈凯以后，泰拉尔迅速走到金甲虫的边上，单手一提就把那只巨大的金甲虫提到手里。紧接着陈凯他们就看到泰拉尔身上冒出一团浓浓的绿色光芒，当光芒散去的时候泰拉尔所站的地方出现了一头体型修长的巨大的翡翠龙。

　　那头翡翠龙用力的在地上一跃带着那只巨大的金甲虫一起跳到了空中，陈凯他们只感到一整狂风吹过就再也看不到泰拉尔的身影了，只有天边的一个细小黑点证明对方刚刚离开。

　　当然除了那黑点以外，还有地上被挂的到处是死亡的虫子和树枝，以及那些不知道死了多久的动物尸骨和腐烂的树叶。

　　“巨龙德鲁伊的变形术真强大，那是真正的一头巨龙啊！”陈凯的视频拍摄系统记录下来额泰拉尔变化成巨龙的整个过程，以及翡翠龙那美丽的如同碧绿翡翠一样的外观。

　　只是陈凯刚刚发完感慨，就发现远处的天空中出现了十几个金色的光点，并且快速的朝着他们所在的方向飞过来。那传播在空气中的巨大嗡嗡声，代表着的那些金色光点让人恐惧的身份，那是十几只巨大的金甲虫。

　　“该死的～快跑！”陈凯在看到金色光点的瞬间，就朝着沿着开辟出的道路迅速的往后跑着，其他人同样跟着陈凯撒开双腿开溜了。

　　唯一让陈凯他们感到放心的是，至少那些金甲虫没有和动物一样的嗅觉，在跑出几百米以后那些空气中的嗡嗡声，逐渐从陈凯他们的背后消失，而此时陈凯他们已经逃出了荆棘丛林，重新踏上了百虫林中的枯木地域。

　　按照泰拉尔的地图陈凯他们很快就清楚了自己的位置，只是他们忽然发现由于逃跑时慌不择路，只想沿着没有荆棘的道路前进。结果他们一个跟头窜进了某一片红圈区域，也就是那只可怜的总是被抓回去当种犬的恶魔魅兽，汉克波利可能藏身的地方。

　　不知道为什么那只恶魔魅兽会逃到这里，但是有一点陈凯很明白，要是自己这些人碰到那只魅兽绝对不会有什么好下场。所以认清位置以后，陈凯一行快速的朝着红圈外围行进着，以期能离开那个枯木林地的范围到达枯脉谷。

　　在陈凯他们刚刚离开那处枯木林地不久，一只巨大的但是精干巴瘦的犬兽摇摇晃晃的走到了陈凯他们站过的地方。耸动着鼻子在地上闻了一下，随机脸上露出奇异而带有欣喜的表情。

　　但是当它昂起长着美丽犄角的脑袋想要朝着陈凯他们离去的方向追过去的时候，天空中突然传来一阵巨大的让它恐惧的威压，一头美丽的红龙缓缓的飘飞在空中，并且朝着地面落了下来。

　　看到那头红龙以后，这曾经毛色鲜亮此刻暗淡无光的犬兽再也没有想到去追赶陈凯他们，而是夹起尾巴朝着另一个方向飞奔而去。在它逃离不久，那头巨大的红龙就降落到了地上，逐渐缩小变成了一个长着龙角的精灵。

　　奥古斯都·费特拉月光和泰拉尔同时代的高等传奇，伟大的红龙德鲁伊，大德鲁伊十二议事会长老。被称为脾气暴躁的火焰巨龙，最让人郁闷和羡慕的是他的妻子是一头真正的火焰巨龙。

　　而玩家则称这位万物自然和谐会大长老为跨种族恋爱的先驱者，并且听说这位红龙德鲁伊实在天空中自由飞翔时，被那位火焰巨龙一族的红龙小公主给抓下来当驸马的。

　　当然除了这些八卦以外，这位奥古斯都红龙德鲁伊最大的爱好是繁育珍惜动物，他除了是德鲁伊十二议事会的长老外，还兼着那位范达尔·鹿角设立的珍惜动物繁育所的所长。

　　因此他是三位大德鲁伊当中最热衷于抓捕那只犬兽的人员。拄着燃烧着火焰的木杖，奥古斯都长满鲜红胡须的下巴随着他鼻子的抽动缓缓的抖动着，而这时候他的背上一个粉雕玉琢的漂亮小女孩顶着粉红色的小犄角正抓着奥古斯都的肩膀睡着。

　　“亲爱的小宝贝！快点起来帮爷爷看看那只小家伙跑哪里去了！”轻轻的揉动了一下小孙女哈法莉亚的小脑袋，奥古斯都大德鲁伊用一种其他德鲁伊从来没有听过的温柔口吻，对趴在自己肩膀上抓着自己头发打呼噜的小丫头说着。

　　只是那位粉雕玉琢的小丫头似乎没有听见自己爷爷的话，而是把脑袋朝着奥古斯都那茂密的毛发间靠了靠，继续用力抓着奥古斯都的胡子睡觉。

　　看着继续睡觉的小孙女，奥古斯都无奈的笑了一下，他发现自己带孩子真的不怎么行。不过即使这样那只犬兽还是得抓回去，毕竟那是第一只被发现的带有天然魅惑的犬兽，而且是有可能进化成领主的异化种。

　　“奇怪？泰拉尔那个老家伙去哪了？不是说想看看我的哈法莉亚的吗？妈的！还想让那个老家伙帮忙带下孩子，没想到竟然管自己跑了！”奥古斯都在周围看了一下，却没有发现任何自己老伙伴翡翠龙泰拉尔的气息。因此只能骂骂咧咧的开始在枯木林地里寻找那只逃跑的犬兽，顺便照顾自己睡觉的小孙女。

　　陈凯他们自然是看到了那天空中降落的巨大红龙，顺便还拍摄视频留念了一下。不过由于红龙降落的地方位于那只犬兽出没的红圈范围内，因此陈凯一行不打算踏足那块地方。

　　因此在欣赏了一下红龙那雄壮的身姿以后，陈凯他们继续朝着枯脉谷前进。作为百虫林当中最大的金甲虫幼虫聚集地，枯脉谷并不如同它的名字一样到处充满枯萎的树枝，而是一派田园的风光。

　　整个枯脉谷大约有三公里长两公里宽，一条小溪蜿蜒着穿过整个枯脉谷。土地上种植着大量的蔬菜水果，包括莴苣，番茄白菜等等，只是这些东西都不是给人吃的，而是给那些巨大的蜗牛和昆虫的幼虫吃的。当然这些幼虫也成了部分肉食性昆虫幼虫的食物，比如说金甲虫的幼虫，那种白胖胖长的很憨厚带着银白色条纹的大肥虫。

　　金甲虫的幼虫让陈凯他们有一种看到奇异生物的感觉，因为这些体型巨大的幼虫不光吃其他昆虫还吃自己的同类，最可怕的是它们还啃食金属。按照负责管理整个枯脉谷的德鲁伊的说法，这是为了形成它们成年以后坚硬的甲壳。

　　至于吃掉自己的同类，则是为了获取同时金甲虫幼虫身体里的某种神秘物质。或许按照现实里的说法就是某种消化酶，但实际上是不是真的是这样，别说德鲁伊，连科学家都不知道。

　　从守卫枯脉谷的德鲁伊那里，陈凯他们拿到了一只据说是最健壮肉最多的，体积有近一米长的巨大金甲虫幼虫。看着这么大的一只幼虫，陈凯估计光是这一只就足够好几个人吃了。

　　拿到了金甲虫的幼虫，剩下的就全是硬骨头了，其他的那些虫子和节肢动物都是食肉并且体型巨大的动物，最重要的是这些家伙德鲁伊们也不会养，全都是散乱的分布在百虫林得西北部谷地里。靠捕食其他虫类和动物为生，当然如果有人类落入它们的嘴里，这些东西也是不会客气的。

　　比如说那两只线螳螂，按照记录上所说线螳螂只是4阶昆虫，而且不会任何法术。并且从法术图片上看过去，线螳螂并不是什么恐怖的生物，它那憨憨的脸不像是现实中螳螂的三角形而是方形的。

　　只是法术图片是没有任何背景的，所以根本不知道线螳螂的大小，而实际上真正的线螳螂的体长接近五米。光是那如同镰刀一样的前肢就有一米长，这还是收缩的情况下。

　　最让陈凯他们胆寒的是，这种线螳螂命名的最大原因不是因为它的身体的流线型状态，而是当它挥动前肢时会产生如同细线一般的切割波纹。如同施展一个斗气斩一样，所有被这条线状波纹碰到的物体只要没办法挡住就会被切开。

　　“头！这玩意是螳螂吗？我怎么感觉和怪兽一样！”看着那被切成两半的巨大树杆，费云稍微擦了一下脑袋上的冷汗，要不是陈凯用力拽了他一把估计被切开的就不是大树而是他了。

　　“是不是螳螂都一样！关键是任务是要活的而不是死的，现在得想办法怎么把它弄近虫类徽章里，不然任务就完不成了！”陈凯慢慢的松开拽着费云后背的手，然后缓缓的抽出背后的武器，刚才那一次攻击只是那只线螳螂一次向后的斩击而已。

　　现在陈凯他们面对的不是那只线螳螂下意识的攻击，而是真正转过身来的狂暴打击。作为肉食性昆虫的巨型螳螂，如果看到十几个活蹦乱跳散发着新鲜肉味的人类不动心，那么它就不是肉食昆虫而是吃草的昆虫了。

　　所以在发现背后的动静以后，那只体型庞大的线螳螂缓缓转动着四四方方的脑袋，并且用一种奇怪的角度观察着背后的动静。那两只巨大的复眼带着翠绿瑟的光泽，在复眼的上方有两条长长的触角。

　　当然陈凯眼睛的可没有盯着那两条不断抖动的触角，而是盯着螳螂身前那对收缩起来的巨大前肢。因为陈凯清楚自己根本没有机会砍下它的触角，而一旦螳螂挥舞起前肢，那么陈凯就得狼狈的逃窜了。

　　虽然挡在前面的陈凯没有动，但不代表站在后面的几个施法者不能施展攻击。因为任务上说需要活捉，所以大威力的致命类法术不能施展，但实际上所有施法者都没有掌握一个大威力直接致命的法术。所以几个施法者可以放手的施展法术攻击，即使这些法术最多只能烤焦螳螂的皮而已。

　　首先朝着线螳螂飞过去的是一张展开的巨大的带着粘性的蛛网，在这一阶段的巫师能够掌握的伤害类法术只有两个，一个是酸液飞弹，另一个是酸液球。其他的则是算不上伤害类法术的伤害攻击，比如说油腻术，油腻术加上火把就是一个放火的技能。

　　当然据说油腻术练好以后还能改变油腻术的施展方法，施法出类似龙息术的火焰喷射攻击。但这种类似的攻击肯定无法和龙息术相比，毕竟龙息术是类比7阶的法术。

　　何丽雯掌握的了几个三阶和四阶的黑巫术的咒语，但是无论那一个法术她都不想学习。例如死亡三叉戟这个在亚多格出现过的黑巫术，攻击力带有黑暗元素效果以及物理打击效果，但是修炼的条件是把自己的一根手指献祭以换取冥王的力量。

　　献祭以后那根手指就会常年环绕着黑色的气息，一想到要献祭一根手指，小巫婆何丽雯立刻就把那本咒语书丢进了背包里再也没看过了。而她现在的目标则是成为一个白巫师，想要学习4阶低级法术次级解离术。

　　不过她现在却没办法施展高威力黑巫术攻击，因此转而加强那些辅助牵制类的法术。现在她施展的蛛网术在覆盖面积上要比其他玩家的普通蛛网术大一点点，但是相对的消耗的粘着剂也多点。

　　但这个白色的蛛网术并没有如她期望的那样把大螳螂瞬间缠住，只看到那只螳螂转动过来的上半身轻轻一抖。紧接着那张开的巨大蜘蛛网就瞬间从中间被撕开了两个巨大的口子，而撕开两个口子的白色细线继续朝着陈凯他们冲了过来，如同两条细细的斗气斩一样。

　　“挥动速度这么快！”陈凯的眼睛在两条细线割裂蛛网的时候瞬间一缩，因为他无论如何张大眼睛都看不到那两条细线是如何从螳螂的前肢中斩出来的。就像是他看不清巴斯拔刀的一样，那两条细细的锋利的丝线随着螳螂前肢的轻轻一晃就这么突然的出现在了空气中。

　　虽然眼睛看不清螳螂的动作，但不代表陈凯就没反应过来，哪怕他在迟钝在看到那白色的细线以后也会瞬间挺起巨剑防御。何况无论是陈凯还是其他人，在长期的战斗和练级过程中反应能力已经快接近常年战斗的军人了，因此当陈凯的眼睛缩小的瞬间手中的巨剑已经下意识的迎着细线砍了过去。

　　陈凯相信自己手中的巨剑能够挡住那两条细线的攻击，不光是因为巨剑的重量更重要的是它原本的质地可是一把会自我封印的高等圣造物。所以陈凯非常相信自己手中的巨剑能够挡住那两道攻击，因此陈凯直接挥起巨剑带着一丝乳白色的斗气就迎了上去。

　　“铛！”随着一声清脆的金属交击声，陈凯的眼睛当中带着不可置信的眼神，他挡住了那两道攻击，但是这两条细细的如同丝线一样的攻击却带着一股巨大的冲击力，直接把他整个人重重的向后推了好几步。

　　不过陈凯的惊讶还没过多久，一个让许飞和王学文更加惊讶的事情出现了。他们两个释放的闪电法术在击中螳螂以后，没有造成预想中的伤害。反倒是在螳螂的身体表面窜动了几下以后没入了边上的草丛里，激起众多草叶。

　　“难道它的身体外的外壳带着法术抵抗吗？”许飞眼中带着惊诧的神情，但是随后白莎莎的火元素法术攻击却给了他另一个答案。燃烧的火球直接击中了螳螂的身体，瞬间带走了近50点的生命值。

　　“这算什么？为什么火球具有伤害效果，但是闪电就没有！”王学文的眼中带着不可置信，但身体却被苏星河赵铁柱迅速往后一拉，经接着他原来站的地方被一团阴影覆盖了。

　　那只螳螂在他发呆的时候直接一跃而起朝着他们扑了过来，目标就是王学文和站在他左边的许飞。在王学文被往后一拉以后，许飞也迅速的被苏婉朝后拽了过去，紧接着三个人就往前一顶朝着落下来的螳螂举起了武器。

　　不过还没等他们三人的武器碰到螳螂的身体，那只巨大的线螳螂竟然再次挥动翅膀朝着后面飞了过去，目标直指刚刚赏了它一火球的白莎莎。从它逐渐伸展开的前肢上可以看到一层白色的光芒在缓缓的闪动着，并且随着前肢的展开凝聚成一条如丝一般的细线挂在前肢进化成的刀状足刃上面。

　　只是当它想要挥动前肢的时候，陈凯挡在了它的身前。阻挡住了它攻击的道路，但此时它已经不能再次挥动翅膀了。身体巨大的螳螂没有任何风系元素支持的话，是无法像金甲虫一样持续飞行的。所以在看到陈凯挡在它身前以后，它选择了直接挥起前肢攻击，想要把陈凯直接干掉。

　　不过在劈到陈凯之前，它还有点小麻烦，两支散发着寒光的箭矢正朝着它的复眼射过来。从费云和周萱手里射出来的箭矢不断的在它的复眼中放大，让它不得不摆动脑袋躲开那两道攻击。再它试着转动脑袋的时候，陈凯的巨剑已经缓缓的举了起来，朝着它的身体重重的劈了过来。


第176章 银线螳螂

　　陈凯的巨剑劈出去了，是的！他真的劈出去了，并且巨剑劈到地上砍出了一个深深的痕迹。但是他的武器却没有劈到那只螳螂，因为那只螳螂竟然在最后关头把身体直立了起来，利用刚刚着陆的最后的两条后肢就这样直直的站立了起来。

　　长满杂草的地面被它撑着身体的两只后足用力的蹬着，犁出了两条长长的着陆痕迹。但是它却差之毫厘的躲过了两只箭矢以及陈凯朝着它身体劈来的巨剑，同时调整好的身体朝着前方重重的落了下去，巨大的前肢带着破空的声响朝着地上的陈凯狠狠的劈了过去。

　　只是当它的前肢快要碰到陈凯的脊背的时候，突然转而向后劈了过去，两条细细的白色丝线瞬间冲出了它的前肢，而这只线螳螂则用自己的下颚撞到陈凯的背上。直接把刚刚想要挺起身的陈凯直接撞向了地面，头盔和松软的地面来了一个亲密的接触。

　　那两条细细的白色细线带着轻微的破空声朝着螳螂背后冲过来的苏星河和赵铁柱冲了过去，让刚刚举起武器想要砍向螳螂大腿的两个战士不得不收回武器防御。而同时冲过来的苏婉则继续挺起龙枪，朝着螳螂那肥大的肚子狠狠的刺了过去。

　　线螳螂的复眼能够捕捉周围大近270度范围内环境，所以它只要轻轻的偏转一下脑袋就能够看到背后苏婉的动作。所以这只线螳螂非常清楚后面那个女骑士正准备在自己肚子上开几个洞，因此它迅速的挥动刚刚收拢的翅膀整个身体再次飞了起来。

　　但当它煽动翅膀准备飞起来的时候，一个金属罐子突然被甩到了它的面前，这只线螳螂想都没想直接一刀劈开那个罐子。于是大片白色的粘着剂随着罐子的破开，被抛洒到螳螂的周围，随着何丽雯的手指迅速变成一张松散的大蜘蛛网，把螳螂连同它身下的陈凯一起罩了进去。

　　结果就是好不容易扶着头盔慢慢起身的陈凯，再次被掉下来的大螳螂压进了肚子下面。这一次他不是被螳螂的下颚击中后背，而是被那肥大的腹部整个压了下去。

　　线螳螂长度虽然达到五米，但是那是加上前肢以后的长度，真正本体从头部到腹部加起来也就三米左右。整体分量接近400公斤，所以陈凯被压在螳螂的肚子下面以后并没有感觉背上多少重，只是突然被撞了一下而已。

　　同时由于被蜘蛛网缠住翅膀而落下来的螳螂除了感动愤怒以外，还感到了一阵从屁股后面传来的刺痛。并且这种刺痛还有愈演愈烈的感觉，它挣扎着转动着脑袋，庞大的复眼看到的是背后苏婉正推动着龙枪向它肚子里刺进去的情形。

　　于是压在螳螂肚子下面的陈凯悲剧了，他突然感觉背上的那沉重的螳螂一下子狂暴起来。不停的拍打和抖动着身体，结果就是把陈凯整个人不断的朝着地上拍打着，沉重的力量让陈凯感觉脊背正在被大锤子不断击打一样。

　　为了不被顶上的螳螂用肚子拍死，陈凯不得不伏低身体选择慢慢的朝后面退，想要离开螳螂的身体下面。但是当他退到螳螂的胸口下面时，发现脚后跟被一团黏着的丝线给缠住了，转头一看发现何丽雯真正努力的施展着蛛网术，整个螳螂完全被一大团白色的蛛丝覆盖起来。

　　不甘心失败的螳螂努力的尝试着挣脱这些丝线，但每当它用前肢撕开一团丝线时，就会有另一团蛛丝缠绕上来。何丽雯整整消耗了将近10个粘着剂罐子，也就是差不多200金币，才把整个螳螂用蛛丝彻底缠住。

　　此时那庞大的线螳螂就像是被一大片丝线缠起来的蚕茧一样，但这个蚕茧却是带有粘性的。因此每次线螳螂用刀状前肢扯开一团丝线的时候，就会被另一团丝线给缠住。

　　但无论丝线的粘性多庞大，何丽雯那稍显不足的魔力导致蛛网术的数量最多也就那么十几个。对于力量强悍而且带有锋利前足的螳螂来说，挣脱这些丝线只是一个时间问题。

　　所以在螳螂挣脱蛛丝之前，必须要把这个螳螂给彻底放到。因此插在螳螂肚子的龙枪变得更加快速的搅动，带出一丝丝惨绿色的血液，而螳螂本身的生命值则以每秒100多点的速度快速下降着。

　　苏婉想要继续把龙枪往螳螂肚子的深处刺进去，但是她突然想起任务需求上要求螳螂必须是活的。因此她停住了步伐缓缓的把插在螳螂柔软腹部的龙枪拔了出来，顺便带出了一片淡绿色的类似血液一样的液体。

　　在苏婉的龙枪离开螳螂的身体的瞬间，一条金色的闪电伴随着一团散发着奥术光芒的闪电球击中了螳螂受伤的腹部。接着两个闪电法术迅速爆成一大片四处乱窜的闪电，朝着螳螂的身体里钻了进去，在螳螂肚子下面的陈凯也同时受到了电击。

　　“啊！！你们两个混蛋！”依靠着法术抵抗的盔甲，陈凯豁免了闪电的伤寒，可依然被那四处乱窜的电流给整的全身发抖。

　　不过比起头发竖直的陈凯来说，伤口被直接击中的线螳螂更加惨一点，即使身为昆虫的神经系统反应比较迟钝。可是身体内被酥麻的闪电肆虐也一样让这只线螳螂痛苦不已，它几乎没有力量再挣开那些缠绕的蛛丝了，整个躯体一下子瘫软了下来，直接把下面的陈凯再次压到地面了上。

　　“不是吧！这么倒霉！”颤抖着看着缓缓倒下来的大螳螂，陈凯认命的往地上一缩想要用减轻被压的重量。

　　在螳螂瘫软的时候，许飞迅速的甩出一个昆虫徽章，那个徽章在魔力的作用下迅速的变大成为一张巨大的网。瞬间就把那只线螳螂罩住，因为需要活捉线螳螂所以陈凯他们在佣兵行会购买了这种专门捕捉大型昆虫的昆虫徽章。

　　变大的昆虫徽章在笼罩住瘫软的螳螂以后，迅速的开始收缩。此时回过劲来的螳螂则开始了挣扎，毕竟谁都不会想要被一张网给抓起来，而且看情形还是要把它关进狭小的空间环境里的样子。

　　笼罩着线螳螂的昆虫徽章是一种带有空间收缩的工具，它可以把抓住的巨大生物收缩成只有一米大小的空间匣子。但是这种收缩的前提是里面的生物不会破坏的徽章内部结构，不然整个徽章会变成一个小心的空间炸弹彻底泯灭一小块地域。

　　当然迄今为止还没与那个傻蛋用这种徽章去捕捉那些高等生物，因此也没有发生过徽章爆炸的事情。但是在捕捉网收缩的时候却是徽章最容易被破坏的时候，这个时候徽章没有空间力量保护，紧紧是自身在魔力激活以后的自然收缩反应而已。

　　所以随着线螳螂的挣扎那个徽章变化而成的巨网开始不断的扩张和缩小，但随着其他人的魔力注入徽章，整个昆虫徽章上附着的魔力开始增加。那种由魔力带来的收缩力量开始盖过受伤的螳螂自身的力量，最后那只巨大的线螳螂憋屈的被关进了一立方米大小的狭小笼子里。

　　“看你还怎么嚣张！”费云快速的提起那只巨大的笼子，里面的线螳螂此时不停的撞着周围的栏杆试图冲出来。但是那些空间力量组成的栏杆怎么可能被一只四阶生物撞坏，它只是稍微撞了一会以后就无奈的摊在了笼子里任由其他人扛着。

　　“别管那只螳螂了！你们快来把我从这里弄出去啊！”缠在一大团粘稠的丝线下，陈凯不停的撕扯着那些丝线朝着许飞他们呼救着。

　　此时他脸上带着被电击出来的焦糊味以及大量的绿色螳螂血迹，当然最多的是螳螂消失以后包裹着他的众多丝线。比起螳螂巨大的身体，陈凯的一米九的个头显然不够看，因此那些在螳螂身上显得不怎么多的蛛丝在陈凯身上则缠的异常密集。

　　只是陈凯越挣扎周围的丝线就缠的越级，并且随着他的挣扎还把其他地方的丝线带了过来。最后当陈凯挣扎不动时，他以及彻底倒在地上成了一个由蛛丝覆盖的蠕动的木乃伊。

　　由于蛛丝的粘性导致最后陈凯还经历了一次被火烧烤的悲惨时段，所有的武器在切割蛛丝的时候都被带有粘性的丝线缠住了。结果最后是用火一点点烧掉，才把差点没憋死的陈凯解放出来。

　　看着全身上下因为火烤导致大面积燎泡的陈凯，尤其是那张被熏黑的脸，所有人都有一种想笑又笑不出来的感觉。

　　“头儿！我觉得你今天肯定是上厕所没洗手，不然不会那么衰的！”费云看着一脸苦瓜相的陈凯这样说了一句，换了的则是陈凯的一束犀利的眼神。

　　“小巫婆！有烧伤膏没有？这罐子用完了！”在寻找下一只线螳螂的路上，陈凯挥动着一个用完的烧伤膏朝着何丽雯问道。此时陈凯的脸上那被火焰熏烤烫起的燎泡已经被一层绿色的膏药取代了，一张原本白净的脸此刻彻底变成了绿色。

　　“木有了！”何丽雯看着陈凯那绿色的脸庞忍住想要笑出来的感觉，掏了掏口袋以后给了他这么个回答。

　　“怎么会？你上次不是做了很多了吗？我还得记得你问我拿金币买材料来着？”陈凯用力的刮着罐子，试图从里面掏出一点点剩余的膏药。

　　“卖给商店换粘着剂了！”何丽雯的如实的回答着，当然她没说部分烧伤膏被她换了美白产品了。

　　“我……闪开！”陈凯刚刚想说什么，突然看到何丽雯背后的树枝上有什么东西正在慢慢的移动，并且想要扑向何丽雯。他离开朝着何丽雯大吼了一句，然后迅速的拔出背后的巨剑朝着那个东西砍了过去。

　　“铛！”随着何丽雯的迅速蹲下，陈凯的巨剑和那个从树上跳下来挥动前肢的怪物打在了一起，这时候所有人都看清了那只怪物的长相并且倒吸了一口气。

　　“该死的！砍头者爱德华！这只银线螳螂不是在前天已经被干掉了吗？”许飞看着那只比线螳螂小了一圈，身上带着银色线条同时一只复眼上带着十字刀疤的螳螂惊叫着。

　　“不是砍头者爱德华！是另一只！”陈凯举着巨剑手稍微颤抖了一下，对面的那只五阶银线螳螂力量比他想象中的还要大。第一下交锋中对面那只银线螳螂并没有用全力，但陈凯却被直接击退了三步。

　　“不是爱德华还是哪个？这家伙的刀疤和那只宰了三十几个玩家的砍头者爱德华一样！”费云迅速的掏出弩机，想都不想就朝着那只银线螳螂射出了三只弩箭。

　　结果只听到咄咄几声，所有的弩箭全都射空了，而那只银线螳螂此时已经从一棵树跳到了另一个树上，用两对后肢抓着树杆居高临下的看着陈凯他们。从地面上看过去，那只银线螳螂的胸口有一条狭长的伤痕。

　　“竟然是这个家伙！”陈凯看着那条狭长的伤痕，迅速的从资料库里调出了对方的名字。这是有一个玩家命名的银线螳螂，和大多数情况一样，现在玩家喜欢给打不过的高等怪物按上稀奇古怪的名字。

　　比如说砍头者爱德华，一只不久前刚刚被艾菲拉的玩家用人海战术干掉的银线螳螂。专门喜欢偷袭并且砍下玩家脑袋的银线螳螂，以偷袭的办法整整灭了三队在百虫林找大昆虫练级的玩家。然后这只银线螳螂就被那些被干掉的玩家集体按上了这个名字，并且很快被纠集起来的玩家给用人海战术给干掉了。

　　此刻陈凯他们眼前的这一只则更加出名，至少那一对如同弯刀一样的前足已经干掉了不下五十个倒霉的玩家了。而它在玩家的名字则是归海一刀，据说是用二十一世纪初某个武侠电视剧里的用刀高手命名的。

　　不过这只叫做归海一刀的银线螳螂显然比那只砍头者爱德华更加的彪悍，为了干掉它整个艾菲拉的玩家已经组成了两次围剿队伍了。结果除了增加它的食物和杀死玩家的数量外，只是弄瞎了它的眼睛和在它的胸口留了条疤而已。

　　陈凯看着这只行动敏捷的银线螳螂开始头疼了，因为他知道怪物也会随着战斗次数的增加不断的学习的。游戏当中两种怪物是最可怕的，一种天生就是异化种，这类怪物会不断的成长然后又几率成为领主级的怪。

　　另一种就是长时间战斗而不被干掉的，反而干掉很多玩家的怪物。这种怪物会因为战斗经验的增加变得很强大，曾经有一只低级的牙兽因为干掉了十几个倒霉的低级玩家，结果进化成了一只狂战牙兽。比起精英大牙兽都要厉害，属于那种高等精英的行列。

　　看着那不断晃动却又不进攻的银线螳螂陈凯轻轻的挪动了一下脚步，他不清楚对面的螳螂有没有进化，但是光是了解它彪悍的战绩陈凯就觉得对面的家伙不好对付。

　　毕竟这家伙已经干掉了五十几个玩家了，就算那些玩家站着不动傻乎乎的让它砍，那也是这只银线螳螂的本事。但进入百虫林练级和做任务的玩家那个手底下没有点手段，不适合战斗的玩家早就专职成其他生活职业或者跑去做学者了，现在能爬到中级职业的都是大浪淘沙掏出来的真正好手。

　　按照现实当中的战斗标准，现在的晋级到中级职业的战斗类玩家，基本上光是那反应素质都已经接近职业军人的水准了。也就是说如果游戏当中那几千万中级职业玩家下线跑去参军，基本上只要经过基础的队列训练就可以投入战斗了。

　　所以能干掉五十几个中级职业等级的玩家的银线螳螂显然不会是什么好对付的角色，光是那丰富的对战玩家的经验就不是那些没和玩家战斗过的新生怪物能比的。

　　陈凯眼睛静静的盯着那只伏在树杆上的银线螳螂，脑袋里缓缓的思考着战斗的方式和银线螳螂的战斗特点。但是他想破头都想不到银线螳螂有什么特殊的能力，毕竟他没有特别查看过银线螳螂的资料。

　　不过陈凯并不用思考太久，因为那只银线螳螂在观察了一会儿以后首先进攻了。比线螳螂更加小巧的身体，让它可以自由的做出各种战斗动作。同时比现实当中螳螂更加灵活的身躯，使得它的战斗方式远不是现实当中只会捕捉小虫子的螳螂可以比的。

　　陈凯看到那只银线螳螂脱离树杆的身体竟然急速旋转起来，并且快速的朝着陈凯所在的位置冲了过来。旋转起来的螳螂如同一个巨大的转动着的刀轮一样，白色的前肢在此时散发着凛冽的寒光，并且不时散射出旋转气流产生的冲击气流。

　　看着冲过来的银线螳螂，陈凯迅速的朝后一跳，快速的离开原来站的地方。几个散发着各种光芒的法术则快速的朝着银线螳螂转动的身体冲去，可是当这些法术击中螳螂的时候却一下子被偏离转向飞到另外地方去了。

　　银线螳螂本身则没有受到任何伤害，还是那样的直接落到了地面上。落地以后旋转产生的冲击扬起了大片的灰尘和沙土，看着被灰尘遮掩住的螳螂躯体陈凯心里咯噔一下，紧接着他就看到一条白色匹练突然划开尘土朝着他的脑袋劈了过来。

　　“还好不是攻击其他人！”看着劈过来的螳螂前肢陈凯首先松了一口气，但是随后头皮一紧快速的举起手中的巨剑一挡。

　　“铛！！噗！”随着一声清脆的金属击打声，和一片红色的血迹，陈凯光荣的完成了阻挡银线螳螂进攻的任务，只是他整个人连同武器被劈的倒飞出去而已。

　　在陈凯喷着血倒飞出去的同时，那只银线螳螂身体快速的向前，另一只前肢朝着陈凯背后的施展法术的许飞劈了下去，凄厉的声音就像是要把许飞整个人从上到下劈成两半一样。

　　“法师之手！反转！”许飞看着朝着自己脑袋落下来的刀状前肢，手以极高的速度在肚子上一拍随着他嘴里的话落下整个人就像是被撞了一样，快速的朝着后面飞了出去。

　　但虽然许飞的动作和反应够快，但当他倒飞出去的时候银线螳螂的前肢已经落下来了。因此许飞依然被银线螳螂那锋利的前肢击中了，他的胸前出现了一条狭长的血痕，整个胸口迅速变成了红色。不过比起这点伤势依靠反转法师之手，产生冲击力后退的许飞躲过了被劈成两半的下场。


第177章 银线螳螂（续）

　　法师之手作为每一个施法者从学徒阶段就会被教授的0阶低等法术，可以用来抓取那些轻便的书籍和物品。毕竟大部分法师的书架都很高，为了合理的利用每一层楼的空间，几乎所有的法师都会把书架建到接近房间顶部为止。

　　因此除了依靠梯子寻找那些书本以外，法师最常用的还是这个低级的法师之手。但是只有极少数高等施法者知道法师之手其实还有很强的战斗能力，只是那是完整版的大法师之手。

　　虽然完整版得大法师之手仅限于那些高等圣阶大法师和传奇大法师直接流传，但并不是说这种大法师之手就没有其他低级法师学会，只是想要推动这种大法师之手需要极为强大的魔力和精神而已。

　　因此那些得到大法师之手咒语的高等法师，逐渐研究出一条利用零阶法师之手施展出放大版的法师之手的办法。并且按照每一阶法师的不同实力慢慢的成长组合，最后变成完整版本的大法师之手。

　　整个过程分为：反转，汇聚，拟态，成型四个阶段。反转也就是把零阶法师之手的力量反过来，不是作用在其他地方而是作用到自身。这是低级法师用来脱离紧急情况时最常用的办法，毕竟这时候的法师还没有掌握瞬间逃脱的法术，反转法师之手的力量虽然会给自身带来冲击但总比挂掉来的好。

　　所以许飞在施展法师之手以后才会迅速的拍了下自己的肚子然后整个人向后倒飞出去，这种逃脱的办法舒适度极低，搞不好还会撞到什么东西。但是在法师能够反应过来的紧急情况下，这个方法是最为快速的逃跑手段了。

　　至于反应不过来的，那么基本上也用不到这个办法了。（死都死了还怎么施展法术！）

　　在看到许飞用这种办法脱离自己的前足以后，那只银线螳螂的巨大的复眼朝着许飞倒地的方向看了一下，随后立刻用四足瞪了一下地面快速的飞了起来。同时右前肢向身后一劈，把扑过来的蛛网术变成了一张破烂的蜘蛛网。

　　而此时银线螳螂的左前肢则从身前举起然后随着身体的下落朝着倒在地上的许飞继续劈了过去，他那劈开蜘蛛网的右肢则收缩到身体的边上紧绷着，好像随时要弹射劈出一刀一样。

　　但就在银丝螳螂快要砍到倒在地上的许飞的时候，它突然刀锋一转从向下改为向左斜劈。巨大的刀状前肢和一面金属重盾狠狠的撞在了一起，锋利的前足在盾牌上留下了一个深深的痕迹，但是却没有砍坏那面盾牌。

　　在劈中那面盾牌以后，银线螳螂骤然收回左前肢，右边的两条支撑身体的腿脚快速的在地上用力的一撑。整个身体顺势开始翻转起来，而它收起来的右前肢也顺势张开，从下到上的劈过赵铁柱手上的盾牌。直接把他劈的倒飞出去。

　　同时翻转的身体带动着右前肢狠狠的向着另一面劈了下去，把挺着龙枪冲过来的苏婉逼得不得不举枪抵挡。随着一声沉闷的击打声，苏婉整个人被劈的跪倒在地，不过许飞却被赶过来的苏星河拖拽着离开了战场。

　　王菲菲则迅速的把准备好的治疗神术施展到许飞的身上，他胸前的伤势快速的恢复着。只是减少了的生命值可没有那么快恢复，毕竟利用神术恢复的只是伤势，不会附带恢复生命。而用神术恢复生命值，则使用的不是治疗类得神术而是恢复类的。

　　不过现在的战斗情况并不允许王菲菲施展毫时较久的恢复性神术，只能先用治疗神术控制伤势，让胸口被切开一条口子的许飞不至于挂掉。

　　“妈了个逼的这个螳螂的身子怎么老是在颤啊？”费云举着一把巨大的木制弩机，不停的试图瞄准那只银线螳螂，但是即使是在用前肢劈砍苏婉的时候，它都没有一刻是完全静止的。整个身体都是处在不断的移动当中。

　　每当费云和周萱试图瞄准它的时候，这是狡猾的螳螂就会突然窜到另一边，逼得费云他们两个远处攻击人员不得不把目标放在体积更加大的位置上。但是银线螳螂比起线螳螂更加可怕的地方在于它身上的虫甲，十几只弩箭和弓箭射到它肥大的肚皮上就没有带下一点点虫壳子。全都是叮当一声被弹得不知道哪里去了。

　　周萱手中射出的附着斗气的箭矢则更加惨，每一次都是差之毫厘的被银线螳螂闪过去，要不就是被它翅膀拍飞。在银线螳螂绝对的力量以及极高的战斗技巧下，那速度极快的箭矢根本就是如同玩具一样不受这只螳螂的重视。

　　同时作为一只被数百个玩具唾弃憎恨，乃至于想要把它干掉烤着吃的银线螳螂，在不断的和冒险者以及玩具的战斗中摸索出了一条先宰杀施法者然后干掉治疗者，最后才找近战人员麻烦的战斗思路。

　　所以它首要目标不是挡在它身前的赵铁柱他们，也不是被它一刀劈飞现在又爬起来冲上来的陈凯。而是几个躲在战士后面释放法术的法师，以及刚刚展开光环的陈怡。

　　比起那些四处乱窜的施法者，施展光环以后原地不动的陈怡显然已经成了这只大螳螂的首要目标。虽然它还不是一直法术昆虫，无法感知到那周围散播的神圣力量，可是作为五阶生物的它具有明锐的觉察力。它能够感到被那些光芒笼罩的陈凯他们，身体真正缓慢的恢复，并且还有战斗力增强的趋势。

　　所以它再用刀状前肢驱赶开冲过来的苏星河和陈凯以后，立刻把前肢交叉竖在它的身前。紧接着一丝银白色的光芒慢慢的浮现在在它的刀状前肢上，把两把如同锯齿状长刀一般得前肢映衬出淡淡的银白光影。

　　“柱子！盾牌！”看着那只银线螳螂的站立的位置所正对的地方，陈凯就知道不对了。因为这只银线螳螂明显想要用远程攻击干掉陈怡，因此陈凯朝着赵铁柱喊了一声想要他迅速的横移几步把陈怡纳入盾牌的保护范围。

　　只是赵铁柱只来及横移了一步半，那只银线螳螂前肢上汇聚的银白色光芒此刻变成了一道交叉而出的十字光斩，笔直的朝着跪在地上祈祷施法的陈怡冲了过去。

　　看到这种情况，赵铁柱想都没想用力的在地上一蹬整个人直接挡在十字光斩的前进路上。那面盾牌被他一只手撑着挡在身侧，但是他人还没有站稳就感到盾牌上传来巨大的冲击力，这股力量大到让他握着盾牌的手不由自主的紧紧的靠着身体。整个人被这道十字光斩打的从陈怡头顶倒飞了出去，摔出了近五六米远。

　　化作滚地葫芦的赵铁柱一直到撞到一棵粗大的树杆以后，他翻滚的身体才停滞下来。只是这一撞却让翻滚的迷迷糊糊的赵铁柱整整丢了半条命，那道十字光斩的冲击力实在太大了，即使依靠盔甲和盾牌挡住了和斗气类似的光斩的直接伤害，可是却挡不住那股巨大的冲击力道。

　　游戏当中的盔甲有两种属性，显性的也就是盔甲的防御抗性，那是可以通过数据看到的。而隐性的则是盔甲的坚固程度和硬度，这是数据上看不到的，只能在维修的时候从铁匠那里了解到。

　　相对来说后者要比前者更加重要，后者决定了你的盔甲所能抵抗的住的武器的锋利度。五点硬度的盔甲在遭到四点锋利的武器劈砍时，盔甲的表面不会被武器砍出任何的伤痕或者破损。赵铁柱身上的盔甲加上盾牌，在材质上非常不错，因此他抵抗住了那十字光斩的直接轰击，盔甲并没有受到多大的损伤。

　　但是他盔甲哪怕在坚固也不可能完全吸收银线螳螂攻击的冲击力的，因为吸收冲击力是盔甲的防御抗性，也就是可以通过数据看到的那一层。这部分可吸收的抗性是很有限的，但是却决定了玩家在遭受攻击时没有被劈开盔甲遭受的生命损失数量。

　　一百点护甲差不多能抵消力量不高于一百的冲击伤害，但是基本上这个世界哪一个三阶以上的怪物力量都在100以上。因此更多的时候盔甲的防护抗性已经不能保护冒险者的身体了，所以斗气护体以及法术防护这类技巧才会显得特别重要。

　　但对于战士来说斗气护体那是四阶才能从导师或者神殿当中学到的技巧，而且神殿和导师只会给玩家一个大致的提示，需要玩家自己去掌握。按照一位掌握斗气护体的技巧的三阶高等的玩家的说法，要是现实当中可以学会斗气，他能自己摸索出现实里施展斗气护体的办法。到时候别说砍刀了，子弹他都不会怕。

　　可现实当中有斗气吗？没有！因此这个玩家也就只能在游戏中掌握那可以肉抗钝刀的斗气护体的技巧，现实当中他是没有办法掌握了。

　　在陈凯他们队伍里只有陈凯和苏星河掌握了一部分的斗气护体的技巧，只是这个斗气护体的面积实在有点少。迄今为止陈凯的斗气护体只能保护他的小腹和一双手臂，而苏星河的斗气护体只能保护两只手臂。其他位置的斗气还尚在摸索开放的阶段，只是似乎这个斗气护体的掌握很需要运气和方法，至少在四阶之前是这样。

　　没有斗气护体自然对于部分冲击力抵抗能力不足，所以赵铁柱撞到树杆以后直接眼前一黑。一口鲜血瞬间从嘴巴里吐了出来，他的生命值则在他吐出血液的瞬间降低了近500点，让生命不足千点的他直接去了半条命。

　　不过在稍微迷糊了一段时间以后，赵铁柱还是抓起盾牌踉跄的站了起来。原本四个近战围攻一只银线螳螂人手就不大充足，上次为了干掉那只爱德华艾菲拉的玩家整整出动了近一百多个，而且全都是穿着盔甲的近战。

　　即使这样那次围剿还差点让砍头者爱德华斩开众多玩家的封堵堵路而逃，要不是最后几十个玩家不要命的抓住那只螳螂的大腿和身子，估计那只爱德华还不会那么容易被干掉。

　　现在那只银线螳螂散发的生命光芒正在从红色向银白色转变，一旦他彻底变成银白色也就代表着这只螳螂会成为一只白银螳螂统领，属于玩家归类里的头目级别的精英。

　　陈凯他们基本上没有一个人可以单独挡住它一次完整的攻击，如果不是身上的装备较高防御抗性很高的话，估计光是受到的冲击伤害就足以把陈凯四个近战全都送回冥王神殿。

　　在赵铁柱躺地上的时候，陈凯他们三人只能勉强的联合抵抗银丝螳螂的进攻，并且是疲于奔命的那种。几乎是两个人联合抵挡螳螂的一次攻击，另一个人在一边随时补位堵住螳螂向施法者进攻的路线。

　　只是这样的防堵可以说非常的被动，根本不能给螳螂造成多少的伤害。当然或许陈凯他们也没想过给这只螳螂造成太大的伤害，他们只想要把它逼退。只要让这只银丝螳螂绝对这块骨头不好啃，它就会自己慢慢的退却。这是大部分被银丝螳螂进攻过的玩家通过一段时间的摸索以后得出来的。

　　因此所有的施法者都停止了释放法术，转而拿起弩机朝着银丝螳螂的脑袋不断的射击着。希望通过这种骚扰的办法减轻近战的压力，但实际效果很低，毕竟就连费云这个盗贼都不能用弩机射中这只螳螂，更加别提摸法杖的时间比弩机时间多好多倍的法师了。

　　“给你来个狠的！我就不信这样你都不中招！”正当陈凯他们努力的抵挡螳螂的攻击的时候，费云在边上的树丛里不断的绑着绳索并且射下了几个简易的装置，随后他把一张巨大的弩机装配到地面上。弩机的弓臂是用金属制作而成的，为了拉开弩机并且上弦费云不得不使用绞盘拉动那钢线制作的弓弦。

　　“白莎莎！蚊子过来这里！”费云蹲在一个树地下朝着正在躲闪螳螂进攻的白莎莎和王学文喊道，被费云叫到的两人看到费云躲藏的大树稍微想了一下就抓起弩机往那跑。

　　看到两个施法者跑出战士的保护圈，一心想要先杀死施法者的螳螂立刻张开翅膀朝着那两个施法者跑动的方向冲去，把想要阻拦的陈凯和苏星河一下子甩在了身后。

　　在那只大螳螂看来就算这两个施法者跑进比较茂密的树杆也是难逃一死的，毕竟在树丛里可是它的天下。只是它刚刚飞到树丛里就看到一个不久前在它看来窜入树丛逃跑的盗贼，此时那个盗贼正抓着一根绳子狞笑着看着自己。想到那个盗贼在复眼当中非常清晰的笑容，这只狡猾的螳螂突然感觉事情不对，它急速扇动的翅膀想要快速的停止。

　　但此时费云却拉动了背后的绳子，两个清脆的咔哒声以后，六只长长的弩箭从不同的方向射出了树丛朝着正中间的螳螂射了过去。那只螳螂只是稍微一顿，就迅速挥动两只前肢在原地挥舞起来，想要把那六只看起来射速不快的弩箭直接砍开。

　　“虫子就是虫子！老子看你这次怎么闪！”看到选择原地不同打飞弩箭的螳螂，费云舔了舔干裂的嘴唇，他转身劈断了背后的绳索两只钢制的弩箭朝着螳螂飞速的射了过去。

　　“看你这次怎么闪！”费云用力抓着最后的一根绳索，绳索的一端连接着最大的那台弩机，上面的弩箭正指着螳螂所在位置，只是弩箭方向稍微向上了点。

　　螳螂刚刚劈开那六只弩箭，巨大的复眼再次看到了朝着它本身射过来的两只钢制弩箭。在阳光下这两只弩箭散发着亮丽的金属光泽，只是这个光泽在这只大螳螂看来显得异常刺眼。同时它也看到那两个跑过来的施法者正朝着它开始施展法术，从他们手掌中凝聚的元素和法术能量看来那法术的等级还不低。

　　因此这只大螳螂选择硬抗着两只虽然有威胁但是不能给它造成多大伤害的弩箭，而把攻击的目标放在正在施展法术的白莎莎和王学文身上。它迅速的举起两只前肢，开始朝着两个施法者所在的位置前进。

　　“看你这次怎么死！”看到两只钢弩不受阻挡的刺到了螳螂的身体上以后，费云知道自己拿施法者做诱饵的战术成功了，他想都没想直接拽动了最后的一根绳索。

　　随着嘭的一声轻响，以及随后啾的一声清脆的破空声，那只最大的弩箭从弩机上射出来。在那只大螳螂没有反应过来之前，直接射中了它正在迈步上前的身体，巨大的弩箭直接从螳螂头部下面的躯干部位穿了过去。

　　这只花了极大价钱从艾菲拉铁匠铺订制的扭力达到200点力量的弩机，是陈凯他们能够弄到的和找到的威力最大的中型弩机了。在上去就只有特别订制的弩机或者大型的床弩了。

　　在这只银线螳螂没反应过来之前，特质的穿甲螺旋弩箭箭头直接穿过了它的身体，并且把箭头上的毒药留在了螳螂的身体当中。

　　“NND！怎么就偏了点，刚才要是爆头多好！”看着从银线螳螂身上冒出来的巨大的2700多点伤害，费云用力的锤了下地面。他知道自己因为慢了一点点结果弩箭的射界低了几厘米，没有射中那只螳螂的脑袋。

　　不过虽然没有射中螳螂的脑袋，但费云他自己特质毒药已经在穿过螳螂身体的时候留在了它的躯体里。这种特质的麻痹毒药虽然不能给螳螂造成多大的伤害，却可以一定程度上迟缓螳螂的进攻能力。只是毒药发作需要一点点时间，而这一点点时间足够这只愤怒的螳螂把费云劈成几百块了。

　　因此刚刚开心一会儿得费云此时需要面对的是彻底暴怒的银线螳螂，而在螳螂的眼里，那个把自己的躯干开出一个大洞的盗贼已经从最后一个不怎么重要的杀戮对象变成了首要残杀目标。它此时已经想要把费云彻底撕碎，然后啃他的肉喝他的血了。

　　“救命啊！老大！老苏！快来救我！”费云快速的从树丛窜了出来，在他的背后则是直接把挡住去路劈开的巨大的银线螳螂。那只螳螂在劈开道路以后愤怒的咆哮了一声，发出了一声尖利的嘶吼。

　　“倒霉！这下不拼命也不行了！”看着愤怒的银线螳螂陈凯和苏星河相视苦笑，因为他们知道这时候想要让愤怒的螳螂主动后退基本上是不可能了，他们和螳螂之间肯定要有一个人彻底躺在地上。


第178章 银线螳螂（完）

　　费云现在觉得很后悔，他现在是被那只银线螳螂追杀的到处跑。如果不是其他人用各种办法迟滞那只螳螂的话，估计他早就被砍成百八十块了。按照过去游戏的计算，这只银丝螳螂对他，也就是费云的仇恨值已经彻底爆表了。

　　尤其是当银线螳螂每劈砍一次前肢时，那破开的足有两根拇指粗的大洞里，就会喷射出一丝丝绿色中带着银丝的血液。在这种伤害下这只螳螂的生命力几乎每秒都在以10点的速度降低着，当然对比它本身那接近十一万多的血量这点伤害真的不算什么。（等阶5×基础血量8～9000×精英模板2.5）

　　但对于银丝螳螂来说这没一滴从伤口喷出的血液，都是它愤怒的燃烧剂。因为除了几次被上百个人类围堵受伤以外，它都没有被十几个人类的队伍弄伤过。但今天这次原本十拿九稳的猎杀却让它受伤了，还是差点被爆头的偷袭。

　　如果不是它习惯性的把头抬起，估计那洞穿脖子下面驱赶的弩箭，所射中的目标就是它自己的脑袋。因此恐惧加上愤怒，导致这只大螳螂的怒火彻底被点燃了，它要把那个偷袭的盗贼给分尸，给吃掉！

　　所以费云此时成了这是胸口冒着鲜血，张牙舞爪不停咆哮的银丝螳螂的目标。不得不被撵的四处乱跑，但是他的牺牲却让其他人轻松了很多。陈凯他们在给银丝螳螂制造麻烦的时候也在缓缓的调整节奏处理伤势，准备一举把这只螳螂给干掉。

　　何丽雯小心翼翼的从地上的螳螂血液当中提取出一团最新鲜的，然后沾到一只稻草编织的螳螂上。紧接着她用力的在对应伤口的位置用力的划了一刀，然后她那上千点的魔力瞬间减少了近一半。

　　那超过五百点的魔力变成了巫师特有的诅咒力量，开始附着到螳螂的伤口上。随着那只螳螂的一声惨嚎，它追击费云的动作骤然一顿，那胸口的伤势被一股奇特的诅咒力量重新扩展了一下。

　　伤害加深，巫师特有的诅咒法术，可以利用目标的血液和特殊的稻草编织的玩偶娃娃整合施展诅咒，只是这种诅咒不能重复在同一怪物上使用和叠加。

　　虽然这个诅咒的瞬间伤害并不高，近五百多的魔力只换取了不到200点的伤害，但是那原本只有10点每秒的持续伤害被加深到了20点每秒。对于已经疼痛不已的大螳螂来说，这种诅咒带来的痛苦更让它咬牙切齿。

　　于是它迅速调头挥起翅膀准备朝着背后暗算它的巫师杀过去，给那个带着眼镜的小娘皮一个惨痛的教训。

　　但就在银丝螳螂转身的时候，一只飞射而来的火焰矢击中了它那瞎了的一只复眼。要知道这只被玩家叫做归海一刀的银丝螳螂，在被玩家围剿了好几次以后他的左眼是瞎的，只能依靠右眼来观察。

　　虽然即使一只眼睛它都非常厉害了，可是毕竟视力依旧受到了阻挡，而这一次白莎莎出其不意的用火焰矢偷袭击中了它受伤的眼睛，一下子让这只银丝螳螂没有反应过来。

　　紧接着其他施法者和弓箭手的远程攻击也迅速的笼罩到这只螳螂的身上，瞄准的位置都是它受伤瞎了的左眼一边。结果被接二连三攻击到得银丝螳螂，一下子蒙了，但是很快的它的怒火彻底被燃起，从爆表变成火山喷发。

　　“小心那个家伙的狂暴斩！”许飞躺在一边的树低下喊着，因为胸口的伤势让他暂时不能移动，所以乘着这个机会他就在网路上搜索关于这只银丝螳螂的资料。在艾菲拉城市版块里，他找到了不少关于银丝螳螂的资料。

　　整个艾菲拉有三十几只被玩家痛恨的精英级银丝螳螂，而这只归海一刀是属于中低级的那种，还不是最高等的玩家杀手。最厉害的是一只金色的领主级银丝金螳螂，绰号一见发财谢比安，也就是现实神话中白无常的名字。基本上见到它的每一个活下来的。而那个发财的发，则是分发财务的发，不是自己发达的发。

　　而这只叫做归海一刀的则有两个已知技能，一个是十字斩，另一个则是被叫做霸刀的狂暴斩击。每当它使用这个技能的时候，一只右前肢就会慢慢的变红然后胀大，紧接着就会出现一道足有三米长的巨大刀影重重的从它的手中斩落下来。

　　这个叫做归海一刀的银丝螳螂原本的绰号是一刀归位，也就是说基本上每个被它砍到的玩家都挡不住它一次前足刀的劈砍。后来不知怎么的，这个一刀归位被叫成了归海一刀，也就是过去武侠电视剧里的某一个角色的名字。

　　同时它的狂暴斩击也被玩家改成了霸道一击，同时也是艾菲拉的近战玩家最想要学会的攻击技能。不光是因为这个攻击范围大，最主要的是它产生的刀影非常的帅。曾经有一个玩家为了学会这个技能独自一人跑到百虫林呆了近一个月，可惜他只遇到了这个家伙不到两次，并且每一次都没有等它用出霸刀就挂掉了。

　　当然就算他等到了这只螳螂施展霸刀的技能，估计也很难学会。就算他用摄像系统把整个过程记录下来，都不一定能够通过模仿掌握这个技能。

　　许飞的提醒非常及时，几个施法者刚刚准备朝着自己身前不远处的停下来不动的银丝螳螂施展攻击，就看到那只螳螂的前肢快速的覆盖上一层红色如同血一般的色彩。然后王学文他们几个迅速的撒开两腿，朝着一边快速的闪去。在他们的背后一道长达四米的巨大的和螳螂前肢很相似的刀影。

　　随着螳螂胀大的前肢缓缓的落下，那个巨大的刀影子也随之落下，然后几个刚刚开始奔跑的施法者就感到背后被重重的推了一把。整个人不由自主的被气流撞击了出去。

　　“我勒个去！这个技能攻击的范围也太大太猛了吧！”趴在树枝上王学文呆呆看着被清理的出一段四米长，3米多宽的巨大扇形平地咬着牙说着，那块区域上原本生长的树木和草叶此时彻底变成了随风而逝的碎片。

　　“去你毛！赶紧给老子下了，我挡不住了！”陈凯手里挥着巨剑苦苦的支持着那只螳螂的疯狂攻击，在他背后则是被气流波及撞到树杆昏过去的何丽雯，以及被砍了一刀的苏星河。

　　如果不是苏星河身上穿着一身锁甲，估计光是那一刀就直接把他劈成两截了。根本等不到陈凯来救，而陈凯要是没人帮忙估计也会很快的被疯狂攻击的螳螂打飞，或者干掉。

　　“水哥！顶住啊！撑过那段时间这只螳螂就会慢慢的虚弱一会儿了！到时候你就可以发威了！”靠在树杆上恢复伤势的许飞，朝着正在努力抵挡那只螳螂疯狂进攻的陈凯喊道。

　　“我……”陈凯还想说什么，但是却被螳螂的疯狂劈砍把话从嘴巴边给堵了回去。那疯狂落下的斩击就像是要把陈凯整个人碎尸万段一样，一秒钟内它连续斩了7下。

　　在这种疯狂的进攻下，陈凯觉得自己握着巨剑的双手都开始发颤了，牙龈被他自己咬的缓缓的渗出血来。

　　“柱子！你抬走了人没有！他妈的老子顶不住了！”陈凯用力的挥起巨剑，以几乎换伤的代价用肩膀换了一次击中螳螂胸口的机会。锋利的前肢在陈凯的肩膀的盔甲上留下一个深深的劈砍痕迹，并且一丝力量透过盔甲击中了陈凯的肩膀。

　　陈凯在以伤换伤的攻击时，已经想到了这种情况，所以他尽力把斗气汇聚到肩膀周围企图分担点伤害。结果他做到了，长时间练习和掌握斗气让他对斗气操控从无知到慢慢熟练，并且可以控制斗气在身体里的大致运转位置。

　　这一次攻击不光给螳螂的伤口上再次撒了把盐，带走螳螂近1300多点生命，也让陈凯的斗气护体范围从手臂扩展到了肩膀。只是刚刚凝聚到肩膀部位的护体斗气，瞬间就被螳螂的给劈散了。

　　带着损失100多点伤害的身体，陈凯迅速的往后一退拉开和螳螂直接的距离。那在惯性继续劈砍的两只刀状前肢，则继续追着陈凯向前冲，此时受伤的螳螂已经彻底的眼红了，它需要发泄，需要杀戮，需要干掉一个人类来平息自己的怒火。

　　这只螳螂从来就没有施展过两个需要极大能量支持的攻击，却没有干掉一个人类的事情。在他看来这些大部分留着短发的男性人类只会用围攻那种不入流的手段，虽然战斗力不错而且喜欢拼命，但速度和力量都比不上它。而这一次这些留着短头发的人类，竟然那么能跑，尤其是那个肥嘟嘟的小胖子。

　　想到那个小胖子，这只螳螂就想到自己胸前开的那个洞，火山爆发般得怒火再次爆发出来。暴涨的怒火再次让它刚刚开始缩小的一只前肢再次胀大，在陈凯惊讶的表情下那变大的前肢带着巨大的而又恐怖的力量重重的向下劈了下来。

　　“操！”陈凯看着突然变大的前肢，脚下想都没想直接用力一顿朝着边上快速的一闪。只留下一个淡淡的虚幻的影子还在原地，承受着那恐怖的向下劈砍的力量。

　　随着轰隆一声巨响，一颗直径达到两米的巨大树木连同周围的草坪一起直接被劈成了飞散的木屑和草叶。陈凯本人则完成了从螳螂身边撤退的任务，只是他是被气流撞出去的。

　　“哎呦！我的背啊！今天怎么老是碰到这种事啊！”陈凯快速的从地上连滚带爬的站了起来，在他背后则怒气爆棚的银丝螳螂。看着必杀的目标，再一次从自己的刀下逃走，这只大螳螂已经彻底疯狂了，它此时的攻击完全是在发泄，破坏着一切阻挡视线的物体。

　　只是当它再次咆哮着想要施展一次霸刀一击的时候，它高高举起的右前肢一下子顿在了空中，紧接着它那散发着红光胀大的前肢以肉眼可见的速度开始缩小。

　　所有人都奇怪的看着高举着前肢却不动弹的螳螂，那僵硬的肢体如同静止画面一般缓缓的一点点的挪动着。

　　“还以为那个麻痹毒药过期了，不愧是300多金币两克的顶级药物就是价格高了点，数量少了点！整个艾菲拉竟然只有10克的分量！”费云看着僵硬的螳螂开心的笑着，他自然知道对方为什么会这样，被他射出去的弩箭上抹着一点他花了重金购买的麻痹药物。

　　虽然这种药物发作以后持续时间最多只有两分钟，但这两分钟足够他们把这头大螳螂彻底分尸了。

　　“头儿！上啊这个麻痹毒药持续时间不会超过两分钟，赶紧把它个干翻了！”费云一边喊着一边拔出自己腰上的匕首快速的朝着那只螳螂冲去，他要抓紧时间给这只螳螂以更加严重的伤害。

　　只是那只螳螂距离地面的位置有点高，费云没办法直接攻击到距离地面近三米的螳螂脑袋。只能朝着螳螂的腹部和其他地方努力的攻击着，比如说螳螂那肥大的肚子和四条腿的关节处。

　　但是这时候就显示出大螳螂那坚固的虫甲到底有多坚硬了，由于力量不足加上武器不够锋利。费云费尽力气的攻击只能在螳螂坚硬的四肢上留下或深或浅的白色痕迹，只有陈凯和苏婉两人的武器才能突破它坚固的虫甲，再它的身上开出几道深深的口子。

　　不过陈凯他们每一次攻击都会受到螳螂尽力的反抗，虽然它身体暂时麻痹了不能动弹，可不代表它真的一动都不能动。至少现在看来它的下半身，也就是下肢部位还是能稍微勉强移动几下的。

　　靠着四肢的缓缓移动，这只螳螂尽力的驱赶着高举去武器冲上来的近身战士，并且随着时间的推移它所能移动的力量和范围越来越大，逐渐有从麻痹状态恢复的可能。

　　“头儿！砍下它的脑袋，瞄准他的脑袋！”看着四条腿开始逐渐变得更加有力，刚刚被螳螂一脚踢开的费云朝着陈凯喊道。

　　“闭嘴！要是能砍下它的脑袋，我还要你说！你还有没有麻痹毒药，再给我弄点！”螳螂脑袋的硬度非常高，并且似乎麻痹毒药并没有侵蚀到它的脑袋所在的地方，因此它的脑袋转动非常灵活。

　　每次陈凯和苏婉朝着它的脑袋攻击的时候，都会被这只螳螂尽力的闪开，闪不开就用瞎了的那只眼睛去撞。由于时间紧迫，陈凯和苏婉只朝着它的脑袋攻击了不到两次，就转而攻击它的四肢，想要卸下它的四肢让这只螳螂变成残疾人士。

　　此时的银丝螳螂除了愤怒，更多的则是恐惧。它第一次体会到死亡距离它是多么近，近到它可以看见死神正在劈砍它的腿脚，并且一点点的抽离它的生命里。这只银丝螳螂努力的用它庞大的脑袋中的脑细胞命令着自己的四肢，想要让它们快点移动，好脱离这种状况。

　　当它感觉到肢体开始慢慢的恢复时，这只螳螂第一次发现生命是多么的美好，因此它继续努力。摆动着肢体并且缓缓的举起两只前肢，准备劈开下面站着的两个人类，然后快速逃走。

　　只是它刚刚举起可以移动的前肢，就感觉肚子上伤口部位传来一阵新的刺痛感，并且随着血液的流转一种熟悉的麻痹力量开始缓慢而又快速的侵蚀它的身体。

　　“不！不要！”螳螂的复眼当中闪现出慌乱，它尽力转头着脑袋向下看去，那个用弩箭洞穿自己胸口的盗贼举着一把粘着绿色血液的匕首朝着它微笑着。紧接着这只银丝螳螂感到身体的控制权彻底的失去了，它的下半身在那迅猛的毒药下完全沦陷了。

　　“虽然加热以后药效会降低一点，不过毒药效果产生的速度到快了很多！要不下次使用前把箭头加热一下！”想到这里费云再次叹了一口气，这种麻痹毒药实在太稀少了，稀少到他只在艾菲拉这里听说而已，并且每年只有不到20克的产量，而他现在背包只有不到5克了。

　　经过努力的劈砍，这只银丝螳螂的两条后腿总算被陈凯和苏婉给砍了下来。那厚达两厘米的虫壳包裹看着十几厘米的坚硬的和铁一样的白色肌肉，正是这些肌肉让陈凯和苏婉整整花了近一分钟砍了不下十次，才把这两条后腿砍了下来。

　　失去两条巨大的后腿以后，这只银丝螳螂再也不能支持自己巨大的身躯，它整个身体一下子摔倒在地，随后它的脑袋就被一根龙枪刺穿了。被刺穿脑袋的螳螂最后看到的是陈凯举起巨剑朝着它脖子砍过来的画面，这个画面在它的复眼上永远定格并且随着它的灵魂坠入永恒的成眠。

　　“累死我了！砍了脑袋竟然还有近五万生命，这是什么怪物啊？”陈凯坐在被彻底分尸的螳螂身体上，两只巨大的前足此时被费云傻乎乎的抓在手里。这种昆虫身上的砍下来的足刀是游戏当中玩家发现的最轻灵的巨型武器，两把长大一米2的巨大足刀重量只有不到8kg，平均四公斤一把。

　　并且这种足刀里面是空心的，可以填充大量的轻重等各类金属炼制成两把炼金武器。而且即使不重新炼制，光是那锋利度5点的足刀刃就让可以让很多玩家流口水了。

　　除了两把前肢砍下来的足刀，银丝螳螂那带着银丝的虫壳也是非常难得的盔甲材料。同肢体一样轻便的虫甲防御力是毋庸置疑的，光是抵抗4点锋利值的武器劈砍就足可以让陈凯把所有的虫壳一点不剩的收进背包。

　　至于螳螂那些绑紧以后坚硬的和铁一样的肌肉，虽然不知道它们好不好吃，但一想艾菲拉那庞大的饮食行业陈凯就觉得这近两百公斤的肌肉就不会缺乏销路，剩下的那些肠子心脏什么的，陈凯都交给小巫婆何丽雯去处理了。

　　看着何丽雯抓着螳螂心脏时那傻乎乎的笑容，陈凯突然有一种冷飕飕的感觉，那种感觉就像是看到了一个老巫婆正在吃小孩的心脏一样。


第179章 大地的权杖（引）

　　靠着费云贡献的那五克麻痹药剂，陈凯他们总算有惊无险的抓住了第二只线螳螂。然后快速离开了那片巨型螳螂出没的树林跑到幽暗的潮湿地域，去抓那些全身带着剧毒的黑斑蜈蚣和金线蝎子。

　　如果说百虫林什么东西最多的话，那么应该就是蝎子和蜈蚣这两种有毒的节肢动物了。那种体长几厘米却能把一只兔子的血肉彻底变成脓液的毒蝎子，在整个百虫林毒物里连前十都进不了。

　　整个百虫林毒物榜排行第一的其实不是蜈蚣，也不是蝎子。当然更加不会是什么螳螂蝗虫这类，而是一只蛤蟆。一只叫做圣白金朱蛤的巨大蛤蟆，据说只要靠近它周围一百米，就算是圣阶强者也会被它的毒气给熏的头晕。

　　当然那只大蛤蟆一只都乖乖的生活在百虫林的深处，既没有冒险者去打它的主意，它也不打算出来。因此除了依靠过去发现时留下的法术留影以外，即使是百虫林的德鲁伊都没有见过那只大蛤蟆的真身。

　　排名第二的则是一群蚊子，而这群蚊子据说则是那只大蛤蟆的主食，它每天都会捕捉几只蚊子吃。然后把那些被它毒晕的人或者其他生物丢给蚊子吸血，靠着这样的关系，两者平静的生活在百虫林的深处。

　　而陈凯他们要捕捉的黑斑蜈蚣和金线蝎子分别在百虫林毒虫榜中排名第281位和306位，比起那只被电死的小蝎子排名还要低。当然这仅仅是它们两者单位毒素的毒力，并不是它们的实际战斗力。

　　至少陈凯就不觉得体长一米的黑斑蜈蚣会比那只只有几厘米长的小蝎子好对付，尤其是那只蜈蚣喷射的毒液带有浓烈的让人晕厥的感觉的时候，陈凯非常坚定了自己的想法。

　　那种黑斑蜈蚣鼓起肚子高高抬起身体的时候，就会从嘴里喷射出漆黑腥臭的毒液，这种毒液具有极强的挥发性和晕厥效果。不过除了这个陈凯倒是没发现它的毒液还有其他什么可怕的附加效果，但光光是那昏迷的效果就足够让陈凯头疼了。

　　因为被毒液喷的昏迷的不是别人，是负责探路的费云。等到陈凯他们发现他时，他身上正缠着三条巨大的黑斑蜈蚣，而且正准备享受费云那一身白白胖胖的人肉大餐。

　　“老四那家伙死了没？”看着高高昂起头看着自己的三条巨大的蜈蚣，陈凯偏过脑袋问着正在往脸上带防毒面具许飞说道。

　　“应该没有吧！队伍频道里那个笨蛋的生命值是满的！”许飞把防毒面具用力的按到自己的嘴巴上，用沉闷的语音说道。这种用软木加木炭组合而成的建议防毒面具可以说是冒险者现在必备的东西，只是不知道对蜈蚣的昏迷毒液有没有防护效果。

　　“要不要等那几只蜈蚣吃饱以后再抓它们？看费云的样子估计他一个人就够这三只蜈蚣吃了！”王学文缩在后面小声的说道，当然他说的时候是带着坏笑的。

　　不过显然王学文的话没有得到其他人的同意，当然他本身也是说笑而已。毕竟要是眼睁睁的看着自己的兄弟给那些蜈蚣给啃，哪怕是在游戏当中也是让人难以接受的。

　　“不过蜈蚣都缠在他身上这可真的不好搞！周萱用弓箭试试不能射穿它们的虫壳？”看着如同蛇一般紧紧的缠着费云身体的三只黑斑蜈蚣，陈凯扶了扶头盔对着后面的周萱说了一声。至于用法术什么的，由于担心爆炸的力量会连同费云一起伤害了，也就没有用。

　　只是周萱刚刚举起手中的长弓，就看到那三只黑斑蜈蚣全都鼓起腹部朝着她开始喷射毒液。而且毒液的喷射距离并不是只有一米，而是近五米，那随风飘过来的腥臭液体让陈凯迅速明白了费云是怎么中招的了。

　　这种带着强烈腥臭味的毒液即使是隔着简易的防毒面具都能够侵入陈凯他们的鼻子，瞬间所有人都感到一股强烈的眩晕感浮上心头。

　　“莎莎！火焰！”何丽雯在感到脑袋稍微出现眩晕感的时候，迅速掏出一个黑色的瓶子，然后从里面拿出药膏在鼻子下面一抹。接着忍住呕吐的感觉用手指伸到白莎莎的鼻子下面，白莎莎脑袋里那种昏厥的感觉立刻被冲鼻的臭味取代。

　　忍住想要泛出来的酸水，白莎莎狠狠的剜了一眼正在清洗手指的何丽雯，迅速的从怀里掏出一根魔杖。瞬间一个小巧的火球在魔杖的形成，然后随着白莎莎的咒语朝着那三只正在窜过来的蜈蚣射了过去。

　　火球经过的地方那些腥臭毒液组成的雾气被一下子蒸发干净，并且迅速的变成无害的烟雾慢慢的飘散。当然对于已经吸入了有毒烟雾的陈凯他们，火球并没有多大的作用。倒是在地上的费云由于被三条蜈蚣躲闪开的火球击中，哇哇乱叫的从地上跳了起来。

　　只是他处在的位置依然是蜈蚣所在的地方，周围毒液形成有毒水雾依然很重。结果他刚刚疼的跳了起来，又因为吸入有毒烟雾再次啪的一下倒了下去。后脑勺重重的摔到了地上，发出一声闷哼以后再次昏了过去。

　　周萱看着重重的倒在地上昏过去的费云，恨不得上前朝着他的屁股狠狠的踹上几脚。可惜此时她自己都头晕目眩连手上的弓都快拿不稳了，只能瞪着眼睛生会闷气，随后身体快速的向后撤退，离开毒气的范围。

　　不过周萱退得快，但那三只巨大的黑斑蜈蚣爬的更加快。上百只散发着漆黑光泽的节足不停的交替踏过平坦的地面，这几只橘黄色背甲上带着黑色斑点的巨大蜈蚣以时速每小时30公里的速度，朝着陈凯他们所在的位置飞速前行着。

　　在距离陈凯他们身前不到一米的时候，这些蜈蚣一下子从地上一跃而起张开巨大的如同钢钎一样的口器，朝着陈凯他们咬了过来。在陈凯看来那黑乎乎的嘴巴，此时看起来简直和银丝螳螂的足刀一样可怕，因为他此时连举起武器都异常困难。

　　陈凯只能眼睁睁的看着那只黑斑蜈蚣追上他后退的步伐，飞扑着朝着他的脸颊咬过来。通过头盔上的缝隙，陈凯可以闻到那令人昏厥的腥臭毒气，然后就听到叮当一声，那只黑斑蜈蚣晃动着脑袋摔了下去。

　　“幸好我的头盔够硬，不然这次真当阴沟里翻船了！”虽然脑袋受到了蜈蚣嘴巴的撕咬，但那只黑斑蜈蚣只是在陈凯的头盔上留下了几个浅浅的印子，并没有刺穿头盔。倒是伴随着蜈蚣嘴巴冲过来的毒气，让陈凯原本眩晕的脑袋此刻更加的难受。

　　不过很快的他就不难受了，改呕吐了。因为何丽雯用一种绿色的膏药在他的鼻子下抹了一下，然后陈凯那原本头晕目眩的难受感瞬间被冲鼻子的臭气所取代。原本想要忍住的呕意的陈凯在看到吐的稀里哗啦的许飞以后，就再也忍不住了。

　　“呕～～你个死蜈蚣！我让你猖狂！二阶的垃圾竟然想要吃了我！呕～～”被何丽雯用很大剂量药膏弄醒的费云，一边踩着被捆起来的蜈蚣，一边呕着酸水。和他说的一样这种黑斑蜈蚣的等阶只有二阶，而且还是二十一、二级得那种，如果不是那令人眩晕的毒气的话，这种蜈蚣根本没什么危险。

　　因此在使用刺鼻的药膏驱除毒气的晕厥效果以后，这三条巨大的蜈蚣立刻就被缓过劲来的陈凯他们狠狠的揍了一顿，用蛛网术网住以后立刻就被拿着绳子捆了关进了笼子里。

　　只是费云被救起来以后气不过，拿着一只蜈蚣狠狠的踹了几脚撒气，那只体长一米的蜈蚣不停的在地上扭动着发出嘶嘶的叫喊。

　　“好了！别踩了！小心踩死了你又得牺牲一下跑去抓新的了！”陈凯捂着嘴说道，他捂嘴巴的目的不是因为蜈蚣的毒气，而是何丽雯提供的药膏。

　　作为一个不成熟的小巫婆，何丽雯提供的药膏再次证明了好疗效通常也会带着很难受的副作用。正在被几个女孩子追打的何丽雯很明白的认识了这个道理，她制作的药膏的确具有很强的驱除晕厥毒气的效果，可是附带的会让鼻子下面涂药膏的地方肿一段时间。

　　只是这个肿胀会带着比较奇怪的形状而已，比如说鼓起一个球，或者鼓起一个方块什么的。结果就是何丽雯顶着一片和腊肠一样的上嘴唇，被自己的好姐妹，几个顶着奇形怪状的肿胀的陈怡她们追打着让她配置消肿的药剂。

　　“小雯子，如果有解药你就赶紧配点出来吧！你看我这肿的都和馒头一样了！”陈凯放开手巾露出一大个如同包子一样的巨大肿块说道，火辣辣的疼痛让陈凯说话都异常困难。

　　“可是真的没有解药！要是有我自己早用了！”何丽雯顶着一大条肿胀的嘴唇说道，和她说的一样这种药剂的副作用她并不知道，所以也就没有配置解药，自然也拿不出什么解药来。

　　“唔～～不行！小何姐！你一定要给我弄点解药出来，不然你让我怎么见人？”顶着和何丽雯一样的肿胀的嘴唇，陈怡死死的拽着何丽雯的巫师袍说道。

　　“水哥！你过来一下，这里好像有个蝎子壳！”看着几个女孩子围着何丽雯的样子，用防毒面具遮着脸的许飞四下搜索了一下，然后他突然看到不远处的小溪沟里有一个巨大的闪着金光的黑色外壳。

　　“什么？”陈凯听到有蝎子壳，立刻飞快的跑了过来，只是当他看到那个所谓的蝎子壳以后轻轻的吸了一口凉气。这个在陈凯看来有点疑似蝎子壳的漆黑外壳，足足有近一米宽。

　　“这么大的蝎子壳？希望是蝎子背上的！”苏星河用力的把那快巨大的蝎子壳拽了上来，从上面看蝎子壳似乎是蝎子自己蜕壳蜕下来的，只是在对照了一下蝎子外壳的形状以后得出的结论是这个蝎子壳似乎是蝎子尾巴上的。

　　“这么大的蝎子尾巴壳！那它本身得多大啊？”费云呆呆的看着放在草地上的巨大蝎尾壳，轻轻的说了一句，然后所有人都觉得一丝冷风从身边吹过。

　　“赶紧收起来！我们换个地方！”陈凯指着地上的蝎子壳说了一句，然后迅速的把那三只黑斑蜈蚣塞进了昆虫徽章，紧接着所有人几乎是以最快速度从那片区域逃开了。

　　在陈凯他们离开了大约半小时以后，一只体长超过十米的巨大蝎子，带着三只稍微小点的蝎子慢慢的从那块区域爬过，它们的背上背着几头巨大的野牛。这种百虫林毒物榜排行第三位的山岭巨蝎，成年期体长超过15米，一根毒钩刺中肉体以后可以把一个圣阶直接变成毒水。

　　逃离那片区域时，陈凯他们看到了一条巨大而又宽阔的道路，道路上折断的树木和爬行的痕迹告诉陈凯他们，这并不是人工修筑的道路，而是被某种生物爬过以后产生。这也就坚定了陈凯一行换地方抓虫子的想法，脚下生风的他们飞快的离开了那片潮湿地区来到了据说有大量金线蝎子出现的区域。

　　这片区域和不久前陈凯他们所在的区域其实在环境上没差多少，只是相对来说干燥一点。比起黑斑蜈蚣来说，金线蝎子更加喜欢干燥的地方，不过两者之间力量相差并不太多。如果真要论战斗力的话，或许金线蝎子还要高那么一点。

　　至少蜈蚣的嘴巴没有金线蝎子的那对大钳子厉害，或许金仙蝎子的毒性不强，可它的大钳子却可以一钳子把碗口粗细的树给夹断，断口还是那种非常平滑锯木断口。

　　只是金线蝎子虽然比蜈蚣厉害，可它毕竟只是二阶生物，在陈凯他们的绝对实力下只反抗了几下。用毒钩在陈凯他们身上扎了几个窟窿以后，宣告反抗失败，一整窝的被端了。

　　在金线蝎子生存地域的边缘，陈凯他们发现了一些黑斑和黄斑蜈蚣，结果就是黄斑蜈蚣被陈凯他们自己抓起来收了，黑斑蜈蚣则全抓起来用来上交任务。带着那一大堆毒虫，陈凯他们一行快步的离开了百虫林，只是在离开的时候陈凯去看了一下拉鲁德鲁伊的房子，结果发现那位德鲁伊还是没有回来。

　　带着回艾菲拉看好戏的想法，陈凯他们顾不得在百虫林外扎营休息，直接骑着战马拖着各种昆虫飞快的向艾菲拉所在的方向跑去。远远的望着在星光照耀下的艾菲拉，那种记忆当中晚上也灯火通明的场景并没有出现，只有靠近郊外的部分城区还闪着灯光。

　　“老大！我怎么感觉今天的艾菲拉有点阴森森的？”看着那些漆黑一片的城区，费云忍不住揉了一下自己的手臂。

　　“别说！我也这么觉得，要不我们先到周围的旅店看看，打听下情况？”苏星河看着大半个城区陷入黑暗的艾菲拉轻轻的缩了缩脖子，然后和费云一样拉了一下外面罩着的斗篷。

　　“也好！我记得这个地方有一家旅店的烤全羊不错，要不我们去那家？”赵铁柱摘下头盔抹了一下脸颊说。

　　“不要！我不喜欢吃羊肉，膻腥味太重了！去吃烤肥牛吧！”何丽雯一手指着路边的烤肥牛店说着，另一手迅速的伸到赵铁柱的腰部，只要他不同意就是一记狠掐。

　　只是何丽雯还没怎么动作，陈凯他们就被一队卫兵给拦下了。作为艾菲拉的士兵，他们平常都好吃好喝的供着，因此几乎全都长的非常的壮。为了对抗在艾菲拉明面上占据优势的万物自然和谐会的势力，在汉斯庭皇帝的允许下艾菲拉的城主招收了大量高级职业者作为士兵。

　　整个汉斯庭帝国有一句非常好的俗语，“吃艾菲拉的烤肉当艾菲拉的兵，坐着拉西斯的马车去看米菲斯的画。”拉西斯城的马车在整个汉斯庭都非常著名，至于米菲斯的画现在则估计已经快要没有了。

　　而俗语中开头两句一是说明艾菲拉的烤肉也就是饮食业非常著名，二则是艾菲拉当兵很有前途。因为在艾菲拉当兵你可以自由的选择自己喜欢的餐馆吃饭，而且还都是免费的，只要你不是吃的下就可以随便的吃。

　　因此艾菲拉的士兵都是吃的非常壮，而且实力极其强。想要成为艾菲拉士兵大肚汉的一员，没有一点实力的话是会直接被踢出去的，按照艾菲拉城主的话来说他可以养人，但是绝对不养只吃不干的猪。

　　所以拦下陈凯他们一行人的士兵几乎每一个都五到六阶的实力，领头的一个小队长实力更在七阶。拦下陈凯他们以后，这位士兵小队长直接问道：“冒险者！你们不知道艾菲拉今天晚上宵禁了吗？怎么还在路上乱逛？”

　　“抱歉！这位先生，我们是刚从城外完成任务回来的冒险者，并不知道城里已经宵禁了！”陈凯拿出自己的贵族徽章递给那位士兵小队长，对方看了以后很快就把徽章还了回来，不过脸上却没有那种见到贵族时尊敬的表情。

　　“伯克纳领的骑士？算了！都是奥罗拉的子民，你还是早点找个旅店住下来吧！至于任务？”那个小队长看着陈凯他们背后扛着的几个昆虫徽章皱了皱眉头，“最近几天佣兵行会有点乱，如果知道任务发起人的话你就直接找任务发起人去交吧！暂时不要去佣兵行会了！”

　　“是吗？那谢谢您了！请问您有好的旅店介绍吗？我们刚刚到这里没多久，对这里的旅店并不太熟悉！”陈凯收回自己的贵族徽章然后说着，背后的费云和王学文听了直接翻了翻白眼。他们知道自己的队长那是在说瞎话，因为在各个旅店当中吃的最多的就是他了。

　　“那边的哈克逊旅店菜不错，听说最近有烤龙虾还有烤山芋腿，如果你打算住几天的话去那里比较好！”刚刚转身想走的那位士兵小队长听到陈凯的话稍微停了一下，转身和陈凯说了一句以后慢慢的离开了。

　　“走了！哈克逊旅店！这次估计能弄到一个好任务！”陈凯轻轻的抖了一下钱袋，里面此时已经少了一个秘银币，至于秘银币的去向则是那位小队长的钱袋里。

　　正如陈凯预料的那样，在他们住进旅店不久，那位士兵小队长就独自一人走了进来，看到陈凯举起的杯子以后非常直接的坐在了陈凯的对面，稍微和旅店老板招呼一声以后就看着陈凯说道：“好吧！巴斯那个混蛋的学生！有什么事就直接问吧？不过我的收费可不便宜。”


第180章 大地的权杖（引续）

　　看着眼前这位两腿搁在桌子上，一手抓着一只羊腿慢慢咬着的艾菲拉士兵小队长，陈凯缓缓的拔出桌子上那枚秘银币。银币的中间被陈凯用小刀刻出了一个小小的印记，刻上这个印记以后这枚秘银币也就不能使用了，只能用来做材料。

　　“洛卡斯导师没想到你竟然会在这里，而且还成了……”陈凯轻轻的指着他胸前的士兵小队长的徽记说道。

　　“老子喜欢！至少在这里福利不错，而且天天有架打！”被陈凯叫做洛卡斯的士兵队长用力的啃了一下手中的羊腿，满不在乎的说道。

　　“可是安洛阁下要是知道了……”陈凯话还没说完脑袋上就被一只羊腿丢了个正着，对面坐着的那位士兵小队长眼睛正狠狠的瞪着陈凯。

　　“别提那个老家伙！”对面的士兵小队长洛卡斯几乎是用充满杀气的话语说着，那压制到极点的杀气彻底暴露了对方恐怖的实力。

　　“好吧！洛卡斯导师！”陈凯脸色苍白的回答着，他知道对面那位绝对有实力把一招内彻底干掉。虽然他曾经是安洛（也就是巴斯的叔父矮人圣骑士安洛）的学生，可是不知道怎么会是某一天他和安洛闹翻了，结果独自离开了魔门返回了汉斯庭。

　　原本陈凯看着和巴斯收藏法术画像上有点相似的洛卡斯还不是很确定，但是当他把刻着印记的秘银币塞给对方的时候，对方竟然在他手上划了一下。这一下让陈凯确定了对方就是那位传说中一直在汉斯庭某个地方晃荡的，月剑圣骑士洛卡斯·芬尼克。

　　“好了！臭小子有什么事就快问！还有下一次别那刻着标记的秘银币给我，你不心疼金币可是老子心疼，好不容易到手的钱竟然不能用！”洛卡斯缓缓的收拢那陈凯压得不能呼吸的杀气，脸上闪过一丝赞许不过很快就变成玩世不恭那种嬉笑。

　　“好吧！洛卡斯导师！我想问一下艾菲拉城里发生了什么事？怎么让艾菲拉这个不夜城竟然弄到晚上要宵禁的地步？”看着正在慢慢的切开一只新鲜烤龙虾的洛卡斯，陈凯觉得自己的钱包里可能又要少上几十个金币了。

　　“什么事？！还不是一个倒霉的白痴德鲁伊，沟通什么动物之灵不好偏偏沟通了恶魔界的炼狱噬魂猪，结果弄得每天都要吃秘制烤金甲子，利用那道菜的迷幻效果压制身上的恶魔气息。最惨的是竟然还被自己人给打出了原形～～！老板再来一份阿巴切烤羊排和东海烤龙虾，对了还要一瓶73的拉蒂！”洛卡斯一边回答着陈凯的问题，一边吃着盘子里的食物，只是听到他最后叫的那瓶酒陈凯的脸色骤然一黑。

　　“洛卡斯导师！73年的拉蒂就算了吧，千多枚金币一杯呢？”陈凯小心翼翼的说着，手里紧紧的拽着自己身边的钱袋。

　　“怕什么？巴斯那个混球说了，你小子有钱！”洛卡斯抓起旅店老板递过来的酒瓶，直接用嘴巴咬掉了瓶子上的封盖，然后仰起脖子把珍贵如金的酒液如同白水一样倒进嘴里。

　　看着大半消失在洛卡斯嘴里的酒水，所有旅店里呆着的酒鬼都忍不住吞了一口口水，那可是73年的拉蒂，一瓶标价一万多金币。对于那些酒鬼来说只能远远的看看，闻都没机会闻。

　　“看什么看！这是老子的师弟的学生孝敬我的，你们没有机会！听到了没有！没有机会的！”抱着那瓶酒洛卡斯狠狠的瞪了周围的那些酒鬼一眼，然后把剩下的半瓶酒塞进了腰带扣环里。

　　“对了臭小子！明天交了任务记得早点来外面的军营找我，有好事给你！”洛卡斯拿着两份刚刚做好的肉食摇摇晃晃的离开了作为，在和陈凯挥了挥手以后朝着旅店的外面走去，只剩下陈凯一人坐在位置上看着老板递过来的账单发呆。

　　“靠！一瓶拉蒂怎么会有十万金币那么多？什么？这是三年加在一起的账单！我……老板其实我不认识他，真的！”陈凯看着那一连串零蛋组成的账单，感到一阵头晕目眩，他有一种找到安洛高速他洛卡斯在艾菲拉的冲动。可惜安洛此时在圣山，而且就算陈凯找到他估计也不能让他跑过来揍洛卡斯。

　　看着站在老板背后的几个一脸嘲笑的酒鬼，陈凯知道就算自己怎么撇清都没办法划清自己和洛卡斯的关系，没有办法的陈凯只能捏着鼻子交了洛卡斯欠下的三年的账单。拿着旅店老板给的贵宾卡，陈凯突然有种吐血的冲动，十万金币啊！换成现实当中的货币就是整整十万RMB，要是在黑市上卖出去那就是20万。

　　“NND！早知道就问了，我的可怜的金币啊！”陈凯一脸心痛的看着口袋里少掉到金币，虽然这些金币也就是陈凯全部身家的十几分之一，背包里放着两百多万金币的陈凯自然不会付不起十几万的金币。可是一顿饭就吃掉他十几万，一向除了购买装备时大方几下的陈凯觉得自己心在滴血。

　　“希望明天不会失望，不然就写信给巴斯说洛卡斯欠我钱，让他来帮我要回去！”拿着从老板手里收回的欠条，陈凯慢慢的走回自己的房间，此时房间里已经开始呼声遍布了。睡觉不踏实的赵铁柱再次抱着被子躺到了床底下，至于费云则抱着枕头冒着鼻涕泡。

　　看着睡像难看的几个伙伴，陈凯慢慢的坐到自己的床边，开始了临睡前的祈祷并且缓缓的推动着斗气运转，试图把被打散的肩部护体斗气重新凝聚。可惜一直到陈凯眼皮开始打架时，被打散的斗气都没有重新凝聚的迹象。陈凯只能无奈的躺倒床上睡觉，恢复消耗的精神。

　　第二天睡得头昏脑涨的陈凯逐渐的清醒过来，结果醒来以后发现自己竟然被踢出游戏了。仔细一检查才明白原来是维生舱的营养液耗尽了，检查存货以后陈凯迅速的把自己的营养液换上，然后检查一下其他人营养液存量以后才爬回自己的维生舱重新登录游戏。

　　进入游戏中的陈凯首先迎来的是自己升级的情况，原来看着突然掉线的陈凯许飞他们再等了一会儿以后决定先把任务交了，反正游戏当中任务经验是按照角色在任务当中贡献比例分配的。即使玩家掉线了，这个分配依然似乎不变的，不会因为队伍当中少了一人而把经验分到其他人身上。

　　所以陈凯在上线以后直接收到了属于他的那部分经验，让仅差几百点就升级陈凯彻底迈入了35级。并且还有多余的经验把经验槽再次入一点，只是看着那每一格代表1万点经验的200多格经验槽，陈凯有一种升级道路遥不可及的感觉。

　　“这两百多万经验要多少任务才能填满啊？”走在前往城外军营的路上，陈凯慢慢的感叹了一声，虽然所有游戏里升级的经验到后期都异常庞大，可是埃提亚中各种练级和刷怪限制让玩家只能慢慢的一步步的积累经验练级，并且这种积累可能一不小心就会挂回等阶的起点。因此游戏当中练级非常的困难，玩家只能靠那些多到恐怖的各种佣兵任务来获得升级的经验。

　　“希望能多接到那些一个任务就升级的C级以上的任务，不然这高级骑士阶还真的要练到明年去了！”随着拉尔的嘶鸣声，陈凯已经来到了城外军营，不远处许飞他们也起着战马快步的跑来。

　　在会和许飞一行以后，陈凯带着他们慢慢的在守卫士兵的注视下呆在军营门口等着陈凯那位所谓的师叔。这位让陈凯破费了十几万金币的月影圣骑士显然没有为人师叔的自觉，一直到日上三竿他才抓着背慢慢的从营地里走出来。

　　看到站在门口脸色铁青的陈凯以后他才想起自己昨天晚上的话，抓了抓脑袋示意陈凯跟着他进去。

　　“小家伙没想你带着那么多人来，哎！这里地方小了点，你们稍微将就一下！床铺弄好以后把后面那些盔甲整修一下，三天后我们出发！”伸手从裤子后面抓了下自己的屁股，洛卡斯一点都没有估计周围那几个女孩子，自顾自的说完以后再次走回自己的帐篷睡觉去了，留下发呆的陈凯和看着堆积如山的盔甲的其他人。

　　“头……头儿，你那个师叔不是抓我们来做苦力的吧！这里至少有一万多套盔甲！”费云看着堆积的和小山一样的盔甲呆滞的说道。

　　“什么苦力！是经验！白痴快点干活！”看着堆积如山的盔甲陈凯就像是看到了一大堆闪烁的紫色字符的经验在向他招手一样，狠狠的踹了费云屁股一脚以后飞快的跑去整理和清洗盔甲去了。

　　当费云把第一件清洗好的盔甲放在一边晾晒时，那灌入经验槽的一千点经验让费云立刻动力十足。而此时动作最快的陈凯已经洗完了十套盔甲，收入近一万点经验。

　　“这经验也太好赚了！”许飞轻轻的甩了一下手中的钢丝刷对着正在努力刷盔甲的陈凯说道。

　　“这是肯定的，估计三天以后任务会很麻烦！老四等会刷完盔甲你跑一下城里，去打听一下情况，顺便买点补给品回来！不要怕花钱我会把备用金给你的！”陈凯轻轻的锤了下腰对着正在咬牙切齿的刷盔甲的费云喊道，对方只是稍微应了一声就继续加入赚经验的行列了。

　　在清洗完那近万套盔甲以后，陈凯他们已经彻底累的趴下了，只是当他们站起来的时候又看到了那堆积在一起的不知道有多少的武器和盾牌。洛卡斯只是稍微示意了一下，陈凯就明白那些是他们接下来要干的活，于是刚刚升到36级的快感立刻被巨大的疲劳所取代。

　　“头儿！我不行了，我先去城里订购补给，您慢慢干！”带着从陈凯手里拿的备用金，费云快速的和许飞一起一溜烟的跑了，只留下陈凯呆呆看着那一大堆武器发呆。至于其他人，由于月亮已经升起，正在准备吃那一整天都没吃到的午饭。

　　只是看到那堆积如山的需要修理的武器，所有人的饭碗瞬间掉了下来。几个女孩子哭着擦着手指上被钢丝刮出的血痕，心想干脆和费云他们一起逃回城算了。

　　不过随后洛卡斯甩过来的药膏倒是让陈凯他们有了积蓄完成任务的勇气，药膏非常普通只是一种恢复体力和伤势药剂而已，但是药膏盒子下面一打12颗药丸却是非常难得的东西。

　　“怎么复体药剂的样子那么像蓝色的小药丸？”何丽雯抓起一颗放在盒子里的药丸轻轻的闻了一下，那药丸上浓郁的香味勾的人食指大动。何丽雯忍不住直接把一颗药丸塞进嘴里吞了下去，并且吃完了以后舔了舔嘴唇一种味道不错的样子。

　　所谓的复体药剂是皇家炼金协会专门为军队当中的高阶骑士和战斗在第一线的军人准备的特殊药剂，一颗药丸就能恢复身体大半的精力并且连绵不断的持续三天让使用者保持精力旺盛，在药力消退以后还没有副作用。可以说是游戏当中最珍贵的恢复药物，同样价格也贵的可以，或者说外面根本没得买。

　　每一粒复体药剂都是必须挡着军需官的面吃下去的，吃下药剂的战士根本不可能私藏，而据说每年从皇家炼金协会出产的复体药剂只有不到一万枚，连供应魔门所需都不够，偶尔流到外界也是被那些大贵族私藏了。但是今天洛卡斯一出手就是十二枚，而且看起来都是真的，或者说疑似真的。

　　“凯哥！药有点不对！不行，我先走了！小婉，菲菲帮我一下！我要去厕所！”何丽雯说完以后带着苦瓜般的脸在苏婉和王菲菲的搀扶下，朝着她们自己帐篷所在的地方快速走去。

　　只是过了不到十分钟，何丽雯就从帐篷里冲了出来大喊着：“老娘现在全身充满了力量啦！”

　　看着正在兵营里乱跑的何丽雯，陈凯轻轻的把拿在手里的复体药丸塞回手里，并且把贴着复体药丸的标签的盖子盖上。但在盖上盖子的时候，陈凯看到那个标签下面有一个小小的折痕，打开一看陈凯的脸立刻变了，然后同情的看着以身试药的何丽雯一眼。

　　在昏黄的火光下那复体药丸四个金色大字下面是一行细小的黑字，上面写着残次品三个小字，以及圣职炼金所炼制这几个让陈凯脑门青筋乱跳的字眼。圣职炼金所在玩家眼里已经等同于山寨的代名词，不光是它复制的东西多，更重要的这个炼金所的复制品都非常不靠谱，要不就是和正品差距很大。

　　陈凯手里的复体药丸明显就是复制品当中比较不靠谱的那类，至于不靠谱到什么程度得看何丽雯发完疯以后的情况再说了。当然陈凯估计应该不至于太离谱，不然洛卡斯也不会丢把药丢给他了。

　　果然何丽雯只是稍微跑了半小时以后，直接啪的一下仰面倒在了地上打起了呼噜睡着了。并且一睡就是一晚上，直到第二天早晨才睡眼惺忪的爬起来。

　　“雯丫头！现在感觉怎么样？”陈凯一边挥舞着铁锤敲打修复武器，一边问着正在控制炉火温度的何丽雯。

　　“什么怎么样？你说昨天那个药啊！不错，虽然副作用大了点，但是效果还是有的，只是我今天感觉精力很充足！”说着何丽雯伸出麦芽色的手臂做了一个很有力气的手势，比起同样休息了一晚上的陈凯他们来说，何丽雯的脸色无疑要好很多。

　　尤其是对比陈怡那张苦瓜般得小脸，何丽雯的脸色简直就是属于荣光焕发型的。看着陈怡的脸色再回过头看看何丽雯，陈凯觉得自己晚上应该试试那个药丸，不然明天肯定一点精神都没有。

　　这种想法到下午以后从陈凯一人蔓延到了其他人身上，长时间的修补武器和盾牌，虽然收获的经验不少，甚至快把陈凯他们推到37级得高度，可是几个人的精力消耗更加多。精力不同于体力和生命值，没办法通过消化食物来补充，只能依靠休息来恢复。

　　在陈凯他们累得连锤子都拿不动的时候，何丽雯还能非常轻松的举起小锤子修补武器并且一边修理武器，一边还哼着歌。对比一下这种情况，陈凯他们心里都有一种要嗑药的想法。

　　因此当洛卡斯晚上回来提着酒瓶打算去找陈凯时，踏入帐篷的他首先闻到的是一股冲天的臭气，然后他就被精力过剩需要狂奔发泄冲出来跑步的陈凯一行人撞倒，并且踩了好几脚。

　　“这帮混蛋！竟然踩我！好疼，该死的！”洛卡斯伸手一摸发现自己的酒瓶竟然被踩碎了，气愤的朝着正在军营狂奔的陈凯几人大声的喝骂了几句，不过随后他又一步三晃的走回了自己的帐篷开始打起了呼噜。

　　而在陈凯他们努力狂奔的时候，在游戏当中休息的玩家第一次打开网络论坛查看等级排行，竟然发现了一个让他们惊讶的事情。整整一打十二个38级的玩家，出现在等级榜单的第十页。

　　每个等级榜单上一页有五十个位置，对应整个埃提亚各个城市当中的高级玩家。从第一页到第五页全是39级得玩家，而第六页开始到第20页则是38级的玩家，但让大陆上所有玩家呆滞的是这一打出现在排行榜第十页的玩家原本所在的位置几乎是50页以后的，一天只内翻了近40页这练级速度简直就是让所有玩家呆滞到不行。

　　大部分玩家纷纷猜测那一打12个玩家是不是完成什么任务，一下子从37级不到窜到了38级位置，在他们看来只有大型剧情任务或者C级以上的佣兵任务才能短时间内让人提升一级多。实际上他们却不知道这一级多的经验是陈凯他们修理武器和盾牌换来的，代价则是两脚虚浮和双手青肿而已。


第181章 大地的权杖——血色之路（始）

　　“小家伙们！快点起床！今天的事情做完以后明天我们就得出发了！”随着洛卡斯的呼喊，陈凯他们一行人慢慢的从帐篷里走了出去。虽然昨天晚上睡前一通折腾让几个人睡觉前都是浑身无力，不过早上起来以后整个人却都精力旺盛。

　　“今天没有什么新活儿，把昨天剩下的那些修补完了就行了！明天早上7点回军营，不要迟到！”洛卡斯穿着一身士兵小队长的盔甲坐在陈凯他们工作的边上啃着一只烤羊腿，只是在他身后两个高级骑士统领一手拿着一把扇子正在努力帮他扇风。

　　看着一脸痞像的洛卡斯，陈凯有种把锤子丢到他脸上的冲动。可是看到他背后那两个实力达到8级却扇着扇子的骑士统领，陈凯立刻把自己的冲动变成了干活的动力。

　　“砸死你这个老痞子～！砸死你这个老痞子！”费云一边碎碎的念动着一边用小锤子敲打着武器的边脚，然后用磨刀石慢慢的打磨武器让它恢复原本的锋利。

　　“小胖子！别在那里碎碎念了，快点干活！干完以后好好休息一下！”洛卡斯的耳朵异常的灵敏，他自然听到了费云嘴巴里的那细小的诅咒声，因此一根烤羊腿的骨头瞬间就击中了费云的脑袋。

　　愤恨的瞪了一眼坐在躺椅上的洛卡斯，费云揉了揉脑袋继续做着修理武器的活，只是嘴里的碎碎念变成在心底里的咒骂而已。就这样在洛卡斯的监督下，陈凯他们不停的修补着那些不知道从哪里来的武器和盾牌，万幸的是这些武器和盾牌只是稍微生锈和弯曲而已，不然以陈凯他们技术还真的修理不了。

　　剩下的那一大堆武器一直让陈凯他们修理了整整一个白天，当最后一根长矛被陈凯插到武器架上的时候，游戏中那散发着光明太阳已经慢慢的从西边落了下去，而洛卡斯则咬着一根羊腿在躺椅上睡的迷迷糊糊了。

　　“累死我了！不过总算干完了……额！不是吧？怎么还差三万才升级？”陈凯捏着酸胀的肩膀开始查看自己的状态，只是他看着经验栏当中最后的那三个空白的格子时呆了一下，因为他发现自己距离39级竟然还差三万点经验。

　　“凯哥！你算好了，我差了整整100万！”费云看着那长长的三十个格子叹了口气，他估计这里属他的距离39级最远了。

　　王学文同情的拍了拍费云的肩膀，因为即使他这个力量较小的法师距离39级也才50几万而已，所以他比较同情这位明明干的比自己多但经验却比自己少的朋友。

　　“好了！我们先到城里休息一下好好吃上一顿，明天就要出发做任务了，不过不知道这次是什么任务？老四你打听到什么没有？”陈凯看着正拿着一只毛笔轻轻的在洛卡斯脸上画乌龟的费云摇了摇头，而对方直到画完五只大乌龟以后才轻手轻脚的离开。

　　“不会吧！小凯，你师叔是不是圣骑士啊？怎么被老四这么画都没有反应？”苏星河看着洛卡斯脸上的几只乌龟嘴角忍不住抽了几下，在队伍频道里问了陈凯一句。

　　“我想我们还是先到外面再说吧！”看着咬着羊腿抱着酒瓶的洛卡斯陈凯叹了口气，他不知道当初洛卡斯和安洛之间发生了什么事。但是从安洛几乎没有提过洛卡斯的事来看两人之间肯定有过什么冲突，冲突的结果就是曾经的月影圣骑士变成了现在的酒鬼圣骑士。

　　在远离军营的旅店里，陈凯他们叫了一大桌鲜美的食物，顺便还订购了一些可以存放近背包空间的清水和新鲜食材。等到老板把所有的菜都端上来的时候，整个艾菲拉的夜生活一如既往了开始了，所有的食客和酒客嘴巴里讨论的最多的还是不久前的佣兵行会之乱以及刚刚结束的宵禁。

　　举起手里的开胃酒，陈凯稍微喝了一点以后飞快切下一块烤肉塞进嘴里。虽然在复体药剂的作用下陈凯他们的精神很好，可并不代表肚子就不会饿。长时间的体力劳动让陈凯早就已经饥肠辘辘了，因此在喝了一点开胃酒以后陈凯就迫不及待的往嘴巴里塞东西了。

　　“头儿！你还没说洛卡斯为什么是个圣骑士却能被老四画乌龟？”王学文插着一块肉排问着正在狼吞虎咽的陈凯，玩家此时的强悍之处就体现出来了。他们可以一边往嘴巴里塞东西，一边通过队伍频道聊天，一点都不会因为说话而被食物呛到。

　　“因为他喝醉了！”陈凯的回答非常简洁，简洁的让苏星河和许飞刚刚塞进嘴里的小牛肉瞬间呛在了气管里，差点没呛死。

　　“头儿！你不厚道啊！怎么能这样敷衍呢？”费云吃一块烤鲱鱼在队伍频道里说道，看着两个正在努力咳嗽的朋友费云的眼睛笑得几乎要眯起来了。

　　“笑什么？连巴斯那混球都不知道他为什么变成这样，我就更加不可能知道了！”远在亚多力克照顾自己老婆的巴斯突然打了一个喷嚏，这让穿着围裙在厨房里忙碌的巴斯非常奇怪。不过随着薇拉的呼喊，立志做好好先生的巴斯马上端起自己的做的汤往房间跑去。

　　许飞好不容易把卡在喉管里的牛肉呛出来，刚想抓起桌子上果汁往嘴巴里灌，可杯子还没到嘴里背上就被人拍了一下。“这位法师，想不想发一笔小财？”

　　“噗！”随着背后那人的一巴掌，许飞刚刚喝进嘴里的果汁全数喷到了对面正在吃烤鲱鱼的费云脸上，红色的西瓜汁把淋了费云一脑袋。

　　“咳咳！你谁啊？”被果汁再次呛着的许飞恼怒的朝着背后拍他人喊了一句，那人也知道自己给对方造成了不小的麻烦非常抱歉的拱了拱手。

　　“抱歉！抱歉！在下包不平，诨号包打听！当然由于叫这个包打听的玩家实在太多了，所以大部分认识我的人都喜欢叫我包胖子！”站在许飞身后的胖乎乎的玩家朝着陈凯他们拱了拱手以一种自来熟口气说道。

　　“没关系！不过这位包老哥，你拍肩膀有什么事吗？”许飞擦了擦嘴巴转过身看着那位胖乎乎的玩家问道，至于脑袋上滴着西瓜汁的费云则被他抛到脑后了。

　　“是这样的，我打听到明天有一个大型任务要开展，不过由于人手不足缺少几个法师所以我想问问你想不想赚一笔钱。但是现在看来我想你是不会看不上那笔小钱了。”在许飞转过身来时，站在许飞背后的包不平自然看清了许飞身上穿的法袍并不是普通的布袍，而能穿得上真正附加法术的法袍的玩家肯定不会缺自己那点钱。

　　“能告诉我们是什么任务吗？”陈凯举起手里的红酒朝着那位站在许飞背后那位包不平做了一个请的手势，这时候包不平才发现陈凯他们队伍的主事人员并不是他认为的法师而是背着一柄巨大武器的骑士。

　　看着陈凯背后那一人多高的巨大巨剑，包不平心里估算着陈凯的力量，结果他发现对方的力量至少在一百点以上并且很可能已经接近120点左右。尤其是在看到队伍当中另个剑士的巨剑时，包不平对于陈凯他们整体实力判断立马提升了三个档次。

　　包不平坐在位子上以后并没有直接回答陈凯的问题，而是仔细的看了周围的人，利用他自己学习的观察技能包不平可以大致的估算出陈凯他们的整体实力。在包不平自身技能的作用下，陈凯他们所有人身上都散发着淡淡的黄色光芒。

　　按照包不平自己的理解，灰色的是等级低他十级以上的，白色的则是等级在十级以内的。绿色的则是和他等级差不多的玩家，至于黄色的则是等级高于他很多，但还在十级以内，至于红色则是等级高出十级以上的玩家。

　　当包不平的目光扫过苏婉的时候，他看到一件让他惊讶的事，那个长的非常英气的女孩子竟然若有所感的抬起了头，眼中散发着金色的光芒狠狠的瞪了他一眼。

　　“抱歉！虽然我很想告诉你我获得任务的信息，可是这位大哥您也知道一个剧情任务的线索可不是那么容易找到的，尤其是在这个游戏里。很多时候那些原住民都会甩下我们玩家自己开启剧情，甚至我们都不知道的时候一个非常重大的剧情已经结束了。”包不平小心翼翼的收回自己的目光，尽量用比较温和的语气说着降低对方对自己的恶感。

　　“你是说需要信息费吗？”陈凯放心手里的杯子看着坐在自己对面的那位胖乎乎的玩家。

　　“当然如果这位朋友真的要这么算的话也可以说是信息费，毕竟剧情任务都是那种过时不候的。”包不平搓了搓手，这时候他看到被旅店老板端上来一大份食物，辛辣香甜的气息勾起的他肚子里的馋虫但更让他惊讶的是那份食物的价格。

　　一千金币一份的蜜辣熊掌可不是哪个玩家都可以随便吃得起，只是当他抬起头看对面的时候，发现对面的那位队长脸上也闪过一种奇怪的似乎没点过这种菜的表情。

　　“那能告诉我你现在已经找了多少人参加任务了吗？”陈凯奇怪的看了看桌子上的熊掌，然后举起手中的餐刀开始品尝这道他没有点却送上来的食物，只是在吃的时候心里有种被人算计的感觉。

　　“现在已经有三百人了，并且每一个都是等级在35级以上的好手！”包不平自然没有说出全部的人员，只是把核心的战斗人员说了一下。

　　“三百人？”陈凯抬起头看了对面的玩家，随后慢慢的把脑袋低了下去，在他看来三百人的剧情任务根本就不怎么够看。就算三百人里面全都是四阶的玩家，最多也是一个普通场景而已，见识过数千玩家大战乃至于参与过系统战争的陈凯对于几百人的小搞搞一点兴趣都没有。

　　当然最主要的陈凯心里牵挂的是洛卡斯的任务，毕竟光是为了任务铺垫就让陈凯他们全部提升了三级，这种为了在任务初期强化玩家战斗力的做法陈凯只在查阅那些据说是B级以上任务介绍时才看到过。并且几乎所有参加B级任务的玩家都是一个下场，全灭！

　　陈凯心里虽然担心成为和那些参与B级任务的玩家一样，弄了一个被全灭的下场，不过让陈凯放弃这次机会那是打死他都不愿意的。当然要是陈凯现在抽手光是那三级经验就让很多玩家足够满足了，但陈凯知道要是他抽手了不光会失信于人（原住民），还会让自己的获得其他意想不到的惩罚。

　　所以在获得洛卡斯的帮助以后，陈凯已经踏上了不得不硬着头皮参与这个任务的道路，当然他相信自己肯定可以完成这次任务的。至少他的运气一向来很好，恩～～在百虫林那段时间不算。

　　包不平缓缓的吃完了这一餐在他游戏生涯中最奢侈的晚餐，并且和陈凯交换了下通讯器号码加为好友。直到这时候包不平才知道陈凯原来是曾经的飓风工作室的老大，带着仰慕的光芒包不平拱了拱手离开了旅店准备到其他地方去寻找他新的队友。

　　至于陈凯在和包不平道别以后，立刻那着刚刚到手的账单一把拍到旅店老板的柜台前。“老板！这帐不对吧！那只熊掌再怎么贵也不可能有几万金币那么多吧？还有这两瓶酒是什么回事？这鱼翅鲍鱼我们根本都没见到过，你怎么也给我记到账单上去了。”

　　胖乎乎的旅店老板并没有说话，只是拿出了一大包账单，上面账单上不光有这家旅店还有其他酒店和饭馆的。大堆的欠条和账单从几个银币一直到几百个金币，而账单的最后则是洛卡斯留下的法术图影以及纸条。

　　“臭小子！竟然敢在老子脸上画乌龟，这堆账单就是你的处罚，别说你小子没钱！我查过了前段时间你至少赚了一百多万金币，这点金币根本就是小意思！还有记得明天多带点水和食物，早上早点集合！”便签的下面是洛卡斯的签名，以及他的徽记。

　　顿时所有人的目光死死的盯着那个在洛卡斯脸上画乌龟的费云，十一个带着杀气的眼神直接把费云瞪得缩到了角落里。陈凯叹了口气，掏出钱袋支付了那近20万的巨额账单，在陈凯支付了那堆账单以后旅店老板开心的把那一大堆来自不同酒馆的欠条都塞给了陈凯。

　　带着这堆欠条陈凯慢慢的朝着旅店的客房走去，只是当他刚刚踏上楼梯时胖乎乎的旅店老板突然把一个小的空间钮塞到了他的手里，同时塞过来的还有一大盘水果和甜点。

　　回到房间以后陈凯小心翼翼的检查了周围的情况以后，还让许飞和王学文四个法师联手张开了他们并不熟悉的法术屏障。在消耗了十几个法术结晶和各种珍贵材料以后，一个只能维持不到半小时的简易法阵法术屏障在陈凯他们租下的房间里出现。

　　这个需要四个施法者共同维持的法术屏障，是许飞他们几人研究了从亚多格带出来的法术资料以后唯一掌握的一个比较高段的法术屏障，可以说也是现阶段他们唯一可以用来抵抗五级法术攻击的法术屏障。

　　这个屏障里可以阻挡一部分法术气息的外泄，并且抵消一部屏障内部的动静。只是代价却是四个施法者外加两个牧师的大部分魔力，为了维持这个法术屏障许飞他们必须一动不动的双手按着地面维持法阵的运转。

　　坐在法术屏障当中，陈凯小心翼翼的把那枚空间钮打了开来，空间钮作为游戏当中空间装备的一种以其隐蔽性和安全性经常被用来运送一些非常重要的物品，而陈凯手中的空间钮显然里面放着很重要的东西，只是陈凯不知道这个空间钮是谁给的而已。

　　打开空间钮以后，陈凯用自己的精神往空间钮里面看去，在陈凯的脑海里浮现着整个空间钮里的所有物品。一张纸以及一个巨大的盒子，盒子上贴着金色封条并且用带着法术光泽的锁锁起来。

　　看着那上锁的巨大盒子，陈凯知道自己根本不可能打开那个盒子，因此只取出了那张纸条，纸条上只有几句简短的话语以及一个小小的印鉴。

　　“藏好这个空间钮并且烧掉这张纸！不要在行动中问任何关于盒子的事，不然我无法保护好你们！还有记得在行动里保护好自己的安全，一旦有危险立刻逃走把盒子送到帝都的大地神殿！”纸上的印鉴属于陈凯刚刚看到的欠条上敲章的那位，在看完那几句话以后陈凯迅速的用圣火把纸张烧成了一捧白灰。

　　随着纸张的消失陈凯和许飞他们的任务栏里多了一个新的任务——“未知的盒子”。看着空间钮里的那个巨大的盒子，陈凯有一种把盒子拿出了的冲动，但是理智在瞬间就压制了这个冲动。

　　陈凯用眼神示意了一下白莎莎，让她脱离维持法术屏障的状态。而白莎莎从维持法术屏障的位置离开以后，其他几个施法者立刻觉得法阵抽取魔力的速度开始加快了。

　　当白莎莎走到陈凯身边的时候，陈凯从背包里拿出了一小块黄金让白莎莎用炼金术熔炼溶液，然后打开自己的腰带把那枚古怪的神徽从腰带上抽了出来。在黄金溶液在白莎莎手里形成的时候，陈凯立刻拿出一个小小的坩埚把神徽放在坩埚里，空间钮放到神徽上面。

　　随着黄金溶液倒入坩埚内并且缓缓的冷却下来，一块包裹着神徽和空间钮的小金块出现坩埚里。拿着用清水冷却的金块，陈凯迅速的掏出匕首在金块上雕刻起来，用他并不熟练的手法把金块的一面雕刻成一个平面，另一面则变成腰带的配扣。

　　解除法术结界以后，许飞迅速的在黄金腰带配扣上用刻刀雕出一个完整的晨曦神殿神徽，依靠着和晨曦之主差不多的神圣圣力掩盖里面空间钮的轻微空间波动。

　　做完这一切以后，陈凯把黄金配扣从新连上腰带带到腰上，这样从外面看来作为晨曦神殿神恩骑士的陈凯带着一个带有神圣气息的腰带是再正常不过的事了，根本没人会怀疑腰带里面藏着什么东西。他们只会把目光和侦测目标放到其他空间装备上面，而不是一个带着神圣气息的神徽。


第182章 大地的权杖——血色之路（起）

　　第二天陈凯他们早早的就离开了那家旅店，只是当他们离开的时候旅店老板已经换了一个人。这个新的旅店的老板熟悉的朝着所有离开的客人打着招呼，只是当他看到陈凯他们的时候脸上呆了一下，好像是那种不知道陈凯他们在这里居住的样子。

　　在查看了账目以后他才确定陈凯一行确实是旅店里的客人，带着一丝疑惑和不解这位旅店老板为陈凯他们办理了退房手续并且把他自己都不知道何时准备的清水和食物交给陈凯。

　　等到陈凯他们离开以后，这位旅店老板还是搞不清他们是什么时候住进旅店的，因为他根本就没有陈凯一行人住进旅店的记忆。带着这种迷惑，旅店老板迎接到了自己的下一位离开的客人，一个看起来非常眼熟的胖子。

　　只是对于这个一脸微笑的胖子，旅店老板虽然看着眼熟可还是一点没有想起对方是谁。他唯一记得的就是好像那个胖子的房间是自己安排的，而且还带着对方进房间看过。

　　看着那个胖乎乎的如同客商一样的胖子结账以后从旅店离开，旅店老板有一种非常奇特的好像想要狠狠的揍那胖子一顿的想法。那张原本看起来非常憨厚而白净的脸，此时回想起来让这个旅店老板有种狠狠在那张脸上踩上几脚的冲动。

　　直到那个胖子离开以后，这位旅店老板总算想起来自己为什么那么恨他了，因为当他带着这个胖子看房的时候竟然被他打晕了。狠狠的拍着桌子诅咒着那个胖子的旅店老板用力的打开了柜台，不过当他打开柜台时呆住了，柜台下那一大堆的欠条此时已经变成了二十几枚魔法晶币。

　　“难道昨天洛卡斯那死酒鬼在我被打昏的时候来还钱了？这酒鬼哪里来那么多钱？”数着那一堆很多并属于自己的金币，旅店老板很快就把被胖子揍晕的事情忘记了，顺便也遗忘了那几个不知道什么时候住店的旅者。

　　此刻在他的脑海里已经完全被金币所占据了，只是在他不知道的情况下，柜台下金币堆上面一个不知名的幻术法阵在他眼睛里闪动金光时，彻底消失在柜台下。

　　在这个旅店老板不知道的情况下，他对于陈凯他们和那个被他敲昏的胖子的记忆彻底消失了。随着一丝丝金色的幻术光芒闪过他的记忆彻底变成了一段由幻术施展者创造出来的，为这个旅店老板量身定做的虚幻记忆。

　　“洛卡斯这点金币可真不好赚！NND，那个旅店老板看起来那么瘦没想到竟然会那么沉！不过幸好这次没砸了招牌，希望下一次洛卡斯那个酒鬼能介绍点好生意！”抛着从陈凯那支付欠条当中多出来的三个晶币，胖乎乎的白面商人穿行在艾菲拉的大街上，并且很快的走进了一家成衣店。

　　当这个胖子从成衣点出来的时候，全身上下的衣服和形象都换了一个，并且以极快的速度离开了那家店铺。最后当这位胖乎乎的行商离开艾菲拉时，身上的装扮已经改换了五次，并且是一个看起来非常高大的骑士装扮离开的艾菲拉。

　　靠着早晨繁忙的街市，无论是艾菲拉的士兵还是艾菲拉的居民都没有发现一个变装了好几次的胖子离开了艾菲拉。当然或许他们也不会去关注这个，整个艾菲拉人现在唯一关心的是早上该吃什么，当然可能有一部分人会关心一下城外军营里即将出发的一小队骑兵。

　　当然除了这一小队骑兵外，消息灵通的玩家现在所处的则是佣兵行会的门口，并且一个紧挨一个快步走进几辆马车之中，其中就有和陈凯他们有一面之缘的包不平。

　　而陈凯他们则快步的朝着军营的方向跑去，一路上相互之间不断的埋怨着，因为他们都起晚了。一行人紧赶慢赶总算是在洛卡斯带着一队骑兵离开军营时到达了地方。

　　“你们来晚了！”洛卡斯脸上带着疲倦的脸色，坐下的战马和他本人一样带着一股子瞌睡的味道，行走的时候不断的打着晃儿。“不过没关系！我们还有时间，先去弄辆马车来，到北门口等着！”

　　洛卡斯说完以后朝着陈凯眨了眨眼，然后骑着战马走到他的边上拍了拍他的肩膀，随后就带着一队由三十几位大骑士组成的骑兵往城里跑去。只是作为领头的洛卡斯那一声士兵小队长的装束，在三十几个骑士统领的映衬下显得非常突出和不伦不类。

　　看着摇摇晃晃带着骑兵离开的洛卡斯，陈凯有种在他脸上狠狠揍一拳的冲动，心想等会路过邮局的时候就把那对欠条全寄给巴斯。看洛卡斯到时候会不会被巴斯追债。

　　只是陈凯最终还是乖乖的租了一辆四品马拉的高级马车，并且又从路过的食品店里购买了一大堆食物和清水。干制的腊肉和硬面包放在马车的后面，腊肉的味道让整辆马车带上了一丝若有若无的烟熏味。

　　当陈凯驾着马车来到艾菲拉北城门的时候，他看到了一头被关在笼子里的巨大野猪，那制成笼子的金属至少有碗口粗细。每一个金属棒上带着众多的法术文字和光芒，最重要的是笼子上还缠着众多紫黑色的荆棘。

　　那些带着黑色尖刺的荆棘看起来就像是一把把细小的匕首，被悬挂缠绕在巨大的笼子上。看着笼子边上站着的几个德鲁伊，陈凯知道那荆棘应该就是德鲁伊控制的法术产物。

　　从巨大野猪身上浓郁的黑色气息以及那对黑色的燃烧着火焰的犄角判断，陈凯可以确定那只巨大的红色野猪应该就是前任佣兵行会任务管理员，那位倒霉的发错任务的哈哈姆魔化变身后的样子。被大德鲁伊泰拉尔用一爪子直接拍昏的它，此刻被四个德鲁伊以及超过300位士兵守着等在艾菲拉北门。

　　看到陈凯驾着一辆马车过来以后，还没等陈凯靠近就有一队士兵拿着长剑盾牌走了过来。几乎每一个士兵的实力都在7阶左右，看着那奋起的肌肉陈凯觉得自己要是有任何奇怪的或者带有敌意的动作，估计这几个士兵就会直接把他砍了。

　　不过还好就在那队士兵快要接近陈凯他们的马车的时候，艾菲拉城里开始慢慢的走出来十几辆马车，而洛卡斯此刻正骑着他那匹走路打晃的困马走在车队的前方。

　　看到陈凯驾着的马车以后，洛卡斯那打着瞌睡的脸庞立刻变得精神焕发，一催坐下的战马就快速的冲到了马车边上。也不见他有什么动作，只是稍微一闪就打开了马车门钻了进去，随后里面就传出了异常沉闷的呼噜声。而他的战马在自己主人进入马车呼呼大睡以后，独自跟在马车后面啃着一袋燕麦。

　　那一队士兵明显认识洛卡斯和他的战马，在看到洛卡斯闪进马车呼呼大睡以后很快就停下了脚步，并且朝坐在马车上陈凯问候一句随后就离开了。

　　“臭小子！跟着最后的那辆马车！我们要先把那个倒霉的哈哈姆送到爪哈姆去！”当那队士兵回到金属笼子边上的时候，洛卡斯那沉闷的呼噜迅速停止，一句清楚的声音从洛卡斯的嘴边传到陈凯的耳朵里。

　　艾菲拉城外庞大的队伍开始缓缓的启动起来，陈凯见过的那三十几个大骑士此时分成两队，一队在金属牢笼前带路，另一队则更在队伍的最后面，也就是陈凯他们马车的后面。

　　“押送一头猪不用那么大的阵仗吧！”看着三百多个等阶在七阶左右的士兵，整齐的排成一个巨大的方阵走在整个车队的前后，陈凯觉得非常奇怪，但是随后看到坐在车厢里的洛卡斯身边那巨大木盒子时，陈凯就明白为什么需要那么大的阵仗了。

　　“洛卡斯导师需不需要那么多人送这个东西啊？”看着和空间钮里面样子差不多的盒子，陈凯忍不住问了一句。

　　“不该知道的事情不要知道最好！东西收好了吗？”洛卡斯把那个巨大的木盒放到车厢的中间，在这个位置他可以随时看着这个木盒。

　　“嗯！”陈凯轻声的回答了一句，只是他右手刚想往放着空间钮的腰带扣拍打时，突然停了一下转而拍打了一下自己的空间镯。只是当陈凯想要打开空间镯让洛卡斯看一下的时候，洛卡斯直接阻止了他并且挥了挥手让他到马车外呆着。

　　“这小家伙很不错啊！知道连你骗！”当陈凯离开马车的时候，从马车的座位下面爬出了一条碧绿的小翡翠龙，这条翡翠龙非常快速的爬到座位上舒服的打了滚说道。

　　“泰拉尔阁下委屈你了！”洛卡斯此时一脸恭敬的看着对面的那条翡翠小龙，朝着那条漂亮的翡翠小龙行了一个骑士礼。

　　“没关系！不过这样真的行吗？让一个四阶都不到的小家伙送东西？”泰拉尔的爪子拍打着放在面前的巨大木盒，一瞬间整个马车里陷入了死一般的寂静，很久以后才听到洛卡斯的一声叹气。

　　“也只能试试运气了！”洛卡斯的眼里闪着一丝恐惧和担忧，他知道盒子里东西的分量，一旦出了什么闪失就算拿他自己的命去换都换不回来。整个车队里光是这种样子的盒子至少有十几个，并且每一个都有强弱不同的人员守着或者拿着。

　　回到马车上以后，陈凯很快就从苏星河手里接过了缰绳，对比骑在战马上来说坐着这种带着简易避震器的马车要更加舒服点。当然要是能待在马车车厢里估计陈凯会更加舒服，不过比起用两只脚走路那些护送笼车的卫兵，陈凯觉得自己要幸福多了。

　　但其实那些卫兵走路的速度并不比陈凯他们马车慢，相反的为了保证整个队伍的顺畅马车的速度还比不上那些在地上行走的卫兵。长长的一只队伍蜿蜒的朝着位于大荒原中心的爪哈姆走去，而这个爪哈姆在地图是没有，陈凯也无法从周围的骑士嘴里了解到这次的旅程情况。

　　不过从那些士兵和骑士紧握着武器来看，陈凯觉得这次旅程可能并不会太顺利，当然或许是陈凯太多疑了。可如果旅程顺利的话，也不至于要玩具组成躺尸团埋伏在马车里了。

　　看着那一辆辆由玩家组成的马车，加上在其中一辆马车上坐着赶出的包不平那里了解到情况，陈凯慢慢的让所有人准备好一些可以瞬间使用的武器和法术。从和包不平的聊天当中陈凯慢慢的了解到那十五辆马车中，每一辆马车最少躺着近300个玩家，并且马车的车厢是特制的可以迅速展开。

　　只要玩家沟通到位，在不到半分钟内就可以让至少一千五百位玩家从马车汹涌而出，给来犯的敌人以出其不意的伤害。而提出这个方法的并不是玩家，而是躺在马车里不知道干什么的洛卡斯。

　　不知道洛卡斯在担心什么敌人，竟然需要着急那么多等级3阶以上的战斗玩家。几乎所有参与任务的玩家都是近乎于半职业玩家的那类，他们全都是配备了维生舱可以随时进入游戏当中参与战斗。

　　最让陈凯惊讶的和想知道的事是洛卡斯是从怎么组织起这么多的玩家，并且让他们乖乖的听从安排呆在维生舱里睡觉随时接受游戏当中的同伴呼叫进入游戏。

　　不过陈凯只是稍微对这些事情关注了一会儿以后，立刻就被其他事情给吸引住了，因为他发现他们现在所选择的道路并不是地图上标注的道路中的任何一条，而是经过一大片大荒原上极其少见的隔壁滩以后的一条没有出现地图上的道路。

　　也就是说一旦陈凯他们继续前进的话要是没有获得地图，就会在接下来的道路中迷路。当然现在带路的事情并不需要陈凯操心，他现在要做的是观察周围那些突然出现又突然消失的黑影。

　　这些在整个车队离开艾菲拉城市范围以后就慢慢出现的黑色人影，一直徘徊在整个车队几公里远的地方。远远的吊在车队的后面观察着，并且往往是望一眼确定方向以后又很快消失不会多做停留。

　　无论那些大骑士出动几次都无法追上那些消失的黑影，到了最后这些骑着战马的骑士统领们都开始不去理会那些跟踪的黑影，静静的骑在战马上保护着整个队伍。

　　离开艾菲拉100公里以后，时间下午已经到了下午六点，此时陈凯已经不知道自己现在在哪里了。而背包里的法术指针此刻也出现了奇异的混乱现象，根本无法指明方向，至于那些跟在队伍后面的黑影，此刻至少出现了不下三十个。

　　“扎营～～～！！！”随着领头的一个大骑士一声大吼，整个车队迅速停了下来并且组成一个巨大的圆形车阵。车阵的最中央则是那辆巨大的囚车，里面那只倒霉的哈哈姆野猪此时只能发出哼哼唧唧的响声。

　　在车阵的外围那些高阶士兵迅速的敲下一根又一根巨大的木桩组成一片简易的阻挡阵。这些木桩散乱而又有序的插在营地的外面，木桩与木桩直接有的距离很大，大约二三十公分，有的只相距几厘米。整个木桩组成的阻挡阵可以有效的阻挡战马的冲锋和敌人的进入，当然也只能阻挡而已。

　　敲完那些木桩以后，营地里很快就出现了点点的营火，伴随着火光的是那逐渐飘散出来的肉汤的香味和熏肉的味道。

　　“洛卡斯导师吃饭了！”陈凯咬着牙敲开了马车的车门，实际上他更想做的事不是端着这些食物给洛卡斯，而是带着一个大棒揍洛卡斯。他觉得巴斯已经够混蛋了，没想到洛卡斯比他还要极品，从下午一直睡到现在都没醒，连在马车外面都能听到他震天的呼噜声。

　　只是当他打开马车门的时候他呆住了，因为躺在马车里打呼噜并不是洛卡斯，而是一条一人大小的翡翠龙。马车里除了那条趴在盒子上面打呼噜的翡翠龙以外，根本就没有洛卡斯的身影。

　　看着眼前那有点眼熟的翡翠龙的样子，陈凯脑海里一下子闪过了那个巨大的身影。“泰……泰拉……泰拉尔～～”陈凯结结巴巴的说出了脑海中那条翡翠龙的名字，然后突然他的肩膀被拍了一下。

　　“臭小子！你叫我干嘛？”洛卡斯咬着一块面包裹熏肉拍着陈凯的肩膀问道，只是他这一拍差点没把呆滞中的陈凯吓死。

　　“原来已经开始吃饭了啊！”当陈凯端着盘子被洛卡斯吓得差点跳起来的时候，从马车里传来了一个苍老而又熟悉的声音，陈凯手中那一盘子食物被一双翠绿色的爪子抓到了手里。

　　“泰拉尔阁下！您醒了！”洛卡斯非常恭敬的朝着拿走陈凯盘子的那对绿色爪子的主人问候了一声，随后就拖着陈凯离开了马车并且把马车门关好。

　　“泰拉尔阁下怎么会在马车里？”被洛卡斯从马车边上拖走以后，陈凯才慢慢从惊讶当中恢复过来，只是他刚刚问了一句话就被洛卡斯用一块面包塞住了嘴巴不让他问下去。

　　“有没有看到什么奇怪的东西？”拿着一片面包慢慢的用小刀往上面涂花生酱的洛卡斯慢丝条理向陈凯问道。

　　“有！好多不知道是人还是怪物的黑影在很远的地方偷看，不过每次那些骑士统领去追的时候都见不到人。”陈凯把塞着嘴巴的面包拿了出来，呸呸几声以后回答着洛卡斯的问题。

　　“没关系！那些家伙估计是冲着那头猪来的！”洛卡斯指着被牢牢的关在牢笼里的野猪说道，听着洛卡斯的话陈凯忽然发现好像每次那些黑影出现的时候最紧张的是那些德鲁伊而不是士兵和骑士。

　　“为什……”陈凯刚刚想问洛卡斯为什么那些黑影的目标是哈哈姆，就营地突然出现一阵巨大的报警铃声，几个黑色的人影快速的从营地外面朝着哈哈姆所在的位置冲了过去，并且是径直冲过去的。

　　有一个黑影在朝着哈哈姆冲去的时候踩了陈凯他们马车一下，然后再次从马车顶上跳着朝牢笼所在的位置冲去。

　　“闪开！老夫不想伤人，我只要那头猪的心脏！”带着巨大的呼啸声第一个黑影迅速的靠近了哈哈姆所在的位置，并且举着武器一剑朝着牢笼里的野猪刺了过去只是长剑还没刺到野猪就被两个德鲁伊联手逼退了。

　　十几个套着黑头套穿着黑衣服的黑影很快就和卫兵以及德鲁伊乒乒乓乓打在了一起，只是双方都比较克制几乎都没有下死手。至少陈凯是这么看的，因为他发现那些黑衣人的战斗力明显要比守卫的德鲁伊和士兵高很多，即使那些大骑士都比不上这些黑衣人的单个战斗力强。

　　只是这些黑衣人下手都比较留手，他们目的很简单，都是躺在牢笼里的哈哈姆。而且从第一个喊出来的黑衣话来看，他们的目的是哈哈姆的心脏。但陈凯不明白为什么这些黑衣人要哈哈姆的心脏，毕竟就算哈哈姆那个倒霉任务管理员现在是一头猪可它的本体还是一个人。

　　“哎！都是一些寿命快要走到尽头的强者，没想到他们得到消息的速度这么快！”看着那些开始被众多士兵和骑士围拢并且逼退的黑衣人，洛卡斯慢慢的叹了口气，用力的举起手中的酒瓶往嘴巴里灌了以后。

　　听着洛卡斯的话陈凯觉得非常奇怪，那些黑衣人怎么和寿命走到尽头的强者联系上了。当陈凯转过头想要询问的时候，从洛卡斯手里丢过来一本薄薄的册子，翻开的页面上第一句话就让陈凯明白这些黑衣人为什么要哈哈姆心脏的原因了。

　　“炼狱噬魂猪心脏重要材料，汇聚了炼狱噬魂猪全身的灵魂和生命精华，具有极强的效果，炼制成药物以后可延寿！”


第183章 大地的权杖——血色之路（上）

　　“好了！今天这帮老家伙不想伤人，肯定很快就会退去的！注意别激怒他们，让他们走吧！”洛卡斯话刚刚说完，吃不住被几倍于几的士兵围攻的黑衣人不得不飞身朝着营地外逃走，而对于逃走的黑衣人这些士兵并不追赶只是牢牢的保护装着哈哈姆的牢笼而已。

　　可怜的哈哈姆任务管理员估计他在魔化之前一定没想到自己会那么受欢迎，被数百个士兵保护的感觉可不是当初他一个小小的任务管理员能享受的。

　　当然估计他更想此刻不是身在笼子里，而是在笼子外面。被链条死死绑住四蹄的他即使被砍到都无法动弹，只能通过嘴巴发出哼哼唧唧的惨叫。

　　守卫牢车的士兵的目的是不让哈哈姆挂掉，因此对于四肢上那些伤势他们是不会管的，只要进攻的黑衣人不把它宰掉就行了。

　　宿营的一晚上整整来了三波黑衣人，并且每一波都是笔直的朝着哈哈姆所在的牢笼冲去。只是这三波黑衣人都是以试探守卫实力为主，而且考虑到那些黑衣人可能的身份，守卫牢笼的士兵都比较手下留情。

　　只是士兵不想伤人却苦了那被绑在牢笼里的可怜的哈哈姆，看到士兵对自己手下留情以后这些黑衣人并不领情，反倒变得更加猖狂。他们几乎是拿自己的身体往守卫者武器上撞，逼开那些士兵冲到笼子边上。如果不是牢笼足够坚固加上几个德鲁伊的缠绕法术，估计躺在笼子里哈哈姆早就被这些黑衣人给捅死挖出心脏了。

　　陈凯从帐篷里爬出来的时候看到几个德鲁伊正在给倒霉的哈哈姆缝合伤口，虽然它此时已经魔化成为炼狱噬魂猪，可身前作为德鲁伊的一员他也是在德鲁伊一脉里面有很多朋友的。

　　加上德鲁伊向来比较团结，即使魔化以后的德鲁伊都是关进爪哈姆的地牢以及岚之山的大地牢笼，再严重点的也只是被关到哈巴姆特的永恒牢笼而已，而那些几乎是魔化成恶魔领主一级的德鲁伊了。

　　历史上到现在为止，按照陈凯晚上从泰拉尔那了解到信息，只有不到五个倒霉的德鲁伊被魔化成恶魔领主级的野兽怪物。而且都不是主动魔化，都是被领主级以上的恶魔用恶魔力量伤害以后被迫转化的。

　　在从泰拉尔那里了解到他们此行的目的地以后，陈凯他们总算明白了爪哈姆是什么地方了。那里就是一个德鲁伊修建的专门关押魔化的德鲁伊的地方，德鲁伊的变身术需要和选定的自然之灵相互吸引才能慢慢的完成变身。

　　但是和自然之灵交融时是非常危险，比如说那位倒霉的哈哈姆，在一次偷吃特制黄金虫幼虫时被里面的木葵花迷幻成分所影响。在迷幻效果的影响下他召唤了超出自己实力的自然之灵，结果就是他在召唤自然之灵时候把恶魔界的炼狱噬魂猪给弄出来的并且还成功的融合了。

　　最惨的就是他在迷幻效果影响下还以为自己融合的是神界的黄金火焰猪，并且一直偷偷摘取木葵花叶制作黄金虫幼虫来强化对他自以为的黄金火焰猪之间的沟通，结果被拉鲁找上门来时变身战斗的时候悲剧了。

　　变换成炼狱噬魂猪的形象以后，不光拉鲁呆住连哈哈姆自己都呆住，这时候的哈哈姆是第一次以完整形态变身，结果变身的形象一改黄金火焰猪的金灿灿的样子，而是成了一副金银相间带着黑色火焰的可怕形象。

　　变身以后的哈哈姆彻底悲剧了，炼狱噬魂猪的形象几乎是家喻户晓的，尤其是在佣兵行会这种地方。光是那高高挂着的任务单上就有不下十单是要寻找炼狱噬魂猪的心脏的，而哈哈姆此时的形象根本就是一只活生生的噬魂猪。

　　实际上德鲁伊完全变身以后身体会彻底变成所变化生物的体质，不然那位火焰巨龙也不会娶得到红龙一族的公主并且生下孩子了。所以哈哈姆完全变化以后真真实实就是一直炼狱噬魂猪，并且还是无法变身回去的那种。

　　如果不是泰拉尔即使赶到，估计哈哈姆会直接被那些蜂拥而至的佣兵直接宰了挖心脏，连带剥皮拆骨整的连内脏都不会剩下一点。

　　虽然被关进爪哈姆可能会一辈子都无法得到自由，可对于本身灵魂没有被彻底魔化的哈哈姆来说爪哈姆算是一个不错的地方了，至少在那里他不用担心被那些想要延续生命的高手给剥皮拆骨炼成药物。

　　当前前提是他能撑到爪哈姆而不被那些快要失去寿命的高手给宰了，不过看着整个押送队伍不紧不慢的样子躺在笼子的哈哈姆很着急。虽然灵魂被封闭在这只炼狱噬魂猪的身体里无法说话，可却不妨碍他感受周围情况。

　　光是晚上那三波出现的黑衣人就差点没把哈哈姆的小命给带走了，但是哈哈姆却没有看到真正负责护送的几个高阶德鲁伊和那位翡翠龙泰拉尔阁下。作为曾经的佣兵行会艾菲拉的负责人和任务管理员，哈哈姆的脑袋自然不笨，他知道自己可能已经成了一个饵。

　　一个放在明处吸引眼球的饵，从那些守卫者关注马车的眼睛哈哈姆可以知道，那些马车里肯定运送着比自己更加重要的东西。不过此刻魔化成猪的哈哈姆只能祈祷，祈祷这些守卫着和伟大泰拉尔阁下不会把自己丢出去当成弃子。

　　不过哈哈姆知道真当有为了那运送的重要物品来的敌人，作为万物自然和谐会的大长老肯定第一个把自己丢出去当弃子。能让巨龙德鲁伊缩在马车里无时无刻不离身保护的东西，怎么想都要比一个魔化了的德鲁伊重要。

　　但是很快的哈哈姆就发现自己似乎这段时间真的被霉运之神照顾了，他不断祈祷诅咒的那些为了重要物品的敌人竟然如此之快的就出现在了他的面前。魔化后的眼睛让他可以清楚的感知到那冲天而起的敌意以及杀气，浓烈的死亡气息让以及魔化成炼狱噬魂猪的哈哈姆忍不住伸出了一条猪舌。

　　贪食灵魂的噬魂猪本能的感受到了那冲天杀气中不断游离的亡者的灵魂，那些灵魂在噬魂猪的眼里就是最美味的食物。哈哈姆极力控制着魔化的躯体，想要把那对灵魂的饥饿感从脑海里驱散出去，只是恶魔本能的力量显然要比他的力量更加强大。

　　而此时距离他们扎营休息过夜的地方只有不到十公里而已，躺在马车里的泰拉尔琥珀色的巨大龙眼疑惑的朝着散发着杀气的位置看去。他在疑惑来人的身份，翻遍所有记忆的泰拉尔没有找到一个和这股气息相匹配的家伙。

　　随着那股气息越来越近，泰拉尔开始紧缩自己的气息不让一丝龙威外泄。他知道自己需要做的就是等，等那人打开车门的瞬间给对方一个狠狠的惊喜。当然前提是他能找到这辆马车，并且从几位圣阶强者的手下冲到自己面前。

　　虽然躲在马车里的泰拉尔不害怕那位裹挟着恐怖气息和威势冲过来的人物，可不代表陈凯他们不怕。陈凯还是第一次看到如此恐怖的死亡气息和杀气，是的！他是用双眼看到的，即使不使用星辰之眼他都看清楚冲过来的那人身上那浓烈的黑色死亡气息和血红色的杀气。

　　在距离整个车队几百米的时候，那个人影缓缓飘落到地上，一根白色的顶端雕刻在颅骨的法杖重重的敲在地上把方圆十几米区域全部变成一片漆黑色死域，从地面上慢慢飘飞出来的黑气陈凯可以知道哪里以后别想长出哪怕半颗草来。

　　带着黑色丝线编织成的法术头冠以及一件散发着浓烈死气的法袍的来着，一站在车队的边上就让大部分低级的玩家集体失声。几乎所有人都感觉胸口压着一块巨石，那沉重的压力让这些三阶的玩家们几乎喘不过气来，严重的口鼻已经缓缓的渗出血来了。

　　那些负责拉马车的马匹更加不堪，全部整齐划一的倒在了地上屎尿具流口吐白沫的晕了过去。陈凯知道这些驽马基本已经没什么用了，即使以后弄去拉磨都会不由自主的软倒在地。

　　当然比起那些马，陈凯更加关心自己的小命，在那恐怖的压力下陈凯觉得自己的脑门开始冒汗。比起站在地上的许飞他们来说，坐在马车上陈凯似乎受到的压力更加大点，或许是因为来犯的那人把压力更多集中在马车上面吧。

　　在这种压力下陈凯努力的推动着斗气开始想要抵抗，只是那原本还算比较乖巧的斗气在这个时候竟然开始罢工了。游戏当中的推动身体里斗气运转大部分都是靠自己精神，按照那些看多了武侠小说的玩家的说法就是以意导气，用自己的精神引导存在斗气槽里的那一段段斗气按照系统给定的路线运转。

　　基础斗气根本没有运转路线，只有基本的两条线，从肚子到手，从肚子到脚。玩家可以不断的用精神引导斗气穿行在这两条线上，强化自己对斗气的掌握。而只有完全掌握的斗气值，才不会在挂掉掉级以后被系统给收回去。

　　获得中级以上斗气运行方法的玩家则能够更多的让斗气从其他路线运转，并且每次运转产生斗气值的量更加多。那些斗气能被玩家掌握的值也就跟着更加多了，只是中级以上的斗气运行方法需要玩家自己的学习，系统不会直接点击学习的。

　　陈凯学习的高级斗气技巧很久了，身体里的斗气在他的努力下都是乖乖听话的按照他的精神指挥在运转。他唯一遇到的障碍也学习斗气护体而已，而此时他身体那些乖乖听话的斗气竟然开始罢工了，让原本想要用斗气抵抗压力的陈凯脸色更加苍白了。

　　“交出那头猪还有大地权杖，不然全部杀光！！杀光！杀光～～～～”一句嘶哑恐怖的声音从拄着法杖站在不远处的人影口中传出来，那声音听起来就像是金属划过玻璃一般刺耳，尤其最后那杀光两个字眼几乎是带着回音的。

　　每一个回音都重重砸在陈凯的心坎上，让把精神沉浸在搬运斗气抵抗压力的陈凯砸的眼前发黑，脑袋直接啪的一下倒在了马车顶上。同样倒下的还有其他的玩家，对比依然顽强站立的士兵和德鲁伊们玩家的实力实在太差了。

　　“哈诺克依身为传奇大法师的你难道不害臊吗？”洛卡斯看着拄着法杖站着的恐怖人影皱了皱眉头，他心里非常郁闷原本以为回来几个小卒子探探路没想到一来就是这么恐怖的家伙。

　　“害臊？！安洛家的小家伙，你应该是那个月影圣骑士洛卡斯吧！啧啧没想到身为魔门守卫骑士副团长的你竟然混成这样了，难怪老安洛会被那么渣的恶魔偷袭逃回圣山，果然是老的和小的都不中用！”哈诺克依以一种尖酸刻薄的口气嘲讽着洛卡斯，许飞可以看到洛卡斯那握着武器的手在哈诺克依的挑动下紧紧的捏住了剑柄，整把武器在他的力量下发出嘎吱的声响。

　　“哼！我在没用也比你这个以大欺小的老不休强！”洛卡斯憋了半天狠狠的憋出了这么一句话，不过这句话用在这里到没有错，按照年岁计算哈诺克依至少是地上躺着的那些玩家的好十几倍。

　　不过显然哈诺克依的脸皮非常的厚，对于他来说此时眼中只有那头正在努力把脑袋缩进两腿之间的猪以及不知道放在那里的大地权杖。为了这两样东西他可以冒着被传奇强者发现乃至追杀的风险出现在这里，怎么可能会因为洛卡斯轻飘飘的一句话而愤怒。

　　“你以为我会因为这句话而收手吗？不要逼我把你们全部干掉！我还是那句话交出那头猪和大地权杖，不然死！！！”尖利的嗓音再次划过整个空间，即使站在前面的洛卡斯也感到胸口如遭雷炙，双耳不断听到轰鸣声。

　　“想要大地权杖！你别做梦了！”洛卡斯身后陡然传出一句异常雄壮的声音，伴随着那句话的是三四个从马车里窜出来的身影。这些人影从马车里冲出来以后并不废话直接朝着哈诺克依冲去，他们知道在传奇大法师的压力自己这些最高也就高等圣阶的强者根本不够看。

　　即使那位传奇法师只是一位低等传奇，可传奇就是传奇，并不会因为等级的高低而被任何圣阶欺负。所以这些圣阶强者的目的很简单，制造混乱让那些士兵和带着盒子的人乘机逃走，因此几个圣阶一出手就是自己掌握的最大绝招。

　　那站在洛卡斯背后喊一声的则是和陈凯他们碰过面的拉鲁熊德鲁伊，只见他瞬间从洛卡斯背后一跃而出，人在空中时已经完全变成一只身高五米的巨熊。两对巨大的熊掌随着它身形的落下重重的拍在距离哈诺克依一百多米的地方，随后站着哈诺克依只感到地面一阵颤抖数百道巨大的地刺瞬间从地面上一插而起朝着他的身体冲来。

　　“哼！大地之熊拉鲁·范达尔！你以为你这些垃圾土元素法术能够伤到我吗？”哈诺克依的话语里带着森然的杀气，他重重的敲了一下法杖，那些飞过来的地刺瞬间在他身前爆碎成片片粉末。

　　“尝尝你自己的地刺吧！”哈诺克依话音刚刚落下，那爆碎的黄色粉末瞬间聚拢成几根巨大的地刺朝着奔跑而来的巨熊射了过去。

　　“吼！！”看着冲过来的地刺变身成巨熊的拉鲁·范达尔狂吼一声，双掌重重的在地上一拍瞬间一堵巨大的土墙出现在它的身前，高达五米的土墙随着拉鲁的拍打不断的出现在地面企图阻挡那几根巨大的地刺。

　　只是那些被哈诺克依用自身力量强化的地刺并不能被几面土墙所抵挡，摧枯拉朽的地刺直接把拦在前面的土墙全都变成了爆碎的土块。这几根地刺在刺穿几面土墙以后直接冲到了拉鲁的身前，在对方还没反应过来直接重重打在了他身上。

　　陈凯只感觉到地面一阵震颤，随后他整个人就被震的从马车上摔了下来。在马车的不远处一头巨熊满身是血的躺在那里，挣扎着想要站起来，可是几次挣扎都只能无力倒在地上。

　　从马车摔下来的陈凯只感觉两眼发黑，嘴巴一阵轻咳一口黑色的血块被他吐了出来。当他清醒过来检查身体时发现自己的斗气护体技巧竟然彻底完成了，虽然只能增加身体整体防御抗性100点，并且消耗非常巨大可这是实实在在的肉体抵抗力量。

　　从现在开始就算陈凯光着膀子，只要斗气不耗尽身体的防御力就不会弱于那些穿着普通锁甲的战士。当然陈凯肯定不会光着膀子的，因为那样对他没有好处，反倒会暴露身体的致命部位。

　　陈凯迅速收回关注身体状态的精神，并且把斗气护体的技巧慢慢的解散，然后把目光投向那正在发出恐怖战斗声响的战场。除了几位圣阶强者以外，一些8阶以上的战士和骑士统领此刻也加入了战斗，当然他们并不是围攻那位可怕的法师，而是和那位法师召唤出来的恐怖生物战斗着。

　　比起那位安德鲁·霍格用玩家的生命弄出来的骸骨恶魔，这位法师召唤出来的怪物在战斗力上肯定不如，但是乃不住数量巨大。几十个9阶以上的恐怖生物在那位传奇大法师的手下挥手就被从异界召唤了出来，并且笔直的朝着正在撤退的士兵和骑士杀了过来。


第184章 大地的权杖——血色之路（中）

　　“发达了！发达了！圣阶大战传奇，要是把这个视频发到网上去我包不平的名声肯定盖过其他包打听了！”随着一句兴奋的话语从陈凯的侧面传来，一个胖嘟嘟的人影趴在陈凯不远处得地面上，正抬着脑袋朝着发生战斗的区域举着望远镜仔细观察着。

　　陈凯只是稍微抬了一下脑袋看了一下，就立刻移不开视线了。数百米的距离虽然不能说近，可在此时却看的异常清楚，包括洛卡斯在内的圣骑士、剑士以及一个德鲁伊正在努力的牵制着站在中间的那位传奇法师。

　　随着德鲁伊的努力施展，陈凯总算见识到了圣阶自然法术的力量了。为了最大限度的压制那位传奇的死亡气息，这位德鲁伊挥手的第一个自然法术就是自然之雨。利用雨水中带着的那些滋润万物的自然力量压制那位传奇法师周围的死亡气息和杀气。

　　只是范围达到数百米的自然之雨在那位法师身体外几十米得时候就被彻底蒸发了，周围的地面上是一派被雨水滋润过的生机盎然的摸样，可那位传奇法师站立的地方则是灰暗如墨的一片死域。

　　“垃圾！～”看着那位德鲁伊不停的施展着自然之雨企图压制自己这个传奇法师，哈诺克依的嘴里轻轻的吐出了这么两个不屑的字眼。他几乎都不正眼看一下那位脸色憋得铁青的德鲁伊，自顾自的抵挡着几个圣骑士和剑圣的围攻。

　　如果说其他几个圣阶强者打的时候还是有声有色，类似于一部光影效果极强的武侠电影的话，那么洛卡斯战斗时候则是如同一段默片。他手中的巨大战锤挥舞起来时根本没有一丝声息，轻飘飘的在那里无声无息的挥动，但每一次被哈诺克依挡住的时候就会突然爆发出一股巨大的轰鸣声响。

　　按照那位哈诺克依对洛卡斯的叫法，他曾经是守卫魔门的骑士团中的副团长。但陈凯并不知道洛卡斯有多强，因为在他看到的数据当中洛卡斯的所有数据除了名字以外全都问号。

　　不过现在陈凯知道洛卡斯肯定比巴斯要强，而且强很多。看着洛卡斯的挥动战锤的动作，陈凯忽然有种在米菲斯远远望见胡巴勒主教那劈开天空巨大金色长刀的感觉。只是洛卡斯落下来的战锤力量非常的凝聚，集中到一种让陈凯看到以后有种犯恶心的感觉。

　　当然并不是他挥动的样子恶心，而是一种力量极端压制，压制到令人内心非常不舒服的压抑感。而最后爆发的那一下，如同沉重的木槌敲打在铜钟上的沉闷爆响，战锤和那位传奇法师的法术屏障交汇的瞬间产生的气流瞬间撕开了周围的空气。

　　只是无论洛卡斯和周围的剑圣圣骑士如何用力，都无法撕开哈诺克依的法术屏障。通过飞散的尘土之间的空隙，陈凯可以清楚的看见那位传奇法师脸上的嘲笑，那是一种对于低等阶级的嘲笑，如同看待几只蝼蚁一般。

　　“玩够了吧！玩够了该轮到我玩了！”随着一丝如同金属刮过玻璃的尖利声响，几个围殴哈诺克依的战士突然发现他们的身体无法移动了。

　　“尝尝我的死亡领域吧！你们这些垃圾！”哈诺克依的声音再次出现在陈凯的耳朵里时，他的背后同时出现一个巨大的身影骤然浮现，瞬间连同洛卡斯在内的几个圣阶一下子就被那个身影包裹了进去。

　　“不好！这死老头下狠手了！”躲在马车里的泰拉尔感受到了哈诺克依施展力量时产生的恐怖波动，他迅速的缩小身体变成一条小小的四脚蛇从马车里面爬了出来。随后它抬起那长着犄角的细小龙首，朝着巨大黑影所在的地方望去，琥珀色的眼睛里闪过一丝光芒。

　　“洛卡斯那个小家伙竟然还会这手？看来我还能再躲会儿！”已经进入高等传奇的翡翠龙泰拉尔的能力自然比只是低等传奇的哈诺克依强的多，它那对龙目轻易的穿透了在其他人看来漆黑一片的巨大黑影，这个在其他强者看来非常恐怖的传奇特有的领域能力在泰拉尔看来简直就是漏洞百出。

　　当然此时的陈凯他们已经看不清里面发生的事了，只是感到一股可怕的死亡气息突然的出现在远处，随后把包括洛卡斯在内的几个圣阶强者全都包裹进了一个漆黑如墨的巨大身影里，影子的上部是一个西方神话中举着镰刀的巨大死神。

　　那些圣阶就是被死神下面的黑色长袍直接笼罩了进去，如同被死亡吞噬了一般。几乎是鸦雀无声的逐步逐步的站在那里被吞没的，连一丝反抗都没有。看着这些圣阶强者被吞没的过程，所有玩家连同那些士兵和德鲁伊都忍不住恐惧的吞了口口水。

　　似乎过了很久，又好像只是过了几秒钟。陈凯看到那巨大的死神的风衣下突然爆发出一道金色的光芒，随后洛卡斯连同被包裹进去的几个圣阶强者瞬间从金色光芒破开的口子里鱼贯而出。陈凯只听到了一声巨大的如同玻璃破碎的咆哮声，就看见那个死神开始高举手中的镰刀朝着冲出来的洛卡斯他们劈了过去。

　　数十米高的巨大死神挥舞起镰刀的样子简直的就是恐怖到让人心悸，陈凯只感到自己的灵魂都似乎要被那巨大的镰刀吸引过去一样，眼睛不由自主的往镰刀的刀身看过去。

　　看到那恐怖的巨大镰刀，陈凯突然想起了阴风阵阵这个词，随后他就看到一道巨大的黑色闪电突兀的出现眼前。那是巨大镰刀挥舞出来的可怕吞噬力量，陈凯第一次发现原来传奇法师竟然是如此的可怕。

　　漆黑的闪电如同一团巨大的墨团一般以极高的速度朝着从黑幕中逃脱出来的洛卡斯几人扑了过去，陈凯呆呆的看着事情的发生却没有能力组织，因为这一切只发生在不到一秒钟内的时间而已，他连让洛卡斯他们小心背后都来不及吼出来。

　　他只能呆呆的看着那团由死神镰刀所劈出来的巨大墨团，逐步的开始吞噬洛卡斯他们。只是此时陈凯忽然发现那到漆黑墨团般的闪电竟然距离自己如此的近，近到仿佛就在自己的头顶。

　　想到头顶这两个字，陈凯忽然发现自己观察的太过入神，竟然连洛卡斯几人已经逃到自己背后都没有发现。只是自顾自的抬头观察，结果脑袋扬的太后面脖子都快折断了。

　　当陈凯把脖子板正活动脑袋时，突然从哈诺克依所站的地方传来的一声巨大的咆哮声。声音破裂如同玻璃被金属刮过一般，但显然怒气十足并且带着一丝恐惧：“泰拉尔！你这该死的老爬虫！竟然偷袭！”

　　随着声音出现在哈诺克依位置的是一只巨大的横空而现的碧绿色的龙爪，随着龙爪横扫天空，那追赶着洛卡斯他们的黑色闪电瞬间退回原地朝着龙爪顶了过去。

　　一头龙有几只爪子，按照陈凯曾经看到的泰拉尔变身的翡翠龙看至少有四只。因此当哈诺克依用快要追上并吞噬掉洛卡斯他们的死亡领域力量挡住泰拉尔那横空出世的一爪时，泰拉尔在他面前彻底变化成一头巨大的翡翠龙，然后用另一个爪子狠狠拍在哈诺克依的身上。

　　那阻挡了洛卡斯他们几个圣阶强者无数次攻击没有碎裂的法术屏障，在泰拉尔一爪子下如同玻璃一般碎的稀里哗啦的。紧接着哈诺克依整个人被如同皮球一般被泰拉尔整个从空中一下子拍进了地面，巨大的声响伴随着的是一个深达五六米的巨坑。

　　“泰拉尔你这个老爬虫给老子去死～～死亡一指！！！”随着落在坑里的哈诺克依一句愤怒到让周围空气都剧烈波动咆哮，从坑里突然聚拢起一大团浓重的黑色死气，并且朝着天空中的飞舞的泰拉尔汇聚成一道漆黑的光束射了过去。

　　泰拉尔看着坑洞里的哈诺克依并且清楚的听到了他那声令人厌恶的破玻璃嗓音说出来话语，看着那漆黑的死气在大坑里汇聚并且形成一道充满死亡力量的光线。泰拉尔重重的吸了口气，巨大的身体被庞大的气流撑得滚圆，当那道死亡一指快要接近他的身体的时候，泰拉尔朝着光线张开了嘴。

　　“吼～～～～～～～”一声巨大的龙吼声突然出现在陈凯的视线里，为什么要说出现呢？因为陈凯眼睛清楚的看到那快要接近泰拉尔嘴巴的死亡一指被他一吼直接停滞在了空中，随后如同倒卷的河流一般往下支离破碎的被声浪冲了回去。

　　当陈凯的耳朵听到那震天的怒吼时，已经是来不及捂住耳朵了。因此他的七窍瞬间被震的渗出血来，生命值一下子掉落了好几百点。耳朵则在那一瞬间彻底失聪，眼前变成了黑乎乎的一片。

　　当然比起陈凯他们这些小伤害，倒在坑里的哈诺克依才是最惨的。他除了被倒卷回来的自己的死亡一指击中以外，还被巨大的音波直接吼中了脑袋，在一瞬间他的灵魂几乎都要被吼出躯壳了。

　　“龙吼怎么能和女妖之嚎结合起来，这不可能！”哈诺克依全身无力的看着飞舞在空中的泰拉尔，他知道只有女妖之嚎的力量才有可能瞬间把死亡一指给打回来。可是他从来没有想过死灵法术的中的女妖之嚎竟然能和巨龙的龙吼结合起来，并且威力比十阶的女妖之嚎还要大。

　　只是哈诺克依已经来不及想女妖之嚎是怎么和龙吼结合起来的问题了，他现在要做的是赶紧逃跑。逃出这个卑鄙的用几个圣阶做诱饵的传奇德鲁伊的手心，他要保留下自己的小命。

　　但是泰拉尔明显不会给哈诺克依这个机会，只是在空中停留一会恢复体力以后巨大的龙躯瞬间加速朝着地面上冲去。在距离地面不到五米的时候，泰拉尔那巨大的翅膀突然一扇整个身体在瞬间急停，但他一对前爪却用力的往下挥动了一下。

　　“嘶啦！”一声如同划破布匹的声音从泰拉尔那翠绿色的爪子下出现，紧接着就是六道黑色的扭曲的月牙出现在哈诺克依的眼前。

　　“次元斩！泰拉尔你这个老爬虫做人不要太绝！”看着缓缓靠近的黑色扭曲的月牙，哈诺克依觉得一股凉气从他的脚底冲向后脑勺。只是他说出这句话的时间太晚了，晚到他刚说完漆黑的月牙就击中了他的躯体。

　　对于传奇级的强者来说有两类法术是最深恶痛绝的，一类的是裂解术，作为高等大巫师的看家法术裂解术几乎是左右法术装备和宝物的恶梦。而裂解术中的传奇大裂解几乎能瞬间剥离装备上的所有法术效果，连带把那些价值数万的装备在一瞬弄的不值一文，连回炉重铸都没办法救回来。

　　另一类则是次元斩，如果说裂解术是让冒险者破财的话那么次元斩则是丢命的那种，即使是传奇正面被次元斩命中也讨不到好处。而被六个次元斩同时击中的传奇，几乎很难有幸存下来的。

　　在看到那六个次元斩朝着自己缓缓的飞过来的时候，哈诺克依脑海里想的并不是泰拉尔这个德鲁伊怎么学会次元斩和女妖之嚎的事，而是怎么从这必死的局面里逃出去。

　　但是哈诺克依悲哀的发现周围的空间在次元斩的作用下彻底被封锁了，而他被女妖之嚎正面击中根本没有自行移动的能力。也就是说他现在除了等死以外根本不可能用瞬移或者飞行逃出去，他只能眼睁睁的看着泰拉尔推动着次元斩砍到自己的身上。

　　“泰拉尔我会在冥界等着你的～！！”哈诺克依用那如同破玻璃一般的嗓音在人间留下了最后的呼喊，随后他整个人被次元斩彻底变成了肉泥。只是随着哈诺克依的死亡，他身体里聚集的传奇一级的力量瞬间爆散出来，浓郁的死亡气息形成一个冲天而起的巨大黑色圆柱把泰拉尔也包裹了进去。

　　只是泰拉尔的身体被包裹进去时，已经产生了一个碧绿色的保护屏障，所以那直径达到100米的巨大黑色圆柱里偶尔能看到一丝绿色透露出来。

　　当陈凯从昏迷中清醒过来时，哈诺克依已经彻底从这个世界上消失了。或者说他已经完成了这次剧情的出场仪式，刚刚出现在玩家视野里不到半天就被泰拉尔干掉整去领盒饭了。

　　不过哈诺克依并不是说没有任何东西留下来，只是他在这一片大荒原里留下了一个直径一百米深达三四百米的巨大深坑，以及大团足可以滋生大量死亡生物的浓郁死亡污秽气息。

　　“看来我们低估了那东西的吸引力！”变回人身的泰拉尔站在巨大的坑洞边上看着还在大坑里翻滚的死亡气息叹了口气，他知道这些死亡气息至少需要上百年的时间才能完全消失，而且至少五百年里这里不可能在生长出任何正常的植物了。

　　“不过即使这样那东西也必须送到帝都去！”洛卡斯一边在肩膀上缠着绷带一边和泰拉尔说着，虽然哈诺克依没有把他干掉可低阶传奇恐怖力量依然让洛卡斯浑身是伤。而伤势最严重并不是先前就被打飞的拉鲁而是另外一个剑圣，他的一条腿直接被哈诺克依的死亡领域吞噬了，现在找到的只有一根惨白的带着筋腱的腿骨而已。

　　现在他只能祈祷能撑到主城里让生命神殿的主教尝试施展肢体再生的神术了，不然他下辈子只能乘坐那些由旅者发明出来的轮椅过日子了。

　　“那些小家伙还好吗？”泰拉尔回身在洛卡斯身上拍了个恢复性的自然法术，绿色的光芒快速的渗透进洛卡斯的身体，很快洛卡斯就停止了缠绷带的动作反手解开了那些绷带露出了里面的新生的皮肉。

　　“还不错！只是需要休息一段时间！”看到那些横七竖八的倒在地上七窍流血的旅者的时候，洛卡斯差点以为这些旅者小家伙都承受不住战斗的波及力量挂了，结果仔细检查以后发现只有几个特别倒霉的家伙被冲击力砸成重伤而已，其他的都只是受到了一点点轻伤。

　　这些看起异常脆弱的小家伙保命的本事一点都比他们这些常年在刀口上的冒险者差，最让洛卡斯惊讶的则是巴斯的学生，也就是陈凯。因为他发现这个小家伙竟然自己掌握了斗气护体的技巧，而且产生的护体斗气抵抗力非常强。

　　看着那些小家伙哼哧哼哧的把重伤的拉鲁抬到马车上，洛卡斯觉得自己提出带上一些旅者作为后备军的建议非常明智。尤其是在听说旅者当中一种叫做躺尸团的旅行方法以后，洛卡斯一下子把原本五百个旅者后备队的人数扩大成了三千人。

　　“哎！希望哈诺克依只是独自来的，要是他后面还有更多的老怪物，估计我也只能夹起尾巴逃走了！”泰拉尔一边治疗那些受伤的士兵和旅者一边看着远处的荒原叹着气，原本他以为这一路到爪哈姆只会有一些普通的受哈哈姆吸引的年老的强者赶来，没想到来的竟然还有哈诺克依这种角色。

　　要不是洛卡斯他们几个圣阶麻痹了哈诺克依，泰拉尔自负没有办法一举干掉这个传奇大法师。要是被他施展几个高等范围法术，估计整个队伍根本就留不下几个人。

　　因此泰拉尔对于后面的旅程非常担心，他倒是不害怕魔化的哈哈姆被人宰掉，而是害怕好不容易找回来的大地神殿的圣器再次被抢走。德鲁伊作为行走在大地之上的自然使徒，掌握着一部分大地的力量和一部分自然的力量，因此很多德鲁伊是没有固定神殿的。

　　有部分德鲁伊是大地神殿的信徒，当然还有一部分则是自然女神的信徒。但是无论是那个神殿的圣器身为德鲁伊都会尽力去寻找，因为他们觉得只有保持自然的平衡和大地的稳定才能让万物和谐的生长。

　　看着在自然法术下缓慢恢复的士兵，泰拉尔稍微擦了一下额头的汗珠并且开始对一下个士兵进行治疗。只是当他想要施展法术的时候却被洛卡斯阻止了，看着洛卡斯招呼几个旅者牧师的样子泰拉尔明白他是要自己保持魔力，但对于传奇来说那一点点魔力根本对战斗无足轻重。传奇之间的战斗更加注重的是对规则和法则的理解，以及绝对的力量压制。

　　所以泰拉尔很担心，他担心自己不能压制那些窥视大地权杖的强者，他担心自己可能会陨落在这条路上。现在他非常后悔没有通知还在百虫林里转悠的老伙计，要是那头老火龙在这里自己或许会轻松点。带着这样的想法，泰拉尔抬起脑袋静静的看着如血一般的夕阳，只是渐渐的他发现那血红的夕阳有点异样。

　　原本应该是火烧云一般的天边，此时竟然有种淡淡的火焰一般的光芒出现在里面，紧接着他敏锐的耳朵好像听到了天边隐约传来的怒吼。那吼声特别熟悉，熟悉到他最近很长一段时间里天天都能听到，想着那个声音泰拉尔的脸色突然一白瞬间他就变化成翡翠龙的形象朝着西面的天际冲去。

　　“奥古斯都我的老伙计，你可千万不要有事啊！”带着巨大的咆哮声，翡翠龙泰拉尔瞬间消失在原地，伴随着他离去的是一股横扫整个营地的风压和他逐渐远去的声音，“洛卡斯守好营地等我回来！”


第185章 大地的权杖——血色之路（中下）

　　看着泰拉尔远去的身影，正在搬运受伤人员的玩家都抬起了脑袋，那骤然横扫整个营地的风压差点把刚刚支起来的帐篷给全都吹飞了。好几个玩家由于距离泰拉尔太近，结果被横扫过来的飓风骤然击中。

　　他们没有在传奇之间的战斗中受伤反倒被一头龙起飞时挥动翅膀产生的飓风给弄伤了。那暴走的气流一下子击中了几个倒霉的玩家，直接把他们吹飞了十几米远，重重的摔在地上，一个玩家摔下来的时候还把一座帐篷给压塌了。

　　“那个大德鲁伊太猛了吧！光是扇下翅膀就吹飞了十几个人！”费云好不容易撑到飓风消失，那肆虐的狂风差点没把他吹成滚地皮球。

　　只是费云的话并没有引起其他人一丝关注，或者他们此刻关注的事情并不在被吹飞那几个玩家身上而是泰拉尔消失的地方。那一片鲜红如血的夕阳所在地方，或者说真真实实如同血一样的红色天际。

　　“好了所有人注意赶紧扎营！汉斯！劳伦！带上三十个人开始设立屏障和阻挡墙！”洛卡斯那响亮的吼声迅速的在营地传播，把正在朝着西方天空发呆的人群吸引了过来，很快的在他的指挥下整个营地开始继续建立和完善。

　　虽然洛卡斯看似轻松的在指挥着所有人修建营地，可是一股缠绕在他心头的阴霾却让他的眉头总是紧锁。此时低头沉思的他不知不觉的会流露出那担任魔门守卫骑士团副团长时养成的惊人气势。

　　可能在个体实力上洛卡斯比不上查尔斯来的强大，甚至在名声上月影骑士洛卡斯比起璀璨星辰查尔斯来说差的很多。可更随安洛在魔门战斗了十几年甚至依靠和恶魔战斗踏入圣域的洛卡斯，比起专注修炼查尔斯显得更加强悍，至少查尔斯不大会和一个传奇硬碰硬的去战斗。

　　整个营地在洛卡斯的影响下开始井然有序的建立起来，并且营地的规模和防御力要比昨天的宿营地更加的大和完善。如果说昨天的营地是那种很容易被拆了的木桩的话，那么今天建立的营地几乎就是武装到了帐篷上。

　　数百个被洛卡斯叫出来的玩家盗贼在营地周边布满了老鼠夹子以及各种陷阱，按照他的要求整个营地要连一只老鼠都飞不进来。至于苍蝇，貌似在艾菲拉周围两三百公里的区域还没有哪只苍蝇敢飞进来，艾菲拉的灭蝇行动可是差点连百虫林里的虫子也全给灭了的。

　　看着蔓延到营地外一百多米位置都清晰可见的那些或明或暗的各种陷阱，陈凯估计光是要冲过这片陷阱那些没有圣阶实力不会飞行的强者就需要很大的力气。虽然这些陷阱低级的要死，可耐不住数量巨大。某些陷阱的骤发力量可以达到数百公斤，已经不比一个7阶乃至8阶的战士攻击差了。

　　而且一些陷阱根本就是明目张胆的放在地上，连掩藏物都没有。或者说这类陷阱根本就是用来提醒敌人此处有陷阱的，好让那些敌人能够知难而退。

　　洛卡斯对于外面的那些陷阱很满意，对于这些只有三阶旅者来说能够设立这么多陷阱已经是非常不错的事情了。毕竟高等的陷阱需要一些法术力量来驱动，而更高级的机械陷阱则非常耗时和消耗材料。

　　在缺少时间和材料的情况下，几百个盗贼能在半小时内在营地外设立那么大一片的陷阱区洛卡斯已经是非常满意了。但当洛卡斯想要表扬这些盗贼的时候，西方的天际突然传来一声悲呛的龙吟。

　　随着那声响彻天际的巨大龙吟，原本火红如血的西方天际骤然爆发出一团巨大的橘红色光芒。那团光芒如此的巨大，以至于把快要陷入黑暗的天空一下子彻底照亮了，简直就是在一个挂在西面的太阳一样。

　　只是这个太阳看起并不是温暖，反而有这一种异样的悲凉感。所有人看到那个升腾起的巨大火球以及那一声悲呛的龙吟时，眼角不自觉的慢慢的滴下一滴泪珠，那是一种痛彻心扉失去友人的悲凉吼叫。

　　随着光芒的缓缓消散，一股巨大的冲击气流开始从远方缓缓的朝着营地的方向扑来。荒原上的沙土和草叶被这些冲击气流吹起，形成了一堵高达数十米的巨大灰墙，而这堵灰墙在气流的冲击下正在缓缓而又快速的朝着周围冲去。

　　陈凯他们这座巨大的营地则正处在那道巨大的灰墙前进的道路上，不过在灰墙之前更早到达营地的则是一头鳞片少了大半，满身伤痕的翡翠龙泰拉尔。他那如同翠绿色翡翠一样的美丽的鳞片此时已经变得斑斑驳驳，而最让人惊讶的是一条横贯他胸口的巨大伤痕，以及翅膀上足有三四米长的横向裂口。

　　除了那两条巨大伤痕，一个被泰拉尔丢到洛卡斯怀里的粉雕玉琢的小女孩则更加引人注意。她那一对粉红色的龙角显示出对方不凡的身份，只是这个看起来异常可爱的小女孩此时则哭的异常难过。

　　“洛卡斯！立刻带上她立刻这里！”在洛卡斯刚刚想要询问泰拉尔的时候，从泰拉尔那巨大的龙嘴里说出了一句让他惊呆的话语。

　　“快走！全都分散逃！记得一定要把东西送到帝都！”不等洛卡斯有任何反应，泰拉尔就直接一挥手把营地后面的巨大屏障彻底摧毁，留出一条宽阔的道路让所有人逃离。

　　看到泰拉尔的这种行为，洛卡斯哪能不知道是出了什么事情。他迅速的下令让所有的士兵快速立刻，分别保卫各个拿着盒子的人员四散逃离，而他自己则背着盒子和陈凯他们一起朝着北方快速的逃去，在他的怀里则是那个哭的双眼红肿的漂亮小女孩。

　　泰拉尔看着四散奔逃的士兵眼里露出一丝哀伤，他知道这些士兵可能有很多会被人追杀，尤其是看到那躺在地上哼哼的拉鲁和哈哈姆的时候泰拉尔眼里露出更多的是内疚。

　　他顺手施展出一个高阶的自然法术，在绿色光芒落到拉鲁身上的瞬间，拉鲁熊德鲁伊的那一身惨重的伤势瞬间恢复如同没有受伤一样。同时泰拉尔另一只手一挥把关押哈哈姆的笼子一下劈开，放出了里面关押的哈哈姆。

　　“快走吧！哈哈姆，作为德鲁伊教团的长老我希望你能自己到爪哈姆去，在那里可以找到恢复人形的办法！拉鲁！我知道你恨哈哈姆，但是作为他的朋友我希望你能继续照顾他保护他去爪哈姆！德鲁伊是团结的，因为团结我们才能在大地上散播自然的力量！”随着泰拉尔的话语落下，他身上那残破的鳞片开始剥落并且换上了新的鳞片。

　　“生命献祭！泰拉尔大人您再做什么？难道您想要灵魂永远消散吗？”恢复人形的拉鲁·范达尔看着全身散发出翠绿色光芒的泰拉尔，脸上露出一种可怕的表情。

　　作为一位圣阶德鲁伊，他自然知道泰拉尔此时正在施展的恢复法术是什么。那一种燃烧灵魂换取身体迅速恢复的禁忌法术，一旦使用这种法术力量身体会在短时间里恢复，但是只要过了一天灵魂就会因为受损而崩毁，而且是永远消融无法进入冥界的那种崩毁。

　　“快走吧！拉鲁，晚了就来不及了！”泰拉尔没有回答拉鲁的问题，而是静静的看着西方的天空，在那里大团的灰色尘埃正在缓缓的朝着营地推进。突然泰拉尔连同站在地上的哈哈姆和拉鲁都心头一紧，昏黄色的灰墙竟然一下子从中间撕开，一个黑点迅速的从灰墙里脱离朝着营地外快速的冲了过来。

　　站在前方的泰拉尔眼睛突然紧缩了一下，而他背后魔化成炼狱噬魂猪的哈哈姆在灰墙被撕开的瞬间开始一步步的向后退却了。他不想死，作为曾经的艾菲拉佣兵行会的负责人和任务管理员哈哈姆已经开始变得懦弱了，他害怕死亡，害怕变成一头猪被人杀死。

　　只是当他看清黑点的样子时，那被魔化的眼珠瞬间变得异常通红，因为他看到了一头龙。一头在他小时候刚刚成为德鲁伊学徒时竟然拍着他的脑袋骂他笨蛋的红龙，一头晚上怕他着凉把他和自己龙蛋放到一起取暖的红龙。

　　“奥古斯都老师～～～～！！”魔化后不能说话的哈哈姆突然发出一声巨大的带着愤怒的咆哮吼声，然后整个身体一下子布满了黑红色的地狱火焰。在愤怒的力量下，不能被他掌控的炼狱噬魂猪的变化身体彻底爆发出高等恶魔生物的可怕力量。

　　当那个黑点彻底落到地上的时候，哈哈姆的身体也完成了彻底的魔化，只是这种魔化是带有理智的。而他整个人，不是整个猪身则冲到了黑点落的地方，一具身体残破的红龙尸体边上。

　　巨大而又美丽的火焰红龙此时变得如同一个破布娃娃一样，那美丽而又锋利的红色龙角完全折断了，一只龙眼此时变成了一个巨大血洞。在红龙的腹部一条足有十米的巨大伤口在它宽大的肚子上开出了一个巨大的口子，露出了里面被搅成一团的内脏和破烂成泥的心脏。

　　火焰巨龙的那对巨大的翅膀此时只剩下了一个，同样消失的还有它的一只后腿和半条尾巴。撕裂的肌肉表示那些部位是被活生生的撕下来的，而不是被人砍下来的。

　　“回来！哈哈姆！”泰拉尔看着彻底魔化的冲出去的哈哈姆吼了一声，同时也在心里叹了一口气。他知道作为德鲁伊的哈哈姆此时已经彻底消失了，剩下的只有融合了哈哈姆灵魂的炼狱噬魂猪，一头彻头彻尾无法再恢复人形的由德鲁伊变成的魔化生物。

　　“炼狱噬魂猪？真是好运气，没想到在这个位面还能见到这么好吃的东西！”一个带着极端恐怖的气息的声音缓缓的传到了泰拉尔耳朵里，听到这个声音以后泰拉尔那琥珀色的龙目瞬间变得通红。于此同时同样散发出愤怒气息的还有站着泰拉尔背后的拉鲁和正在红龙尸体边上哭泣的哈哈姆，因为他们都看到那被抓着来人手里啃咬的龙腿。

　　“独眼巨人！这个应该是十大危险生物中排名第二的独眼巨人了，肯定没错！独眼，成年身高近二十米，还能生撕巨龙！没想到我包不平竟然能见到这么厉害的生物，这几天的运气实在太好了！”躺在距离营地不远处一个地洞里的包不平正在用特制的潜望镜观察着营地的方向，在这个高倍潜望镜的作用下他可以清楚的记录下营地外发生的所有事，并且在网路上现场直播。

　　作为一个合格的信息收集人员，包不平最大的特长不是战斗而是依靠贩卖消息获利。而这一场即将发生的可怕战斗会让他的银行存款金额翻上至少一倍，并且包不平已经看到了这个趋势，他刚刚开启现场直播模式就已经有不下一万人付费观看了。

　　而这个付费数量随着泰拉尔的一声震天咆哮迅速翻了近十倍，那一声怒吼并不光让所有正在观看转播的玩家吓了一跳，也差点让躲在几米深地洞里的包不平差点幸福的晕了过去。

　　在那声巨吼以后无论是泰拉尔一方还是抓着红龙的一条腿正在吃的独眼巨人一方都没有废话，或者说是懒得废话。直接就非常挥起手开始了惨烈的搏杀，同时独眼巨人并不只有一个而是三个，三头可以正面和巨龙搏杀的恐怖生物此时正在和一头翡翠龙以及一头熊外加一头猪正在进行生死战斗。

　　泰拉尔很后悔，后悔自己的没有招呼自己的老伙计，结果奥古斯都得到消息前来的时候遇到了想要抢夺大地圣器的独眼巨人。对于这些独眼巨人来说大地就是他们的母亲，而大地圣器则是打开通往大地女神安法拉圣殿的钥匙。

　　一旦打开大地圣殿，这些独眼巨人就可以肆意利用里面大地女神的力量破坏整个大地的平衡。原本独眼巨人就是大地的宠儿，他们得天独厚的天赋可以随意的控制大地的力量，而且善良的独眼巨人也是德鲁伊的盟友之一。

　　只是泰拉尔知道对面那三位全身上下散发浓重恶魔气息的独眼巨人绝对和善良这两个字不搭嘎，要不然他们那身独眼巨人的外皮奥古斯都也不会受骗上当一下被偷袭得手。

　　三只独眼巨人的对于大地气息的独特感应可以非常敏锐的发现锁在盒子里的大地权杖，并且以他们中位传奇的力量几乎是秒杀所有的士兵。所以泰拉尔必须要坚持，坚持到洛卡斯把真正的大地权杖带出荒原，只要带出了荒原距离太远的话即使是身为大地宠儿的独眼巨人也不可能探查到大地权杖到底在哪里的。

　　但是泰拉尔不知道自己能不能挡住，因为当他和奥古斯都联手对抗这三只独眼巨人的时候，他们失败了。结果泰拉尔带着奥古斯都的小孙女逃命，而奥古斯都则成了躺在地上的尸体。

　　带着愤怒和仇恨以及拖延时间的想法，泰拉尔拖着重伤的身体使用的禁忌的法术想要独自在这里阻挡三个独眼巨人的前行。只是看着两个同样燃烧了灵魂拼命的后辈，泰拉尔突然觉得有点莫名的悲哀，德鲁伊教团一次陨落两个大德鲁伊以及一个圣阶高等德鲁伊不知道会不会受到重创。

　　一想到德鲁伊教团以及万物自然和谐会的现状，泰拉尔的怒吼声再次提高了几个八度。随着它的胸口鼓胀和收缩，一大股带着极高温度的蓝色龙息朝着三个独眼巨人当中体型最大一位冲了过去，巨大的温度让周围的空气在瞬间产生了扭曲。

　　那种扭曲的力量甚至波及到了空间，从泰拉尔的嘴巴延伸到独眼巨人所在的地方都在一种扭曲的灼热当中。而看到这个转播过程的法师玩家，则瞬间点开了自己的魔法书和法术资料开始查找这个龙息的名字和特殊之处，只是无论他们如何翻阅都无法找到任何关于这个龙息记录。

　　虽然没有找到龙息的记录，不过独眼巨人的施展对抗方法则在短短的一秒钟时间里被发送到了网路上。“大地之盾！”一个让所有大地神殿施法者以及地脉术士羞愧的名字，这个非常低级的一直被当做鸡肋的三阶的法术因为施展繁琐并且过于沉重，常常被这些大地神殿的施法者和土元素法师们束之高阁。

　　而此刻那只独眼巨人却用这个三阶法术挡住了泰拉尔那灼热到扭曲空间的蓝色龙息，或者说是用大地之盾把龙息从身前彻底挡开。并且推着那十几米高的巨大岩石盾牌朝着泰拉尔冲去，沉重的声响即使隔着近千米的距离外加一个转播路径都让观看玩家感到恐惧。

　　在另一边身形膨胀到近六米的大地之熊拉鲁则依靠着自己厚实的毛皮和比独眼巨人稍微敏捷的伸手在那里拼死的对抗着，比起独眼巨人哈哈姆和拉鲁两人，不！两兽在体型和力量上根本不占据优势。

　　依靠燃烧灵魂所产生的力量，他们在一段时间里可以达到近似低等传奇的高度，但却无法掌握传奇所特有的领域。而三个独眼巨人重合在一起的大地领域，让进入领域范围内的泰拉尔三人感到身体无比的沉重，变相的降低了他们的能力。


第186章 大地的权杖——血色之路（下）

　　陈凯跟随着洛卡斯快步的朝着大荒原的北方跑去，而那辆租来的马车此时已经彻底被他们抛弃了。在陈凯一行人的后面是数十个高阶士兵转换的骑手，在。三个大骑士的带领下更随保护着洛卡斯。

　　在他们的背后是匆匆被其他人叫上来跑路的玩家，数千名玩家此时分散成数十股小队伍更随着其他原住民朝着不同的方向分散跑去。而跟着陈凯他们的则是一队纯施法者队伍，三十几个奥术师被紧紧的保护在整个队伍中间。

　　这些玩家奥术师都拿着类似的魔杖，按照陈凯从包不平那了解到的情况似乎是他们掌握了一个联合法术似的。而这个联合法术或许也是洛卡斯带上这三十多为玩家奥术师的原因吧，至少在陈凯了解到的知识里联合法术只有正规法师军团里的战斗法师才可能掌握。

　　那是专门为大型战争创造出来的恐怖集群攻击法术，如果说一个奥术飞弹散射是单体的群攻法术的话。那么在联合法术里这个法术力量会被放大十倍甚至二十倍，十个奥术飞弹的散射数量会增加到100个乃至于200个。

　　当然联合法术不会是那么低级的使用奥术飞弹，按照几个施法者所叙述出来的从导师那里了解的联合法术最低级也是4阶。只是那个法术所需要的法师数量很多，整整三百多位五阶奥术师才能释放一个覆盖200米的联合法术，而且持续时间只有10秒而已。

　　“奥术雷霆风暴！”这是许飞从他导师那里了解到的法术名称，四阶联合法术威力直逼9阶高等法术，并且在魔力的支配下波及的范围会随着施法者的人数的增加而增长。一千个高等施法者组成的法师军团足可以把施法范围扩张到700米方圆的面积。

　　只是想要学会联合法术需要加入帝国法师军团服役，对于一向喜欢不受拘束的玩家来说加入那规矩比现实当中军队还要多的法师军团真的很不符他们的性格。

　　虽然不知道这几个玩家施法者是从那里学到联合法术的，但陈凯并没有打算去询问。对于他们来说此刻最重要的是逃命，而不是为了问几个问题耽搁行程。

　　陈凯一边骑在战马上，一边通过网路查看由包不平播放的实况战斗画面。拉尔的灵性可以让陈凯在颠簸的战马上保持非常安稳的姿态，并且在照顾自己的时候拉尔的速度还不会慢。

　　实际上即使不观看实况转播陈凯他们也能听到从背后传来的那恐怖的战斗声音，那撕开天空的巨龙的怒吼以及独眼巨人可怕的嘶叫。比起网络上直播的声音，背后传来的战斗声响显得更加的轻微和沉闷。

　　独眼巨人那面大地之盾破碎的声响让整个地面都发出一阵颤抖，那不是空气波动产生的颤抖，而是地面在瞬间震动产生的颤抖。如同一次小型的地震一般，只是这个颤抖比战马踏地的声音还要强烈，至少让几匹低级战马差点直接被震的脚软。

　　伴随着大地之盾的破碎在实况转播中的战斗情况以及进入了异常激烈的阶段，如果说开始那一段时间泰拉尔他们是被独眼巨人压着打的话，那么当一个翠绿色的小树苗出现泰拉尔背后的时候整个情况在瞬间颠倒过来。

　　那颗翠绿色的小树苗在出现的瞬间让整个视频中的黑夜瞬间散发出绿色的幽光，如同生命一般翠绿色的光芒瞬间照亮了周围的一切。原本只能依靠微弱星光看清战斗情况的玩家瞬间发现整个画面变得异常清晰，而画面中地面上在小树苗出现的瞬间开始蔓延出大片的绿色。

　　疯狂生长的青草瞬间从泰拉尔的背后蔓延到整个战场，即使是三只独眼巨人站立的地方也瞬间被大片翠绿色的散发着浓郁光芒的绿草地所占据。在三个独眼巨人脚下被绿草地占据的瞬间，数颗漆黑的种子瞬间被泰拉尔甩了出去落在地面上。

　　随后整个画面在瞬间被生长出来的可怕荆棘彻底取代，直径足有半米的巨大荆棘条瞬间占据了所有的地面包括空间，紧紧的把三个独眼巨人包裹在里面。黑红色尖刺不断的生长缠绕想要突破独眼巨人的表皮防御刺进它们的身体里，可是无论荆棘的尖刺生长的多么剧烈都发刺入哪怕半寸，只能在独眼巨人的皮肤上划出众多白色的划痕。

　　“好可怕的荆棘！”陈凯看着那瞬间包裹住独眼巨人的荆棘树林发出一阵惊叹，对比画面当中不断蠕动的荆棘陈凯觉得他们在野外遇到的那些草丛里的荆棘条简直就是温柔的没话说的可爱植物。

　　只是这种在陈凯看来异常恐怖的荆棘植物在那些独眼巨人眼里并没什么大不了，因为不到三秒钟的时间那一大片占据数百米方圆面积的荆棘林瞬间被三个可怕的生物摧毁了，大片的碎石在它们控制下瞬间从地下爆裂开来把包裹着它们的荆棘一下子摧毁的一干二净。

　　并且这些碎石在从地下爆裂撕碎荆棘林以后就飞到了空中，朝着不远处的泰拉尔落了下去。碎石落下的瞬间产生的冲击力让转播的画面在瞬间颤抖不已，那种抖动的情况如同遇到了7级地震一般。

　　在画面平静下来以后观看转播的玩家们看到的是一面土黄色的倒扣碗状护盾，以及躲在护盾后面正在施展法术的泰拉尔。在落石形成的灰尘落下的瞬间，泰拉尔急速的冲到了空中，而地面的上的拉鲁和哈哈姆则各自施展了一个由变身生物自身掌握的天赋法术。

　　一大团燃烧的黑色火焰以及一个巨大的圆石被推到了空中，在天空中组合成一个巨大的燃烧火焰岩石球以后朝着地面的独眼巨人坠落了下来。

　　“召唤火焰岩石巨人！”这是曾经的哈哈姆和拉鲁还是高等德鲁伊时利用各自的法术特性组合出来的傀儡法术，只是现在的哈哈姆的火焰已经不是人间界的火元素火焰了，而是恶魔界的炼狱黑火。

　　灼烧的火焰附着在还是曾经那个样子的岩石傀儡上，让哈哈姆有种往事不堪回首的想法。只是此刻它已经回不去了，即使这一次它活了下来也只能被关进永恒牢笼，因为它已经彻底和炼狱噬魂猪的躯体结合在一起了。

　　当然哈哈姆也没有听说过有人燃烧灵魂以后还能活下来的，因此这是他在人间的最后一次战斗，也是他最后一次和自己曾经的朋友拉鲁一起战斗。

　　巨大的岩石火球在瞬间击中了地面，产生的震荡如同陨石坠落一样。只是陨石落下以后不会爬起来，而由哈哈姆以及拉鲁两人施展的傀儡法术却能自己爬出来，带着黑红色的地狱之火体型巨大的岩石巨人从距离独眼巨人不到五六米的大坑里爬了出来。

　　燃烧着火焰的躯体带着疯狂和没哟自我意识的杀气，在爬出陨石坑的瞬间那个由两个德鲁伊召唤出来的火焰岩石巨人就朝着一个独眼巨人杀去。依靠着身上让独眼巨人都惧怕的炼狱火焰，这个体型和独眼巨人差不多大小的岩石巨人成功的缠住了一个对手。

　　火焰巨人落地的瞬间，网路上瞬间就把火焰巨人的图像和曾经在二十一世纪的一个网络游戏中的一个恶魔做了对比。发现两者除了火焰以外结构上非常相似，只是古老的火焰岩石恶魔更加像岩石组合成的怪物，而新的火焰岩石巨人则更加拟人化点，它的躯干和真实的人体没有多大区别。或则唯一的区别是它是由火焰和石头组成的人，而不是由血肉组成的人而已。

　　同时这个由火焰和岩石组成的巨人成功的缠住了一个独眼巨人，或者是因为它身上的火焰把那个独眼巨人给吓阻住了。但这至少给拉鲁和哈哈姆争取了一点点的活命的时间，让他们能够多呼吸一下空气，朝天空中正在追逐泰拉尔的两个巨大的独眼巨人看一下。

　　当然此时在网路上已经开始有人在骂了，由于角度的原因使得转播只能看到正在躲闪火焰巨人笨拙攻击的一个独眼巨人，而看不到朝着天空飞去的两个独眼巨人以及泰拉尔。关心泰拉尔战斗情况的玩家瞬间开始要求包不平转换画面，只是包不平好不容易爬出地洞查看天空，却怎么也看不到任何和泰拉尔有关的踪迹。

　　好不容易包不平找到了泰拉尔的踪迹的时候，他已经开始带着两个独眼巨人往地上飞了。落在距离观察地洞好几千米外的地方，如此远的距离让转播的效果瞬间跌落千丈，即使包不平换上更加好的观察镜头都没办法弥补距离带来的失去声音的遗憾。

　　不过调整镜头以后观看转播的玩家总算看到了泰拉尔和两个独眼巨人之间的战斗场景了，只是战斗的情况和他们想的不大一样。此时的泰拉尔退化成一个人类，手中举着是一根绿色的木杖，比起身高是他十几倍的独眼巨人来说差距实在太多了。

　　更让玩家郁闷的是，他们没有看到泰拉尔和独眼巨人之间激烈的战斗场景，只看到了泰拉尔举着木杖不停的躲闪。而且泰拉尔躲闪的异常狼狈，在两个独眼巨人的夹击下他每一次都是异常危险的闪过对方的攻击。

　　但从两个独眼巨人越来越急躁的攻击和咆哮样子看来，泰拉尔似乎在积蓄一个可怕的攻击，那一个攻击足可以让两个独眼巨人放弃彼此之间默契的配合只为了打到泰拉尔。好几次两个巨大的独眼巨人都把自己的拳头砸到了对方的身上，而没有击中泰拉尔。

　　同时随着时间的推移两个独眼巨人的移动竟然开始变得缓慢起来，并且通过转播的画面所有观看的玩家都可以看到一丝丝气流开始朝着泰拉尔手中高举着的木杖凝聚，或者说被木杖上面的某个东西吸了进去。

　　又过了几秒钟，当地面的独眼巨人摸准火焰岩石巨人举动开始用自己的力量破坏巨人的身体时，围攻泰拉尔的两个独眼巨人竟然开始转身向后逃跑。而在他们转身的瞬间，站在地面刚刚砍下火焰巨人的一只岩石肩膀的独眼巨人突然呆了一下，身体不由自主向后一看。

　　在他脸转过去的瞬间，一个燃烧的拳头瞬间按照既定的模式击中了他。只是被击中的独眼巨人并没有理会身上的灼痛，而是继续呆呆的看着泰拉尔所在的方向，在那里两个想要逃跑的独眼巨人此刻无助的被钉在空中，而泰拉尔本人也静静的飘着空中。

　　他手中翠绿色的木杖此时完全被高举起来，在网路上玩家的高呼声中包不平换上了他拥有的最高倍的鹰眼术镜片。木杖顶端的情况被真实的反映到了网路上，那是一个漆黑的吸收周围一切的小黑点，只是这个黑点正在被泰拉尔操控着。

　　“天！是大次元斩，十三阶的顶级法术！”一个法师玩家的话语瞬间在网路上引爆了开来，对于玩家来说很多人连10阶法术都没有看到过，而大次元斩这种连他们导师都没有见到过超级顶级的法术此时却被一个大德鲁伊施展出来。要是这消息被那些高等法师知道了不知道有多少原住民法师要郁闷的以泪洗面了。

　　对于玩家来说这个法术的象征意义远大于它实际效果，大次元斩所代表只是一个流传在原住民法师当中的传说。能施展出大次元斩的法师基本已经踏入了半神的境界，而且百分百能够封神。

　　一个新生的德鲁伊法师神，估计听到这个话语原住民法师百分百会笑的肚子疼，但是此时此刻却非常清晰的出现在观看转播的玩家面前。当然泰拉尔没有封神，他施展的法术也没人知道是不是真如那位玩家所说是大次元斩，但有一点所有观看转播的玩家能够肯定，那两只独眼巨人倒霉了。

　　那个黑色的小点在瞬间扩大成一条横贯天空的巨大漆黑裂缝，被包裹进裂缝的两只独眼巨人连惨叫都没有直接就被彻底吞噬了。整个画面快速而又寂静，那被吞噬的两个独眼巨人让所有观看的玩家连反应都没有，因为它们是被瞬间吞噬。几乎是在玩家眨眼的一瞬间，两个至少有二十米高的独眼巨人就这样在空中消失了。

　　“下面该你了！”一声带着疲倦而又坚定的声音出现在身上被火焰岩石巨人击打了数次的独眼巨人身前，它呆呆看着飘在空中的泰拉尔，看着被他捏在手里的黑色小点。

　　紧接着让所有玩家呆滞的画面出现了，强悍的独眼巨人竟然尖叫一声逃跑了，如同惊慌的小孩一样带着满身的黑色火焰朝着西方逃走了。那惊慌失措的场景让原本以为独眼巨人很强悍的玩家忍不住开骂了，因为它逃走的姿势实在太恶心了。

　　泰拉尔一直静静的飘在空中看着那只逃走的独眼巨人，通过转播画面所有玩家都能看清楚此事泰拉尔的脸色是灰白的。灰白色的脸色带着一丝丝从嘴角渗出的黑色的血液，在独眼巨人彻底消失在地平线的瞬间泰拉尔整个躯体突然从空中掉了下来，在数万观看转播的玩家面前他那漂浮在空中的身体一下子摔到了地面上，瞬间崩碎成无数的绿色的光点。

　　在泰拉尔身体碎裂的瞬间地上的拉鲁和哈哈姆挣扎着想要聚拢那些飘飞的绿色光点，可是无论他们如何挥舞爪子和蹄子都无法驻留住任何一点绿光。飞舞的绿光如同漫天飞起的蝴蝶一般汇聚到那生长在地面的小树上，并且慢慢的渗透进树木里，让只有十几厘米高的小树苗瞬间拔高了好几十厘米。

　　看着那瞬间长高的小树苗拉鲁和哈哈姆似乎想起了什么，只是当他们想要站起来的时候却发现身体无论如何都站不起来。燃烧灵魂的禁术已经耗尽了他们最后一点生命，而此时他们也看到了正在从地底洞穴爬出来的包不平。

　　“来着异时空的旅者，请你接受我们两个德鲁伊最后的请求，无论你是为了金钱还是名誉或者说是向往伟大的力量，请你把这颗树苗带到自然林地！”随着拉鲁的话语落下两个德鲁伊身体也在瞬间爆碎成一点点光点，只是拉鲁的光芒是土黄色的并且没入了小树苗，而哈哈姆的光点则是红色的，红色的光点没有没入树苗而是消散在空气中。

　　只是当红色光点消散空气中的时候，它们慢慢的围绕着红龙奥古斯都的躯体绕了几圈，最后蜷缩在红龙那前爪下面。如同一个小孩趴在父亲的臂弯里一样，只是红光点只在那里呆了没有多久就消失在了空气里。

　　包不平看着那红龙巨大的尸体叹了口气，此时他早就结束了漫长的转播关闭了视频。因为他知道要是自己接到这个任务的事情被其他玩家知道，自己在游戏里就会不得安生了。所以包不平迅速的拿出铲子，小心翼翼的把那颗几十厘米高的树苗连同周围的泥土一起挖了出来，放进了背包里紧接着他快速的朝着北方冲去。

　　在包不平离开几小时以后，天空中的再次裂开一条巨大的口子，两头满身伤痕的独眼巨人被裂缝吐了出来摔在了地上。这个画面被赶过来想要找寻红龙尸体的玩家在远处发现了，看着那在视频上消失的独眼巨人所有人都吸了口冷气。然后一些不怕死的玩家朝着那个方向跑去，结果最后他们的朋友在冥王神殿里重新见到了他们。


第187章 大地的权杖——血色之路（下下）

　　“洛卡斯导师！泰拉尔阁下……陨落了！”陈凯关上了网路视频的转播画面，在泰拉尔的身体坠落碎裂的瞬间陈凯就知道那位高等传奇大德鲁伊已经死去了。

　　“我知道了！”洛卡斯轻轻的回了一声，然后继续催动着他坐下那匹曾经走路打晃的战马。只是在听到陈凯话语的一瞬间，洛卡斯连同他座下的战马都禁不住稍微顿了一下。

　　“洛卡斯大人！有人在追杀我们的人！”一直把脸藏在的法师袍下面的玩家法师突然发出的声响，闷声不吭的他一说起话来嗓音却是异常的洪亮，同时随着他的话语落下陈凯也看到那张藏在法师袍罩帽下的脸。

　　一张平凡到掉入人群就不会被注意的脸，只是无论陈凯从哪个角度看过去都觉得那张脸的表情似乎和跟着后面的士兵很像。如果说这张脸的表情和神态和原住民士兵有什么区别的话，估计应该试他们长相的区别了。

　　“是谁？”洛卡斯充满杀气的话语瞬间打断了陈凯对那位玩家的联想，在洛卡斯话语落下的瞬间整个队伍突然就停了下来。

　　“应该是一群马贼，但是我不能确定他们到底是不是真的马贼！至少马贼不会有胆子袭击正规军！”那位玩家法师慢慢把头顶的罩帽拉了一下，把自己的苍白而又坚毅的脸庞再次收回到阴影当中。

　　“认出是哪个通缉令上的马贼没有？”洛卡斯的手指因为紧抓着武器而有些发白，除了这点以外笼罩在所有人心头浓烈到让人心悸的杀气也是让整个队伍沉默的原因。

　　“没有！所有的马贼都蒙着脸，连一句话都没有回答！他们的目的只为了杀死对方然后在尸体上寻找东西！”那位玩家回答的非常简单，只是这个简单的回答让所有人心头蒙上的一层阴影。

　　“那群马贼的实力如何？”洛卡斯在身上的杀气缓缓的收敛，然后整个队伍再次踏上了向北方进发的行程。

　　“至少五阶！……或者说攻击我们旅者的那群马贼有五阶的实力，至于攻击士兵的马贼实力应该更加高！”

　　那位玩家说完以后再也没有继续发出声响，从他逐渐平缓的呼吸中陈凯可以感觉到对方或许开始进入冥想状态了。他现在想做的估计是在遇到马贼之前多积蓄一点实力，哪怕增加一点魔力对于他来说或许也是好的。

　　“通知你所有的朋友，让他们告诉领队的骑士加强警惕然后寻机突围！”洛卡斯的从牙缝里挤出了这么一句话，听到他话语的玩家没有说话只是轻轻的拉了下头上的帽子。

　　在那之后很长的一段时间里整个队伍陷入了沉默的状态，或者说是延续了从离开营地以后就保持的那种静寂。漆黑的夜晚只有偶尔露出云朵的星光照亮地面，而那点星光还没有陈凯盔甲上的散发的光芒来的强烈。

　　只是这种光芒此刻不光照亮了周围的环境，也让陈凯成为黑夜当中最醒目的目标。至少陈凯是这么觉得，但是他又不得不用魔力去维持盔甲上的法术光芒，因为环境过于黑暗使得视野变得很窄，而点燃火把目标又太明显。

　　因此陈凯盔甲上那个和星光相似的法术光芒也就成了最好的照明来源，只不过陈凯本人就陷入非常危险的境地。那淡淡的星光在远处看起来如同一团银色的灯火，异常的显眼而又受人瞩目。

　　所以陈凯无时无刻不在凝聚斗气，随时准备施展斗气护体的技巧抵抗那突如其来的打击。陈凯是小心又再小心的把耳朵竖在那里，关注周围除了马蹄呼吸声外的其他声响，因为已经有三个从营地四散奔跑的队伍被那群不知道哪里来的马贼给杀掉了。

　　而让所有人加速前行乃至都把手放到武器的最大原因，则是那些马贼的前进方向和追杀范围似乎是扩张式的，而且很大可能下一个被追上的目标就是陈凯他们。

　　只是无论陈凯多么小心当他开启装备上的法术光芒时就注定成了被攻击的首要目标，而在他周围有近十米的距离是没有人的。有的只是留出来需要照亮的地面而已。

　　“应该是这队了吧？如果这一次还不是的话那么我们只能等到天亮了？”站在远处的一个身穿黑色盔甲的人正静静的看着远处一团银白色移动的光团，在光团的周围则是近百个骑兵。

　　“是不是宰了不就知道了？”另一个身穿黑色盔甲的骑士缓缓的逃出粘着血的黑色面巾带到脸上，实际上带着头盔他们只要合上头盔根本认不出里面的面容，但是为了安全这些黑盔骑士依然选择在脸上蒙上一块黑巾。

　　“锵！”随着一声武器出鞘的声音从那个刚蒙上黑巾的骑士手上传来，在他的背后数百个骑士同时拔出了武器。长剑反射的星光在他们身上映照出斑斑驳驳的影像，透过星光可以模糊的看到那些盔甲粘着的黑红色的血块和肉沫。

　　“杀！”一个简短而又冰冷的词语从黑盔骑士嘴里发出，随后数百个骑士如同一团乌云朝着即将远去的陈凯他们冲去。马蹄踏在地面的声音整齐的如同一个个鼓点一般，巨大的响动不光让人听着胆寒也让正在拼命奔驰的陈凯一行瞬间警觉起来。

　　在听到那沉闷的马蹄的一瞬间，所有人都以为自己的战马出了什么问题。但是随后马蹄声越来越清晰，并且有种逐渐由远及近的感觉，让包括陈凯在内的所有人都明白自己已经被人缀上了，而且是直接朝着他们直冲而来的那种。

　　“吁～～～”随着洛卡斯的一声唿哨，所有的马匹瞬间开始停了下来。虽然这样做非常危险，可是为了确定来犯敌人的方向洛卡斯又不得不这样做，只是当他竖起耳朵倾听一下以后发现那些敌人竟然是从东北方冲过来的。也就是说在追杀了数队四散撤离的队伍以后，这些马贼竟然冲到了他们前面去了。

　　“头儿！看来来着不善啊！你要小心点啊！”费云话语在队伍频道里一闪而过，瞬间就被好几句废话给压了下去。但无论是陈凯还是其他人都明白这黑灯瞎火的不在帐篷里睡觉而是骑着战马直冲他们来的肯定不会是什么善茬，搞不好就是追杀他们的那队马贼。

　　“劳伦！汉姆！准备进战，奥托·坦奥尔带上你的人准备法术！”洛卡斯一瞬间就开始调转马头，他知道逃跑的话自己的这些已经奔驰了大半夜的战马肯定比不上那些不断替换战马冲到自己前面的马贼的。所以他直接让所有人下马准备硬拼那些马贼，或许在泰拉尔陨落以后他心头一直憋着一团火，此刻这些马贼的到来直接点燃了这团火焰。

　　陈凯透过洛卡斯那逐渐抬起来的脸上可以看到一团冰冷的火焰正在他的眼睛里燃烧，那是一种混合着愤怒仇恨以及悲哀的混合目光。

　　因此当那些黑盔骑士朝着陈凯他们冲来的时候，看到的不是一群惊慌失措准备逃命的旅者和士兵，而是呆在原地拿着武器准备战斗的军人。尤其是当领头的黑盔骑士看到被保护在中间，正在勾勒法阵的三十几个奥术师，他心头突然有一种大事不妙的想法。

　　“该死的，联合法术？还是战争施法？”看着逐渐散发奥术光芒的法阵，骑着战马上的黑盔骑士突然有一种掉头逃跑的冲动，只是更在他身边的另一个领导者则显得异常兴奋。

　　“抓住了！肯定是他们！肯定是他们！东西一定在他们手上！”那个领导者大声的吼着。

　　“住嘴比尼斯！”骑在战马上的黑盔骑士呵斥着自己的身边的另一位领导者，因为他破坏了杀戮时不准说话的约定，只是当他吼完以后瞬间有种给自己一个耳刮子的冲动。因为他把自己同伴的名字叫出来了，而且喊得异常响亮。

　　“杀！一个不留，要是事情泄露出去我们这辈子都别想安生了！”知道自己犯了大错的黑盔骑士首领朝着背后跟随的骑士大吼了一声，然后整个骑士团以更加快的速度朝着站在原地的陈凯他们冲去。

　　此刻黑盔骑士首领的目标是站在最前方的穿着散发光芒的法术盔甲的陈凯，那一身明亮的盔甲就像是黑夜中的明灯，尤其是他高举的手势告诉这个黑盔骑士他是一个队伍领导者。

　　只是那位黑盔骑士没有想到陈凯只是一个玩家而已，而真实的指挥官则是影藏在他影子中的月影骑士洛卡斯。此刻洛卡斯如同一个站在月光下的影子一样显得非常的不受瞩目，但是任何忽视他的人都会受到意想不到的可怕攻击。

　　陈凯从洛卡斯用力抓紧武器而显得青筋爆出的手臂可以猜到此刻洛卡斯肯定在继续一次可怕的攻击，当那些黑盔骑士们冲到距离陈凯他们还有不到一百米的时候，洛卡斯出手了！巨大的战锤瞬间暴露出了它可怕的本质，如同一颗流星瞬间从洛卡斯手里朝着那些马贼冲去。

　　瞬间爆发出来如同满月一般清丽的光芒在那领头的骑士眼里则是死神的镰刀一般锋利可怕，“该死！是月影骑士洛卡斯！小心！”

　　但那个领头的黑盔骑士来得及通知自己的伙伴自己却没哟躲过那流星一般坠落的战锤，或者说他连同他胯下的战马以及背后的三个黑盔骑士都没有躲过这一次攻击，即使领头的这个黑盔骑士首领在死前喊出了攻击者得名字。

　　“黑夜遭遇战战场开启！”陈凯看着系统那一条鲜红的提示音慢慢的呼出了一口粗重的气息，他闻到了空气中开始蔓延开来的淡淡血腥味以及随着微风飘过来的马粪味，紧接着他身上的骤然一亮一团燃烧的斗气瞬间包裹住他的躯体，斗气护体在瞬间被他彻底激发此刻他身体的防御抗性足可以抵抗200点左右力量的冲击。

　　当然陈凯这样做的目的可不是为了成为一个坚固的靶子，而是保护好自己的后路而已，因为他现在要做的是杀！

　　在陈凯的背后一片照亮夜晚的巨大奥术光芒开始升腾起来，在半空中编织成一个巨大的奥术法阵。36个奥术师按照既定的方位站好开始念动统一的咒语，许飞感觉到随着咒语吟唱而开始暴动的奥术元素。

　　无数散布在空中的奥术元素粒子随着这些施法者的咒语，在他们魔力的引导下缓缓的注入他们脚下的法阵。而法阵引动的力量瞬间投射到天空中，在半空中形成一个巨大转动的法阵。

　　根据看到的法阵魔纹许飞可以记录下那魔纹上至少有一半和闪电以及雷霆有关，而通过这些魔纹许飞可以推测出这个联合法术肯定和奥术闪电或者雷霆有关系。

　　因此许飞非常激动，这种激动盖过了那些冲过来的马贼所带来的恐惧，因为他发现着三十六奥术师施展的可能是军团奥术师法术中奥术雷暴。虽然按照人数和规模，许飞估计是这个法术的威力最多也就7阶而已，但是这个七阶法术却是3阶奥术师通过法阵直接施展出来的，不需要任何献祭。

　　陈凯看着那一团跟随者洛卡斯落到黑甲骑士团中间可怕闪电球心里一阵恐惧，如果不是背后的许飞叫住他的话估计此刻他肯定和那个被闪电球击中的黑甲骑士一样变成伫立在那里的雕塑了。

　　范围无差别攻击的奥术雷暴连那些大骑士都在瞬间收住了脚步，只有艺高人胆大的洛卡斯敢于在不断落下的闪电球中穿梭单挑那数百个等阶至少有六阶的骑士。

　　持续时间长达十秒的雷暴攻击，不但阻挡了那些黑盔骑士的第一次集群冲击也让陈凯见识到了群体法术的可怕威力。那种不同单体法术只有几百点伤害，最高千百点的伤害。最低都是数千点起步，陈凯看到一个被单个闪电球击中的黑盔骑士竟然直接被电成了焦炭，他那数万点的生命值在大脑被烤焦的瞬间直接归零。

　　“好可怕！老二你的奥术闪电什么时候能有这威力就好了！”赵铁柱看着被闪电球击中以后直接倒在地上的黑甲骑士心里一阵恐惧。

　　“等我五阶以后估计就有了吧？”许飞羡慕的看着停止施法开始冥想恢复的那些法师，然后用不大确定的语气说了一句。

　　此刻除了保护施法者的几个留守士兵和玩家以外，其他人则跟随者几个大骑士朝着那些被打乱阵脚的黑盔骑士杀了过去。

　　但冲的最快的不是那些大骑士，而是陈凯。把拉尔送回宠物徽章休息以后的陈凯并没有落在那些大骑士的后面，反倒是依靠幻身步的技巧把他们甩到了后面。而他冲到黑甲骑士身前的第一攻击目标则是那几个被闪电球电成雕像的黑甲骑士，首要目标则是被洛卡斯干掉那个黑甲骑士喊出名字的家伙。

　　陈凯手中的巨剑此刻散发着和他身体一样的光芒，浓烈的斗气勃发着朝着坐在战马上全是僵硬颤抖的黑甲骑士领导者的脖子砍过去。他知道对于这些人形生物来说头盔和身体连接处的脖子是最脆弱的地方，而这部分远比包在头盔中的脑部还要脆弱。

　　毕竟头盔于胸甲之间是有缝隙的，而这个缝隙很多时候会被战士很好的掩藏起来。但是对于被电成颤抖的雕塑的那个黑盔骑士领导者比尼斯来说，今天注定是他的忌日。

　　先是被突然起来的月影骑士洛卡斯打了一个措手不及，自己的伙伴兼首领之间被他一锤子干掉了。然后就是从天而降的奥术雷暴瞬间击中了他的身体，让他刚刚从惊讶中还未恢复过来的身体瞬间麻痹，连使用斗气护体都来不及。

　　好不容易撑过了奥术雷暴，但是此时却有一个看上去像是四阶实际却只有三阶的神殿骑士挥动着比他还要高的巨剑朝着他的脖子砍过来。从巨剑上冒出的寒光和斗气凝聚的程度看来，他知道自己的盔甲肯定挨不过这一剑。

　　“早知道就不冲那么前面了！”这是比尼斯在脑袋最后的记忆和想法，但这句话自始自终都没有从他嘴巴里说出来，他死前还想要抬起手阻挡陈凯巨剑的锋利。但好不容易能动弹的手最后碰到的是自己被砍下来的脑袋，以及头盔和胸甲直接缝隙当中被砍出来的金属屑。

　　跃起一刀砍出了近四千点的伤害并没有让陈凯有多惊讶，比较他砍的位置是要害，而是一刀直接斩首。哪怕伤害只有三千点，对方的生命也会瞬间走到终点，并不会因为伤害低于生命值而成为没有脑袋还能战斗怪物。

　　看着脖子处喷着血慢慢倒下去的那个叫做比尼斯的家伙，陈凯的脚在他倒下去的背上用力的一踏。红色的血液喷泉瞬间喷涌的更加远，而陈凯整个人则朝着比尼斯背后的那个黑甲骑士扑了过去，回手的巨剑瞬间从侧面往上高举。

　　此时巨剑上散发的并不是乳白色的光芒而是金色的光芒，圣剑重斩第一斩在陈凯的手中出现。只是这一次的目标却是回过神准备举起武器砍过来的黑甲骑士，但是他注定要在今天跟随他的首领一起进入冥界，在他的脚下费云用匕首狠狠的捅进了他坐下的战马。

　　在那一瞬间这个黑甲骑士憎恨的不是朝着自己脑袋劈过来的陈凯，而是捅了自己战马让自己跌落下来的胖盗贼。因为他在自己对抗那个骑士的时候，卑鄙的在自己腰眼上捅了一刀。虽然这个骑士不知道那个胖盗贼是用什么办法突破自己的盔甲和斗气防护，以三阶盗贼的实力在自己这个六阶骑士的腰部捅了一刀。

　　但有一点他知道自己完了，腰眼被捅一刀以后巨大疼痛直接把凝聚起来的斗气给冲散了。此刻他根本无力对抗朝着自己脑袋落下来的巨剑，只能恐惧看着对方的巨剑劈开自己的脸颊，然后破坏自己的脑子让自己的陷入永恒的沉睡。


第188章 大地的权杖——血色之路（下三）

　　费云非常开心的从倒下来的黑甲骑士身上摸出他的随身钱袋，在他的手上一个拳头大的金属装置尖端正缓缓的滴着红色的血液。这就是他用来突破高达6阶黑甲骑士防御的破甲刺，一件高等斥候专门施展肾脏攻击的特种装备。

　　这件东西还是费云从包不平手里换来的，他过去一直以为自己知道的盗贼装备已经够多了，结果一看包不平的背包立刻哑巴了。那塞满背包的各种东西整整比费云自己的多了一倍，而且很多都是他连听都没听过的。除了纯器械的金属装置外，还有一些甜瓜手雷以及一枚巨大的写着战斧式巡航导弹的巨大火箭弹。

　　虽然看着打着补丁的火箭弹外壳，费云非常怀疑它到底能不能飞起来，不过最后还是经不住诱惑花钱买了一份大型火箭弹的构造图纸。只是买回来以后发现那图纸还真的非常土，土到只有简单构造线而已。

　　不过费云手上的破甲刺却是异常凶悍的特殊装备，只要藏在机簧里的特制尖刺不折损或者机簧不损坏它就可以重复持续的使用。而这件武器最大的用处是破甲，破坏包裹在身体外的盔甲刺入里面的皮肉。

　　即使是斗气护体保护的躯干都无法阻挡瞬时锋利达到7点的可怕动能，而被刺中肾脏以后被攻击者会瞬间感到异常可怕的疼痛，接着就是无法调动斗气。再然后就是眼睁睁的看着自己被干掉，或者倒在地上抽搐。

　　当然看着那个脑袋被劈开的黑甲骑士的样子，费云肯定他是死的不能再死了。毕竟脑袋被劈开以后还能活着的就不是人了，是死亡生物了。

　　陈凯再把两个黑甲骑士送去陪冥王下棋以后就发现自己的等级竟然快冲到39级了，那剩下的两个空格真正朝着陈凯露出一丝胜利的曙光。只是陈凯现在要做的不是微笑，而是举起武器架住朝他身体砍过来的宽剑。

　　“妈妈的，这也太看得起我了！”陈凯看着三把散发着凛冽寒光的武器，不同于陈凯那彻底暴露在外的斗气光芒，所有武器的斗气都是含而不露的。比起陈凯的斗气控制技巧，这些等级在60以上的黑甲骑士显得更加高明。

　　只是陈凯倒是希望这些骑士的斗气能够不高明一点，至少他不用被三把长剑打的吐血。即使是掌握了斗气护体的技巧，陈凯的身体依然无法抵受住三个中位骑士长的攻击。在被武器击中的瞬间，一个超过300点的冲击伤害瞬间从他的头顶冒了出来。

　　不过借着被武器砍到得冲击力，陈凯倒是脱离了被围殴的局面，脚底用力在地上一撑整个人瞬间朝后面退了过去。只不过他后退的虽然很快，却依然比不上骑着战马的黑甲骑士来的更快。

　　陈凯只来及后跳了一步，那三把如影随形的武器瞬间就朝着陈凯的脸颊砍了过来，而且劈砍的速度和力量比上一次更加的强。

　　“NND的这几个家伙怎么和看到肉骨头的狗一样！”陈凯咬着牙向后快速的后退着，为了躲开那朝着他脸颊劈过来的武器，此刻陈凯整个身体是向后倾斜的。身体的全部重量都压在弯曲的两只脚上，每后退一步陈凯都觉得小腿的肌肉都在抽搐。

　　至于陈凯背后的费云，此刻早跐溜一声的跑的很远了，直接把他这个老大丢给了三个眼睛通红挥舞着武器的黑甲骑士。跑的时候还不忘记朝陈凯喊一声，通知一下。

　　“不行！到极限了，再下去小腿肯定承受不住！必须想办法闪开！”看着近在咫尺的三把散发着寒光的武器，陈凯的太阳穴一阵阵紧缩，思维迅速的在游戏虚拟的躯壳中转动。他要想办法，必须得想办法，不然他就得回冥王神殿去报到了。

　　在陈凯思维在身体当中急速思考的时候，不远处的其他地方原住民的士兵和那三个大骑士已经开始近距离的和那些黑甲骑士接触了，只在一瞬间就有近二十多个黑甲骑士彻底被打飞乃至杀死。而受伤的士兵却只有一人，并且伤势轻微到几乎和没受伤一样。

　　洛卡斯带着几乎全部都是士兵当中的精英，每一个等阶都接近或者超过七阶。好几个扛着盾牌的士兵，他的实力几乎和挥舞着巨剑的三个大骑士差不多，甚至更加的强，因此这些黑甲骑士在接触的一瞬间就吃了大亏。并且这个亏随着时间的推移，还在变得越来越大。

　　只是陈凯要是没人帮忙的话，肯定成为第一个战死的倒霉鬼，当然至少在他没受到援护的时候陈凯是这样想的。因为他发现无论是前冲还是左右闪都无法躲开三把如附骨之蛆一样的宽剑。

　　陈凯第一次发现原来除了长矛长枪以外骑士在战马上使用宽大的长剑也是那么的可怕，至少陈凯自己没办法把这种武器施展的如此让人恐惧。武器几乎都没有跟随马匹跑动发生过一丝抖动，都是笔直的刺向陈凯的面门。

　　如果不是周萱那三支突如其来的长箭陈凯估计在下一刻就会被三把武器刺穿脑袋，即使他的脸上带着坚固的头盔也肯定无法挡住三位中位骑士长的冲刺。

　　那三支如同神来之笔的长箭逼的三个黑甲骑士收剑回挡，虽然长箭几乎不会给他们造成多大的威胁，可它射击目标却是他们露在外面的眼睛。如果他们不想再要眼睛的话大可以先刺死已经退无可退的陈凯，但是这三个骑士明显还想要保留自己的眼睛，所以即使这三支长箭并不会给他们造成多少伤害他们也得回手阻挡。

　　只不过当他们挥手阻挡那射过来的长箭以后，脸上瞬间变得铁青。因为三个骑士发现他们自己上当了，那软趴趴的长箭根本没有什么威力。而他们追逐的目标此时则已经到拖着巨剑快速的逃跑了，晃动的屁股如同在嘲笑他们一般。

　　当然陈凯并不是估计晃着屁股嘲笑那三个黑甲骑士的，只是他光顾着逃跑根本没想过用什么样的方式逃的才够帅。不对！应该说是战略撤退才对。但陈凯只稍微战略彻底一点点距离，就有迅速折返回来，他脸上带着非常兴奋的笑容那笑容似乎在看着一堆活动的经验一般。

　　三个黑甲骑士看着笑着冲过来的陈凯以及他背后跟过来的盗贼胖子和另一个拿着巨剑的剑士，气的额头的青筋都要爆出来了。但是他们只是生气了一会儿，就感到背后涌现处一股庞大的杀气。

　　三个当中最机灵的一个骑士迅速的纵马向前一窜，躲过了背后的锤子的横扫攻击，避免了和他同伴一样变成肉泥的下场。只是他整个人却是连人带马被砸飞了出去，他胯下的战马在飞起来的瞬间只剩下了半个身子，剩下的半个身体已经和其他两个骑士一起变成飞散的肉泥了。

　　而这个骑士扑倒在地上的时候，只剩下出气而没有进气了。他恐惧的看着把自己三兄弟变成这个样子可怕杀神，此刻洛卡斯一头银白色头发已经完全被鲜血染成了红色，红发月影杀神的真容在这个被苏星河砍下脑袋的骑士眼中慢慢的变淡，随后消失在他飘散的灵魂记忆当中。

　　“可惜不是我们亲手干掉的，经验缩水太多了！”陈凯看着只增加了不到3000点的经验叹了一口气，此刻他距离39级已经越来越近了。

　　“可惜他太穷了，只有不到100个金币！这个穷鬼，真不知道怎么混那么高的等级的！”费云狠狠的在那个死去的骑士脸上吐了一口口水，只是他的手依然抓着那个从黑甲骑士身上摸出来的钱袋。

　　只是费云刚刚转着拿黑色的钱袋就看到洛卡斯那杀的血红的眼珠正在狠狠的瞪着他，瞬间这个胖乎乎盗贼就把钱袋塞进了腰包然后变得和鹌鹑一样乖乖的跟在陈凯背后偷袭那些骑在战马的上黑甲骑士。

　　转过身的洛卡斯缓缓的呼吸了一下周围的浓郁的血气，一丝白色的呼气从他的鼻孔中快速的被喷了出来。他血红的眼珠死死的盯着正在围攻士兵的近百个黑甲骑士，在他的身前则是剩下的两百多个黑甲骑士只是他们此刻被洛卡斯那恐怖的杀气吓得的驻足在那里徘徊不前。

　　“神枪百杀！”一声清脆而又充满的英气的叫声把洛卡斯的眼神吸引了过去，他看到苏婉正挺着手中的龙枪朝着骑在战马上一个黑甲骑士刺去。高速的刺击动作让龙枪瞬间幻化出十几个虚幻的影子，神枪百杀此刻或许没有瞬间刺出一百多下的速度，但是十几下的捅刺加上龙枪那锋利的枪尖使得那个黑甲骑士连同战马瞬间被捅出了好几个巨大的窟窿。

　　看着苏婉的手上的动作洛卡斯的眼中蓦然一亮，鲜红的眼珠瞬间闪过一丝清明。在那一瞬间他似乎看到了一个美丽的少女努力的练习长枪技巧的样子，只不过那个少女的头发是金色的而苏婉的头发确是黑色的。

　　不过洛卡斯眼中清明很快就被红色的血丝再次取代，他眼神也没有放在抽回龙枪准备在倒下来的黑甲骑士头上开个窟窿的苏婉身上，而是看向那两百多个被他眼神瞬间逼退一步的黑甲骑士。

　　失去首领的黑甲骑士们此刻正在经历着他们有生以来最恐怖的一晚上，或者说是他们生命迈向终结的最后一晚。因为他们看到洛卡斯伸出了他抓着巨大战锤的右手，砂锅大的拳头抓着恐怖的战锤平直的朝着洛卡斯右侧缓缓伸展出去，紧接着那些黑甲骑士就看到战锤的右侧出现了一把巨大而又恐怖的战锤虚影。

　　巨大战锤虚影至少有十几米高，就这样静静的竖立在洛卡斯的身侧并且随着他的动作缓缓的向上高举。最后当洛卡斯双手握住锤子高举过头顶的时候，那把巨大战锤也出现在他的头顶，随着他挥动战锤的动作缓缓的朝着呆滞的黑甲骑士落了下去。

　　“虚空裂地！”随着洛卡斯从牙缝中挤出来的四个充满杀死的字眼，被洛卡斯动作惊呆的近两百个倒霉的黑甲骑士悲剧的发现他们此刻被一股恐怖的压力罩住了。然后就看到那个巨大的战锤虚影竟然已经出现在他们的头顶上了，紧接着陈凯看到那大群黑甲骑士的中间突然凹下去了一块。

　　是的！凹下去了一块，真真实实被用锤子直接打凹下去了一块，而那凹下去位置所在的那些黑甲骑士则全部被砸成了肉泥。高阶圣域对于圣域之下强者的恐怖战斗力，在此刻显现无疑。

　　如果说传奇之下圣域尽皆蝼蚁，那么圣阶之下对于圣阶也差不多就是蝼蚁了。陈凯看着洛卡斯这一锤的威力下巴都差点掉下来了，因为那实在是太恐怖了，一锤子报销数十个等阶6阶的黑甲骑士这是何等可怕的力量。

　　“杀！给老子宰了他们！”收回战锤的洛卡斯朝着背后的那些士兵和大骑士吼了一声，回应他的是数十声此起彼伏的惨叫。当然都是黑甲骑士的，而陈凯他们则开始发扬伟大领袖毛主席的游击战术四处乱窜下黑手。

　　陈凯手中的武器已经从巨大的巨剑换成了两把轻巧的制式长剑，虽然失去了巨剑的可怕锋利，但是却更加的灵巧。尤其是适合这种从那些士兵手里补刀的事情，只不过对比陈凯苏婉和苏星河他们三人来说，喜欢到处乱窜的费云对于补刀这种事显得更加有心得。

　　至少从他比陈凯跟快升级到39级的情况就能看出，他在短短几分钟内到底抢了多少原住民士兵的功劳了，而且已经有好几个原住民士兵气的打算连他一起给砍了。

　　只不过费云溜得的实在太快了，快到只在那些落马的黑甲骑士脖子或者腰眼插上一刀以后直接就闪了。此刻为了抢经验，费云可是把快准狠三个字发挥到了极致，为了抢经验他甚至挪动胖乎乎的身体从那些黑甲骑士的胯下钻过去然后飞起一脚踹到他们的裆下。趁着对方捂着小弟弟的时候，跳起来在他们的脖子上插上一刀然后把对方丢给杀红眼的那几个大骑士和士兵。

　　跟上来那几个大骑士和士兵只能愤恨的替费云把捂着小弟弟的黑甲骑士一刀劈死，才能继续前进。虽然比起陈凯他们来说，费云抢夺经验的动作有点欠缺光明，不过在这种混战的时刻也没人太过在意这些。

　　当然比起拿着自己小命拼杀的陈凯他们来说，躲在后面施法的许飞他们要轻松许多。只是这种轻松伴随着的是魔力的急剧消耗，以及不时需要躲避一下从黑甲骑士手中脱手而出的斗气斩。

　　混乱的战场中或许唯一比较安静就是那三十几个奥术师休息的地方了，虽然那些黑甲骑士很想要突破封锁杀到奥术师冥想的位置，但是被二十几个士兵阻挡着前进道路的他们基本上没有机会靠近奥术师所在位置一百米的范围内。

　　而且随着时间的推移逐渐恢复部分魔力的这些奥术师再次从坐着的地面上站了起来，他们随后重新刻画了地上已经开始失去魔力导流能力的法阵，并且快速的补充消耗掉的法术结晶。

　　在那些黑甲骑士恐惧的目光下，一个巨大的奥术法阵再次出现在了战场之上，并且随着咒语的隐藏那一丝丝恐怖的雷电开始重新在法阵当中聚积。又是一次奥术雷暴的盛宴即将展开，而雷暴的目标则是陷入呆滞以及恐惧当中的黑甲骑士。

　　或许在洛卡斯发飙的瞬间，这些装作马贼的黑甲骑士已经注定了他们悲惨的结局。如果他们的两个首领没有被提早干掉，这些黑甲骑士还会绝地爆发一下给洛卡斯他们造成一点麻烦，但是仅仅是第一次接触他们的大首领就被直接变成了肉泥，而叫做比尼斯二首领则被一个不知名的三阶小角色直接枭首了。

　　当死亡的恐惧压在人的心头太久以后，一般人会产生三种变化。第一拼死抵抗，想要绝地反击获得生的机会。第二，彻底疯掉，因为压力过大而变得疯狂，这是很多意志不坚定者在面临死亡时精神变化最多的一种。最后第三种则是转身逃跑，因为恐惧而彻底丧失勇气，从杀人的豺狼变成受到一点惊吓就会惊慌失措的小绵羊。

　　在洛卡斯那轰杀数十个黑甲骑士恐怖攻击以后，这些黑甲骑士们的胆气已经开始彻底的丧失了，而当那巨大的雷暴开始缓缓的凝聚并且即将落下时。一些承受不住死亡压力的骑士彻底失去了对自身的控制，拉起战马转身逃离了战场。

　　战争时士兵形成的溃逃通常都是由第一个逃跑的士兵所带起的，因此在埃提亚时间。战场上士兵军官最主要的一件工作不是杀敌，而是看住自己所带领的队伍当中哪个人有后退的想法。他们需要做的第一件事就是把这种逃跑的想法扼杀在萌芽之中，用严酷的军法阻止士兵溃逃的形成。

　　因此在又军官带领的战斗中基本上不会有逃兵的事情出现，但是此时这些黑甲骑士却是另一个概念。他们看起来像是马贼，却有正规军一样的装备和实力，但是却缺乏正规军一样的军官系统。

　　在失去两个首领以后剩下的小队长一级的骑士根本控制不住自己的手下，结果第一个骑士顺利当了逃兵，再然后就是第二个第三个。当天空凝聚的雷暴开始落下时，整个战场上出现了数十个逃跑的黑甲骑士。


第189章 大地的权杖——血色之路（完——未完）

　　数十个黑甲骑士做了逃兵的事情，对于已经士气崩溃的黑甲骑士们来说是致命的。人是怕死的动物，即使是接受宗教洗礼的游戏世界，原住民也是异常怕死。

　　中世纪欧洲那些骑士因为无知而变得无畏，他们除了脑袋中被蛊惑的信仰以外基本上就是为了钱。而埃提亚世界当中哪怕是种田的农夫都至少是识几个字，念过几本书的。

　　失去了被洗脑的无畏精神自然也就变得珍惜自己小命起来，因此看到自己的同伴开始掉头逃跑的时候，剩下的黑甲骑士开始变得更加不稳起来。

　　如果说刚开始抱成团的黑甲骑士还能用人数给洛卡斯他们造成麻烦的话，那么出现了逃兵的黑甲骑士此时已经变得无足畏惧了。因为肆虐的雷暴已经把他们最后的一丝胆气彻底磨灭了，等待他们的除了逃跑以外就是被杀红眼的洛卡斯等人彻底干掉。

　　“奥托·坦奥尔通知你的朋友们，让离的最近的队伍想我们靠拢！”洛卡斯挥动着战锤轻轻地一甩，锤头上滴着的血液和肉沫一下子就被甩了出去。

　　刚刚停止施法的玩家奥术师奥托·坦奥尔伸出手拉了下罩着帽子，朝着洛卡斯点了点头。从他身上刚刚升起的只有玩家能看的到金色光芒，陈凯知道对方的等级一定提升了，当然陈凯自己的等级也提升了。此刻他已经积累了近3万多的经验，而且是在39级到40级的路上。

　　只是看着那四百多万的升级经验，陈凯总算明白为什么到现在半个月过去都没见一个玩家升级到40成为一个高级职业者了。

　　陈凯用力的举起两把制式长剑架住一个黑甲骑士的攻击，然后飞起一脚直踹对方的下面。虽然陈凯的脚下穿的只是金属制作的战靴，并不是如同费云一样特殊鞋子。可是光是那个邦邦硬的靴体外加陈凯一脚的力量，足可以让对面那个咬牙切齿的黑甲骑士鸡飞蛋打了。

　　听着陈凯一脚踹中那个黑甲骑士裆下的声响，站在陈凯边上的一个原住民老兵突然有种听到鸡蛋破裂的声音的感觉。看着那个黑甲骑士头盔下瞪出来的眼睛，以及全身颤抖的样子，那个老兵突然有一种非常同情对方的想法。

　　“卑鄙～！！！”因为蛋蛋破碎而丧失力气的黑甲骑士忍着痛说出了这两个字，只不过陈凯对于他的话直接当做耳旁风而已，顺势用长剑直接捅进了对方的眼眶里用力一搅直接把他送去和自己的首领作伴去了。

　　对于现阶段的玩家来说，只要有机会他们就会使用撩阴脚或者插眼珠这类卑鄙下流的招数。再不济就是和费云一样撒石灰开路，保证蒙到眼睛就疼的让人受不了。

　　至于武器，对于玩家来说除了软到一碰就断的那种不能作为武器以外，任何东西都能当做武器。新手玩家手中拿的最多的不是匕首短刀，而是木棒和石头。运气好点还能从垃圾堆里淘到一个折凳，只是这些武器威力有限，打打老鼠还可以，打那些牙兽什么的就力不从心了。

　　不过那怕等级高了以后，玩家们摸索出来的下作战术一样很有用。至少对于施展斗气护体需要时间的7阶以下原住民来说，撩阴脚这种断人子孙的阴毒招式比插眼珠更加有效和狠辣。

　　当然打仗的时候可不会有人管你用的招数是卑鄙还是正大光明，貌似那些喜欢摆弄中世纪骑士精神的玩家此刻大部分都还在二三十级打着转。并不是他们不够努力，而是遇到的敌人太过阴险，碰到菲人形怪还好，和他们说骑士精神基本上不会理你。但是遇到人形怪，他们会理你但是等到交手的时候立刻下黑手。

　　所以哪怕是遇到决斗的时候，玩家都必须小心谨慎防止对方下黑手。不过由于决斗获得的经验很令人心动，因此很多玩家最喜欢的做的事就是专门找那些佣兵打架。不找高级的，专门找和自己等级差不多的，美其名曰切磋战斗技巧。

　　当然反复找同一个人打架是没有经验的，决斗也就是第一次战斗才有经验，后面最多加点武器或者战斗技巧方面的经验而已。

　　言归正传……

　　“认的出这家伙是谁吗？”洛卡斯用手提着从肉泥当中找出来的黑甲骑士大首领的脑袋，对着几个幸存的俘虏问道。只是无论他如何询问，那些黑甲骑士都只会摇着脑袋说不知道，实际上他们也的确不知道自己那个总是带着头盔的首领是谁，叫什么名字。

　　哪怕是那位二首领，也只是知道对方叫比尼斯而已。这些骑士实际上都是临时从各个地方被征召过来的，他们以前则是分布在其他城市的训练，而且几乎是足不出户。当然不能说是足不出户，至少他们现在已经被拉到自己都不知道在哪里的地方来了。

　　这些不知道从哪里来的骑士唯一的得到的指示就是更随着那位被砸成肉泥，只剩下脑袋和大腿完整的首领抢一件东西。至于抢什么东西，甚至抢完以后去那里，都不是活着得几个黑甲骑士能够知道的。

　　因此陈凯觉得非常后悔，早知道洛卡斯他们那么猛就把那个比尼斯生擒下来。可惜现在那个比尼斯脑袋都搬家了，甚至连盔甲都被人扒光了，此刻正光着屁股被丢进一个大坑里。

　　“穷鬼除了这套盔甲竟然没有一个铜子儿！”费云把刚刚被两个老兵丢进大坑里的光腚尸体上掏出的钱袋底朝外翻了个边，结果连一个铜币都没有看到。

　　“连盔甲都是这种货色，你能指望他们有多少钱！”赵铁柱抱着两套盔甲丢到一起，这种盔甲简直就是蒙着铁皮的破烂。质地轻飘飘的几乎每什么防护力，唯一比较结实的只有胸口那块板甲片。当然武器倒是不错，只是看起来有点过分的长。

　　看着至少两米长的宽型长剑，陈凯觉得这种武器估计没有一定的手腕力量肯定无法很好的使用。至少陈凯自己就无法把握住细长剑尖的平稳，在刺击的时候会产生一定程度的抖动。

　　即使陈凯在双手长剑和单手长剑上的经验等级已经达到熟练的级别，也不能保证自己在控制这种武器的时候不会偏离刺砍的位置。放下手中的长剑陈凯拿起放在一边的一排匕首，这些匕首都只同一种尺寸和规格，除了按照个人的习惯绑着不同的麻绳外几乎没什么其他的区别。

　　只是这些匕首虽然形制一样但是无一不是锋利异常的精良制品，但是他们曾经的主人却没有使用它们哪怕一次。或者说是来不及在这次战斗中使用一次，就已经和它们曾经的主人说拜拜了。

　　陈凯打开一把匕首上包着的麻绳，试图从匕首握手上找到一些隐藏的信息，但是他几乎拆了三十几把匕首都没有发现任何一点可疑的线索。唯一称得上是线索的就是陈凯在匕首上看到了地下商会的制造印记，一个非常小的带着火焰的锤子。

　　“找到什么了吗？”洛卡斯看着陈凯不断拆解匕首上的麻绳带着一头充满血腥的红发走了过来。

　　“如果这个算是线索的话，我想我应该是找到了！”陈凯把那把带着地下商会制造印记的匕首递给洛卡斯，在所有已经检查的收集到的盔甲和武器上陈凯只看到这么一把带有印记的，而其他的武器在印记的位置则全是打磨的痕迹。

　　“地下商会？倒霉要让那些矮子说出买主比杀了他们还要难，这些家伙对于商业信誉的重视程度和他们的石头一样的性格一样的硬！”洛卡斯看着火焰锤子的印记叹了口气，他知道地下商会那些矮人商人的对于保守商业秘密的重视程度，要让这些和自己导师同族的商人说出购买这批武器买主简直比杀了他们还要难。

　　“洛卡斯大人，我的同伴们快要来了！”那位叫做奥托·坦奥尔的玩家走到洛卡斯的背后轻轻的说了一句，只是他后面又加了一句让洛卡斯眼睛冒出红光的话语。

　　“他们带来一个不好的消息，在他们身后有两股马贼正在试着追踪他们！”奥托说完以后慢慢的把手低垂到大腿的两侧，除了脑袋依然低垂用帽子遮着以外整个人站的异常的笔挺，让人看着非常的怪异。

　　只是这种怪异要是配合他身后和他相同装扮的那三十多位奥术师就显得不怪异了，鹤立鸡群的人会显得自己很突出但是鹤立鹤群就显得不那么突出了。

　　陈凯总觉得对方身上的感觉很像那些老兵，这种感觉随着相处时间的增加越来越浓烈。好几次陈凯都忍不住想要问对方一句，他在现实里是不是当兵的，不过最后陈凯还是忍住了没问。

　　“知道那些马贼什么来路吗？”洛卡斯皱着眉头问着，只是半天都没见奥托回答他也就明白那些马贼的来路可能和这些黑甲骑士一样是黑背景的。

　　“他们距离这里还有多远？”洛卡斯一边吩咐那些老兵抓紧时间休息，一边问着坐在地上吃着东西恢复体力的奥托。

　　“还有不到半小时！不过他们背后的马贼距离他们的路程最多只有几分钟，相距太近了！而且……那些马贼似乎是双马，每一部人数都在五百人左右！”奥托迟疑了一下，当他说完以后无论是洛卡斯还是其他的老兵都在瞬间沉默了。

　　因为即使加上聚拢在一起的两队人员他们总共也就不到300人，而那些马贼加起来至少有千人。四五百人的冲锋或许好抵抗，但骑士的数量一旦破千，即使是高等圣阶也不敢正面对抗他们的锋芒，只能以骑士对冲才有机会挡下他们的冲锋力量。

　　只是洛卡斯他们加起来才不到300人，就算是一个人抵两个也不可能抵挡住千人团的冲刺。而洛卡斯聚拢起来的200人当中正在能在战马上和对方对抗的骑兵不到100人，剩下的都是不到四阶的旅者。

　　“如果削减法术威力能不能把法术的范围扩大一倍？”思索了半天以后洛卡斯静静的看着正在地上恢复的体力的奥托问道。

　　“可以！但是如果法术威力过低根本无法对那些马贼产生作用，雷暴的力量在于强大的摧毁力。”奥托稍微思考了一下回答了洛卡斯的问题。

　　“如果增加闪电魔纹和法术结晶的数量能不能增加威力？”许飞忍不住插了一下嘴，同为奥术师他对于奥术雷暴非常感兴趣。

　　“魔纹的增加是会增加魔力的消耗的，而且一个法阵当中的魔纹数量是有定额的，超过一定数量会导致法阵不稳而对施法者产生伤害！这种伤害不会因为法术结晶这类缓冲晶石的数量增多而缓解！”奥托严肃的驳斥着许飞的话语，即使是同为玩家法师由于导师教育方式和传授的知识不同彼此之间也会出现分歧。

　　“你说的不对！在法阵外增加导引魔纹是可以帮助法阵稳定下来的，而且施法者魔力不足可以用魔晶来代替！”许飞拿出自己的法阵书籍开始口水四溅的想要证明自己想法的正确性了，实际上游戏中最受原住民影响的并不是那些神职人员，而是整体学习法术知识的施法者。

　　很多玩家施法者一旦陷入了对于游戏内法术知识的讨论，很多时候会产生激烈的争论，而争论到最后很多情况是两个玩家施法者会因为意见相左最后扭打起来。曾经有一个城市的法术协会爆发过一次上百个玩家施法者的集体械斗事件，起因则是双方对于某一个魔纹排序产生分歧。

　　此刻洛卡斯正脸色铁青的看着许飞和奥托为了法术施展的问题展开激烈的唇枪舌剑，看着双方吵得脸红脖子粗的样子洛卡斯很怀疑这两个瘦不拉几的奥术师会不会卷起袖子打起来。

　　实际上无论是洛卡斯还是陈凯，亦或者奥托背后的法师同伴都觉得许飞和奥托会互相间拳脚相加打起来。这种事情在两个意见不合的法师之间很常见，毕竟法师之间用拳头最多打的鼻青脸肿而已，而一旦施展法术那是要出人命的。法术协会支持法师互相争论，甚至为了自己观点打架！不！是决斗！但是比较怪异的是法术协会禁止法师在决斗中施展任何伤害性法术，结果往往到了最后施法者都是用拳头来说话的。

　　所以有时候你能在法术协会看到几个穿着法师袍的白胡子老法师之间拳脚相加的打斗，火爆程度远超过角斗场里的剑士之间的打斗。而在老法师之间打斗的时候，他们的弟子学生也会因为同样的理念在地上打成一团。

　　因为很多人认为打栏架最厉害的不是那些剑士当中拳师，而是每天为了坚持自己理论打架的法师。如果一个法师每天都顶着黑眼圈乃至于一脸的淤青，别怀疑他是被自己老婆打的，他肯定是刚刚和另一个法师进行过一次真理于谬论之间的交锋。

　　正当奥托和许飞两个争的脸红脖子粗，甚至开始卷起袖子按照法师的传统用拳头决定真理在哪一方的时候。一阵激烈的马蹄声打断的他们两个的争执，这时候许飞和奥托才发现他们因为讨论过于投入结果忘记了自己还在非常危险的境地。

　　洛卡斯看着冲进营地的士兵和旅者脸上没有一丝表情，反倒是更加的凝重。虽然到达营地部队数量比他预计的更加多，并不是原来两队人马，而是三队！但跟着他们背后开始集结起来的马贼数量更加多，光是透过午夜以后升起来的那轮月亮看到的人数至少有一千出头。

　　这一千出头的马贼并不包括那些在周围游弋的数百个马贼，而且这些游弋的马贼明显是想要断下他们撤退的退路彻底把他们堵死在这里。

　　“凯辰！一旦时机不对立刻离开！我会为你打开一条通路的！”洛卡斯眼睛死死的看着不远处那些如同乌云一样的马贼，上千匹战马的嘶鸣声在黎明寂静的环境里显得异常的清晰。

　　数量庞大的马贼给所有人心头压上了一层沉重的负累，简易的阻挡栅栏并不能给营地当中的人任何心理上的安慰。所有刚刚到达营地的士兵和玩家都在抓紧时间休息，恢复自己因为长时间奔跑而丧失的体力。

　　费云则独自在营地里努力的坐着木匠，虽然他们带的木材不多，甚至没有粗大的原木可他依然想要用那些木板制作几件守城武器。而在一边的地面上摆放着那些收集到的特种弹药，包括曾经让陈凯拉了半天的掺了泻药的特殊炸弹。

　　费云把这些炸弹小心翼翼的拆开塞进一个巨大的火箭当中，这枚火箭的外面用红笔瞄着爱国者三个字。只是样子实在太丑，而且还是用薄铁皮临时打制的，陈凯很怀疑这东西到底能不能飞起来。


第190章 大地的权杖——血色之路（完——还是没完）

　　“这玩意能飞起来吗？”陈凯看着正在往土制爱国者导弹里倾倒简易黑火药的费云，轻轻的问了一句。他几乎把所有收集的火药全给倒进了这个长达一米五的巨大火箭里面，几十公斤的火药几乎是他们一路上收集到的全部分量了。

　　“放心！肯定没问题！”费云显得非常自信，这些火药都是他买来以后自己处理过的。按照特殊的配方除了让火药颗粒化以外，还加入了一些火磷粉，增加火药的骤燃率。

　　至少费云自己觉得加入火磷粉以后的火药，燃烧产生的爆发力量要比现实当中的颗粒化火药更加厉害点。因为这种药粉制成炸弹以后伤害要比以前的高很多。

　　当然除了那个按照图纸制造的简易的在其他人看来可能根本飞不起来的爱国者导弹以外，费云制作的两个简易的加强弩机。恩也就是把原本的铁质弩机的弦换成更加坚韧的钢线，顺便强化一下弩臂的硬度。

　　只是即使是费云自己都觉得弩机根本不大可能伤害到那些黑甲骑士，所以他还是打算用加了料的导弹给那些黑甲骑士来一个惊喜。

　　“不好办啊！劳伦！感觉到了吗？那个藏在那些马贼里的家伙？”洛卡斯静静的坐在营地的门口，眼睛看着那些伫立在不远处的马贼。在那些马贼里他感受到了三个恐怖的气息，实力不下于中阶圣域强者。

　　“不知道是哪三位强者到了这里，以他们的实力应该很有名气才对！”更随着在洛卡斯身边的三位大骑士中的一个，感受着不远处从马贼中传达过来的恐怖压力觉得心头扑通乱跳。那可是三位圣阶，要是对方突破洛卡斯的封锁冲进营地，等待他们的肯定就是全灭的下场。

　　“是啊！抓过来就知道是谁对我们下黑手！”洛卡斯的眼中冒出一道血红色的红光，在红色的头发映衬下显得异常的恐怖。

　　“咚！”如同鼓点一般，当第一声整齐的马蹄声传来的时候，那些聚集在远处的马贼开始朝着陈凯他们这个简易的营地冲锋了。

　　上千个身穿黑甲的高等骑士如同一团巨大的乌云一般朝着建立在一个小山坡上的营地开始冲锋，黑暗的环境让他们如同一群漆黑的魔鬼一般，只有淡淡的月光照在他们武器上时才能偶尔看到轻微的反光。

　　如果说上百个骑士冲锋是动人心魄的场面的话，那么当骑士数量超过一千的时这种动人心魄的感觉立马变成了恐惧。即使玩家大集团战斗都无法和上千个高等骑士一起冲锋时产生的气场相比，那是一种排山倒海的可怕气势。

　　上千个黑甲骑士身上汹涌着让人恐惧的斗气光焰，这些斗气光焰在冲锋的气势引导下汇聚在整个骑士军团的前锋。陈凯轻轻的揉了一下眼睛，因为他发现自己的眼睛花了，他竟然在那些黑甲骑士的前方看到一支巨大的黑色长矛。

　　长矛的矛尖就是领头的三个黑甲骑士，后面的矛杆则是所有的黑甲骑士。整个黑甲骑士冲锋军团在陈凯的眼睛里就是一杆向着营地刺过来的可怕黑色长矛，而长矛随着那些黑甲骑士的加速正在不断变得更加凝实。

　　“距离1200，风速3m/s，小样让你们尝尝费大爷为你制作的爱国者导弹！”随着费云的话语落下，他的手上的火柴以非常潇洒的姿态点燃了火箭，随着自制的爱国者导弹腾空而起，费云还用继续点燃的嘴边的香烟声声的吸了一口。

　　当费云吐出一团白色的烟雾时，导弹落到了黑甲骑士的中间，伴随着一阵震天的巨响那枚导弹在骑士队伍中间轰然炸开，数百个骑士在瞬间被炸飞上天。看着自己飙升的等级，费云忍不住开心的笑了起来。

　　“哈哈哈～～～”

　　——以上均属费云个人幻想，实际情况是——

　　“啪！”“老四傻笑啥呢，口水都流出来，还不赶紧去操作你的弩机。”陷入幻想当中的费云脑袋被赵铁柱狠狠的拍了一下，让他从一次好几级的幻想中脱离了出来。此刻他的嘴角的口水已经都快流到地上了，看着自己的样子费云狠狠的捏了下自己的脸，才发现刚才都是他自己的幻想。

　　擦了擦自己嘴角的口水，突然费云啊的一下惨叫出来。因为他抓在手里的火柴已经快要烧完了，橘黄色的火焰灼烧到了他的手指，让他忍不出把手里的火柴丢了出去，把手指放进嘴里轻轻吮吸。经接着他就看到自己丢在地上的火柴散发出即将熄灭的红光，只是一点灰黄色的火药粉却就在火柴的下方。

　　在火柴熄灭之前，那炙热的热量直接把易燃的火药直接点着，窜起的蓝白火苗瞬间占据了费云的所有目光。因为他看到火苗竟然把爱国者导弹的火绳给点着了，结果他好不容易制作出来的导弹就这样在他眼前发出呲呲的声响。

　　“惨了！还没调整目标呢！”看着不断冒火的火绳，费云突然想起他还没有调整导弹的发射方向。但是当他刚刚迈出一步的时候，巨大的爱国者导弹已经啾的一声朝着天空只飞而去。

　　“竟然真的可以飞起来！”看着被蓝白色火焰推动着向着天空射去的爱国者导弹，陈凯忍不住呆了一下。只是他发现导弹好像是直窜天空的，并不是朝着黑甲骑士的方向射过去的。

　　但是仅仅过了两秒钟，那直窜天际的蓝白火焰突然调转了一下，朝着黑甲骑士的前进的道路上笔直的落了下去。“咚！”的一声非常准确而又凶悍的插进了松软的土地里，作为装饰而弄的很坚固的导弹弹头成功的作为了刺开地面的特殊物品，只是导弹落地以后并没有按照费云想象的那样发生爆炸。

　　“不是吧！竟然是哑弹！”看着屁股冒烟的巨大爱国者导弹，费云的感觉脸如火烧。这次动静那么大结果竟然弄出来一个哑弹，简直丢脸丢到太平洋去了。

　　“算了！还是准备弩机去吧！希望还来得及！”费云异常的丧气的摇着头，那枚导弹已经彻底被他放弃了，因为导弹尾巴上的烟雾已经消失了，而那些黑甲骑士也开始从导弹边上迅速冲了过来。

　　费云快速的转身朝着地上的弩机跑去，他必须尽快的给自己的弩机上弦。改造过的弩机扭力非常巨大，足足有近300多公斤，只是使用不当的话会直接坏掉。

　　咬着牙努力的想要把弦张开的费云突然听到了一声巨大的爆炸声，而声音传来的方向则是营地外。不过突如其来的爆炸声没有给费云带来惊喜，反倒是让他倒了大霉。

　　因为爆炸巨响而松开了自己的手指，结果就是好不容拉开的弩弦直接绷掉了，顺便把他改装好的一台弩机彻底变成了废物。

　　“靠你的大爷的，老子的五千金币啊！哪个混蛋乱丢火球？”费云看着地上变成一堆零件的弩机简直欲哭无泪，本来弩机被改造过以后结构就不大稳定。毕竟最高也就200扭力的弩机硬是被改成了三百扭力，即使用金属材料加固也不大定时。

　　但费云没想到的是只是没绷好弦竟然能把弩机直接弹烂掉，这简直就是让郁闷欲死。毕竟这把弩机光是购买的价格就基本把他的私房钱掏的差不多了，而且还从陈凯那里拿了点金币补进去才弄到的。

　　不过费云的怒吼并没有带来回应，除了紧张的准备迎接那些黑甲骑士冲击的士兵以外其他人都呆呆看着弥漫在黑甲骑士队伍末尾的那团巨大的浓雾。白色和黄色混合的雾气是在爆炸时产生的，在一瞬间就笼罩了两三百个落在后面的黑甲骑士。

　　当然那些雾气并不是让人注目的原因，而是冲出雾气的战马却是在第一时间倒在地上。并且通过空气传播过来的那丝丝咳嗽声可以确定那雾气肯定是被人加料过的，而且还是很特种的加料。

　　但是很快就没有人继续关注那些被有毒雾气笼罩的骑士了，因为他们面对的是更加残酷的战斗。即使被毒雾干翻两三百个骑士，剩下的黑甲骑士也足可以把整个营地犁一边，毕竟剩下的黑甲骑士依然将近千人。

　　“铛！”当洛卡斯用巨大的战锤挡住黑甲骑士冲锋而来的矛头的时候，整个杀戮战场彻底开启。只是看着举着三根长矛朝着洛卡斯攻击的那个三个黑甲骑士，所有的旅者和老兵们心里突然一沉。

　　因为他们发现那三个黑甲骑士身上冒出的是和洛卡斯一样的金黄色圣阶斗气，并且看着洛卡斯的情况对面的三个黑甲骑士并不比他弱多少。而洛卡斯被缠住以后，剩下的黑甲骑士对营地中的士兵和玩家造成的伤害变得更加大了。

　　“NND！不从你们身上把老子损失的钱找回来我就不姓费！”费云轻轻的转动着另外一台弩机，这一台弩机比刚才碎掉的那台加固的地方更加多，连结构都改变了。取出了连弩的结构变成一个射出一支箭矢的单发弩机，不过却强化整理的联动性，上线要比碎掉的那台快一点。

　　300多公斤的巨大扭力可以让箭矢在瞬间速度达到一个可怕值，至少费云自己是已经无法捕捉那射出的箭矢的轨迹了。他只能看到一个黑光闪过，然后瞄准的目标脑门上就出现了一个血洞。

　　巨大的力量和极高的速度结合起来使得费云射出的弩箭瞬时锋利值达到了8点，而击中目标的脑袋以后直接把等阶低于大骑士的黑甲骑士脑壳直接射穿。威力直逼现实当中的重狙，只是没有重狙那种可怕的射击距离而已。

　　“一个！一万经验到手！”随着咔嚓一声费云趴在一个木台上再次给自己的弩机上弦，至于安全问题他一点都不担心。因为在边上就是那三十几个正在准备联合法术的奥术师，有近二十几个老兵保护着费云可以放心大胆的在弩机坏掉之前肆意的攻击那些黑甲骑士。

　　比起现实当中的枪械来说弩机具有无后坐力，纯机械结构，无声无息等各种优点。因此是一件非常不错的暗杀武器，只是弩机的威力在一定程度上和它的体积是成正比的，体积越大的弩机所能产生的扭力越大，自然威力也就越大。

　　当然也有特殊金属材料制作的弩机扭力能比的上那些床弩，可是那种东西都是传说中可遇不可求的极品装备。费云虽然想要但是却没那个金币和运气碰到，只能用金币砸出自己可以用的弩机。

　　透过弩机上那个泛着青铜光泽的瞄准镜，费云清晰的看到自己即将射击的目标。这个玩具发明的瞄准系统是先阶段弩弓手超越普弓手很大的原因，当然普弓手没有弩弓手对武器那么依赖。在他们手里双手可以拉开的弓就是最好的武器，因为普弓手可以在箭矢上附加斗气让它产生更大的破坏力，这点弩弓手只能通过获得更高级的弩机才能做到。

　　不过此时费云却没有那种对武器太过依赖的感觉，他要做的不停的爆头，把那些从营地入口冲过士兵阻挡的黑甲骑士干掉。几乎是在弩机上箭矢射出去的瞬间，费云就会拉动弩机边上杠杆，挡住抖动的弩弦给弩机重新上弦。

　　“第七个了！”费云抱着弩机轻轻的松了口气，刚才他用弩机把一个快要砍到一个士兵脑袋的黑甲骑士给爆了头，只要费云手脚慢一下下那么他们一方就会失去一个战斗力量。

　　事实上由于费云使用弩机射杀黑甲骑士的能力太过变态，因此在经验分配上单独杀死黑甲骑士的经验反倒被系统削弱了。每一个黑甲骑士的经验最终都是平分到其他人身上的，所以当费云干掉第七个黑甲骑士的时候他们队伍当中有人再次升级了。

　　不过在这个时刻升级并不是什么特别值得庆祝的事情，因为陈凯他们并不知道他们会不会被一道斗气斩送去和冥王喝茶。甚至可能不用一道斗气斩，只要他们给那些战马踏过基本上就不得不跑去喝茶了。

　　实际上在那些黑甲骑士踏马冲进来的瞬间已经有好几个玩家由于站的太前直接被送回了冥王神殿，坐的还是特快列车。而陈凯他们几个人基本上都属于老油条一类，已经参加好几次系统和玩家战争的他们虽然没有经历过被人大队骑士冲击营地的事情，可是却不妨碍他们保护好自己。

　　比如说陈凯此刻就和苏星河躲在一起，他们手上的巨剑已经变成了单手长剑和一面巨大的盾牌。至于赵铁柱和苏婉此时并没有躲起来，反倒是站在那些抵挡黑甲骑士的老兵的后面，而他们身后则是正在展开生命光环的陈怡。

　　陈怡的光环效果或许是这场战斗能否胜利的一个重要砝码，在她的光环效果下所有人的体力得到一丝丝细微的恢复，连带生命力也会得到恢复。当然陈凯他们一方胜利的砝码自然也就是那些黑甲骑士第一个要干掉的目标，当陈怡光环出现的瞬间就有不下三道斗气斩朝着她的身体劈了过去。

　　不过在那些老兵的保护下陈怡反倒比正在释放奥术雷暴的奥术师们更加安全，肆意的雷电攻击不光给黑甲骑士造成了大量的伤害同样也点燃了他们的愤怒。至少陈凯就看到在奥术雷暴停下的瞬间就有不下30道斗气斩朝着那些奥术师方向劈了过去，连带费云都被吓得从木台子上抱着弩机逃走了。

　　陈凯和苏星河则在雷暴停下的瞬间扛着盾牌从躲藏的地方冲了出来，他们两个几乎同时挺起武器刺向一个被闪电麻痹的黑甲骑士。同时在他们冲出来的瞬间，营地当中玩家反击的风暴正式打响，一个挥舞着巨大战斧的玩家首先劈死了第一个黑甲骑士。

　　那把比陈凯的巨剑还要巨大的战斧在出现的瞬间就让陈凯有种属性的感觉，但是直到那个玩家一斧子把一个黑甲骑士连人带马劈开以后陈凯才想起他在那里看到过这种样子的斧头。

　　“亚多格法术协会的那种大型傀儡不就是扛着这种斧头吗？”带着这种让陈凯心头一跳的想法陈凯的长剑快速的在一个全身焦黑的黑甲骑士身上刺了进去，带出一捧鲜红的血液。

　　在那个黑甲骑士的背后苏星河也在陈凯把武器刺进黑甲骑士身体的瞬间递出了手中的长剑，不过他们两人此时手中的武器可没有那个拿着不知道从那里搞到的大傀儡战斧的玩家。看着那个玩家玩家把一个黑甲骑士连人带马一劈两半的样子，陈凯估计他手中的斧头锋利度至少都有7点。

　　看着那个玩家劈砍黑甲骑士的速度简直就比那些老兵还要猛，要不是他等阶太低估计他一个人不会比几个大骑士差。当然前提是那些黑甲骑士都是被电的全身发麻不能动弹的那种，要是会反抗的话估计那个那个拿着战斧的玩家不会杀的那么轻松。

　　虽然那些奥术师采用了部分许飞的办法，但是为了扩大雷暴的范围威力还是降低了不少，至少直接被雷暴劈死的几乎没有。同时被雷暴麻痹的时间也缩短的很多，但是即使是麻痹几秒钟对于陷入战斗的人来说也是致命的。

　　人类脆弱的身体在大骑士之前基本上不能和野外的怪物相提并论，即使是圣阶强者也不能保证自己心脏被破坏以后还能继续活下去。那位被利特干掉的大主教就是一个典型的例子，心脏完全被破坏的他由于还是人因此非常没有惊喜的挂了。

　　据说只有踏入传奇的强者才能用非人这个词语来解释，因为只要不被砍下脑袋，即使心脏破损他们都会自我修复。

　　那些黑甲骑士最高的也只是圣阶，并且都人身肉体自然不会在脑袋被砍下来或者心脏被破坏以后还能继续活着。所以在身体被麻痹的瞬间，就有不下七十个黑甲骑士被那些老兵直接出手干掉，这一手让那些三个和洛卡斯缠在一起的圣阶强者气的肺都炸了。

　　如果不是洛卡斯用身体挡着，估计那瞬间爆发的金色斗气斩可以直接干掉好几十个老兵。而洛卡斯和那三个圣阶强者的战斗范围已经彻底离开了地面，直接在天空中打了起来。

　　洛卡斯是怕战斗的力量波及到周围的士兵，而那三个圣阶强者则是被洛卡斯逼到天上。他们原本以为以他们三人的力量可以稳压洛卡斯一头，结果等到交手时才发现他们错的厉害，要不是三人联手洛卡斯可以在一瞬间直接干掉他们当中的任何一个。

　　因此即使看到自己手下因为法术的力量被那些士兵突袭干掉好几十个，这三个圣阶强者也只能在天上生生气。此刻对于他们来说干掉洛卡斯要比帮自己的手下报仇更加重要，一旦干掉了洛卡斯那么剩下的人对于他们来说就是一些土鸡瓦狗随便宰。


第191章 大地的权杖——血色之路（完）

　　千八个黑甲马贼被干掉七八十个依然还有很多，但是要是老兵被干掉几十个估计整个营地的防线会在瞬间彻底崩溃。好在艾菲拉的城主对于自己士兵的装备很下本钱，至少要比那些黑甲骑士的装备更加的坚固和锋利。

　　但是即使一个全身精金重甲的士兵也不可能不暴露自己的弱点，只要被那些围攻的黑甲骑士抓到机会，等待这些老兵绝对不会是什么好下场。尤其是当那些全身黑甲的马贼掏出绳索把一个老兵突然拽出防御圈，差点给乱刀砍死。

　　要不是一个大骑士眼疾手快挥手砍断了那些绳索，估计那个老兵不是被落在身上的长矛捅成马蜂窝就是被战马踏死。不过即使那个老兵被拽回防御阵里时，也基本上只剩下半条命了。那套住手臂的绳索直接把他的手搅断了，根本就没有给这个老兵施展斗气震开绳索的时间。

　　当然那个用绳索套住老兵的马贼直接被费云一箭射中了脑袋，其实费云原本并不想先攻击他的，可惜那个黑甲马贼太过嚣张几乎是坐在战马上一动不动的死命扯动绳索。头盔中间的眼睛就那样非常明显的暴露在费云的视线，让费云想不射他都狠不下这个心。

　　结果他射了，一只黑色的弩箭直接钉在了那个黑甲马贼的眼眶里，在弩箭射穿他的脑袋的瞬间那个大骑士的剑才砍到那根不知道什么材质的绳索上。因此费云实际上是救了那个老兵的一条命，不过由于战场太过混乱，直到最后费云都没有想到向那个老兵要救命钱。

　　“真抠门，一个七阶骑士竟然只给2万点经验系统实在太抠了！”窝在角落里的费云一边嘀咕着，一边检查着手中的巨弩。在弩臂上一丝细小的裂纹在放大镜里依稀可见，看到这些裂纹以后费云咬着牙从身上掏出一瓶金属光泽的药剂瓶子打开了盖子。

　　“希望这瓶瞒着老大买了的金属修复药水有用，不然那三千多金币的公款可不好报销！来历不明的东西竟然不能报账，水哥实在太抠了！”倾倒在弩臂上的药剂发出滋滋的声响，那些细微的裂纹在灼热的药剂作用下迅速的被修复着，并且整个弩臂包上了一层金色的外衣。

　　“绷～～～”轻轻拨动着弩弦，听着弩机发出的声响费云发现弩机的扭力似乎没有降低反倒更加高了点。“看来那个药剂真的有效，这些就可以找水哥报账了，三千金币啊！要是报不了帐我的荷包就完了！”

　　“试试修复以后弩机怎么样！就那你小子开枪！”在使用自制的上弦起把弩机的弓弦上完架上弩箭以后，费云迅速的架好弩机瞄准了一个头盔上带着金色花边的黑甲骑士，并且直接瞄准了他面门防御最高的部位。

　　这个部位是整个头部最要害的地方，也是头盔制作的最厚实的位置。不同于眼睛部位的筛装结构，这里基本上不会被用来观察敌情。因此铁匠可以肆意加厚这部分，防御那后面脆弱的太阳穴位置。

　　此时那个黑甲骑士正在十几个玩家战士当中左突右冲，肆意的攻击下面的玩家。要不是玩家身上都穿着缴获的黑甲骑士头盔，配合自己摸索出来的防御护具使用方式，这才在这个黑甲骑士的手下勉强的支撑并且还能联手困住对方。

　　或者说是由于害怕那个把锋利异常的战斧，这个黑甲骑士没有办法击杀这些让他讨厌的旅者。但是很快的他就发现了那个中阶斧战士的动作出现了一丝迟缓，明显是体力不支表现。

　　“哼！挥了那么久的斧头还是累了吧！”带着这种想法这个脑袋上带着金边的黑甲骑士挺起手中的长矛朝着地上的玩家用力的刺过去，黑色的长矛在空中发出鬼哭一样的呼啸声，只是那个黑甲骑士突然听到了一声因为碰撞声，然后就发现自己身体正在不由自主往前倒下去。

　　“怎么眼前那么黑？”带着这样疑问那个黑甲骑士重重的摔倒在战斧玩家的面前，黑色的长矛刮着对方的盔甲掉在地上。在长矛的矛头前端，战斧玩家的胸口上，一个细小的黑洞出现在那里，只要前进哪怕一点点这个玩家就铁定死翘翘了。

　　“这一下应该有射击冠军的实力了吧！”费云异常疲累的松开紧握着弩机的手，刚才他瞄了半天才击中那个黑铁骑士的脑袋。飘忽不定的身体是射击最难的地方，要不是他沉住气这一下还真的不一定射的中。

　　“好了！准备下一个，小乖乖们，你们狙击之神费云大爷来了，洗干净脖子准备挨射吧！”搓了搓胖乎乎的脸颊，费云再次张开的弩机的弓弦，把一只锋利度达到4点的弩箭放到凹槽上。在他购买的高倍鹰眼术加持的瞄准镜上，此时已经有一个黑色头盔进入了眼帘。

　　“砍马腿啊！砍马腿！”此时陈凯和苏星河正在哼着歌做着一件异常困难的事情，就是冒着被那些黑甲骑士的攻击威胁在地上乱窜砍着这些骑士战马的前腿或者后蹄。

　　两个人狼狈为奸，不对是一丘之貉。恩还是不对，应该说配合非常默契，由如心有灵犀一般互相帮助抵挡头顶的攻击。在他们手里换的最快的是那面盾牌，金属制的盾牌即使防御不错也会在那些高阶骑士的攻击下被轻易刺穿，但那盾牌阻挡的功夫足可以让这两个家伙砍下那些黑甲骑士坐下的战马的马腿了。

　　只是陈凯和苏星河的动作给那些黑甲骑士造成了大麻烦，但却给费云造成了不小的麻烦。因为他发现每当他瞄准一个黑甲骑士的时候，那个家伙就会突然坠马从镜头里消失。

　　“妈了巴子！不知道哪个混蛋老是把我的目标的马给砍了！”在被干扰了五六次以后，忍不住在队伍频道里破口大骂。

　　“是你老大我砍的！有那个闲工夫还不快给我攻击，NND！你当砍马腿很轻松啊，给我把屁股后面那五个黑甲骑士给灭了！”陈凯迅速接上了费云的话头，只是此刻他和苏星河的处境并不大好，落下战马的黑甲骑士此刻对两人的愤怒可是爆表的，他们恨不得直接把陈凯和苏星河这个伤害自己战马的混蛋给砍成肉泥。

　　要不是陈凯和苏星河速度够快，估计肯定被身后那五六个黑甲骑士给砍死了。当然这不光要归功于他们的速度，还得归功于其他玩家的阻击和骚扰，低级的法术几乎是不要魔力一样的朝着黑甲骑士的脑袋上狂丢。十个不行就是二十个，即使这些黑甲骑士的等阶高达6阶，在众多法术的攻击下也只能是饮恨当场。

　　只是玩家虽然努力攻击，可惜准头实在差了点，估计光注重数量了，实际效果低的让人心痛。十个法术里能命中三个就不错了，运气不好的还自己人之间的法术撞在一起，结果瞬间消散掉了。

　　“噗！”一声非常清脆的声响从追赶在陈凯他们身后的黑甲骑士脑袋上冒了出来，飞溅的脑浆溅了背后那个黑甲骑士满身，一个脑壳被掀掉的黑甲骑士在所有玩家眼前软软的摔倒在地。

　　“小心！”这句话当然不是吼给那些黑甲骑士听的，而是吼给发呆的玩家听的，在那个黑甲骑士爆头的时候一队十二人的黑甲骑士马贼从另一侧窜了出来，笔直的朝着玩家的防线冲了过来。

　　而吼出这一声的不是别人，正是被追杀的异常凄惨的陈凯和苏星河。此时两人显得比刚才更加狼狈，左手上的盾牌彻底报废，只剩一个握把在手上。手中的长剑倒是完整，但是看着剑尖的样子很像是被折弯的那种。

　　至于造成这一切的罪魁祸首则是撵着陈凯两人跑的一个黑甲骑士，这个身形雄壮的黑甲骑士马贼至少有2米多高，手臂上的肌肉奋起如同一个个小山丘一般，在他手上一个巨大链锤正在缓缓的转动着。

　　哈萨科鲁兹很郁闷，作为一个职业马贼他最近过的非常憋屈，不光是自己手下被人收缴的郁闷，更重要的是时刻压在他头顶的那三位大人物。他从来没想过圣阶强者竟然会这么没品，抢了他的地盘还不算，还把他当做小兵一样驱策，这种憋屈让统领上千马贼的哈萨科鲁兹郁闷欲死。

　　因此他需要杀人来发泄心中的那一丝怒气，还好那三位大人很快就带着他出来抢劫了，并且还让他狠狠的发泄了一下心中的憋闷。只是刚才他一出手，让他郁闷的事情又出现了，两个三阶的小家伙竟然不授首等死反倒是用盾牌和武器联手挡住了自己的攻击。

　　即使哈萨科鲁兹的流星锤直接击碎了两人的盾牌，甚至打折了他们武器，但是哈萨科鲁兹知道那两个混蛋家伙根本没有事。从他们跑动的样子他就能知道，这两个混蛋小家伙根本连根毛都没伤到。

　　“小子！给老子站住，跪在地上舔老子的皮靴，不然我就生撕了你！”带着愤怒的呼喝，哈萨以一种非常藐视的态度看着正在逃跑的陈凯和苏星河，胯下的战马不断的发出嘶鸣声并且踩踏着被它撞倒的所有东西。

　　“滚你妈蛋！有种你来舔老子屁股！”苏星河异常愤怒的朝着背后咆哮的一声，自然换来的是那个马贼头子的一记超远程的流星锤。巨大的锤子差点砸到陈凯，在陈凯原来站的地方砸出一个巨大的深坑。

　　“有意思！真有意思！”哈萨科鲁兹眼睛慢慢的迷了起来，了解他的人肯定会知道这是荒漠大盗爆熊科鲁兹想要杀人时的习惯动作。哈萨科鲁兹对哪个人越感兴趣，眼睛就会迷的越拢，内心杀人的想法就会越强烈。

　　只是此刻哈萨真的对陈凯很感兴趣，因为他链锤砸下去的瞬间那个三阶的小家伙竟然直接闪开了，而且原地还出现了一个异常淡的虚影。那绝对不是陈凯移动速度快产生的视觉残留，而是幻影步的特殊斗气效果。

　　骤然爆发的斗气可以让使用者速度获得极大的提升，而从身体里爆发出来的斗气会在原地产生一团来不及散去的斗气，这团斗气就是今后幻身步提升产生真正幻影的基础。

　　“看到我竟然还敢想老子出手，你是我见过的最有意思的神殿骑士，所以你就给老子去死吧！”随着科鲁兹的一声大吼，他直接挥起拳头重重的朝着自己的身体左边的空气当中打了过去，在那里一个高举着巨剑的人影正在快速的下降着。

　　“砰！”巨大的拳头和巨剑的剑刃在瞬间击打在一起，拳头上的手甲和巨剑剑刃在接触的瞬间爆发激烈的火花。但是却没有出现想象中的拳头被砍下的情况，反倒是巨剑被打的反弹而起，带着它的主人倒飞了出去。

　　巨剑的主人自然是陈凯，只是他此刻的样子比原来更加的凄惨，原本自信砍不中也要劈一下一块马肉的他。此刻虽然砍中了对方的拳头，但是却被那个拳头直接一拳打的倒飞出去，巨剑和拳头的交锋竟然以锋利巨剑失败而告终。

　　倒飞出去的陈凯很快就控制住了自己后退的身体，在地上用力一撑以后带着巨剑直窜另一个方向。目标直指哈萨坐下的那匹战马，同时另一边苏星河的身体也突然一转举起一把同样的巨剑一跃而起朝着准备用流星锤攻击哈萨劈了过去。

　　哈萨科鲁兹停下战马，冷笑着看着两个三阶的小家伙施展自己的攻击，在他看来这两个不知死活的小家伙勇气可嘉但是武技却是破绽百出，他只要流星锤横扫一下就能把两人全都扫飞出去。只是当他想要这样做的时候，眯起的眼睛骤然看到一抹黑光朝着他的脸颊刺了过来。

　　“不好！”哈撒只堪堪把自己的脑袋向后仰一下，腰部都没有完全倒下去，就感到一阵可怕的刺痛传来。在他头盔下颌出，一滴滴红色的鲜血正在缓缓的滴出来，而哈萨整个人骤然感到一阵无法呼吸的窒息感传来。

　　一支弩箭直接穿过他的下颌软肉出，从他的鼻子处穿了出去。他的舌头鼻子都在这一瞬间彻底从离开了他的身体，或者说是鼻子的一部分离开的身体，舌头还留在他的嘴巴里。

　　鲜红的血液流进他的嘴里，让他的胃品尝到了自己身体里的血液的味道。而他眼睛里此时也被从鼻子破口中流出来的血液彻底眯着了，整个眼珠瞬间变成了血红色，只是这不是充满血丝的血红而是血液的红色。

　　“吼！！”失去舌头的哈萨怒吼了一声，只是他的胯下的战马骤然一阵嘶鸣，而他刚刚想要直立起来的身体在瞬间失去平衡开始往战马下坠落下去。而在此时他突然想起还有两个正在打算袭击他的旅者没有解决，一个正在刺杀他的战马，另一个应该想要砍他。

　　“是的！想要砍自己！”哈萨的脑海里突然从来没有如此清晰的想到一件事情，然后通过血红色的视线他看到一把巨大的武器正在朝着自己缓缓坠落的身体劈过来。

　　“嘭！”随着一声距离的撞击声和紧接着出现的盔甲破裂声，被苏星河横斩到的哈萨并没有被直接腰斩，反倒是被横着劈了出去变成了滚地葫芦。只是哈萨滚动的方向并不是那些黑甲骑士方向，而是玩家所在的位置，等到哈萨迷迷糊糊的看清周围的情况时，十几把武器已经在瞬间落到了他的身上。

　　一代猛人荒原大盗爆熊科鲁兹，还没施展他的得意绝技爆裂十字流星锤，就被众多的玩家联手砸碎了脑袋。异常憋屈的挂在了他曾经为之战斗过的大荒原上，受到后来的盗贼们的怀念，当然他们是怀念这个先辈不知道藏在哪里的宝藏。

　　“真浪费！七阶的骑士啊！而且还躲过了老子的一只弩箭，没想到竟然被人锤死了实在太可惜了！”费云抱着自己的弩机叹着气，此刻他正在努力为自己的弩机上弦当然是躲在几个老兵的背后，那些数十个想要干掉他马贼正在等着他探出脑袋。

　　“等老子上好弦看你们这些兔崽子躲不躲！”被十几个斗气斩逼的逃到几个老兵背后寻求庇护的费云愤恨的说着，当然他说这句话的时候是把脑袋缩在地上的。

　　除了费云此时缩着脑袋以外，基本上所有玩家都缩起了脑袋静静看着恢复部分的魔力奥术师再次施展的奥术雷暴在黑甲马贼里肆虐。比起第一次的雷暴这一次显得更加短暂，威力也更低几乎只有不到20几个马贼被雷暴击中并且麻痹，剩下的则是用斗气硬抗雷击和老兵们继续交战。

　　那被雷暴打的麻痹的马贼自然第一时间就被抓住机会的玩家和老兵们干掉了，只是在这一波雷暴消散以后那些奥术师的魔力已经无法在短时间里再次施展任何攻击了，而营地外面还围着至少五六百个黑甲马贼，并且还不包括冲进营地和老兵以及玩家打成一团的那两百多个马贼。

　　由于营地的围墙是用土元素法术凝聚的高大土墙，因此才能堪堪挡住那些马贼的冲击。但是随着外面马贼的攻击越来越激烈，围墙正在出现一丝丝裂口，几个土元素法师玩家则在努力的修补被撞裂的围墙。

　　看着不断出现的围墙裂缝，许飞心里忍不住担心着，只是他并不是土元素法师并不能帮上什么忙。当许飞转过身的时候看到和他发生争论的那位叫做奥托的奥术师正在低头嘀嘀咕咕说着什么，从他手掌传来的光芒看应该是通过传讯器正在聊天。

　　“这个家伙可真有闲心！”许飞轻声嘀咕了一句，然后坐在地上努力的恢复起自己的魔力，他需要积攒一部分魔力以保证自己能够施展一次链式奥术闪电。虽然他不知道自己的这个闪电法术能够对6阶的黑甲马贼有多大的伤害，但是许飞还是想要试试。毕竟这是他唯一掌握的四阶高位法术，需要的魔力几乎是他自身魔力的一大半，还不包括构建魔法阵的材料部分。

　　“老五！把你的那个牙兽脑袋给我，那东西现在没什么用了，正好给我用！”许飞慢慢的站了起来，朝着同样坐在地上恢复魔力的王学文说道。

　　“哦！你有什么用？”王学文觉得非常奇怪，在掌握秘法闪电球以后他开始逐渐脱离了对这个闪电牙兽头颅的依赖，但是作为第一个他自己的法术道具这个东西对他还是非常有纪念价值的。

　　“献祭！”许飞一把拿过从王学文背包里掏出了的闪着金色闪电魔纹的牙兽头颅，在王学文还在发呆的时候走到自己早就勾勒好的法阵上。在短短一分钟内，许飞就把背包里能找到的闪电魔晶都塞进了地上那个直径达到2米的法阵。

　　紧接着在王学文回过神来大叫一声不要时候，那握在许飞手里的牙兽头颅瞬间被激活了。仅仅是一瞬间一团巨大的金色闪电就从闪电牙兽头颅里冒了出来，在许飞手指的引导下不断的在空气中勾勒着一个又一个金色的闪电魔纹。

　　每一个魔纹的被勾勒出来以后地上的一块闪电魔晶就会在瞬间爆碎开来，形成一条金色的闪电流在法阵里到处乱窜。整个法阵在这种力量下不断的被激发着，巨大的电流在周围肆意的流窜，让企图靠近的人不由自主的闪开。

　　当许飞手指划出第五个闪电魔纹的瞬间，地上剩下的闪电魔晶在一瞬间全部爆碎开来。在这一刻许飞明白时机已经到了，他的魔力只能完成五个魔纹，再多就不是他能够掌握的了。因此他缓缓举起了双手，开始汇聚周围的闪电和奥术元素。

　　一团巨大的雷霆不断的在他手指前端窜动，并且肆意的散发它们携带的能量，让许飞在一瞬间成了一个刺猬脑袋。

　　“奥术雷霆！”随着许飞话语的落下，一团巨大的闪电从他的手掌里射了出去。在那一瞬间他的眼角看到了一条闪过的系统提示：“领悟五阶献祭法术奥术雷霆闪爆术！”


第192章 大地的权杖——血色之路（完—真的完了——）

　　在许飞想要努力控制那道施法出来的闪电法术的时候，他忽然发现自己的能力并不足以控制这个超过他等阶两阶多的五阶高位法术。即使这个法术的资料已经出现在了他记忆中，但是想要控制那飞射出去的彩色闪电依然让许飞力不从心。

　　因此那道闪电在脱离许飞的手掌控制以后迅速的窜向了黑甲骑士的阵营，许飞唯一能做的是不让它落在自己这个阵营里面，然后只能看着由自己魔力构筑的法术脱离自己的掌控自己完成它自己的所有形态变化。

　　所有人只看一道光芒闪过，经接着就是一阵轰然巨响出现在一个黑甲马贼的头顶。在许飞的视野里就是一道水桶粗的闪电直接击中了那个马贼，或者说是大股闪电窜进了那个马贼的身体里。

　　但是当闪电窜进那个马贼的身体里以后一切都平静了，既没有不断在马贼身体表面窜动的电流出现，那个马贼也没有直接倒下而是平静而又诡异的站在那里。

　　“名字叫闪爆术应该会爆吧？但是怎么就没有爆呢？”许飞静静看着那个被击中的马贼有点呆滞，他既没有收到系统提示的获得经验的信息也没有看到那个马贼脑袋上损失的血量。

　　这时候陈凯和苏星河正小心翼翼的接近那个马贼，他们都以为那个马贼只是被电麻痹了，准备在他解除麻痹之前直接把他干掉。看到他们两个人的动作，许飞着急的在队伍频道里喊了一声。

　　“小心！这个法术是会爆的！”

　　“纳尼？”“沃特？”陈凯和苏星河两人的脑海里闪过这两个疑问词，然后就看到那个即将被他们武器砍到的马贼身上骤然冒出了一团白光，联想到许飞的话语两个立刻飞快的向后倒退而去，并且还躲过几个冲过来的黑甲马贼的武器。

　　“原来是要闪光以后才会爆！”看着骤然冒起的白光，已经白光过后那犁过周围的数米范围的巨大闪电球许飞眼中冒出一团精光。当然比起许飞两眼放光的样子，陈凯和苏星河此时则异常凄惨，虽然他们退得已经足够快了，但是依然免不了被爆散出来的一两道细小的闪电击中。

　　“这两下电可真够劲的！”陈凯哆嗦着迈着颤抖的两腿回到安全的地方，虽然他身上穿着具有抗魔能力的盔甲，但是毕竟盔甲是金属制作的。结果他和那些被闪电波及到的马贼一样全身被电的直打哆嗦，这还是他在闪电爆发的时候是在后退而不是前进的情况。

　　两个刚刚踏过那个马贼身边的黑甲骑士，此刻正和他们的同伴一样在地上不断的抽搐着。虽然闪电的力量没有把他们直接干掉，却让周围半径数米内的黑甲马贼体会到了被雷暴击中的滋味。

　　肆意的电流除了没有夺走他们的生命以外几乎达到了和雷暴差不多的效果，那就是极端的麻痹力量，麻到让直接被主闪电球波及的马贼瞬间倒在地上，被附属闪电击中的马贼连拿武器的能力都没有。

　　只有和陈凯他们那样离得稍微远点，或者瞬间闪的比较远的才能握着武器快速的闪开。留下一个半径数米的巨大空间给那些继续在地上肆虐的电流，几乎没有人打算在段时间内踏入那块还在爆发闪电的区域，一直到那块区域的闪电慢慢的消失。

　　“杀啊！”在闪电消失的瞬间陈凯和苏星河就带着十几个玩家剑士冲了过去，他们要在那片区域中的黑甲马贼身体恢复知觉之前干掉他们。当然在被闪电清除出来的区域另一面是同样冲过来的黑甲马贼，只不过陈凯他们是11路，而那些马贼是1111路。

　　“低头！寒山投索！”在陈凯背后传来一个异常雄厚的嗓音，随后陈凯非常明智的把脑袋低了下去，在他的头顶一声轻轻的打着转的呼哨声闪过。随后当他从新抬起头时看到一根两头绑着石头的绳索缠在了对面马贼的战马双腿上，直接把骑在战马上马贼瞬间绊的飞了起来。

　　在那个马贼绊飞出去的瞬间陈凯和背后的玩家同时一跃而起，只不过陈凯的目标是那个飞出来的马贼身侧的一位，而那个玩家目标则是那个飞起来的马贼。陈凯顺利的砍到了那位被同伴摔飞出去而收住战马的马贼，只不过他砍到的是人家举起的长矛，而那位玩家砍到的是完整的躯体。

　　不同于陈凯的武器被挡住的情况，那位玩家的武器几乎毫无阻挡的穿过了那个黑甲马贼的躯体。伴随着从陈凯背后传来的骨头和肉一起碎裂的声音，陈凯入眼看到的一把巨大的斧头把那个黑甲马贼整个劈开的样子，同时还有一截飞散的肠子正飞射到他的头盔上，滴着血丝和肠液粘在那里。

　　“靠！这下老大估计好几天不会碰烤腊肠了！”费云透过鹰眼观察镜子看到这个场面，差点没让他肚子里的清水泛出来。只不过虽然肚子里酸水泛滥，可费云还是咬着牙举着弩机射击，其实他实际上已经喜欢了战斗时那突然会冒出来的脑浆和肠子，只是挂在陈凯头盔的那个有点特别。

　　因为透过弩机上瞄准镜他看到一截正在蠕动的虫子，那虫子的样子特别想一种据说在现实里已经绝迹的肠道寄生虫。压下对那个肠道寄生虫的呕吐欲望，费云努力把视线焦距到营地入口处，在那里他可以轻易找到自己的下一个目标，因为外面的黑甲马贼实在太多了。

　　在费云寻找目标的时候突然发现在马贼的背后一团漆黑的黑点在快速的移动，觉得非常奇怪的费云立刻放下手中的弩机拿起望远镜朝着远处观看，在距离营地两公里的位置数百个玩家以及上百个士兵整趴在地上缓缓的挪动过来。在他们不远处几队马贼的游弋骑兵的尸体正倒在地上，被一个费云见到过剑圣拖进草堆里。

　　在漆黑的夜色的保护下如果不是那被月光反射的武器光芒被费云的弩机观察镜头捕捉到，估计谁都不会发现营地不远处竟然隐藏着那么一大堆士兵和玩家。并且只要几分钟他们就能摸到营地外马贼的背后，给那些马贼一个突然袭击。

　　只是当费云欣喜的放心望远镜准备把这个好消息告诉陈凯和其他的时候，他突然听到一阵巨大的声响。抬起脑袋一看竟然是营地外的保护墙被那些黑甲马贼撞开了，一个巨大的窟窿出现在千疮百孔的围墙上。

　　“糟了！”在那一瞬间营地里的所有人心头都是一阵，然后伴随着众多惊呼的是此起彼伏的墙面倒塌的声音以及三两声惨叫。在那一瞬间首先被干掉的是魔力彻底耗尽的几个土元素施法者，紧接着是负责保护那几个土元素法师的玩家战士。

　　费云也在第一时间把弩机的目标瞄准了破裂的围墙出，并且在转瞬之间就把一个拆卸下来的三连弩匣子按到了弩机上。虽然这种做法会让本来就不怎么稳定的弩机损坏的速度变得更加快点，但是这也是没有办法的办法了。

　　几乎是在费云安装好连弩匣的瞬间，从缺口涌进来的黑甲骑士马贼数量就完全超过了营地里老兵的数量。整个防线也在瞬间变得岌岌可危，原本还一打二的老兵们此时要面对的是超过他们三倍乃至四倍的马贼，即使艾菲拉城主特别挑选的盔甲也不能保证这些老兵完全不受伤害。

　　费云此时根本就不用瞄准，几乎是上了弩弦就把三只弩箭连续的射了出去。虽然弩箭的力量会逐渐的降低，但是被这架扭力超过300公斤的重弩的弩箭击中，哪怕是三只弩箭中最后射出的那只也会让那些黑甲马贼疼痛异常。并且锋利的箭头可以轻易的穿透盔甲以及皮肤，即使那些黑甲马贼使用了斗气防御都没有用。

　　因此当费云第三次给弩机上弦的时候，他以及成功的吸引了至少三十几个从缺口冲进营地的黑甲马贼的注意力，并且在一瞬间就有超过一打马贼朝他扑过来。

　　“大哥！你们快点啊！我们都撑不住了就别再外面磨蹭了！”费云咬着把手中的弩箭射了出去，冲在最前面的那个马贼身上在瞬间出现了三个细长的孔洞，大量的血液从他的身体冒了出来。但是因为仓促出手根本没有击中他的要害，一只和心脏偏了几公分，另一只射在他的脖子处，还有一只击中了对方的腰部，伤害虽然高但没有一个是致命的。

　　虽然没有一下击中对方的身体，但现实已经不容许费云再次给弩箭按上弩箭了。并且长时间的射击加上不计损耗的使用连弩匣子发射弩箭，使得原本就已经承受不住张力的弩臂开始再次出现了龟裂，只要费云再使用几下这把弩机肯定要报废了。

　　因此费云直接把弩机收回了自己的背包，然后从背包里掏出自己的武器。一把外表狭长弯曲的反刃匕首，这是专门用来割喉的所以匕首的刀刃异常的锋利，紧紧是锋利值一项就不必陈凯的巨剑低。另一把则是用金线螳螂的前足灌注法术金属简易炼制的法术兵器，质地轻巧是它最大的特点，另一个特点就是极端恐怖的切割能力。

　　高达6.8的估算锋利值是这把骨质灌金属武器的最大卖点，当然为了保证这个轻巧而又锋利的骨质前足的本身特性它里面灌进去作为填充支持的金属也是坚固耐用而又轻巧的特殊物品。光是金属本身的价值就要比这把骨质前足的价值高了整整一倍，所以这件武器是费云身上最值钱的东西。

　　这把武器最恐怖的地方在于当施展斗气攻击的时候，刀刃处会自主形成一片白白的刀光。并且在一定条件下可以施展斗气斩这类攻击，消耗比自身施展要低近一倍，而且不受实力的限制。也就是说只要拿着这把武器，即使你只有二阶初位，只要你掌握了基础的斗气就能施展威力媲美三阶高位的斗气斩。

　　可惜无论这把武器威力如何恐怖，它终究只是一把蓝色特殊武器，距离紫色的圣造品差很多。当然最主要的原因是武器只经过初步的炼制，而不是又专职的炼金术士精心制作，不过即使精心制作估计也成不了圣造品。它的本身质地决定了它的成就，就算勉强成了圣造品估计也是最低级的那种。

　　但就其品质来说，加上另一把足刀估计能成为一套双件组合的奇特武器，因此在费云拔出螳螂长刀的瞬间冲到他眼前的黑甲骑士眼睛骤然一亮。那是一种见到喜欢东西的特有目光，因此对于费云的杀心越发的沉重了。

　　“傻逼！”看着对方那如同饿狼一般的目光，费云轻轻的呸了一下，紧接着胖乎乎的身体以一种和身体不协调的高速移动起来。在那个黑甲马贼惊讶的表情下以极高的速度窜上他的战马，然后在那个马贼背后抓着对方的脑袋用力的一抹，随后甩出一根绳索把插在地上的螳螂刀一把拉了出来。

　　费云看似简单的动作确实异常的精炼和凶悍，尤其是把螳螂刀在地上的瞬间身体骤然跃起冲到对方战马上，需要极高的判断力和身体协调能力。并且在拔出插在对方脖子上弩箭然后用匕首抹喉的那一下，几乎在一瞬间把头盔的脖子全都割断了。

　　不过费云这一下也只能对受伤的马贼使用，要是他的目标是另几个龙精虎猛的马贼，估计还没等他跳上对方的战马本身已经被对方的长矛刺成马蜂窝了。非常有自知之明的费云一开始就没打算碰那些气势凶猛的一塌糊涂的马贼，他唯一的目标就是从此处闪开，而那个马贼只是他逃跑的第一步而已。

　　“驾！”用绳索拉回螳螂刀的瞬间费云一把推开马贼的尸体，然后在战马的肚子上踢了一脚。只是那匹黑色的战马却没有听从费云的指挥，自顾自的呆在原地，看到这种情况费云心头一颤他知道自己借住战马能力逃跑的道路被堵住了。

　　“骂了隔壁的烂马，害的你家费大爷又得坐11路了！”在一脚没有催动战马奔跑的瞬间，费云就一下子从战马跃了下来，在地上轻轻一滚身体快速的向前跑去，一边跑一边还诅咒那匹黑色的战马。因为那匹马差点让他被十几把长矛开了窟窿。

　　“老苏！你杀了几个了？”陈凯用巨剑的剑身挡住一根直刺过来的长矛，随着叮的一声那根长矛在巨剑剑身上重重的点了一下，剑身被巨大的力量横拍着撞在陈凯自己的身上带走了陈凯近100点的生命值。只是那怕肋骨被拍的生疼陈凯也依然笑着，他知道这一次只要不出意外肯定是死定了，既然是死定了那么对他来说笑着被干掉总比哭丧着被干掉来的好看点。

　　“才五个，还都是被电昏的！”比起陈凯来说苏星河身上的伤更加的重一点，不过却都是不触及要害的轻微刺伤。伴随着他身上那淡淡的斗气护体光芒，这些伤势大都只要了他不到20点的生命而已。

　　当然除了他们自身的躲闪意识以外最重要的是他们身上的那身不计工本的盔甲，无论盔甲的质地还是防御力都是连那些原住民老兵都羡慕的好东西。并且由于是自制装备，在质量上要更加优于制式盔甲。

　　因此陈凯他们身上只有没有被盔甲覆盖的位置出现一些被长矛刺开的伤害，其他更多则是隐藏在盔甲下的瘀伤。

　　“老大！坚持啊！外面有其他队伍正在冲过来，只要熬过这一阵就好了！”费云一边快速的在营地里穿行一边在队伍频道里喊了一句。

　　“靠！你怎么不早说！”陈凯听到费云的话立刻来的精神，只是他一分神身上再次被长矛刺了以下。锋利的长矛虽然没有透过他的盔甲，但是一丝凝实的斗气却通过盔甲传到他的身体上，让陈凯瞬间被击的后退了一步脑袋上冒出近200点的伤害。

　　“操！别以为老子是好欺负的！”在身体被击的后退一步的瞬间陈凯眼睛怒视着那个拿着长矛刺了自己好几下的马贼，对方更本就是打算把他当做活靶子来练习枪术，不停的在陈凯身上努力的刺杀着。

　　“老苏帮我挡一下，老子准备放大招了！”陈凯飞快的向后退了两步，贴近苏星河的身边，躲过了被他吼了一声而发怒的马贼的长矛。

　　在听到陈凯的话的瞬间苏星河还觉得非常奇怪，他从来没听过陈凯有什么大招，还需要时间才能释放。但是苏星河依然一挥武器把陈凯纳入自己的保护范围，巨剑重重的一挥以极高的速度挡开那刺过来的三把长矛把它们引到一边。

　　陈凯在退到苏星河身后以后迅速从背包里掏出生命药剂和体力药剂喝进嘴里以补充失去的生命力和体力，随后在那些马贼看白痴的眼神下吞下了三颗恢复斗气的药丸，叠加恢复的药剂在瞬间让陈凯的生命力被自己折腾的往下跌。

　　身体里传来的涨痛和斗气暴涨的剧烈疼痛让陈凯藏在头盔里脑袋满头冷汗，只是陈凯却咬着牙忍了下来，他知道要催动这一招他必须恢复足够的斗气，不然光是招式的斗气消耗都足够让他在瞬间被自己发出的攻击抽成人干。前提是埃提亚世界斗气招式在斗气耗尽时还会继续抽取能量的情况。

　　“小凯你行了没有，我快挡不住了，这些都是六阶的家伙啊！”紧紧是不到五秒钟苏星河的身上就被那围攻的三个马贼击中了好几下，他那接近千点的HP在短时间内下降了近一半。并且苏星河的护体斗气在连续不断的打击下被彻底击散，短时间内根本没办法用斗气再次防御入侵的攻击。

　　“快了！在坚持下！”陈凯自然知道现在情况，尤其是苏星河斗气被击溃的时候他也是看到的。因此他也非常着急，但是此时他身体正在恢复根本无法对苏星河做出任何的支持，不过很快他就开始行动了。

　　只是陈凯此时的动作在其他人看来很怪异，是的！非常怪异，要是加上一定的声响效果那整一个就是蹲大便的动作，而且还是一副便秘的表情。

　　不过虽然姿势难看了点，但是陈凯手中的巨剑却是在斗气的积蓄下散发着浓烈的光芒，并且还渐渐的从白色向着淡金色方向发展态势。此时陈凯使用是从安德烈那里讨教来的圣剑重斩第三道斩击的单独使用方法，第三道斩击是唯一可以单独使用的斗气斩攻击。

　　只是陈凯以前一直都以为第三斩是需要在连续斩情况才能激发的，却没有发现其实第三斩是通过前两次斩击蓄力而成。而在摸通了第三斩，下面的斩击陈凯也能自己推导出来，整个圣剑重斩就是一个不断斩击蓄力的过程，只是你最后能把持住不被自己力量引导出不想释放的攻击才是整个圣剑重斩最重要的地方。

　　能放是好事，但是要是能放却收不住手是不行的，能放能收才是圣剑重斩彻底熟练掌握的标志。陈凯虽然能连续施展前面两道斩击，却在第二斩时就无法把握住巨剑中的斗气，这也是他一只都无法施展出第三道斩击的原因。

　　“啊！”几乎是在放在腰部的巨剑横斩出去的瞬间，陈凯发出了他有史以来最大的吼声。他手臂上的盔甲在一瞬间被撑的大了一圈，通过头盔的观察孔可以看到陈凯的眼眸此时是和洛卡斯一样的血红色的。而他抓住手上巨剑却是以一种异常称重的姿态再前行，周围的气流在巨剑的挥动时发出异常怪异而又强烈的剑啸声。

　　在陈凯挥动武器的瞬间在他脚下站立的位置骤然爆发出一圈气流，伴随着他挥动武器的姿势这圈气流也在缓缓的扩散，把地上接触到的沙石全都吹散。

　　陈凯的暴喝声把周围的黑甲马贼吓了一跳，倒是让苏星河残存小命保存了下来。他飞快的向地上一蹲，躲过了陈凯呼啸横扫过来的巨剑，虽然脑袋上被巨剑的剑锋挂起的气流吹的头皮发紧，但是总比小命没有来的好。

　　只是当他蹲下的了没多久却发现头顶上再次传来了一阵巨剑的呼啸声，抬起脑袋一看就发现事情有点不妙。因为陈凯的巨剑虽然不断冒出淡金色的斗气光芒，但却没有被激发斗气斩的样子，而陈凯的脸色却变得异常难看，而且逐渐有向灰白发展的样子。

　　“不好！小凯肯定是没把握好程度，斗气输入太过了！”苏星河脑海里一瞬间想到了陈凯出现这种情况的原因，因此他想都没想举起拳头往陈凯的肚子上锤了一拳。

　　正面被苏星河的拳头打在肚子上，即使是陈凯有防备的情况下也会吃不住，更别说此时没有防备的情况。一阵剧烈的疼痛瞬间袭上陈凯的脑部，然后他就感觉手中一轻，巨剑几乎快要脱手。

　　本能的陈凯用力的抓住了自己的巨剑，但是巨剑上积聚的斗气却在一瞬间失去了控制。不过这对陈凯来说反倒是好事，实际上他早就对斗气失去控制了，这种情况只会让陈凯开心而已。

　　只是在斗气失去控制的瞬间，聚集在陈凯巨剑当中的斗气就在瞬间爆发了出来，形成一道巨大的金色斗气斩。横向扫向周围的黑甲马贼，脱手而出的斗气斩让那些马贼惊讶的说不话来，因为这个斗气斩实在太过巨大了，大到一点都不像是一个三阶骑士能施展出来的样子。

　　那足有三米长的巨大斗气斩在脱手的瞬间就一个惊人的气势扑向周围的黑甲马贼，所有在斗气斩前进路上的马贼在一瞬间统一的挥动自己手中的长矛，重重的打向斗气斩企图用自己的力量挡住斗气斩的攻击。

　　但是当这些黑甲马贼用包裹着斗气的长矛击打斗气斩的时候，他们发现了一件惊讶的事情。他们的长矛轻易的穿透了斗气斩，但是被穿透的斗气斩并没有消失，反倒是继续朝着他们的身体扑来。

　　“轰！”“轰！”随着不断的斗气击中肉体的声音传来，所有的被陈凯打出的斗气斩击中的马贼在不注意的情况下被低自己三个等阶的骑士一击打下了战马，并且胸口和身体上都不同程度的出现了各种损伤。

　　“杀！！”在那几个黑甲马贼头上冒出数千点不等的伤害摔落马下的瞬间，察觉到营地墙壁被破坏的增援部队快速的冲了过来。冲在最前面的那个剑圣，直接挥起武器打出一道横贯十来米的巨大剑罡，重重斩在营地前的马贼群里转瞬之间就把门口的马贼杀伤了十来个。

　　这就是游戏中圣阶强者的大招，在瞬间秒杀圣阶以下对手的可怕力量，当然也是对方武技高超的缘故。这是所有玩家所希望达到的力量，即使在它之上还有更加高端的传奇强者，但是对于现阶段的玩家来说圣阶已经是一个遥不可及的目标了。

　　看着那个剑圣如入无人之境的杀戮那些黑甲马贼，所有跟在他身后的玩家都是一眼星星的看着他。虽然在不久之前他几乎是被那个传奇强者几下闷倒的角色，但在这时候他如同打了鸡血一样的生猛的不得了。

　　在干掉马贼中的强者以后那个圣阶强者瞬间剑势一转，身体直窜天际，一改那冲过来时收敛的气息。以完整的圣阶姿态朝着天空中战斗者的黑影杀了过去，在瞬间原本轰鸣不断的天空再次增加了一股可怕的声响，不远处还不时的有飞散出的斗气斩落到地上，打出一个个巨大的裂痕。

　　内外夹击外加一个剑圣的瞬间屠戮，围攻营地的马贼很快就落到了下风。当天空一声惨嚎传来时，已经有超过100个黑甲马贼死在新加入的士兵手下。并且伴随着第一个圣阶强者的陨落，天空中战斗很快就开始平静下来。通过费云共享的视频画面陈凯可以看到洛卡斯一只手抓着一个马贼圣阶的脑袋，拖着他从天上直落下来。

　　看着那个如同死狗一样的被洛卡斯拖着的马贼圣阶，陈凯知道对方小命肯定完蛋了。圣阶的荣耀和自尊绝对不会容许他如同一条狗一样被别人拖着，因此除了死掉的圣阶是不会有圣阶强者会被人这样肆意的拖拽的。

　　“哼！洛卡斯你每次都让我收尸，哪一次你能自己做这些事！”在洛卡斯落到地上的时候，那个增援的剑圣抓着两个死掉的圣阶强者的尸体落到了地上。如同扔两条狗一样，他双手一甩就把他们两个的尸体丢在了地面上，银白色的圣阶血液在瞬间印染了一大片青绿色的草地。

　　“可惜！还是不知道这三个家伙是哪里来的。”洛卡斯叹了一口气，因为当他掀开这三个圣阶强者的面具时发现面具下的脸庞已经被毁的差不多了，并且看痕迹应该是他们自己动手毁去的。

　　“那没办了，估计剩下的这些家伙也不知道吧？”站在洛卡斯背后的那位剑圣举着滴血的长剑对着此刻趴在地上投降的上百个马贼说道，在他狰狞的面容上闪动的恐怖的杀机。

　　“恩！那就都杀掉吧！”洛卡斯抬着眼睛看了一下，他知道自己背后那位剑圣的想法，能在艾菲拉混的除了实力强悍以外大部分都有一些变态而又不怎么惹人厌的爱好。

　　比如说洛卡斯自己，一旦战斗起来就会疯狂，并且喜欢把人砸成肉泥。但是战斗的时候脑子却是越疯狂而又越清晰。那位剑圣的不良爱好则是嗜杀，特别喜欢杀俘虏，王国战斗的时候因为擅自杀俘结果差点被通缉了，最后军职丢了跑到艾菲拉做了一个士兵小队长。

　　看到那位剑圣抽出武器的瞬间，想要收点经验的玩家也都开始摩拳擦掌准备蹭点便宜了。很快的原本青绿色的草地上出现了大片血红色河流，随着这条河流的流淌以及渗入，整个营地所在的小山包变成一片赤色的大地。

　　“完成黑夜遭遇战以及后续战场，清理计算各个玩家所得功勋以及奖励经验。玩家所得的非物质奖励将直接获取，另玩家因为杀戮俘虏正义值降低1。”看着系统信息中的信息，费云忍不住向着系统大神比了一个中指，他只不过想占点便宜顺便结束那个马贼的痛苦而已。竟然扣了他一点正义值，天知道这一点正义值要多少马贼的人头才换的回来。


第193章 大地的权杖——阿尔蒂尼斯

　　相比于和费云一样因为贪小便宜而遭到的悲剧的玩家，其他忍受住到手经验诱惑的玩家无疑非常开心。同时那些挂掉的玩家在从冥王神殿复活出来也得到了让他们欣喜的奖励，除了那让他们可以升级一级的经验以外还有现在号称一点就价值近千的功勋值。

　　陈凯此时趴在营地的地面上，他身上的到处都是青紫色的淤青以及各种大小不一的红色伤口。一丝丝鲜红的血肉在伤口上浮现着，并且随着陈凯擦拭药膏的动作慢慢的被埋到绿色的草药下面。

　　“真TMD的疼啊，老苏帮我背上涂点跌打药，那个家伙可真够狠的临死还用长矛拍在我的背上，要不是我接着力道前冲了一下脊背肯定被他打折了！”陈凯趴在地上对着坐在身边的苏星河说道，虽然他们在这场战斗中获得了大量的经验可是依然不能让他们冲击到40级。

　　如果升级到了40级估计陈凯现在也不用在这里涂药膏了，而是和费云一样在那里打扫战场了。

　　“自己找你妹妹去涂药去，你没看到我伤的比你还要重啊？”苏星河有气无力的这种绑在胸口的和腹部的那对纱布，因为说话过于用力结果牵动伤口，让他疼的忍不住吸了一口凉气。

　　“她现在比刚才还要忙，都没来得及休息一样我可不好意思去麻烦她！”陈凯看着正在不断给人包扎的陈怡说道，因为牧师缺少几乎现在一个牧师当做两个用。

　　“小飞！过来帮我擦药膏，现在就你最闲了！”陈凯朝着一只手用绷带挂在脖子下面的许飞喊了一声，比起此时被战马撞的全身多处骨折的赵铁柱以及差点被捅成蜂窝的苏婉，许飞的伤势在晃荡的玩家中属于最轻的了。

　　当然费云不在此列，他现在还能闲的到处乱跑显然健康的有点过分。或者在那些战利品的诱惑下，费云已经在一瞬间从轻伤变成一个没有受伤的角色。穿梭在众多尸体当中的费云，不时的从一个个死去的马贼身上掏出一个个装着钱袋并且撸下他们身上所有有价值的饰品。

　　或者费云不会去动那些马贼镶在嘴里的金牙，但是他们身上的戒指什么的他肯定不会放过的。尤其是运气好的话还能弄到一件带有法术力量的饰品，虽然这种可能性并不高。

　　不过虽然翻找到法术饰品的几率不高，可依然阻挡不住费云的热情。可能是他不想承认自己手黑，一直到整个营地的伤员被处理完毕部队准备起身离开时，费云依然在那堆被扒成光猪的尸体堆里翻找。

　　但是最后费云不得不承认自己今天的人品不佳，整整一个小时他只找到了不到2000枚金币，外加三枚红宝石戒指和一条蓝宝石链子。除了被分配的黑甲骑士的装备外，这些东西连他的那台报废的弩机都抵不上。

　　“一帮穷鬼做什么马贼，连一个小偷的钱都比不上！垃圾，一群废物！”骑在战马上费云一直不停的嘀咕着，他把自己的手黑全部归咎于那些马贼的贫穷。

　　“切！”对于费云的狡辩所有骑在战马上的人都报以不屑的声音，就连那些老兵也是以同样的声音表示自己的鄙视。顺便还朝着费云比了一个他们从玩家那里学来的鄙视的手势，让费云一下子羞愤的脸色通红。

　　虽然整个队伍充满的忧伤，但是在这一刻大家都发出了从遇到那位传奇一来最为开心的笑声。

　　※※※

　　阿尔蒂尼斯永恒的绿色圣地，作为大荒原通往北方大平原所经过的最后一座城市，它是连接整个大荒原和汉斯庭北部繁荣地区的最后一个关口。比起荒原内的艾菲拉等城市，阿尔蒂尼斯有着迥异于荒原里城市的形态。

　　首先看到阿尔蒂尼斯的人第一眼是觉得这是一片巨大的森林而不是一座城市，作为永恒的绿色圣地阿尔蒂尼斯是由一颗巨大的参天巨木支持的树城。在一片绿色的原野上如此巨大的树城就像一大片自然的屏障阻挡着大荒原中的一切，为在它背后不远处通往北方平原的大峡谷通道安全通畅提供了保证。

　　当然阿尔蒂尼斯最大的奇迹不是那巨大的树木构成的城市，而是大树上那由树木直接生长构成的自然女神的圣像。上百米高的圣像就如同一个巨大的神祗一般静静的伫立在大树的边上，依偎在大树粗大的树杆静静的守护着整个城市。

　　因此阿尔蒂尼斯是整个汉斯庭自然女神神殿势力最为庞大的城市，同时也是自然女神神殿分支主神殿所在的位置。而整个自然女神教会的主神殿所在的地方则是位于栽种着永恒圣树的安法拉，实际上自然女神阿尔蒂娅据说还在处于沉睡当中，因此她的神职是由大地女神安法拉和生命女神安法拉共同分担的。

　　作为自然生命大地三女神之首阿尔蒂娅在上一个纪年结束时陷入沉睡，结果一直都没醒过来。因此自然女神教会在很长的一段时间都陷入低潮，很多时候要不是生命教会和大地神殿教会撑着，自然女神教会早就被大陆上众多的神殿教会给挤占了。

　　当然由于阿尔蒂尼斯这个巨大的自然女神的神像，并且那些不断在圣像周围飞舞的绿色光芒让阿尔蒂尼斯成为自然女神教会为数不多的拥有众多信徒的教区之一。

　　同时阿尔蒂尼斯也是德鲁伊数量最多的城市，德鲁伊长老团中十二位大德鲁伊长老有五位常驻这里。包括红龙主君奥古斯都以及翡翠龙泰拉尔在不久前都是这里的长期驻留者，并且他们还把家按在这里。

　　所以当陈凯他们逐渐靠近阿尔蒂尼斯时，首先见到的不是那飞舞在空中的传说中自然女神的绿色神光，而是俯冲过来的十几头巨大的红龙。而一直被白莎莎抱在怀里那个小女孩此时再次两眼发红，发出嘹亮的哭声。

　　“惨了！那个小祖宗一哭至少要好久才会停下来，这次轮到谁扮小丑了！”听到小丫头的哭泣声的陈凯迅速从瞌睡中清醒过来，只是他的提问没有人回应，所有人包括洛卡斯在内都恐惧的看着逐渐降低高度那十几头巨大的红龙。

　　“好多龙啊！”费云只来及发出这么一句感叹就和其他人一样连人代马被扑面而来的巨大龙威压到了地上，整个队伍中除了洛卡斯和那个剑圣以外基本上没有一个站着的。

　　“洛卡斯！告诉我是谁杀了我的丈夫！”从领头的红龙的鼻孔中喷出了两道燃烧着的火柱，显示着此刻那头巨大的红龙愤怒的情绪。从对方的口气当中所有人都能判断出她的身份，红龙主君奥古斯都的妻子红龙女王奥尔莉亚。

　　“抱歉奥尔莉亚夫人！奥古斯都大人和泰拉尔大人同时陨落了！三位不知道从哪里来的独眼巨人杀死了他们！”即使是洛卡斯都不得不在红龙女王面前低下脑袋，忍受着对方身躯上那灼热的气息回答者她的问题。

　　“不可能！那些独眼巨人一直接受着大地神殿的指挥怎么可能出手杀死我的父亲！而且你把我父亲当做什么人，是那些连低阶传奇都没有的独眼巨人族群中的强者能够伤害的吗？而且还是和泰拉尔叔父一起陨落？”飞舞在奥尔莉亚背后的一头年轻红龙骤然降落到地面上，以极端愤怒的口吻说道。

　　“住嘴特拉奥杜！”奥尔莉亚的嘴里喷射的灼热的火焰，在一瞬间把在脚边不远的玩家吓得迈着瘫软的脚步爬了很远。

　　“我会暂时相信你，月影骑士洛卡斯·哈卡斯库希望你能以你自己仅有的骑士荣誉保证你话语的正确性，不然即使你逃到魔门我都会把你抓回来！”奥尔莉亚以一种威胁的口气朝着洛卡斯喷吐了一口带着烟火的吐息，随后从白莎莎怀里用两只爪指抓起自己的小孙女慢慢的飞走了。

　　对于奥尔莉亚的动作洛卡斯显得非常无奈，但是他清楚自己根本不能去责怪对方。对于一个失去丈夫的老妇人来说歇斯底里一点是正常的，即使对方的本体是一头龙，但是从智慧生物常识来讲她依然是已故的红龙主君奥古斯都的夫人。

　　“好可怕的龙威啊！为什么泰拉尔阁下身边就没有那么可怕的龙威？”费云好不容易从地上爬起来，他轻轻的捂着鼻子想要驱散周围那一丝丝淡淡的硫磺味。

　　“因为他控制着自己龙威！不然那时候你能在他身边吃饭睡觉？”陈凯从地上慢慢的爬起来，努力的抚摸着拉尔的头皮，想要把受惊的拉尔安抚下来。不过很快他就发现自己的行为有点多余，因为安第斯战马几乎都是第一个从龙威中清醒过来的，它们还非常惬意的摇晃了一下脑袋显得非常轻松。

　　当陈凯一行拉着战马走进阿尔蒂尼斯的时候，他们发现泰拉尔和奥古斯都的陨落对于这个城市来说意义更加沉重。到处都可以看到用来祭奠的小白花，并且所有的旅店都几乎见不到肉食，全部以斋戒来祭奠逝去的两位强者。

　　整个城市几乎都陷入一片哀伤当中，空气中弥漫着悲伤的情绪，几乎让所有进入阿尔蒂尼斯的人内心充满了悲伤。这是一种难以名状的悲哀气氛，如同整个大自然都在这一刻陷入了悲伤。

　　最让陈凯他们惊讶的是他们竟然和所有阿尔蒂尼斯人一样看到了生命女神圣像眼眶里那慢慢冒出来了泪水，并且据说这泪水已经静静的流淌了很长一段时间了。几乎每天傍晚的时候，圣像都会慢慢的流淌几滴泪珠。

　　虽然整个阿尔蒂尼斯都沉浸在悲伤当中，却不能阻止陈凯他们好好休息一下。毕竟为了赶到这里他们已经长途跋涉了数百公里，并且几乎是已经好几天没有睡好觉了，最重要的一件事就是为了让那位红龙小公主不哭几乎每过一段时间就得有一个扮小丑逗她开心。

　　“好吧！我们得在这个狭小的地方呆上十二个小时，而且在这段时间里阿尔蒂尼斯的所有商店除了生活用品店以外几乎都做生意。因此我们基本上购买不了补给品，也购买不了所需要的高蛋白恢复体力的食物！还有不能离开这个城市！这可真不是一个好消息！”陈凯看着刚刚发到手里的莎草纸卷轴，本身阿尔蒂尼斯就没有多少旅店，而且加上处在为两位强者陨落的哀悼期内，几乎很少有旅店做生意。

　　最让陈凯他们郁闷的一件事就是因为通往北方大平原的那条峡谷暂时被封闭，他们必须得在阿尔蒂尼斯度过一段并不怎么愉快的时间。

　　“天呐！我开始怀念艾菲拉的烤肉了，虽然吃多了会腻味但是总比蔬菜沙拉配烤面包来的强，最惨的这里竟然还不让涂蜂蜜，说什么现在不是甜蜜的日子。”费云看着手里的蔬菜沙拉开始怀念起艾菲拉那诱人的带着各种口味酱料的烤肉了。

　　“废话太多，有的吃你就吃吧！现在阿尔蒂尼斯是斋戒期间，自然不会有肉食供应，要是你嘴馋爬到帐篷里咬香肠去！但是一天都不准出门。”陈凯皱着眉头把一块包裹着酸奶酪酱的蔬菜塞进嘴里，虽然酸奶酪酱味道不错并且蔬菜异常鲜美，可是连续吃了两顿这种沙拉以后即使在好吃你也会觉得厌烦。

　　“小飞你从奥托手里换来的法阵和咒语研究的怎么样？”陈凯擦了一下自己的嘴巴，把边上那碗味道还是不错的蔬菜汤喝完以后问了一下自己身边的许飞，在许飞的边上则是还打着绷带的赵铁柱以及身体恢复的差不多的苏星河，至于那些女孩子此时已经在自己的房间里休息了。

　　“还不错！但是想要完全掌握基本不大可能，即使我用魔晶替代法术的魔力作为法术的运行基础也不可能施展出这个联合法术。因为TMD的吟唱这个法术的咒语竟然要同时吟唱三种音节的咒语外加十二种长短不同的语气语速才行，NND的难怪奥托那个家伙会那么容易就同意交换！”一想到那个奥术雷暴的联合法术的施展方式和咒语，许飞就忍不住拍着桌子破口大骂。

　　即使许飞成为圣阶强者也不可能施展出这个法术，因为他根本就不可能用不同的音节和语气语速来吟唱咒语。

　　看着被敲的梆梆作响的桌子陈凯知道那种用联合施法的法术作为杀手锏的计划正式落空了，这个法术除了卖给大行会让那些大行会的法师团集体学习以外，估计没有哪个独行法师能够学会。

　　“可惜拿到这个咒语的时候签订了保密契约，不然还真的能拿出去换点钱！”陈凯叹了一口气说道，他口中保密契约是那个叫做奥托的玩家在交换咒语时让许飞签署的契约。只是等到契约签订以后许飞才发现自己签订契约的目标竟然是游戏公司，并且被要求不能把咒语用于任何形式的售卖。

　　“我想我们还是考虑一下尽快升级到40级的事吧！你们觉得那条峡谷被封闭会是一件简单的事吗？早不封晚不封偏偏等我们到了这里以后才开始封闭，并且还是从峡谷的出口那几百公里外的地方开始封闭！”苏星河敲打着盘子说出了一个让所有人异常担忧的话语。

　　“那为什么这里的德鲁伊不去查探？”赵铁柱一边往嘴巴里塞着面包一边问道。

　　“因为他们怕死！大德鲁伊是整个德鲁伊教团长老会的重要成员，每一个大德鲁伊掌握着整个德鲁伊教团十二分之一的力量。但是一天只能就有两个大德鲁伊陨落，即使是传说中拥有数十位大德鲁伊的万物自然和谐会也承受不住，最重要的这两位大德鲁伊是长老会的成员。”陈凯拿出一片土司慢慢的塞进嘴里，只是淡而无味的土司面包在没有抹酱的情况下真的不怎么好吃。

　　“他们不是还有几十个大德鲁伊吗？在选出两个不就行了！”费云放下手中的叉子说道。

　　“但是成为长老的重要条件就是他本是必须是高等传奇的实力，非常可惜的事现阶段除了仅剩的十位大长老以外其他的都不是高等传奇。”陈凯叹了一口气说道，德鲁伊教团是他所知道的传奇最多的势力，但是同时也是最为保守的原住民势力。

　　它的强大在于已知的传奇人数，而它的保守在于把持教团的大长老除了拥有极高的权利以外也背负着极大的责任。并且一旦失去某一个大长老地区教团的运作会瞬间陷入迟滞，因为剩下的人不知道应该去找谁。

　　虽然阿尔蒂尼斯常驻五位大德鲁伊，并且都是大长老。但是实际上那只是名义上常驻而已，正在驻守在阿尔蒂尼斯的只有翡翠龙泰拉尔。现在他已经陨落了，另一位驻守位置比较近的奥古斯都同样挂点了。

　　剩下的三位大德鲁伊一个找不到行踪，另一个正在安法拉无法赶过来。唯一一个到达的大德鲁伊也是在陈凯他们进入之前前脚刚刚踏进城市，还没完全把握住阿尔蒂尼斯的情况，更别提派人去数百公里外的地区查看大裂谷封闭的原因了。


第194章 大地的权杖——大裂谷（前）

　　“听说新来的大德鲁伊进城的时候差点被人当做一头公鹿？”陈凯想着如何升级到40级并且成为一个高级骑士的问题觉得脑袋有点疼，因此他非常直接的转移了话题。

　　“嗯！塞纳留斯这是玩家根据它的形象用二十一世纪初暴雪公司出品的游戏里的半神取的错号，当然他真名也叫塞纳留斯可惜不是半神，而是一个大德鲁伊！”许飞一边回答着陈凯的问题，一边把自己的沙拉分出一半塞到王学文的碟子里。

　　“飞哥我可不喜欢吃你剩下的东西！”王学文看着盘子里一下子多了一半的沙拉非常郁闷的说道，当然如果这些沙拉变成烤肉或者其他美味的菜肴的话，他会毫不犹豫的吃完他。

　　“难道暴雪就不会起诉思源公司他侵权？”费云觉得非常奇怪。

　　“你觉得现在的暴雪还会为了一头公鹿去得罪实际上已经成了它的公司股东的老板？并且那头公鹿除了名字以外基本上和另一个和他同名的半神游戏人物一点都相似。”许飞很直接回答了费云的问题，并且拿出了塞纳留斯英伟的照片，一头据说至少有四米多高的巨大雄鹿。

　　“这家伙的鹿角很帅！”看着许飞拿出了的法术影像，陈凯他们第一印象就是塞纳留斯脑门上那对巨大的足有两米长的可怕鹿角。

　　“这家伙的鹿角卖掉以后一定很值钱！”费云看着那对鹿角首先想到的是现实里的鹿茸。

　　“话说回来那位大德鲁伊为什么喜欢变成雄鹿来到阿尔蒂尼斯？难道他不会飞吗？只会用四蹄奔跑？”看着法术影像里的塞纳留斯赵铁柱忍不住问了这个问题。

　　“你还真的猜对了！塞纳留斯据说是所有大德鲁伊以及各个圣阶传奇强者中唯一不会飞的，因为他畏高！”许飞说出了一句让所有人喷饭的话语，或者说是喷沙拉，因为他们没有饭吃。

　　“喂喂！我想我们现在不是讨论那位大德鲁伊的时候，而是讨论一下怎么样把等级升级到40级这个很重要的问题。这个倒霉的该死的阿尔蒂尼斯城镇周围根本就没有一个可以练级的地方，最可耻的就是这里除了德鲁伊以外就是自然女神的信徒和神殿，连佣兵工会和冒险者行会都没有！”苏星河敲了一下桌子打断了其他人对于塞纳留斯的讨论。

　　“喂～老苏我想你说错了！阿尔蒂尼斯是有佣兵行会的，而且还有冒险者行会，最厉害的是这里有杀手协会！”费云眯着眼睛说道。

　　“什么？你不会搞错了吧！白天我们不是把整个城市都逛到了！你看到这颗大树周围那里有你说的那些地方的影子？”苏星河有点不相信，虽然白天在城市里闲逛的时候所有人都是分头走的，但是主要的道路和商业街区都是在地图上标注出来的，他并没有看到任何关于佣兵行会地址的地图标记。

　　“因为它们都在地底下！”费云敲了敲桌子说道，利用生长出来的木质部分雕刻长桌敲起来可不那么舒服，但是却可以非常明确的表达费云的意思。桌子的下面就是大树的根部，也就是费云所说的地底下。

　　“你说这个城市的地下是空心的？”陈凯对于费云的说法非常感兴趣，他第一次听说有城市的街道被安排在了地底下。

　　“头！你认为一颗地底下是空心的树能在地上伫立三千多年而不被风挂倒吗？”费云用很奇怪的眼神看着陈凯，随后对方想到了自己所在的地上，那颗大树在地面上根系中开凿的部分，而费云所说的地下部分也就是这颗大树的地下根系被法术扩张开来的空间。

　　毕竟这颗叫做阿尔蒂尼斯得大树光是地上部分的根系直径就超过三十米，并且还是最细的那种更细。陈凯他们所在的旅店则就是这个根系上一间用自然法术展开的一家小旅馆。

　　※※※

　　“为什么我们要大半夜的不睡觉跑到这个乌漆麻黑的地方？”盯着一双睡眼的何丽雯的非常不解的问着走在前面的陈凯，在她身后的几个女孩子同样以极不友善的目光看着陈凯。对于她们来说现在应该好好的在被窝里睡她们好几天都没有睡好的觉，而不是钻到这个狭小的树根道路里乱窜。

　　“这个你得问前面的那位！”陈凯指着走在队伍前面带路的费云，说实话他也不明文为什么前往地底下的佣兵行会必须要在半夜三更，而且还得走这么狭小的树根通道。

　　“应该就是这里吧？”费云借助手中从王菲菲手里借来的发光指环看着手中的一张纸条，然后突然捏了一下自己脸蛋自言自语的说道：“奇怪我把密语放哪里去了？”在身上翻找了好一会儿以后，他最后总算是在靴子里找到了一张被捏成团的小纸条。

　　“狗屎！”费云以一种咬牙切齿的口气念出了纸张上的词语，只是他没有看到念动词语以后周围出现任何变化。“难道我的语气不对！要不再来一遍！”按照纸条上的要求，费云再次以咬牙切齿的语气喊了一句狗屎，紧接着他期待的事情发生了。

　　但是在这一刻包括费云在内的所有人都有一种想要骂狗屎的冲动，因为他们脚下的木制通道竟然在瞬间变成一个巨大的黑洞，所有人在没有反应过来的时候彻底被黑洞吞没了。

　　“碰！”伴随着一声轻微的肉体着地的声响，陈凯他们全都发出一阵不由自主的惨叫。虽然在他们落地的瞬间，身体下方出现了一股承托力，可是没有调整好姿态的陈凯一行依然以一种非常不雅观的姿势摔到了地上。

　　“老四！你怎么不打听清楚，这下子丢脸丢大了！”陈凯狠狠敲着费云的脑门，刚才他简直丢脸丢到爪哇国去了，一直手竟然撑到了苏婉的屁股上。

　　“我怎么知道会是这样？那个卖情报的引路人又没提！”费云揉着被敲的生疼的脑门无辜的说道。

　　“应该是你自己没问吧？”许飞揉着自己屁股说道，以屁股着地的他可是几个人里面摔得最惨的人之一了。当然比起被吃了两个巴掌顶着一对熊猫眼的王学文，他要幸运多了，因为王学文不光被当做肉垫最后还被当做色狼。

　　“我想我们应该到地方了！”苏星河在看清周围的环境以后说道，在他背后则是揉着衣角的苏婉。此时苏婉脸色通红，一点都不像过去那个英气的大姐头，反倒像是一个受气的小媳妇。

　　“不过这里可真不像是树根扩展出来的地方，实在是……他妈的太壮观了！”赵铁柱走到发出光亮的通道出口时，忍不住发出一阵惊叹。因为在他眼里看到了一个垂直向下的巨大空间，在空间上部同样是一个垂直的圆形管道。整个管道的两边则是一排排由木质和石头构成的各种建筑物。

　　“这里应该就是里·阿尔蒂尼斯了！整个阿尔蒂尼斯城真正的精华的地方，伟大而永恒的地下城市！”费云用一种非常震惊语气说道，在这个地下城市里几乎到处都是绿色的自然光芒，连天顶散发的光芒都是柔和到接近清晨照亮的森林的光辉一样的光芒。

　　在这里陈凯他们第一次看到了除了和他们一起到达阿尔蒂尼斯以外的玩家，并且数量还不少。当然人数更多的则是到处背着武器行走的佣兵和冒险者，以及打开店铺做生意的各种商人和为生活奔忙的行人。

　　“是不是我的生物钟颠倒了，明明都半夜1点多了，为什么这里还这么热闹？”陈凯异常惊讶的说着，因为在他看来这里的情况根本不像是午夜过后的城市，而是一种类似于大半天的样子。

　　“你说的没错，一个违反自然规律的地方，泰拉尔实在太仁慈了竟然这个城市依然存在着。哎～～”正当陈凯发出惊叹的时候他的身边突然多了一个长着鹿角的老人，黄色而欣长的胡须一直垂到他的胸前。当他站在陈凯身边的时候，所有人鼻子里都能闻到一股清新的自然气息。

　　“早上好！奥罗拉的信徒！我想你已经猜到我是谁了？”站在陈凯身边的那位老人用一种平缓的语气向着陈凯说道，在他的脚下一片绿色的草甸正在缓缓身长出来并且如同一张绿色的地毯一般出现在石头砌成的地面上。

　　“早上好！塞纳留斯阁下！”陈凯两眼发直看着塞纳留斯脚下的那绿色的草甸，因为在他感觉似乎这位塞纳留斯要比泰拉尔更加的强大。“难道那个传说是真的，塞纳留斯真的是传说中半神之下大地之上的第一强者？”带着这样的疑问陈凯以一种崇敬的目光看着塞纳留斯。

　　许飞他们在看到塞纳留斯的瞬间也用异常崇敬的目光看着对方，虽然这一段时间他们见到的传奇已经不下五位了。（即使有一位是挂掉的，可挂掉的传奇依然还是传奇。）但是基本上没有一个传奇有塞纳留斯这种力量，没有一丝法术能量的波动，光是站在地上就让周围的地面慢慢的长出青草并且开出鲜花。

　　“这为大人的力量太可怕了，我觉得他更想是一个半神而不是传奇！”费云在队伍频道里小声的说着，并且还用手指戳了一下脚下的草地，还拔出了一根草仔细观察了一下确定那是真正游戏当中的青草而不是法术构成的虚幻影像。

　　“你知道半神是什么样子的？”许飞手里同样撵着一根草叶，他的手指间已经完全被嫩绿色的草汁给浸染了。

　　“应该！应该？……还真的不知道是什么样子！”费云叹了一口气，结果他发现无论是格多斯还是奈斯都和塞纳留斯有很大的区别，即使是哪位叽叽喳喳的说个不停的哈卡克都没有塞纳留斯这种能力。当然哈卡克根本没有躯体，因此也不好判断他恢复真身时的力量。

　　此时塞纳留斯一边缅怀着泰拉尔一边批评着他对于阿尔蒂尼斯地下城市治理过于放松，当然还有一边则在打听泰拉尔和奥古斯都陨落的原因以及洛卡斯运送的物品名称。另外要说明的是，为了掩盖陈凯他们真正运送者的身份，洛卡斯以及带着那些士兵独自离开了。

　　只是陈凯非常明白自己腰带上的东西要是暴露了，他肯定会被那些暗中窥视的家伙给干掉，外加扒光尸体的。所以即使站在他对面是一位传奇他也用肯定的语气说自己不知道，并且还使用自己好久没用的自我催眠的办法在心里默默的说着不知道。

　　打听不出情况的塞纳留斯的表情有点失望，当然很快的他就恢复了平静，毕竟作为阿尔蒂尼斯现在的领导者他还有更重要的事情要做。比如说把两位传奇的尸体找回来，恩！只要他们不被人找到并且弄走的话。以及查看一下大裂谷被封闭的原因，毕竟作为通往北方地区的重要通道，大裂谷被封闭一天，阿尔蒂尼斯的税收就会减少一大堆金币。

　　虽然泰拉尔和大多数巨龙一样给塞纳留斯留下了正在一个房间的金币和各种亮晶晶的宝石，但是想要以塞纳留斯脑海里那样改造阿尔蒂尼斯这些金币明显不怎么够用。尤其是它想要修建的一个永恒自然之泉，光是造价就需要一个半泰拉尔卧室的金币。

　　“或许我可以找奥尔莉亚借一点！”摸着自己的那美丽而修长的胡须塞纳留斯，开始想着如何解决修建自然之泉金币来源的问题。但是很快的塞纳留斯就想到巨龙那贪财的本性，尤其是年轻时看到奥尔莉亚一个银币都要捡起来擦干净塞钱袋里时样子塞纳留斯就打消这个主意。

　　看着塞纳留斯缓缓的消失在通道里，包括陈凯在内所有人轻轻松了口气。毕竟站在一个传奇边上即使对方是无害的那种压力也不是普通人能承受的，尤其是当你脚底下绿色地毯不断扩张的时候。

　　因此当陈凯他们离开那条通道时，整个通道已经在塞纳留斯离开之前彻底变成一个鲜花通道。绿色的草甸彻底蔓延到周围木质的墙壁上连发光的通道顶部都被占据了。

　　“这里真实一个奇特的地方，半夜三更开门做生意，而且还不受上面斋戒影响竟然还能吃到肉食！”陈凯看着眼前碟子里牛排擦了擦口水，他已经不知道几天没有吃到热的食物了，为了加速到达阿尔蒂尼斯几乎一路上所有人都是用干冷的肉干作为充饥之物。

　　当然除了新鲜的牛排以外这里的铁匠铺也是非常的优秀，除了修补好了陈凯他们的盔甲并且把费云那架快要报废的弩机彻底改造完成了。当然那是陈凯拿着自己的贵族徽章外加一千枚金币才搞定的，改造好的弩机的扭力下降了一点，但是依然要比原来的高，扭力值高达290公斤还可以进行三连矢的发射。

　　除了这些以外，陈凯还有一个意外的收获，他手中的巨剑—洛克斯·钢火神圣辉光之刃快要达到解开封印的地步了。因此才会在陈凯一下子往武器里注入斗气的时候失去控制，差点把陈凯吸成一个人干。

　　不过现在陈凯面临一个问题，他的斗气并不足以直接冲开武器的第一重封印。因为这个封印是利用他自己的斗气武器自己一步步慢慢封印的，并且在很长的一段时间里都在利用陈凯的斗气在加固武器的封印，而陈凯想要自己打开封印则需要瞬间以极大的斗气直接冲击巨剑才行。

　　很显然陈凯具有这种斗气的量，但是却没有这种斗气的技巧。瞬间爆发斗气的技巧陈凯自然会一点，但明显和冲击武器内自我封印的爆发技巧有很大区别。让陈凯郁闷的就是无论他给那位铁匠多少钱，对方都不愿意帮助他解开武器的第一重封印。

　　按照那位铁匠的说法那是对大师的尊重，只有使用者依靠自己的实力冲开武器的封印才能证明使用者有掌握这把武器的实力。不然即使武器封印被打开了，那也是对武器自身的侮辱同样是对制造这把武器的洛克斯大师的名声的侮辱。

　　因此陈凯只能用铁匠所说的最笨的办法不断的用自己的斗气冲击武器，以期能打开武器里那由传奇铁匠设计的第一道自我封印。让武器产生一次自我解放和进化，按照那位铁匠的说法那是一次对武器质地的洗练，当这把武器彻底解放时它肯定能成为一把真正的由凡人制造的圣器。恩前提是它彻底完成，也就是把那颗白色魔晶换成秘星宝钻。

　　只是陈凯估计这点不怎么可能，毕竟光是解开武器的封印就已经让他很头疼了，第一重封印就需要这样的话那么后面的封印会变得越来越坚固，陈凯估计自己不到圣阶根本别想打开封印。

　　在吃饱喝足以后陈凯他们总算来到了他们前往地下城市的第一目的，只是此时已经是凌晨三点了。不过在踏进佣兵行会以后，陈凯他们的瞌睡立刻被驱散了，因为这里面很冷。

　　坐在佣兵大厅里的两个剑士让整个大厅的气温降低到一个可怕的程度，或者说是一个让进入的人立刻脑袋清醒的无以复加的程度。因为他们的睡意会迅速变成牙床不断敲打的声音以及瑟瑟发抖的动作。

　　“头儿！你确定我们应该接了任务再走，而不是马上走出这个地方？”不断搓着双手并且跺着脚的费云指着佣兵行会里那两个不断散发着冷气的剑士说道，其中一个他们还见到过就是当初在艾路布艾克看到过依蓝德·纹。只是此刻他做的对面是一个和他同样冰冷的剑士，双方不相上下的能力以及剑拔弩张的气氛让整个佣兵大厅充满可怕而又寒冷的气息。

　　“没关系！马上就好了！他们打架正好便宜我们，可以多……阿嚏……多找点任务卷轴！”陈凯一边哈这冷气一边用发抖的手指从那位包裹着两层毯子的任务管理员手里接过一大包任务卷轴，由于两个寒冰剑师在任务大厅里用双眼激情的交流，因此整个任务大厅基本都看不到人。

　　拿了任务卷轴以后陈凯他们是以最快速度逃离佣兵行会的，当然还有在瞬间记录下了一个陈凯认为必须完成的任务。——探查大裂谷，这个任务可以让陈凯知道大裂谷到底发生了什么事，并且还能为以后通过大裂谷时打下基础。毕竟这个长达数百公里长的裂谷是整个商路当中最为危险的地方，不光是那些在裂谷中出没的盗贼，还有不知道从那里跑出来的魔化生物也是大裂谷的常客。

　　所以陈凯在看到这个任务的瞬间就接受了他，直接通过任务管理员记录到自己的任务日志里面。当然陈凯很快就发现这样做非常明智，它可以掩盖自己一行人的行为，让运送大地权杖的行动更加的安全，至少陈凯是这样认为的。


第195章 大地的权杖——大裂谷（一）

　　阿尔蒂尼斯往北三十公里就是一个巨大的横贯大荒原的直到北方大平原的一个大裂谷，至于裂谷究竟有多大。嗯！打个比方说吧，那就是从裂谷的这一端到达另一端的出口需要至少半个月的时间，而且还是骑着战马全速前进的情况下。

　　“大地之痕”这是大部分原住民对于这个大裂谷的称呼，因为它直接割裂了整个大地。把原本平整的大荒原和北方平原彻底割裂了，阻挡了汉斯庭帝国对大荒原的开发。毕竟整个大荒原除了人烟稀少以外基本上是一个资源和物产极其丰富的聚宝盆，但是由于大裂谷的存在导致这片区域开发很落后。

　　事实在陈凯看来应该是汉斯庭帝国没有财力和精力来开发大荒原才对，因此才会出现大荒原中城市稀少人口稀缺的情况。建造一座可以抵抗怪物侵袭的城市实在太过昂贵了，昂贵到即使是存在了千年的汉斯庭帝国都无法承担这个费用。毕竟它还得支持其他地方的建设，这个世界实在太大了。

　　“深邃！狭长！”这是陈凯对大裂谷的第一印象，在昨天凌晨利用两位寒冰剑师激情对视的时间，陈凯从阿尔蒂尼斯佣兵管理员那里接到了两个关于大裂谷的任务。一个就是探查大裂谷，当然不是探查大裂谷的生态，而是探查据说导致大裂谷阻断的某个不知名原因。

　　另一个则是阿尔蒂尼斯每个月的月末任务，收集大裂谷中的水文自然资料，这是德鲁伊们最想知道的事情。因为他们基本上就是这个世界的自然学者，还是最好的那种。

　　只不过现在大部分德鲁伊都忙着寻找他们的挂掉的领导者，嗯！是前任领导者。也就是泰拉尔和奥古斯都的遗体，因此陈凯他们必须自己深入大裂谷记录那些资料，在没有德鲁伊的陪伴下。

　　整个大裂谷的入口是一条狭长到只能让一辆马车通过的弯弯曲曲的小路，道路的正下方则是深达千米的悬崖峭壁。一条地下暗河就在峭壁下方奔流而过。在河流的另一面则是另外一条道路，只是那是一条出大裂谷的路。

　　整个道路的坡度异常的陡峭，几乎达到了近45度。因此只要马匹稍微一惊吓或者跑偏了道路。那么等待坐在马匹上面的乘客就会领取一章快速前往冥界的车票，还是粉身碎骨的那种。

　　至少陈凯绝对不会想要从战马上飞奔下悬崖，即使悬崖下面的那条地下暗河是他们要探索的地方。不过从悬崖上直接下去和从河流的下游往上游走是两个概念，直接下去的话陈凯就得跑去和冥王喝茶瞬间支付9级的经验作为路费，而从下游往上走的话他还有机会抓到大裂谷鲑鱼作为自己的奖品。

　　事实上对于这次的任务陈凯他们更多则是报以一种探路的态度在前进的，毕竟他们不光要探查大裂谷被封闭的原因。——根据佣兵行会的报告，前期接受这个任务的三只原住民佣兵小队以及二十几支玩家组成的佣兵中队都没有完成任务，至少在两天之内他们都没有带回任何消息。或者说他们还没有到达那块区域，毕竟大裂谷的路不怎么好走。

　　至于另一个任务，对于陈凯他们来说同样很困难，尤其是此刻被吊在绳索缓缓往悬崖下爬下去的陈凯和费云来说。为了得到大裂谷里面的自然生态和水文资料，他们必须爬下悬崖采摘一些生长在悬崖上的植物以及让何丽雯和陈怡她们喜欢的药草。

　　虽然陈凯和费云一点都不想干这种事，可是他们一个是团队的领导者，必须身先士卒。另一个则是身手敏捷的盗贼，肯定的顺着绳索爬下去。因此无论他们两人愿不愿意，他们都得冒着危险沿着绳子往下爬。

　　“头儿！你确定这个该死的地方会生长药草，天哪！这里除了石头以外最多的就是杂草，当然还有一些不知名的昆虫！”费云紧紧的抓住悬崖上一块突出的石头，即使是绑了两圈得绳索都不能给他带来任何的安全感，实际上如果你知道自己脚下是悬空的并且还看不到地面的时候，哪怕你再坚强也会变得有点恐惧的。

　　“闭嘴！只要你把眼睛往下瞄就是了，而且我们不是爬过悬崖吗？”陈凯指的是那次爬下悬崖去救村民的事，当然后来费云还带着人爬下悬崖进入洞穴去放火练级来着。

　　“那不一样！至少那座山的悬崖看起来比这里要好点！”费云用自己的脚底板示意了一下，比起那座山来说这个悬崖更加陡峭，而且还光滑。

　　“好了！如果你有时间说废话的话还是尝试着抓两条斯卡特蛞蝓或者八爪岩壁小蜘蛛来的划算，至少它们能变成任务的经验而你的废话不能！”陈凯一边用钉锤敲打下一块岩石塞进背包，一边不耐烦的说着。

　　“好吧！头儿你说那个任务管理员会不会因为我多抓几只蛞蝓而多给点经验？”费云用镊子把一条拳头大的蛞蝓塞进了为它特意准备的大瓶子，然后顺手丢进了自己的背包。

　　“不知道！但是我肯定你要是多抓了几只，那些德鲁伊会找你的麻烦的，而且要是你把它们变成了晚餐那么估计你就得进树牢呆上几天了！”陈凯用非常清晰的口吻说道，这些大蛞蝓由于味道鲜美因此在很长的一段时间内经常被捕捉。当然消费最大的还是艾菲拉，白炙大蛞蝓曾经一度成为艾菲拉餐馆的招牌菜。

　　“那太可惜了！”费云看着那正在蠕动着躯体沿着潮湿的崖壁逃跑的大蛞蝓叹了口气，因为这些大蛞蝓现在的黑市价格高达每只50枚金币。

　　事实上虽然很多商人都在诅咒这个阻挡商路的大峡谷，但是很多药材商和法师都非常喜欢这个地方。因为这里生长的数百种可以制作药剂的珍惜植物，虽然基本在德鲁伊的保护之下每年他们只能采摘一小部分，连植物正常生长和繁衍以后的百分之一都不到。

　　但是德鲁伊们依然努力的控制着大裂谷里面药用植物的流出，这是万物自然和谐会最让人诟病的地方。在那些商人看来他们太自私了，把自然女神赐予的东西全都当成自己的东西。不过实际上却没有一个商人反对，反倒是任何反对的商人都会被商会给排斥出去。

　　因为控制药用植物的流出导致这些药材价格高昂，追逐利润的商人自然不会反对这种对他们有利的事情。即使他们想要得到更多的利润，不过有理智的商人绝对不会去触德鲁伊的眉头，反倒是拥护德鲁伊的措施。

　　所以在市场上很难购买到大裂谷出产的各种药材，一方面它们价格高昂，另一方面则是商人故意囤积。但是现在陈凯他们有一个很好的机会免费的获得这些药材，而且还是以为德鲁伊们考察大裂谷生态环境的名义。

　　现在陈凯他们只要完成三个步骤就能获得一大批需要耗费上千乃至上万金币才能购买到得药材和植物，第一在德鲁伊给出的药草采集数量上加一倍，第二采集好以后马上就地制作成药粉塞进自己的背包，第三当做什么事都没发生一样把采集好的德鲁伊们需要的那部分上交过去。

　　事实上陈凯他们正在做的就是这件事情，只不过由于大裂谷里面那些美味的动物是直接受德鲁伊保护的。要是多抓了几只肯定会引来德鲁伊，因此即使对那消失了十年的白炙大蛞蝓很在意，陈凯也不打算为了舌头而被德鲁伊关进树牢。

　　“葛藤根，百叶果，冰蓝草，梦葵花……头儿你觉得我们是不是应该增加一下人手，两个人采摘上百种草药而且还是在悬崖上，我觉得这事情太有难度了！”费云双手扒着两块岩石让自己的身体挂在悬崖上休息一下。

　　“你说的没错！不过你觉得让谁下来比较合适？”陈凯用一种调侃的语气说道，顺便用手中从德鲁伊那里拿来的徽章驱赶走一条看起来想要给他一个甜蜜之吻的毒蛇。

　　“好像真的没什么人了！”费云叹了口气，赵铁柱和苏星河直接被他排除在外了。他们现在负责的是拽着两个人的绳索，因为只有他们两有这个力气，当然苏婉也有。不过明显的她还得负责保卫工作，毕竟大裂谷里除了人以外还有各种动物，一些动物并不受德鲁伊的控制。

　　除了这三个人以外费云根本想不到哪个人还能爬下悬崖来采药，许飞和王学文此刻已经彻底进化成书呆子了。至少费云是这么认为的，在他看来把时间花费在阅读法术书上面的都是书呆子，虽然那样可以增加一部分法术知识。

　　如同费云想象的一样，当他和陈凯背着慢慢一背包药材以及那些岩壁昆虫爬上来的时候，几个施法者们正在研究他们的法术书。或者说是研究新的法术，因为他们升级到39的时间实在太快了，快到来不及掌握那些升级以后加点产生的魔力。也来不及学会新的法术，当然许飞那个献祭法术不在此列。

　　不过雷霆闪爆术的实用性并不强，首先它需要祭品。光是这一条就足够许飞头疼了，天生闪电魔纹的法术物品并不好弄。另外一点，吟唱咒语和施法过程太长，长到在突袭战斗里足够敌人砍死许飞N次，还是剁成肉酱的那种。

　　陈凯他们所在的位置并不是商人经常走的商道，而是一条只有德鲁伊才知道的近路。因为他们需要完成采集药草和生物的事情，而商路边上的植物，即使德鲁伊保护的够好，那些植物也已经被路过的商人采摘的差不多绝种了。

　　所以因为距离和位置上的原因，陈凯他们所在的地方更加的危险以及充满各种奇特的事情。比如说当陈凯悬崖下爬上来的时候，首先欢迎他的不是许飞也不是陈怡，更加不是还在生气的苏婉，而是两只友善的金色长尾猕猴。

　　当然那是陈凯递出了两个苹果以后的事情，在那之前这两只猕猴最想做的事情是爬到费云的身上把他手里的果子抢过来。而那两颗果子则是异常重要的药材，即使在大裂谷这种地方也是非常稀少的，自然不能被那两只不知道从哪里冒出来的猴子给吃了。

　　两个苹果很容易的就解决了以及被德鲁伊们惯坏的猕猴，在它们看来苹果不光体积大样子也要好看多了。所以在很短的时间里，这两只猕猴就舍弃了费云而冲向了陈凯，飞快的从他手里拿过了苹果，还用尾巴在他腿上扫动几下以表示感谢，至少陈凯是这样认为。

　　同时那数十只围绕在营地边上的动物和鸟类充分说明了德鲁伊在这里有多么受动物的欢迎，即使陈凯他们只是佩戴了带着德鲁伊气息的一个徽章而已，但是依然异常受到那些友善到让人难以接受的动物的欢迎。比如说缠在许飞身上那条无毒的蟒蛇。

　　好不容易把那些热情的有点过度的动物们送走以后，陈凯慢慢的走进他们自己的帐篷。当然顺便把想要缠在自己大腿上一起进入帐篷的一条小蛇给请了出去，不过最后他还是非常无奈的发现帐篷里多了一家子新房客，五只三大两小的金丝猕猴。

　　这一大家子正分着陈凯给的苹果蹲在帐篷里的毯子上努力的吃着，在另外一边则是正在拿着一把刷子给一只小猴子洗澡的陈怡。就现在的情况看来，陈怡有一种打算把这一家子当宠物样的打算。

　　“今天的进度不错！估计在过两天我们就能下到悬崖下的那条河边钓鱼了！”陈凯一边说着一边拿起一个苹果擦了擦然后塞进嘴里咬了一口。只不过当陈凯咬了一口苹果以后，一只小金丝猕猴用他的爪子抓着陈凯的裤腿示意他现在吃的是它们的食物。

　　看着那只小金丝猕猴如同水晶一般紫色的眼睛，陈凯只能无奈的把咬了一口的苹果递给它。看着被抓在金丝猴手里啃食的苹果，陈凯觉得他应该告诉自己的妹妹帐篷里禁止养宠物。

　　实际上最后陈凯发现他的担心是多余的，当夜幕降临的时候，帐篷外就传来了一阵阵猴群呼唤自己同伴的声音。那金丝猕猴一家很快就带着从陈凯手里剥削来的水果非常愉快的窜进了夜幕了，离开时还和陈凯挥手告别。是的，它们真的是用手挥动着来告别。

　　“好吧！记得下次别把奇怪的动物带进帐篷，它们竟然把我们两天分的水果全吃完了！”陈凯指着地上一大堆需要打扫的果皮说道，除了被带走的以外那一家子金丝猴每一只都至少吃了一公斤的水果。

　　“不过它们真的很乖，你看它们还带来了礼物！”陈怡从口袋里掏出了一些小石子，那些黑色的石子上带着一点点斑驳的金色小光点。陈凯用手捏着一块石子结果发现这种石子远比他想像中的沉重，一颗拇指大的石子竟然有一百多克重。

　　“这应该是某种金属矿石！”连续洗了两次澡来去除身上的蟒蛇腥味的许飞用颤抖的声音说道，他到现在都没有从被一条长达三米的蟒蛇缠绕的情况下回过神来，因为那是一次出人意料的亲密接触。

　　“我猜也是！不过我更希望它们能给我弄点法术宝石来！”白莎莎看着手中的黑色小石子非常开心的说道，因为她发现这些石头似乎对于魔力具有极强的吸引作用。

　　“别！千万别再来了！那只小猴子实在太皮了，你看我的头发都快被它挠成鸟窝了！”费云用一种非常惊恐的语气的说道，顺便把他那头变得乱七八糟的头发展示给其他人看。

　　“你真可怜！不过我到觉得要是那些小猴子还用这种东西来换水果的话的确非常划算，虽然我不知道这些是什么矿石，但是肯定比水果要值钱！”陈凯手里捻动一块小石子，在他手指尖圣火灼烧下这块小石子一只保持着原来的形态，并且石头上金色小光点逐渐的开始变得明亮起来。

　　“真是一个好东西，我觉着这个东西似乎在提纯我的圣火！”陈凯按照自己的感觉说着，因为他发现他手指间的白色火焰在通过小石子以后逐渐沾染上了一丝金色，虽然非常的淡。

　　“或许我们应该想那对金丝猴家庭多兑换一点这种矿石！”费云舔了舔嘴唇，通过陈凯的手指他似乎看到一大堆金币正在向他招手。

　　“我觉得你最好不要这样做，德鲁伊们很明白大裂谷里有什么东西，要是我们太贪心估计会惹来麻烦的！”苏星河非常理智的说道，因为他觉得这些金丝猕猴既然懂得用石头换水果那么一定是有人教过它们。显然这个人肯定不会是商人，因为这里只有德鲁伊或者拿着德鲁伊的通行徽章才能进来。

　　“真的吗？”费云用疑问的口气说道，很快他就从其他的脸上明白了这件事的真实性。毕竟这里是德鲁伊地盘，而他们只是来这里做任务而已。

　　第二天一家子金丝猕猴又来到陈凯他们的帐篷边上，并且比陈凯他们起的还要早。同样用一大堆奇怪的小石子换走了陈凯他们准备好的水果，只是里面那种黑色小石子很少，更多的则是黄金白银矿石，已经几块法术宝石的原石，还有几块小的只能做戒指用的法术水晶。

　　并且这一家五口带来了一大帮子猕猴，包括一只会认人的老巨大老猕猴。至于为什么老猕猴会认人，因为它在看到陈凯他们以后首先做的是给自己的不知道是儿子还是孙子的猕猴一个爪子。顺便把那堆用来交换的石头给扒了回去，还用巨大的嗓门开始威胁陈凯他们。

　　这种状况一只到它感受到了陈凯他们从背包里拿出来的德鲁伊徽章以后才变得稍微好点，至少它不会阻止自己后代用手里的石头交换陈凯他们的水果和蔬菜。不过这只老猕猴一只对陈凯他们报以警惕的态度，直达一只受伤的年轻猕猴带着一个纸筒过来。

　　但那已经是中午的事情了，陈怡正在和几只小猕猴玩耍，或者她用手里的花生逗弄那些小猕猴。而那只老猕猴一边警惕的看着陈怡，一边享受的水果和自己的儿子和女儿的清理个人卫生服务。至于陈凯和费云则在距离营地三百多米的悬崖下面，为了几颗珍贵的草药在努力奋斗着，在他们的下面则是深不见底的峡谷。

　　正当苏婉和王菲菲正在准备午饭的时候，一阵凄厉的猕猴惨叫从远处传来，很快的就有一只背后带着好几只箭矢的猕猴飞快的冲到老猕猴身边，用颤抖的身体把一卷带着血迹的竹筒交到老猕猴的手中。随后失去了呼吸，无论周围的猕猴如何用手和身体去拨弄它它都没有任何的回应，即使是陈怡和王菲菲的治疗神术都无法挽回它失去的生命。

　　那只老猕猴以一种愤怒而又悲凉的吼声怒吼了几声以后，周围的悬崖和树林里很快就有数百只猕猴围拢了过来。许飞第一次发现原来这里的猕猴家庭竟然是如此庞大的一个家族，当然或许是在德鲁伊的照料下才会如此庞大的，因为那只老猕猴递给他的竹筒上带着一个雕刻橡树的徽记，那是德鲁伊教特有的徽记。

　　“水哥！我想我们有事做了，刚才有一只猕猴带着一个消息过来，距离这里两公里的地方有一个德鲁伊的哨岗被袭击了。”许飞看完那个竹筒里的纸条以后在队伍频道里如实的通知了正在下面努力工作的陈凯，只是过了不到五分钟陈凯就在所有人的帮助下爬了上来，而那群猕猴已经在老猕猴的带领下准备找杀死它们同类的家伙报仇去了。

　　要不是陈怡阻止了它们，估计陈凯根本看不到老猕猴和它庞大的家族，一个数量超过五百只的庞大猴群，并且体型和陈凯一样大的巨型猕猴有差不多一百多只。


第196章 大地的权杖——大裂谷（二）

　　陈凯一边努力的劈开挡住前进道路上的树枝和各种杂草，一边羡慕的看着在树枝上穿行的那些猕猴。实际上要不是为了给陈凯他们带路，老猕猴早就带着它的子孙到达事情发生的地方了，而不是在树枝上等待着陈凯他们在地面用龟速前进着。

　　当然陈凯他们也非常不乐意在地面上缓慢的前行，那竹筒上的血迹告诉他们不远处的德鲁伊岗哨正在遭受一次异常惨烈的袭击。而陈凯他们必须尽快的到达那里，恩！给那些死去的德鲁伊收尸。

　　或许还承担着给想要给死去的同类报仇的猕猴做打手的行为，但是陈凯真的很怀疑当他们以这种龟速到达那个哨岗以后那里还能剩下什么。烧剩下的哨岗残骸，还是插满箭矢如同箭猪一样的德鲁伊，或者是徘徊在死尸上的邪恶生物。

　　不过当陈凯他们以最快速度冲到岗哨所在的地方的时候，那激烈的战斗声音告诉他们或许战斗还没有结束。至少听起来是这样子，而且从远处看起来也是这个样子。

　　“好吧！我承认这真的不是一个什么好差事！”费云把手里的望眼镜交给身边的陈凯，至于那些聒噪的猕猴在陈怡的安抚下此刻正安静的远远的跟在陈凯的背后，而那只巨大的老猕猴则暴躁的蹲在陈凯身边用力的刨着树杆。

　　“的确是这样！我真的很佩服那十几位守卫和德鲁伊的坚强意志，竟然能在这么多的地行魔的攻击下坚持到现在。”陈凯用一种佩服的口气说道，在他的望远镜的视线里数十只一米多高四蹄着地的魔化生物正在攻击着哨岗。

　　这些长着奇怪恶魔犄角的魔化生物有一种和他们的实力极不相配的恶魔名字，虽然它们只是魔化生物但是却被冠以地行魔的称呼。原因则是它们恶劣的饮食习惯以及奇怪的行为，它们喜欢趴在地上行走，即使它们四肢粗长有力。

　　当然行为奇怪并不能削减它们的邪恶名声，基本上所有正面诅咒它们的人和生物此时连同骨头一起都被它们吞进了肚子。并且首先它们是被活生生的敲开脑壳吸干脑髓，然后才在被挖出心脏慢慢的吃掉。这也是这些魔化生物被冠以恶魔的称呼的原因，它们的饮食习惯实在太邪恶了。

　　“你觉得这些家伙皮有多厚？”苏星河指着一只地形魔那灰白的白皮说道，在远处看来地形魔的外表就像是一个被洗的白白胖胖的母猪一样，雪白粉嫩的皮肤带着异常有皮质感觉的褶皱。当然排除那些血红色的血迹以及长出嘴外的锋利牙齿的话，它的形象会更加的善良一点。

　　“老四！试试你的弩机能不能穿透它们的皮肤！瞄准点，如果能够一击致命就更好了！”陈凯放下手中的望远镜指着一头正在他们眼皮子底下徘徊的地形魔说道，它的距离是如此的近，近到陈凯他们都能闻到它身上散发的血腥味。

　　如果不是那只地形魔处于上风向，估计它会非常高兴的抬起脑袋呼唤自己的同类关于陈凯他们的问题。毕竟除了陈凯他们十二个人类以外，还有数百只猴子在他们的后面，而猴子真好处于这些饥不择食的魔化生物的食谱范围内。实际上游戏当中只要是肉食就没有魔化生物不吃的。

　　思源公司最让玩家诟病的怪物设定就是它们总是在吃东西，并且肉食动物经常把玩家当做食物给吃掉。因此每一个玩家复活以后都必须检查一下身上装备破损情况，运气好点的没有被野兽碰过，运气不好的通常要破一次财。

　　显然那些地形魔就是这一类生物的代表，因为按照它的行为习惯它几乎什么肉都吃，自然也就包括玩家的肉。所以对于陈凯他们来说这种生物是非常危险的，它们不光具有攻击性，而一旦陈凯他们团灭以后还会让他们破财。

　　所以在对它们展开攻击之前，陈凯必须知道他们的武器能不能伤害到这些怪物。弩机和弓箭则是这种试探行为最好的手段，而其中无声无息的弩机则是比弓箭更加好的手段。

　　费云非常快速装填好他的宝贝弩机，并且轻手轻脚的瞄准那只不远处低头舔伤口的地形魔。岗哨里的守卫虽然没有击退这些怪物，但是至少给了它们一定的伤害。

　　“嗖！”随着费云把那只地形魔的脑袋套进弩机上鹰眼术瞄准镜中，他轻轻的扣动了扳机，然后弩机上弩机在一阵轻响中朝着那只地形魔直冲而去。为了保证弩箭的穿透力，费云并没有使用连发，而是单体射击。所以弩箭的速度异常的快，并且威力也非常的大。

　　飞射而出的弩箭很快就跨越了一大段空间，笔直的冲到那只地行魔的后脑勺附近。并且在陈凯他们注视下穿透了它皮肤钻了进去，只是结果并不是特别尽如人意。钻进地行魔的后脑勺的弩箭并没有直接透骨而出，而是只射进了三分之一就停在了那里。

　　“偶呖呖！”凄厉的哼叫声在弩箭刺进地行魔后脑的瞬间从他嘴里传了出来，虽然在那一瞬间陈凯有种听到某个纪录片中杀猪场景里猪死亡时叫声，但是这种声音无论对于陈凯还是其他人来说都不是一个好消息。

　　地行魔的叫声以为着他们可能会被发现，同时也以为着大量的地行魔会转过身搜索这片山林。事实上陈凯的猜测很快就得到了证实，十几只地形魔在听到叫声的瞬间从攻击哨岗的行列中退了出来，快速的冲到陈凯他们所在的山林下面。

　　在陈凯他们还没向后开始退却的时候，就发现他们已经来不及后退了。因为那些地行魔已经以一种可怕的冲进了山林，而树木在它们的撞击下根本起不到任何阻挡作用。

　　仅仅是三十秒的时间，陈凯他们就不得不正面应对这些冲过来的地行魔。当然首先进行攻击的永远是攻击距离最远的，并且是以迟滞为目的的法术攻击，顺带还有杀伤为目的的箭矢攻击。

　　那瞬间张开的好几个纯白色的蜘蛛网就是陈凯他们的一行人的第一波攻势，或者说是防御攻势。群体蛛网术，这是一个蛛网术的升级版法术，施法方式简单易学。只是比较的郁闷的是，这个法术的投入和产出并不成正比，消耗很大但是成果很少。

　　五六个用于施法的粘着剂罐子最多只能释放出三道四个蜘蛛网，剩余的粘着剂在施法过程中会不知道跑哪里去。但是此时何丽雯可不大会计较这种损耗，比起金币来说她更加计较的是自己的小命。因此那三四个蜘蛛网瞬间就被释放在陈凯他们面前的树丛上，白色的蜘蛛丝如同大片幕布一般阻挡在地行魔前进的道路上。

　　当然三四个蜘蛛网并不能对那些地形魔产生任何有实际意义的阻挡效果，它们会用自己的獠牙和力量轻易的撕开那些可以粘住任何体重不超过一吨的怪物的蜘蛛网，如同陈凯用刀切开西瓜一样的简单。

　　这些蜘蛛网唯一的作用就是迟滞它们的速度，顺便有一定可能的让某一个倒霉的地行魔摔倒。不过何丽雯正在试图让这个可能性增加一点，利用巫师的一个小法术，油腻术。

　　虽然森林地形里，地面上的土壤会让油腻术的效果大打折扣，并且可能会根本没有效果。因为油腻术让人打滑的方法是减少地面的摩擦力，这点即使在现实社会里也是非常有效的。例如向光滑的大理石地面上喷洒食用油的人，肯定会被走过大理石地面然后摔倒的家伙狠狠的胖揍一顿，但是向黄土地里喷食用油的则会被人当做白痴看待，因为油会很快的被土壤吸收。

　　不过这一切在法术的影响下变得很低，虽然润滑油肯定会被土壤吸收，但在魔力的影响下这个过程会变得稍微慢一点。至少看起来会稍微慢一点，因为两只冲在最前面的地行魔首先就尝到了油腻术的好处。

　　至少陈凯看来是这样的，两只地行魔在蹄子踩到油腻术覆盖的地面的瞬间就滑了下去。是的，要知道陈凯他们所在的地方是一个小山坡，虽然坡度非常的低，但是这些嘴巴上长着獠牙的家伙很诚实的打滑了并且从山坡上部滑到山坡下部，还吃了一嘴巴喊着油脂的泥土和枯枝烂叶。

　　可惜它们摔下去的时候并没有受到太大的伤害，只是稍微减少了大约一到两点的HP值，在陈凯看来那还没有那只被弩箭插着后脑勺的地行魔在一秒内因为出血和内伤产生的伤害来的多。

　　不过陈凯现在关注的并不是伤害问题，而是能不能迅速开辟出一段空白地区，因为白莎莎很快就要在那摊不断有地行魔滑到或者被蜘蛛丝绊倒的区域里放火了。为了不被上窜的火焰烤成烧猪，或者被熏成腊肉陈凯必须快速开辟一条放火隔离带。

　　虽然陈凯估计火焰并不能给那些地行魔造成多少的伤害，但至少可以阻挡它们一下。顺便把冲到他们面前的攻击的地行魔数量降低到个位数，如果这个可能的话。

　　事实上陈凯自己都不相信那些地行魔会因为一场人为制造的森林小火灾而变得迟缓，顺便还会如同排好队的小猪仔一样一个接着一个冲出火场挨宰。但是在没有办法的时候，这不能说是一个很好的办法，顺便还能提醒一下哨岗里艰苦战斗的守卫们，他们不是一个人在战斗。

　　事实上在陈凯他们把十几只地行魔吸引过去的时候，这些守卫已经爆发出了一阵欢呼。即使陈凯他们并不想这样做，但却不能阻挡这些哨岗里的守卫对继续活着产生一定程度上渴望，毕竟围攻哨岗的地行魔数量虽然多但也仅限于几十只而已。

　　如果有上百只地行魔围攻哨岗的话，那么陈凯他们看到这种情况的瞬间第一件事要做的是清点守卫的数量。如果数量很多的话，他们会留下来，如果数量很少的话他们会第一时间带着那些猕猴逃跑。或者还会回来，但是肯定是等到那些地行魔全部退走以后来捡取一些留下来的东西。

　　只是此刻陈凯面对的是要是不能阻挡那些地行魔的进攻，那么需要捡取东西的就不是他们了，而是可能过来的玩家或者冒险者。虽然这个可能性很低，最可能的还是发现哨岗被袭击而赶过来的德鲁伊援军。

　　事实上无论是陈凯还是许飞，或者是其他人都不想变成那样。他们身上有太多重要的东西，多到一旦挂掉损失就会非常大。因此无论是陈凯还是其他人都不想在这里被挂掉。

　　所以在那些地行魔以笨拙的姿态不断的试图冲上山坡的时候，费云和周萱正在以他们最大的努力对着这些地行魔射击。他们尽力的阻止这些地行魔站起来，或者从两侧绕道上山坡。许飞和王学文则在不断的跳大神，挥动着手指施展着他们掌握的威力最大的法术，当然是不需要特殊手段的法术。

　　毕竟如果每施展一个法术都需要献祭法术装备的话，即使陈凯背包塞着一百多个魔法晶币也会经不住这种消耗的。他们只是在玩游戏，而不是在烧钱，而献祭施法则是陈凯所知道的最像是在烧钞票的法术。

　　而一个正常的只消耗魔力和时间的法术，是唯一不会让觉得口袋里钱不够用的陈凯不会产生反感的法术。至少许飞和王学文是这么看的，尤其是许飞那个需要魔杖施展的奥术炮弹也被陈凯禁止以后。因为玩家大量的消耗，以及制作魔杖的法术木材供应量下降，导致魔杖的价格大涨了一倍。当然万物自然和谐对此需要负主要责任，顺道那些黑心的商人也是。

　　因此被陈凯划入献祭法术的奥术炮弹此刻被列入近期禁止施展的行列，除非遇到快要挂掉的紧急情况不然这些开发出来的献祭法术都被陈凯禁止了。所以许飞和王学文只能依靠自己魔力和悠长的咒文来引动周围的法术元素，施展他们所需要施展的法术。

　　“这真是一件令人诅咒的事情，为什么我们不能用闪电魔粉？”刚刚实施出一个秘法闪电的王学文对着同样好不容易施展出一个奥术闪电链的许飞抱怨道。

　　“因为那些粉末太贵了，十克价值100金币！现在水哥正在觉得自己闹财政危机，所以我们需要节约一点！而且闪电魔粉还没有雷电魔晶来的效果，它只能让法术施法速度加速2％而已。”许飞叹了一口气说道，由于众多玩家公会开始发力，导致市场上的法术材料价格大涨了一倍多，连原住民法师都在叫苦的时候，基本上没有一个独行玩家法师不抱怨的。

　　即使他们的老板此刻背包里金币很多，但是有时候金币并不一定能换了他们所需要的材料，毕竟整个市场上流通的法术材料是受到限制。

　　“飞哥！那个雷电魔晶好像比闪电魔粉还要贵吧？”王学文一边查看自己法术效果一边对着许飞问道，在他记忆里似乎那个雷电魔晶的售价要比闪电魔粉多一个零，而且还是同样重量的情况下。

　　“所以我没有用！”许飞如此的回答道，然后开始念动第二个法术，刚才那一轮法术攻击效果还是可以的。虽然没有预期中地行魔被麻痹的情况出现，但是近两千点的总伤害依然让许飞非常满意。

　　实际上要是被击中的地行魔法术抗性再低一点，许飞会更加满意，至少他不用在法术上浪费更多的魔力以加强一个本来就很消耗魔力的法术，而且这个法术还不能给那些地行魔任何迟滞的影响。尤其是当火焰燃烧起来以后，他的视野会受到影响，能贡献的法术伤害会变得更加低。

　　事实上许飞是最反对放火的，毕竟这种方法并不可靠，而且一不小心还会引火烧身。即使这是他们能想到的最好的阻隔地行魔和他们之间距离的方法，而且这个方法是最简易的，最快起效的。

　　“轰！”正当许飞念动第二个法术咒语的时候，一团巨大的火焰迅速的升腾起来，并且沿着流淌在地面上油腻术地面蔓延到带着恐惧神情的地行魔脚下。它们贴在地面上肚皮瞬间经受了一次灼热的考验，并且发出滋滋的声响。

　　同时灼热的火焰正在为白莎莎提供充足的火元素来源，在一定程度上加速她的攻击速度。事实上这种情况在很多元素法师看来非常合理，在水池边的时候水元素法师的施法速度会提升，甚至威力会变大。当然也有人认为非常不合理，当土元素法师学会攻击性法术的时候，那些和土元素法师PK的人就会有这种抱怨。

　　在地面上和一个土元素法师打架是最不明智以及最恶心的事情，因为大地会为他们提供充足到爆的土元素。而这一点是其他法师所没有的，毕竟很多时候你行走的地方都是大地。这是很多玩家在现阶段和土元素法师打架时最常郁闷的事情，因为他们可以用非常简短的时间里施展一个个简短的土元素法术，比如说地刺术。（很多玩家把地刺术叫做菊爆术，因为那些土元素施法者总是喜欢让地刺从对方的屁股所在的地面上冲起来）

　　白莎莎作为火元素法师在燃烧物品的地方则变得很容易聚集到火元素，这点等到她晋级到火元素魔导士，或者元素使的时候会变得更加明显。而此刻表现出来的情况就是，她只要一秒钟就能凝聚出一个原本需要2秒才能释放的大火球。

　　虽然这些火球砸在地行兽的身上只能产生不到100点的伤害，相对于它们本身那五阶，十万点的HP来说实在是低的可以忽略。但是凡事也有例外，持续不断的火球最终还是会砸的地行兽痛苦难耐，并且火元素伤害一点积累到一定的程度也会致命的。

　　这种情况在游戏中称为元素伤害累积和爆发，无论是人还是怪物对于某一个元素的抵抗总是有限度，它们可以吸收部分法术能量，但绝不会太多。而超过某个界限的法术能量，则会在它们身上表现出一块怪异的区域，并且随着更多的元素入侵那个区域它们的身体和生命会变得开始糟糕起来。

　　作为游戏中的怪物，地行魔的智力虽然低下，按照某本魔化生物图鉴上的说法它们的智力等同于狍子。一种傻乎乎的会对叫声起反应的笨蛋动物，而即使它们再傻也知道疼痛，尤其是火元素灼烧身体时的疼痛。

　　因此当大量的快速到某一只倒霉的地行魔都反应不过来的大火球砸到它身上时，巨大的疼痛会让这只魔化生物选择一个陈凯他们非常喜欢的方式。后退——离开白莎莎的法术攻击范围——然后换一个地方再次发动攻击。

　　虽然这样根本对地行魔的数量减少起到任何作用，但至少陈凯不用担心在被烟熏的时候还要被数只地行魔围攻。至少在白莎莎魔力以及何丽雯的背包里的油脂耗尽之前，他不用担心这些。

　　陈凯现在要做的是面对一只地行魔，然后尽量在另一只冲过来之前干掉它。当然如果在砍死它的时候能突破巨剑的一道封印，陈凯会感到更加开心一点，即使这种可能性在他看来基本没可能。但陈凯依然用自己方法爆发斗气，然后挥动着散发斗气光芒的巨剑砍到地行魔的身上。


第197章 大地的权杖——大裂谷（三）

　　当陈凯成为五阶低级骑士长的时候，他对于地行魔的评价是：“出了体积以外那东西比起地行劣魔就是一个战斗力只有5的渣！”虽然地行魔在名称上属于恶魔类生物，但是它连恶魔生物中最垃圾的劣魔都比不上，枉费了那么威猛的名字。

　　不过那是很久以后的事情了，但是现在对于只有三阶的陈凯来说，地行魔依然是一个难缠的可怕的让人郁闷的对手。排除它们身上那些作呕的焦糊味以及那对獠牙以后，地行魔依然很让人感到棘手。

　　因为他发现了一个让他自己感到悲催郁闷的事情，在使用巨剑攻击以后，地行魔因为武器受到的伤害竟然还没有陈凯施展在武器上圣火灼烧来的高。至少圣火在地行魔的躯干上留下了一条烧成焦黑的痕迹，而陈凯的巨剑却没留下任何皮肤被切开的鲜红伤口。

　　“我讨厌肥肉！”看着因为被武器砍中而自己陷下去的一大片白花花的皮肉，陈凯觉得有种火冒三丈的冲动。他知道那是自己的攻击力量被肥肉吸收的原因，而最主要的是他没有劈开地行魔的表皮。

　　如果这些肥肉能够在火焰烧烤的情况下被烤出油脂来，那么陈凯还能开心点。但是这种事情明显就是陈凯的奢望，看起来雪白的表皮在火焰炙烤下有点发红，却没有想象中那样被烤出油脂来。

　　白色的地行魔皮肤在陈凯的巨剑劈到它的瞬间就顺着剑刃形成了一个向下凹陷的刀痕，而这个刀痕还在不断的发生抖动，如同一大片肉浪一样。结果就是陈凯用于劈砍的力量被这些抖动的肥肉扩散削减，最后消失的无影无踪，只是象征性的砍掉了几点HP而已。

　　不过陈凯很快就发现原来刺击要比劈砍来的更有效点，至少从受力面积上来说狭长的剑刃和米粒大的剑尖是两个概念。一个虽然锋利但过于分散力量，另一个则相反，力量可以很集中释放到目标身上。

　　事实上陈凯更想用长枪去捅地行魔，只是他没有时间去更换武器，同时也没有那个机会。他只能用空间换取进攻的机会，即使他被那只地行魔已经逼的不断往后退了。

　　“老二！我发誓，我晚上一定要吃烤猪！”陈凯憋屈的用巨剑挡住地行魔那可怕的獠牙时用几乎发疯的语气吼道。

　　“好的！头儿！如果你能找到野猪的话，晚上可以让陈怡或者苏婉做一顿！”许飞如实的回答着，当然他自己都清楚这个大峡谷里根本不可能有野猪，连尤猪都没有。

　　“……”陈凯憋闷的没有说一句话，因为他也清楚整个大裂谷里基本上找不到一只野猪。

　　“水哥！这帮猴子好生猛！”费云用非常惊喜的话语在那里喊叫着，顺着他的话语其他人可以看到，那只老金丝猕猴带着十几只体型比它稍微小一点的猕猴正在暴揍着那只被费云射伤的地行魔。即使是猴子也知道柿子要找软的捏，而这些被德鲁伊们长期训练的老猴子更加明白这个道理，所以它们果断找上了那只地行魔。

　　那只老猕猴非常敏捷而迅速的骑到了地行魔的背上，然后拔出了插在它后脑勺的那只弩箭。一丝黑红的血水混和这部分脑液被飚射了出来，而地行魔则在这一次突如其来的攻击下发出凄厉的惨嚎。

　　“骑着一头地行魔的猕猴骑士？”这是所有人看到老猕猴现在样子时脑袋里的想法，当然这所有人里面肯定不会包括陈凯，因为他已经被地行魔逼的无路可退了。

　　“NND！你们要是在看戏！那么我发誓下个月的零花钱和奖金一点会被全部扣完！”陈凯咬着牙发出了他最为严重的威胁，当然他指的零花钱是游戏中的金币，并且是可以兑换成现实货币的金币。虽然陈凯他们基本上很少出门，但是不代表他们就和现实世界隔绝了，至少从网路上他们可以非常清晰的了解到外面发生了什么事。

　　陈凯的威胁非常有效，尤其是当所有下个月的零花钱和奖金都在陈凯背包里的时候，这种威胁所带来的效果是极端明显的。至少费云就迅速放下了看那只老猕猴骑地行魔的表演，把弩机的对准了陈凯前面那只地行魔的屁股。

　　三只成品字型飞行的弩箭瞬间朝着地行魔那丰满的臀部飞了过去，在空中划过三条细长的黑线以后在对方的身体上打出了三个深深凹陷，只是一只到最后那只地行魔的肥肉都没有抵挡住弩箭的穿刺。伴随着一阵杀猪式的惨叫以后，陈凯同样发出一阵惨叫。

　　“老四！你这是帮忙还是在害我啊？”陈凯口吐鲜血的对着费云说道，因为费云的弩箭导致受到疼痛刺激的地行魔突然加速，他的两只獠牙穿过了陈凯的巨剑防御狠狠的顶在了陈凯的肚子上，差点没刺穿陈凯的盔甲。

　　“抱歉！老大，我是无心的！”费云看着地行魔獠牙离开陈凯身体时盔甲腹部那两个深深凹下去的金属凹槽，能够把质地达到6的盔甲整成这样，可见地行魔那一次攻击力量有多大。

　　不过费云很快就发现那只地行魔已经放弃继续攻击受伤的陈凯了，转而开始把红色的眼珠转向了他。在一阵愤怒的哼唧声中，陈凯看到眼前突然爆发出一片巨大的灰尘，伴随着飞散的泥土和枯枝那只地行魔以极快的速度朝着费云冲了出去。

　　陈凯在看到那只地行魔晃动着滴着血的屁股朝着费云冲去的时候，想都没想举起巨剑用剑尖朝着地形魔发动了突刺的技能。或者说是用双腿快速奔跑，身形配合中启动了突刺这个技能。

　　此时那头地行魔距离费云大约10米，距离陈凯只有3米，并且以每秒3米速度朝着费云冲去。而它的速度在每一次蹄子落在地上的时候都在加速，不过在它背后陈凯的加速更加快，其他人只看到了一个黑影一闪陈凯就冲到了地行魔的背后，并且挺起巨剑朝着对方的受伤的臀部刺去。

　　伴随着一阵如同杀猪时一刀没有捅死再捅了一刀后那猪凄厉的叫喊，陈凯的巨剑不负他期望的刺中了地行魔。只是因为腹部受伤导致最后刺进去的位置偏了一点点，原本只想切下一块伤口上皮肉的攻击，变成一次异常惨烈，让听到惨叫的人忍不住头皮一麻紧缩一下屁股的爆菊攻击。

　　同时发现刺错位置的陈凯并没有在第一时间把巨剑抽出来，而是以更加用力的方式朝着那裂开的口子里更加用力的刺了进去。站在地行魔面前的费云都能听到肠子被切开时发出的噗噗的声音，以及看到从破裂的肛门括约肌附近流出来的伴随着恶臭的鲜血。

　　“—3177”这是陈凯这一次攻击造成的数据伤害，而实际伤害则是那一大截飘飞出来的高达上万的黑色字体。这是在遭到重创以后怪物被系统扣除的生命值部分，不会被记录近玩家的伤害数据当中，即使这部分伤害是因为玩家造成的。

　　当然陈凯这一击的后续伤害在他的巨剑有一半进入地行魔躯体时爆发了出来，大量的血液从伤口中喷射出来。黑红的血液溅射到陈凯的盔甲上，发出滋滋得声音。那是被魔化的血液和陈凯本身属性光明的斗气对抗时产生的声响，而这些通常玩家不会太去在意。

　　陈凯同样不会在意，因为他知道自己不会被那些魔化血液沾染，更加不会被魔化。只要他的斗气还存在着，他就不会有这种担心。所以在发现地行魔的身体开始挣扎，并且伴随着大出血的时候，陈凯用力的转动了巨剑的握把，剑身在发出惨嚎的地行魔的躯体里搅动了一下，最后被整个抽了出来。

　　“水哥！你太厉害了！”看着被巨剑上的那黑红色的血液以及一滴滴花花绿绿散发着奇特味道的不知名液体，费云忍不住说了一声然后转过脑袋跑到其他地方支援去了。他觉得自己再多呆一会儿的话，真的会被那味道熏得吐出来，虽然比起曾经喝下去过的东西这味道要好闻不知道几倍。

　　陈凯用力一甩动巨剑，剑刃上那些杂七杂八的脏东西随着他的甩动飞快的被丢进还在持续燃烧的火场里。只是剑刃上依然有一种很难闻的味道，这种味道让陈凯回忆起那种让人呕吐的特殊药剂。

　　“该死的！看来完事以后得清洗一下武器！”陈凯对着那倒在地上不断抽搐的地行魔狠狠的踢了一下，随后快步的冲到其他地方继续战斗。至于那头地行魔，一般来说在受到这种致命伤害以后即使是魔化生物的躯体都很难活下来，尤其是当它的生命值达到濒死的状态时。

　　所以陈凯一点都不担心这个地行魔会原地满血复活，即使它现在不挂掉等战斗结束以后，某个为了收集战利品的盗贼也会非常愉快的结束它的生命。

　　不过比起陈凯用比较让人难以接受的方式干掉一只地行魔，那些金丝猕猴显然更加的勇猛和彪悍。从围攻那只地行魔的猕猴们的动作就可以看出，它们三两个一起抱住地形魔的大腿不停的撕扯着。而那只地行魔此时如同被十个大汉轮着暴揍一样，无力的发出它杀猪一般的吼叫。

　　事实上从身高和体重上来看，这些高大的金丝猕猴和人类里的大汉差不多，唯一的区别或许是它们长长的尾巴以及那一身金色的毛发。因此这只地行魔被十几个大汉轮这句话一点都没错，而且异常的贴近事实。

　　至少陈凯看着那只被骑在老猕猴红色屁股底下的地行魔时已经对它接下来的命运不抱任何希望了，毕竟十几只体型巨大的金丝猕猴的力量足可以把那只地行魔撕裂。而这个事件正在慢慢的从想象变成现实，从那头地行魔身上不断冒出的撕裂伤害就能看的出来。

　　正当陈凯他们正在面对一头头穿过火场冲过来的地行魔的时候，我们把视线聚焦距离这处哨岗一百多公里外的另外一处哨岗。这是位于大裂谷商路上最重要的岗哨，而且永远没有之一，因为它扼守着大裂谷从北往南一条必须经过的裂缝，那些经过这里商人则把这条裂缝叫做鬼嚎之峡。

　　在这个哨岗里此时洛卡斯正带领着他的部队试图通过这个裂缝，法师和工匠们用神奇的法术在这条裂缝上构筑了一座巨大的由岩石整体构成的桥梁，桥梁上的所有岩石都被土元素法师们加固的如同金刚，而那些繁复的法阵则让桥梁可以经受住不超过7阶的法术正面冲击。

　　至于桥梁的下方则是传说连神明掉下去都不可能再出来的深渊，据说这条裂缝下有一个巨大的空间豁口连通着无尽的星界。曾经有人想要顺着绳子爬下裂缝，但是却没有一个人能再次爬上来，因为裂缝下有着恐怖的威力达到7阶法术能量的吸扯力。

　　这也是桥梁上被布置如此众多防御法术的原因，毕竟根据记录这种恐怖的吸扯力量会在每天的午夜和正午爆发一次。一次往外喷射，一次往裂缝内吸收，无论是那种情况都会对周围一切造成很大的伤害。

　　洛卡斯站在桥的一端静静的等待着，因为时间将近正午，守卫桥梁的德鲁伊和阿尔蒂尼斯的卫兵们禁止他们通过桥梁。而这个禁止令的时间长达4个小时，因为就连长期驻守在这里的士兵都不清楚那可怕的风暴会在正午时间中的何时爆发。

　　有记录表明最晚的一次是在下午两点过了3分钟以后，那一次一队心急着过桥的商人彻底消失在这个世界上。而最早的一次则还没有出现，至少没有在10点前爆发过的记录。

　　洛卡斯已经不止一次的看过这条裂缝爆发出那可怕力量时的场景，他还记得他第一次在安洛带领着看到这个场景时的表情，那是巴斯还拖着鼻涕更在洛卡斯大师的屁股后面。洛卡斯曾经不止一次的渴望用裂缝的力量铸造武器，但是安洛则每次都对他异想天开的想法嗤之以鼻。

　　“奥托！听说你们旅者有人试图爬下去过？”洛卡斯转头对着站在他背后的那位奥术师玩家问道，对于这位旅者洛卡斯异常的欣赏。极具智慧天赋外加会联合法术，这简直就是一个法师军团军团长最好的人选，如果不是他的等阶太低的话洛卡斯会考虑直接把他推荐到魔门法术军团去任职。

　　“是的！并且还不止一个！”叫做奥托的玩家如实的回答着，顺便在心里加了一句某些不怕掉级的勇敢探索者。

　　“那么他们下到多少深？”洛卡斯用平淡的语气问道。

　　“听说有一个人直接从桥的最中间跳了下去，然后在下降到大约5000米深的时候摔在了一块突出来的岩石上！这是我知道的下的最深的一个人了，其他的都是在爬到三千左右时被那些罡风干掉了！”奥托如实的回答者，随后他感到了空气中元素的剧烈波动。

　　“没想到这么快就开始了！”洛卡斯看来看随身沙漏，上面显示时间是11时，在他前方一团团散发的柔和法术光芒的屏障正在快速的升起。透明的屏障并不能阻挡人的视线，去可以抵消那些可怕的罡风。

　　“真是一种可怕的力量！”奥托看着屏障外那肆虐的可怕能量流，这远远不是用罡风能够形容的，凭借着法师转职以后对于自身掌握那种法术能量的感知力奥托可以清楚感受到那股能量流里面可怕的奥术能量。

　　“这简直就比导师们施展的6阶联合法术还要可怕！”奥托在感受到能量流里的奥术能量的瞬间脸色一白，他发现自己的探测法术在瞬间就被那股能量流搅成碎片，而且在那瞬间一股奇异的能量竟然开始攻击他的魔力源泉。一股针扎一样的疼痛让他瞬间脸色白如同纸一样。

　　“看这个笨蛋法师刚刚做了什么？他竟然用探测术去查看哪些能量流！希望他的脑袋不会变成浆糊！”一个守卫哨岗的矮人看着奥托的表情就知道他刚刚干了什么，因此他放肆的发出了爽朗的笑声，然后拍着奥托的肩膀递给他一个瓶子。

　　“喝一口吧！～那样你会稍微好点！”矮人用一种关心的语气说道，只是奥托在喝下那瓶子里的液体的瞬间就把嘴巴里的东西喷了出来。

　　“可惜了！五十年的上等矮人火烈酒～就这么浪费了！”洛卡斯闻着空气中那散发的火元素气息的酒味皱了皱眉头，然后在奥托的评价里加上了一句不会喝酒的评语。

　　不过虽然奥托把大部分酒液喷了出来，但是任然咽下了一小口酒液，而这一口酒精瞬间把他的脸涂成了血红色。不到两秒这位三阶奥术师就直接趴到了地上打起来呼噜。

　　“洛卡斯！你带的小鬼酒量可真差！”矮人用粗壮的手指提着奥托把他丢给赶过来的其他法师，然后对着洛卡斯说道。

　　“那是你的酒太烈了，库卡洛老头！”站在洛卡斯背后的那位剑圣伸手想要拿过攥在矮人库卡洛手里酒瓶，不过却被矮人一把拍开了。

　　“比诺什，你这个混球上次你喝了我一橡木桶的烈酒钱还没给呢？”库卡洛非常不客气的指着剑圣的鼻子说道，只是双方的升高差距有点大因此看起来比较滑稽。

　　“好了！库卡洛酒钱的事下次再说！你知道大裂谷封闭的原因吗？还有有没有快速通过大裂谷的道路？”看着外面不断升腾并且直窜天际的可怕能量流，洛卡斯转头问着那位矮人。

　　“别提了！我现在都搞不清北方那边为什么会突然封闭道路了？派出去的信使到现在连一个人都没有回来，哪怕那几个家伙再怎么偷懒现在都应该已经回来了，所以我估计北方应该是出了什么事！”库卡洛的擦了擦酒瓶自顾自的喝了一口，但是他的神情却没有随着酒水而出现一丝的放松反倒是浮现出一种担忧。

　　透过透明的法术屏障库卡洛可以清楚看到桥对面的情况，当然由于能量流的存在只能看到一丝模糊的影响。但是突然他看到一丝诡异的情况，似乎站在对面堡垒上的守卫身体晃了晃，库卡洛使劲揉了揉眼睛确定自己没有看花，因为他看到那个守卫竟然不见了。

　　“费列罗～你在哪？快！给我呼叫喀山卓，问问他对面出了什么事！”库卡洛的紧张表情让洛卡斯心里一震，他迅速转头望向对面，在原本站着守卫的墙体上此时已经没有人了。

　　“看来出事了！”洛卡斯和比诺什两人相视一眼，担心的表情在瞬间出现在他们脸上。


第198章 大地的权杖——大裂谷（四）

　　飓风岗哨，这是洛卡斯他们所在岗哨在地图上的名称，在原住民记录的历史上这个岗哨的名称换过很多次。包括地脉哨岗，罡风哨岗等等，而现在的名称则是法术纪年开始到现在没有修改过的名称。

　　不过更多的商人喜欢用最早修筑时它所篆刻在石头上的名字来叫这个哨岗，双子哨岗。一个和它或者它们的形象非常贴切的名字，利用桥梁作为纽带联结在一起的两个样子差不多的堡垒，但很快这个名字就会名不副实了。

　　库卡洛得到了一个非常不好的乃至于让他异常愤怒的消息，一大群不知道从哪里来的敌人袭击了对面的哨岗，而且还是在他的眼皮子底下。但是因为裂缝能量流的存在，库卡洛只能眼睁睁的看着对面的岗哨陷落。

　　一群阴险的狡诈的卑鄙无耻的暗杀者，用极端无耻的方法杀死了守卫。这是矮人库卡洛脑袋里唯一的想法，并且他通红的眼珠也确实这样认为的。

　　洛卡斯和比诺什则更加担心他们的任务，虽然真实情况是按照洛卡斯的说法那件东西已经被他从另一个渠道送走了。但实际上那些知道那件物品是什么的人并不知道洛卡斯已经做了什么，所以比诺什可以确信对面的那些人应该试冲着他们来的。

　　“说实话为什么这些能量流持续时间会那么长？”比诺什剑圣这样问着在他身边拿着两把斧头的矮人库卡洛。

　　“去问伟大的安法拉！我以伟大的矮人之王的名义发誓，我一定要把对面那群该死的爬虫全都送去给冥王当球踢！”库卡洛这样回答着比诺什的问题。

　　“放心！我会帮忙把你那份一起砍的！”比诺什拔出了放在他背后的巨大长剑对着矮人说道，他说这句话时非常的自信。

　　不过显然老矮人并没有回应比诺什的话语，他的眼睛死死的盯着法术屏障，这种感应式启动的法术屏障是范达尔·鹿角在前往神界前位哨岗设计的，在数千年的时间里它一直都非常稳定的运行着。只要裂缝下方的能量流消失了，那么这个屏障就能消失，然后矮人就能够冲到对面把攻击哨岗的敌人全都送进地狱。

　　只是能量流持续时间真的有点长，这点矮人非常清楚，在他曾经的记忆里就遇到过持续时间长达一小时的恐怖能量流。按照德鲁伊教团中记录下来的范达尔·鹿角的论述，这条裂缝是星界能量转换的通道。

　　在裂缝下星界中的能量被吸进这个世界，转换成漂浮在空气中的各种元素，而失去能量的元素又在午夜时分被吸收进入星界。没有人知道这是为什么，即使是被德鲁伊们认为无所不知的范达尔·鹿角也不知道。

　　不过法师们对于这条裂缝唯一的认知就是大片的定时禁魔区域，在能量流爆发的时间里任何带有能量的法术有80％的机会是失败的，并且还会遭到严重到可怕的反噬。

　　当然这一切和洛卡斯他们无关，在那位叫做奥托的玩家被库卡洛的一口酒灌倒以后，他们基本上失去了法术支援，也没有一个法师能在这种情况下施法。而最重要的一点就是，无论是比诺什还是库卡洛都想要用自己的拳头来解决问题，即使他们到现在都不知道敌人是谁。

　　暂时不提正死盯着屏障外能量流情况的洛卡斯他们，我们回到陈凯所在的地方。满地黑红色的血迹加上撕裂的残肢说明这里刚刚完成了一次可怕的战斗，至少从被撕裂的尸体上看起来是这样的。

　　陈凯非常郁闷的拿着清水和某种金属洗涤剂擦洗着他美丽的巨剑，因为上面散发着浓重的令人作呕的气息。不过虽然鼻子很不好受，但是陈凯依然很开心，因为他们无损的干掉了十几头地行魔，只是干掉的过程有点让人恶心。

　　因为第一次攻击并且杀死地行魔的成功案例，陈凯不得不用他的巨剑挑战了一个又一个地行魔的菊花。虽然这些地行魔行动迅速，并且反击异常的犀利，但是它们对于自己的后方却不怎么照顾。

　　或许是因为它们长期集群行动，导致基本上被它们踩过的东西就没有办法攻击它们的后方了。又或许这些家伙对于自己那身肥肉异常的自信，自信到了忘记肥肥的屁股中间还有一块地方是基本上没有防御力的。

　　即使陈凯不大乐意用这种方式来干掉这些家伙，但是在其他人的极力要求下陈凯不得不使用这种方法收割了一把菊花。当然或许用长矛捅起来会更加快点，至少陈凯觉得是这样的，但是当陈凯往背包里掏的时候却发现除了那把郎其努斯枪以外，其他的长矛和长枪都被他当做占包裹的东西给处理了。

　　“系统应该设计一些新的增加包裹的装备！为什么这个提交会被不通过？”陈凯郁闷的这样想着，当然他也可以用朗基努斯枪来做这件事，并且效果会更加好。

　　但是陈凯绝对不希望自己刚刚能够使用的长枪变成让菊花盛开的东西，尤其是这些菊花的味道还极端难闻的时候。好吧！不再提菊花了，陈凯打算把那些事情连同地行魔那些从伤口处流出来的肠子一起抛到九霄云外去。

　　只是老猕猴挥舞地行魔肠子的动作再次勾起了陈凯那不怎么好的回忆，他心里诅咒着苏星河和费云，因为好几次他都是在这两人的怂恿下才继续采取哪种方法的。

　　“剩下的那些应该让老苏去解决的！”陈凯用干净的擦布把巨剑上的水渍擦干以后开始把目光投向一片焦黑的火场外，也就是那个岗哨所在的地方。依托着坚固的岗哨，那些守卫还在顽强的抵抗着，至少在高处他们不用担心被那些地行魔直接攻击。

　　只是看着那岩石构筑的岗哨此刻已经开始在那些地行魔的撞击下出现了一部分松动的情况，尤其是岗哨下面的那由木材修筑的大门已经被撞出好几百个洞。如果不是大门的结构足够细密，并且足够坚固，肯定已经被那些地行魔彻底撞穿了，如同挡在岗哨外围墙下的那扇破烂的大门一样。

　　“头儿！你觉得那些守卫还活着吗？”费云抬起脑袋看着那被撞开的大门，里面传来的可怕哼叫说明那些地行魔依然在哨岗内部肆虐。倒毙在墙门边上的被啃食的七零八落的尸体，以及那不知道是手指还是脚趾的散碎部件告诉着所有看到这个场景的人，这里发生了一场可怕的战斗。

　　“应该还活着吧！不过我想如果我们还想获得救援这些守卫的经验的话，还是祈祷他们活着！”陈凯小心翼翼的往哨岗里面探头探脑的看了一下，虽然到现在他都没有接到任何任务的提示，但是陈凯确信只要他把那些倒霉的守卫，系统是不会吝啬经验的。

　　不过即使这样陈凯依然是小心翼翼的往面积有数百平米大的哨岗里观察着，虽然他的背后站着数量至少有那些地行魔几倍的猕猴。但是这些猴子一点都不能给陈凯带来任何安全感，尤其是那些猴子自己也在发抖的时候。

　　“一般来说，这种情况说明这里肯定有一个BOSS！”许飞看着老猕猴训斥自己猴子猴孙时这样说道，因为他发现那只老猕猴在朝着自己小猴子们咆哮时自己的腿也在颤抖。

　　“一般来说我们很快就能看到那个BOSS！它不是在我们的背后，就在哨岗里面！”苏星河这样说的，随后一面被撞塌的墙面证明了它话语的正确性，只是苏星河一点都不想要说的那么准。

　　尤其是当苏星河看清那个撞塌墙面的怪物的身份以后，他总算明白为什么据说驻扎了至少五十人的哨岗会被几十只地行魔给打的只剩下十几个人了。不是那些守卫太挫，而是这个BOSS太生猛了。

　　“该死的！那封求救信里没有提到这里有一个杂魔！”陈凯在内心拼命的诅咒的那个写求救信的家伙，因为他在信件里没有提到这里有一个身高超过三米，体宽超过两米的巨型怪物，尤其是这个怪物身上还穿着一套坚固的闪闪发光的盔甲，顺便还拿着一把巨大的足有陈凯脑袋五个大的流星锤。

　　看到这个生物嘴巴上那朝天竖起的巨大獠牙以及脑门上那对异常丑陋却极其粗大的恶魔之角，无论是陈凯他们还是他们背后的猴子们都静静的吞了一口口水，随后那群数量众多的猕猴们首先抛下了陈凯一行，以极高的速度朝着来的方向飞奔逃散而去。

　　“这群不讲义气的家伙！”陈凯大声的咒骂着，即使他明白那些猕猴可能根本不知道他在骂什么，毕竟它们就算被德鲁伊调教的再好也只是一群猴子。

　　“轰！”伴随着陈凯的咒骂，那只站在他们面前的巨大而又恐怖的生物首先开始问候起了陈凯一行，使用的不是陈凯期待的语言，而是一个巨大的链锤。沉重的带着金属尖刺的锤头以极高的速度挥舞以后，朝着陈凯的丢了过来。

　　或许在那只怪物的感知里，陈凯的威胁是最大的，亦或许它知道陈凯用极端卑鄙的方法爆菊干掉了它十几个手下。恩！可能没有十几个，但数量肯定不少。

　　因此陈凯变成了所有人当中第一个吓的屁滚尿流狼狈躲闪的成员，当然他是和他身边的赵铁柱以及许飞一起。只是那个大流行锤的目标是他，而不是赵铁柱或者距离更近远点的许飞，所以陈凯第一从自己站的位置闪开了。

　　伴随着拿一阵巨大的声响，以及泥土飞溅碎石乱飞的可怕场景，陈凯原来所在的位置彻底被一个直径超过一米的巨大深坑所取代。同时伴随着陈凯的躲闪，其他人以各种狼狈的方式脱离了那个怪物的攻击范围，因为它正在用那长度超过五米的金属链条拖着锤头进行横扫攻击。

　　除了呆子和死人以外没有任何一个有理智的玩家想要被那锤头以及连接在上面的链条碰到，一旦他们被碰到了那么意味着一个可怕的后果。好一点的是骨折，差一点的是连同脑袋一起被砸成肉泥，就像是陈凯前段时间看到那些被洛卡斯干掉的马贼一样。

　　陈凯他们肯定不想变成那些连眼珠都脱离眼眶飞出去的马贼，所以在看到链锤的第一时间全都选择了和那件武器保持一定的距离。

　　“头儿！这家伙肯定是BOSS了！”费云绞尽脑汁想要给这个可怕的生物起一个配合他身份的名字，但是他一下子没有想起它是什么生物，只能通过它那对扭曲的异常难看的犄角判断对方是一头杂魔。

　　“你丫废话！”陈凯简直想要在费云的屁股上狠狠的踹上一下，因为傻子都知道这家伙是一个BOSS，而陈凯他们没有一个是傻子。不过由于杂魔的种类实在太多了，导致很多时候即使是原住民都不清楚那些奇形怪状的杂魔原本是什么生物，掺杂的恶魔血统越多它们本身的也就会变得越奇怪。

　　不过不知道这个怪物的名字并不代表着陈凯他们就不知道这个怪物的等级和身份，只要一次有效的伤害就能让陈凯他们了解到足够的信息，而远处攻击在这一刻就是最好的远程伤害人员。因此费云非常自觉的担当起这个工作，即使他并不像这样做，但是他的弩机是陈凯所能找到的最可能对这个怪物造成伤害的工具。

　　因此无论费云高兴还是不高兴，他都必须举起弩机，对着那个怪物做出一个攻击的姿态，并且发射出手上弩机中弩箭。事实上在举起弩机时费云就知道他肯定会遭到反击，从那只巨大的怪物看向他的目光就知道，不过即使这样他还是扣下了扳机。

　　一只弩箭瞬间从费云的手里射了出去，并且在那只怪物还没反应过来之前击中了对方。但是在射中对方的瞬间，费云后悔了，在那一瞬间他宁可不知道对方的等阶和身份。

　　“链锤杂魔！等级67级！”费云几乎是用哭的声音在队伍当中说出那个怪物在系统认证中的等级和身份，顺便加上了它的原住民当中的简介以及正式等阶。“地行魔杂魔属人形化生物，高等统领模板！”

　　“去你妈的！这还是人型化生物！”陈凯几乎是想要咒骂系统了，因为这个名称实在太坑爹了。当然更加让陈凯喊爹的是那郁闷的高等统领模板，这只代表着一件事，那个杂魔属于银色高等BOSS，距离领主就差了一阶。

　　“小凯！你还是别诅咒了！赶紧想办法吧！这种高等统领肯定掌握了好几种必杀技！……干你娘，怎么那么快！”苏星河话还没有说完就看到那只杂魔锤子上冒出了黑红色的光芒，并且巨大的链锤如同玩具一样被它抓在手里，轻轻的转动着。

　　紧接着所有人就看到一个红色的巨大流星朝着费云直冲而去，只是这颗流星的飞行的高度只有2米，而且是贴着地面飞行的。不过无论是谁都无法忽视那流星的威力，从地上被气流犁出来的巨大直线痕迹就能看的出来。只要这次费云不闪开的话，那么他就死定了。

　　实际上费云很想闪开，但是现实情况是他根本来不及做出任何躲闪的动作，因为在他想要躲闪的时候一股可怕的令人窒息的压迫力把他锁在的原地。在这股力量下费云只能眼睁睁的看着那个巨大的散发着寒光的锤头，朝着他的身体直冲而来。

　　为了拯救在其他人看来被流星锤吓得不能动弹的费云的小命，陈凯和苏星河使用了在他们看来最为有效也最为快速的方法，利用他们靠近链条的距离挥动手中的武器砍在链条上。

　　即使他们此时根本没有聚起多少力量，但是两个人都无一例外的把武器砍在了那哗哗作响的链条上。伴随着叮当的声响，两人手中的巨剑都无一例外的被反弹起来，而那个巨大的锤子只被减缓的不到一点点的时间。

　　不过在这一点点时间里，费云经历了一次非常严峻的生死考验，有人用一根棒子把他的膝盖打弯了，并且让他整个人向后倒了下去。激烈的罡风在他的肚子和脸颊上划出了一条长长的血条，在那一瞬间费云的生命值直落千丈，但最后他的等级保住了。

　　费云在昏迷之前没有办法感谢那位救了他一条命的人，他只能把被攻击的感受告诉其他人，然后非常光荣的因为失血过多陷入了濒死昏迷的状态里。但是他却把杂魔技能那可怕的锁定压迫性质给传达到了其他人的脑海里。

　　“这可真不是一个好消息！”陈凯双手颤抖着说道，他的双手自然不是因为害怕，而是刚才在阻挡链条时被链条上力量反震出来的。在那一瞬间陈凯只能用下意识的力量去劈砍，根本汇聚不了多大的力气，所以双手受到的伤害不低。

　　“的确不是一个好消息！不过早得到这个消息，总比等我们都被干掉了才知道这个消息来得好！”苏星河用力握了一下手中的巨剑，实际上苏星河觉得这个消息早知道和晚知道没多大区别，因为他们根本不可能在没人帮助的情况下单独挡住那一下。


第199章 大地的权杖——大裂谷（五）

　　地行魔杂魔变异体怪物的力量很大，对于这一点已经陷入昏迷的费云深有感触，因为他只是被锤头的上面可怕的力量刮到而已。但是仅仅是被刮到，就让他皮开肉绽需要被送去生命神殿做恢复治疗，前提是他能活着回到生命神殿的话。

　　陈凯很怀疑自己能不能在被链锤击中以后活下来，就像他当初怀疑自己能不能在马贼的进攻下活下来一样。只不过那一次有一大群援军来救他们，而这一次那些作为援军的猴子首先把他给抛弃了。

　　陈凯在内心狠狠的诅咒了那只老猕猴以及它的猴子猴孙，因为它们跑的实在是太快了。同样陈凯在心底里狠狠的诅咒着系统大神，因为它把这个怪物做的实在太强力了，强大的攻击能力，高达五米的中近程战斗范围，以及接近十米的远程投掷能力，外加能够抵消3阶法术的可怕抗性。

　　“简直就是一辆主战坦克！”许飞这样说着，然后抱着脑袋飞快的朝着左边闪去，躲开那朝着他身体丢过来的巨大链锤。

　　“我觉得它更像一台人形机甲！该死的！他的皮简直就比铁还要硬！”苏星河一边快速的弯下腰，躲开朝着他脑袋抓过来的怪物的手掌，然后狠狠的朝着怪物被他砍中的大腿吐了一口口水。那里没有任何的伤痕，有的只是一条淡的看不清的白色印子。

　　这是一场极不对称的战斗，陈凯他们上窜下跳不断试图寻找到链锤杂魔的弱点，但是却一次又一次得宣告失败。无论是法术抗性还是物理抗性，这个高大而又肥胖的怪物，当之无愧的成为一个可以在战场上横冲直撞的人形坦克。

　　同时最让陈凯他们郁闷和恐惧的是，这个怪物彻底把高等怪物的战斗力表现出来了，而且是表现的淋漓精致。或者说大部分时间陈凯他们都如同小丑一样在那个链锤杂魔身边上窜下跳，而那个杂魔则只是挥动一下链锤就把陈凯他们逼迫的不得不继续上蹿下跳。

　　事实上到现在为止这个链锤杂魔只使用了一次类似于技能的攻击，其他的都是普通的横扫和投掷。巨大的链锤如同玩具一样在杂魔的手里旋转或者被丢出去，只是陈凯他们不是在欣赏链锤被丢出去时形成的美丽弧线，而是参与到了这个弧线的构成当中。

　　“水哥！我们要想办法！不然我们不是现在就被砸死，也会因为体力耗尽以后再被砸死！”赵铁柱喘着粗气说道，比起其他人来说穿着重甲的他需要消耗更多的体力来维持移动。

　　“我想办法？你怎么不自己想！”陈凯郁闷的吼着，因为他是出了费云以外第一个在杂魔身上划出伤痕的人员，然后他就遭到了那个链锤杂魔的疯狂报复，几乎是狂暴暴雨一般的轰击。

　　是的！轰击，如同雷霆一般击打在土地的链锤几乎把半径五米的地面变成了一个陨石坑。而这一次则是陈凯他们见识到的第二个技能，并且比起第一个被命名为火箭冲锤的技能，这个技能显得更加的可怕和具有破坏力，当然这一切的前提就是那个技能打得到人。

　　在经历这一波狂风骤雨的轰击以后，陈凯得出了一个对他来说算是好消息的事情。那只链锤杂魔的视力似乎有点问题，或者说是攻击释放以后的反应有点迟钝，因为在被技能攻击到得一瞬间，陈凯已经撒开两腿跑闪到了另一个地方了。利用幻身步这个高级斗气技巧，陈凯在被技能打中之前躲开了。

　　同时在链锤不断击打地面的时候，其他人乘机完成了攻击和防御的转换，赵铁柱非常开心的从战场里暂时的撤了出来。而另一方面苏婉挺着龙枪以及其标准的挺枪直刺的方式，朝着杂魔露在外面那条毛茸茸大腿很好的刺了过去。

　　事实上这一次攻击或许是陈凯他们到现在为止造成伤害最大的一次攻击，—738！一个不怎么高的普通伤害，甚至都没有出现暴击。但是却在杂魔的大腿上留下了一个很大的创口，同时伴随着每秒5点的出血伤害。

　　因此那头杂魔一瞬间变得很愤怒，它巨大的手掌直接挥动朝着苏婉拍了过来，而另一方面那个巨大链锤也被迅速的收了回来。与此同时苏婉迅速的拔出龙枪，在杂魔咆哮的声音下迅速向后撤离，即使那一段时间足够她再次用龙枪给对方造成一次伤害。

　　苏婉友善的举动并没有引起对方任何好感，事实上这个举动只是一个明哲保身的办法而已，不过对于苏婉来说这毕竟算是一个友善的举动，她没有再次攻击也没有加深伤口，只是躲过了杂魔的手掌而已。但是暴怒的杂魔可不会那么想，它的眼睛睁得更加大，几乎能看到血丝出现。

　　因此不负众望的，这个杂魔使出了它的第三个攻击技能。一个让他周围半径三米内的一切生物瞬间撤离或者死亡的技能，技能的发动和从前一样没有任何注释，因为那个怪物不会说话只会吼。所以陈凯不知道它发出的那个音节的含义是什么，当然他也不想知道。

　　事实上所有人都不想知道那个类似于吼叫的音节在兽语里的含义，（如果它有的话！）对于四处乱穿的陈凯他们来说，此刻最重要的是保住小命，顺便在那个大家伙爆发结束以后再给它一下。

　　当然这样做可能会彻底激怒对方，但对于陈凯他们来说激怒与不激怒其实没有什么差别，在它出现在他们视线的那一刻开始就注定了双方肯定要有一方倒在地上。

　　陈凯肯定不想成为倒下的那一方，和大多数玩家一样他想要成为站在BOSS身上，取走BOSS所有装备包括内裤在内的所有战利品的胜利者。虽然大部分时候玩家都是被BOSS反踩在脚底下搜刮战利品的那类，但是毕竟还是有那么一帮人是成功的。

　　不过陈凯肯定不想成为被踩在BOSS脚底下鞭尸的那部分倒霉玩家中的一员，不光是因为死亡以后的惩罚，更重要的是他不想在好不容易爬到等级排行前几页时又掉到不知道那里去了。即使陈凯自己的工作室已经好久没开张，外加很久没有接到有价值的任务单子的时候，陈凯还是觉得自己是一个有理想有道德的职业玩家。

　　作为一个有理想有道德的职业玩家，陈凯觉得保持一个自身等级是一件非常重要的事情。尤其是在这个对于力量非常崇拜的游戏世界，只有三阶的他无论在那里都会受到原住民强者的鄙视。因为在他这个年纪，只要是成为职业者的最低都是四阶的，这还是天赋成问题的那种。

　　所以陈凯绝对不想在快要升级到四阶的时候被挂回30级，因此他努力的想要把那只杂魔给干翻。即使因为过度思考，导致陈凯感觉游戏中的人物脑仁疼，但陈凯依然在想办法。

　　如同陈凯了解的那样，链锤杂魔的反应能力有很大的问题，它的反应速度跟不上它的观察力。即使在看到苏婉已经退出自己的攻击范围时，那只链锤杂魔依然不得不按照既定的惯性施展出了它不得不施展的技能。一个笼罩方圆三米的可怕震波，以及伴随着横扫而出的链锤。

　　只是事先已经闪开的陈凯他们并没有受到哪怕一点伤害，反倒是那个杂魔因为看到攻击无效想要停止攻击却反因为这样受了点伤。而最让陈凯吐血的就是这只杂魔因为自己的原因损失的生命值，竟然要比陈凯他们的几次攻击中的任何一次都要高。

　　当然对于陈凯来说这是一件好事，至少他已经掌握了这个杂魔的弱点，或者说是疑似弱点。毕竟可能是陈凯他们碰巧遇到的特殊情况而已，并不能确切的说明那只杂魔的反应系统有问题。

　　所以陈凯必须要尝试，而尝试的主角就是他自己，在苏婉刚刚退出链锤的攻击范围时，陈凯已经开始准备向杂魔冲刺了。尤其是当陈凯看到链锤杂魔因为强行收回链锤而受伤的时候，他的眼睛骤然一亮，随即身体以极高的速度朝着杂魔冲了过去。

　　在陈凯原来站的地面留下了两个足有1厘米深的小坑，那是陈凯用力蹬地时踏出来的。同时在那两个小坑的上方是一个淡淡的几乎看不清形状的虚影，那是陈凯入门级别的幻身步留下的影像。

　　至于陈凯本人则已经在一秒钟内跨过了五米多的距离，冲到了杂魔的面前，高举着巨剑朝着它没有盔甲的脑袋狠狠的劈了下去。散发着的月白色光华的巨剑在瞬间爆发出明亮的光芒，然后带着巨大的冲击力和劈砍力量重重砸在链锤杂魔那可怕的脑袋上。

　　直到这一刻陈凯才看清链锤杂魔的眼睛，一对非常非常小的，被两团肥肉夹在中间的漆黑眼珠。布满眼珠上的红色血丝表面对方此刻愤怒的情绪，当然或许下一刻这种愤怒会变成暴怒。

　　不过陈凯可不会这只杂魔会不会暴怒，他现在要做的是在他的脑袋上狠狠的砸一下，然后在对方反击之前迅速撤离。陈凯是这样想的，同时也是这样做的，无论那只杂魔开心还是不开心，乐意还是不乐意。一个只有三阶骑士就这样在它的脑袋上狠狠的砍了一下，然后再用脚狠狠的踹了它的胸口一下，接着借着踹它的力量身体快速的向后闪去。

　　“吼！！”这是身体还没落地的陈凯听到的杂魔咆哮的声音，同时他在落地以后也看清了对方的动作。在他的脚往后踏出第一步的时候，那只杂魔手中抓着链锤重重的被往后一甩，然后当陈凯向后踏出第二步时那个带着尖刺的圆形锤头被转动了起来，并且伴随着一道黑红色的光芒朝着陈凯投掷了过来。

　　“该死！”陈凯向后踏出第五步的时候，脑袋里忍不住想到了这个单词，因为他感受到了费云所说的极具锁定感的压迫力。这种巨大的压力让陈凯几乎不能再往后踏出哪怕半步，因为一股巨大风压正压在陈凯的身体之上。

　　但是幸好陈凯事先有准备，他向后退走时并不是沿着直线的，而是向左后方倒退的。因此在链锤接近他的最后时候，陈凯身体已经偏离的了原来的路线，在地上留下了两个小坑以后他以极其狼狈的姿势完成的懒驴打滚这个高难度动作。

　　虽然姿势难看，并且还啃了两口烂泥，但是陈凯毫发无损的躲过了差点把费云送进地狱的可怕攻击。在地上留下一条长达五米的如同被犁犁过一样的痕迹以后，链锤杂魔的攻击宣告无功而返，并且在它释放攻击的时候，苏星河和苏婉再次突进它的身体周围给它留下了一个深刻的印象。

　　伴随着陈凯那一击重击，苏婉和苏星河他们连同陈凯一起在短短三秒内给这只杂魔造成了近五千点的伤害。并且留下了三条留着黑红色血液的伤口，当然都是在杂魔盔甲没有保护到的地方。

　　尤其是它脑门上那条翻出白肉的伤口，几乎差点把它原本就不怎么好的视力给全毁了。黑红色的血液流淌进这个杂魔长着巨大獠牙的嘴巴里，在瞬间它脑门犄角上冒出了一层黑红色的如同火焰一样的气息，紧接着陈凯他们看到杂魔身体骤然一红整个躯体膨胀的了近五分之一。

　　“这个……应该是狂暴了吧！”许飞用不敢确定的口气说道，因为大部分低阶法术基本无效，因此几个施法者此时变成了看客。当然何丽雯则在一边准备着她的加强版油腻术，因为杂魔的体重太大导致它踩的地面会出现凹陷，在这个以土壤为主要结构的地面环境上一个凹陷基本上把油腻术的效果全破坏了。

　　不过何丽雯并不气馁，她还是想要把这个杂魔滑倒。在她看来杂魔身体那么大，一旦滑到以后基本上就很难站起来，所以把它放倒是干掉对方最有效并且是最快速的办法。

　　但是现实则是往往很残酷，除非陈凯他们把这个杂魔引到哨岗里面去，不然以外面泥土性的地面无论何丽雯施展多少油腻术都是没有用的，最多也就是增加白莎莎放火的原材料而已。

　　同时在这种情况下，陈凯绝对不会允许白莎莎放火的，因为那样会让原本已经很糟糕的战斗状况变得更加糟糕。因此四个法师现在基本上处于无所事事看戏的状态，当然他们也可以用需要消耗高等魔法材料的三阶高位法术进攻，但是这一点明显得不偿失。

　　除了带有麻痹效果的闪电法术还有点效果以外，其他的法术基本上连点火星都没有产生。而包括奥术闪电链以及秘法闪电在内的所有三阶闪电法术，几乎都只是让那只杂魔麻痹了一会会儿而已，而且从时间上根本看不出来。

　　至于那可怜的法术伤害，看着许飞和王学文在地上画法术魔纹的情况就知道那肯定是一个低的让几个法师痛哭的伤害。基本上每一次法术攻击的伤害都没有超过100点，可以说三阶高位法术只造成了一阶法术的伤害，或者说连一阶都没有。

　　在耗尽了全身的魔力以后，许飞和王学文几乎是抱头痛哭，因为他们上千点魔力以及全身的体力只换来了不到500点的伤害。最让他们崩溃的是那个杂魔几乎没有攻击他们的打算，如同两人的法术攻击和在给它挠痒痒一样。

　　因此几个施法者只能蹲在一边看着陈凯他们用骚扰战术削减着杂魔的生命值，并且让许飞更加郁闷一件事就是当杂魔狂暴化以后陈凯他们的行动变得更加的顺畅了，狂暴以后杂魔除了身体变大以外其他各种状态都在下降。不光是杂魔的移动能力，也包括它的反应能力，而且杂魔越狂暴它就变得越好收拾。

　　只是许飞在观察看似顺畅的攻击时觉得有什么事情他们忽略，而这忽略的事情可能会要了所有人的小命，当然也包括许飞自己的。因此除了在地上为自己法术威力如此低下而检讨以外，许飞还在努力思考着他们到底遗忘了什么。

　　“如果这个杂魔是进攻哨岗的一员，那么为什么在我们看到它时它身上几乎没有伤害？”许飞慢慢想起来他们到底忽略了什么东西，那就是和其他地行魔不同的外皮，即使这个杂魔防御再高在那些守卫的手中也应该受到一些伤害，而不是刚刚看到它是几乎干净的如同刚刚洗刷过一样。

　　想到这里许飞的目光就开始投向岗哨内，他似乎觉得里面的战斗已经结束了，那些激烈的如同杀猪一员的叫声已经停止了。在这一刻许飞脑门上的渗出了滴滴冷汗，他觉得一双冰冷的眼睛正透过那哨岗被撞开的墙体，从里面往外望着。

　　“柱子！注意一下哨岗，我觉得我们要有麻烦了！”许飞朝着唯一没有参加杂魔围剿战的赵铁柱说道，然后许飞开始让其他人挪到了远离哨岗的地方，也就是王菲菲正在给费云治疗的地方。

　　同时在战场中央，陈凯此刻已经开始彻底兴奋了，虽然为了躲闪杂魔那越来越可怕的技能他几乎已经在地上打了滚了不下三十次。但是此刻陈凯几乎已经看到了胜利的曙光，因为他们已经成功的在杂魔身上留下了不下五十个伤口。其中十三个深可见骨，并且每一个深可见骨的伤口都带走了不下一千点的伤害。

　　让陈凯同样兴奋的并不是杂魔那缩减了三分之一的血量，而是它不断变粗的喘气声。比起陈凯他们三个人更加粗重的喘息声，在陈凯听来那如同破风箱一样的喘息简直就是最好的音乐，因为那代表着这个杂魔体力不多了。

　　在陈凯看来杂魔的体力也应该会不足，因为它在十分钟内施展了不下五十次技能攻击，并且每一次都无功而返气的它自己哇哇乱叫。同时在另一方面，杂魔的狂暴化导致它的体力消耗的更加快。

　　“干掉这家伙应该可以让我们到达四阶了吧！”陈凯轻轻的舔了舔嘴唇，比起苏婉和苏星河陈凯的体力更加的充足，至少他到现在为止只喝了一次体力药剂。

　　“估计还需要三分钟，这个家伙就会因为体力不支倒下了！”陈凯这样在队伍频道里说着，然后再次发动了攻击，并且这一次他的巨剑非常准确的击中了杂魔的脸颊，把他的一只眼睛弄瞎了。

　　“收回我的话！我想我们很快就能解决它了！”看着杂魔头顶上冒出的接近五千点的暴击伤害，陈凯觉得自己的心脏在那一瞬间高速的跳动了一下，然后他以比以前跟快的速度从杂魔边上闪开了躲过了对方的环抱攻击。

　　“水哥！我想你必须得快点，不然我们就得撤了！”许飞一边恢复着魔力一边在队伍频道里说道。

　　“为什么？”陈凯觉得非常奇怪，但是很快他就明白了，因为周围是在太安静了。安静到除了他们战斗声音和杂魔吼叫的声音以外几乎没有其他声音了，连那些守卫的惨叫以及地行魔的吼叫都消失了。


第200章 大地的权杖——大裂谷（六）

　　在发现这种情况以后，陈凯的脸色变得不是那么好看。因为这就代表着那些守卫者已经取得了胜利，或者彻底被干掉了，而现在看来后者要比前者更加有可能一点。如果那些守卫者已经干掉了剩下的地行魔，那么陈凯应该可以很快的见到他们。

　　但事实是陈凯没有看到任何一个哨岗的守卫，这并不是一个好消息。同样的陈凯也没有看到任何一只地行魔，这应该算是一个好消息。

　　当然这一切都不是重点，重点在于陈凯马上就要干翻一个等级超过60级得银色BOSS了，但在这个时候有一个非常不好的消息告诉他要小心被剩下的敌人反干掉，这就让陈凯非常的郁闷了。

　　因此陈凯只能冒险加快进攻的速度，至少在哨岗里那些隐藏的怪物冲出来之前把快要体力不支的杂魔彻底干掉。事实上陈凯已经这样做了，即使这样非常的危险。

　　虽然链锤杂魔很强大，甚至说在一定情况下几乎是无敌的，但是它的那两个缺点彻底把它送进了地狱。第一个就是视力和反应力问题，尤其是在它瞎了一只眼以后，这点变得更加突出。

　　至于另外一点，则是链锤杂魔那暴躁易怒的性格，以及一发火就施展技能攻击的秉性。同时因为愤怒导致失去理智，或者因为技能攻击失败导致更加愤怒，都让这只杂魔的体力急剧的消耗。

　　事实上陈凯他们的攻击并不会给生命值高达百万的杂魔造成多大的威胁，因为他们造成的伤口大部分都是在大腿或者小腿，唯一比较狠的也只是脑袋上。只是没有伤害到头骨，只是划伤了它的眼睛。所以就伤口来说，杂魔最后可能是被自己累死的，而不是被陈凯他们干掉的。

　　但是陈凯可不认为它是自己累死，因为只要最后怪物死亡前他还在攻击，那么怪物死亡以后系统就会给他一份让他足够升级到40级的经验。为了四十级，同时也为了杂魔身上的盔甲和战利品，陈凯正在尽自己最大的努力攻击着对方。

　　伴随着一阵无力的怒吼，那只杂魔终于体力不支倒在了地上，至于它的链锤此时正躺在距离它还有几米远的地面上。并且苏星河正在试图拿走那个巨大的链锤，毕竟危险的武器还是塞进背包里才比较安全，而苏婉则快步的冲到杂魔的面前，在对方咆哮而又无力的眼神中把龙枪的枪头刺进对方的眼眶，结束这一场持续了近20分钟的战斗。

　　事实上这次战斗并不是陈凯所经历的持续时间最长的，但肯定是最累的之一。因为他整个过程都在不停的跑动，躲闪！这原本应该是盗贼应该做的事，但是费云一直躺在地上到现在都没有从濒死状态中恢复过来。

　　不过陈凯此刻并没有一点升级到40级并且成为一个高级骑士的喜悦，即使他是第179位升级到高级职业玩家。因为当苏婉把龙枪刺进杂魔的脑袋，并且获得经验以后，陈凯他们也听到了从哨岗里传来的某种敲击地面的声音。

　　“头儿！我想我们等的东西来了！”赵铁柱这样说着，同时郁闷的看着自己的经验槽。即使在那里还差三截空白就能灌满它，但是只是因为这三截空白让他没有成为40级得高阶大地骑士，而是停留在了39级外加99％。

　　这是一个不幸的消息，因为除了陈凯苏婉和苏星河三人以外，其他人依然被挡在40级得大门之外。而另一个不好的消息是，他们很快就要面对一个新的敌人，非常快！快到陈凯只来得把杂魔的盔甲拔下来塞进背包，却没办法弄到其他的战利品。

　　不过陈凯很快就把思维从收集站立品，转到了转移阵地这方面了。毕竟那些守卫者已经没有声音了，虽然不能确定是不是都挂了，但是实际上陈凯已经认为他们都挂了。所以陈凯此时需要保护自己，然后快速撤离，如果他可以的话。

　　事实上当陈凯听到那一句阴测测的话语以后，就知道今天肯定倒大霉中大奖了，还是特等奖的那种。

　　“亲爱的晨曦神殿骑士！如果我是你就会立刻拔剑抹脖子，至少那样你会少点痛苦！”带着一丝丝阴冷的气息，陈凯他们见到了那发出敲击地面声音的主角，以及握着它的主人。同时也明白为什么那些守卫者失去声音了，因为他们此时都目光呆滞的站在来人的背后。

　　“死灵法师！”这是陈凯看到对方样子以后第一个从脑海里跳出来的名字，非常的邪恶以及让陈凯害怕，还有好奇。

　　是的！好奇，作为大陆最大的通缉犯成员，死灵法师和它的同行但是不受通缉的亡灵法师是两个极端。前者喜欢把活人变成死人，后者热衷于研究亡者的世界，为冥王服务。所以前者受到通缉，而后者受冥王神殿的保护。

　　不过显然陈凯不想知道死灵法师从哪里来的，他只想转身然后逃命。因为他看到了对方法袍上那枚法师徽章，一个八星芒的法师徽章。比起队伍当中施法者佩戴的整整多了五个星芒角，这代表着对方至少是一位8阶法术导师。

　　“该死的！八十级的死灵法师，系统大妈在开玩笑吗？”苏星河轻轻的咽了一口口水，然后恐惧的看着对方那柄散发着黑色气息的白骨法杖，上面点缀着一个硕大的秘银头骨。

　　至于那位死灵法师背后的曾经的守卫者，陈凯已经明白它们的身份了，被干掉复活以后的僵尸或者是死亡骑士，亦或者是黑武士。无论是那一种都代表着这些守卫者都已经和生者的世界说拜拜了。

　　但是无论那些守卫者变成哪一种都绝对不会是低级的行尸，也就是那种只会依靠本能抓咬的垃圾，一个八阶导师绝对不会带着几只垃圾出门的，那样会显得他没身份。

　　不过最让陈凯他们郁闷的还是那位死灵法师的话语，虽然他们知道如果对方要动手，自己这些人肯定是死的难看。但是让陈凯自己挥刀抹脖子，这简直就是太侮辱陈凯的尊严了。

　　所以陈凯选择无视对方的话语，顺便在心里朝着那个死灵法师的扑克脸束了一个中指。当然表面上陈凯则是紧握着武器一言不发的朝着那位死灵法师瞪着，实际上则已经在队伍频道里要求许飞他们慢慢的往后退走了，毕竟除了他们三个人以外其他人死了可是会掉9级的。

　　实际上即使陈凯不说许飞他们也会采取战略撤退的，毕竟他们本来站的地方就离树林很近。最重要的一件事就是他们距离那个死灵法师至少有近百米远，所以在陈凯下达命令的瞬间，许飞就迅速往背后一闪准备带着好不容易活过来的费云一起逃命。

　　“看来你们三个被抛弃了！”那位死灵法师看着远处的许飞他们转身逃跑的时候，张开了嘴巴轻轻的说了一句，“不过放心！很快他们就会来陪你们的，很快！”

　　陈凯如果不明白那个死灵法师话是什么意思的话，那么他缓缓举起的法杖就非常明确的告诉他那位死灵法师的话语是什么意思了。那位死灵法师明显就是想要把陈凯他们三人先干掉，然后再把许飞他们干掉。

　　“老苏！站到我后面！”陈凯朝着苏星河大吼了一声，随后一拍腰带上那个金色的徽记。在那一瞬间一个范围达到三米的神圣之所瞬间笼罩了陈凯周围的地面，陈凯这样做除了想要用圣徽上的神术力量抵消死灵法术的黑暗力量以外也在保护徽章后面的空间钮，死灵法师绝对不会收集任何神圣属性的东西尤其是圣徽。当然那些圣器不在此列，因为得到圣器的死灵法师会杀戮数万人来污秽它，然后再使用它。

　　虽然这样做会让那个死灵法师对陈凯的厌恶程度变得更加高，但是却很有好处，至少苏星河不用担心被开始在周围弥漫的黑暗死亡气息所侵蚀。

　　“神圣之所！竟然还带着圣徽！垃圾，我讨厌神圣的气息，就像我讨厌你这个该死的神殿骑士一样！”死灵法师在看到那团白色光芒的时候，眼睛里透露出极端的厌恶，不过更加让他难受的是那个女神殿骑士，因为她那对金色的眼眸。

　　“该死的！我讨厌被永久固化神圣之眼的家伙！想你这种被神明眷顾的骑士一定要被消灭！”在看到苏婉那对眼睛的瞬间，那位死灵法师的敌意彻底被吸引过去了，因此他的第一个法术并不是对着陈凯而是针对苏婉。

　　不过比起法师的法术，首先发动攻击的反倒是陈凯，他抬手就是一记神圣冲击。白色的光芒在瞬间击打在死灵法师的身前，在他那个被击打出来的黑色法术防御罩上激起阵阵涟沥。

　　神圣冲击是陈凯掌握的神术里攻击速度最快的，同时需要念动祈祷词最少的，因为它只需要四个音节就能激发神术效果。当然威力也不是很高，因为基本上没有加注魔力的过程，有的只是速度。

　　陈凯虽然没有办法达到默发的水准，但是神圣冲击的攻击速度和施法速度依然已经很快了。当然主要时他念动祈祷词的速度够快，四个音节以他现在的念动速度一分钟内可以念动至少十次。

　　至于为什么不是三十次，那是因为即使陈凯已经达到了把施法神圣冲击的祈祷词缩减到了只有四个音节，但是共鸣神术依然需要时间。同时十次里面能成功共鸣产生神术效果的有8次已经是非常好了，苏婉到现在十次里只能成功两次。

　　不过无论陈凯施放多少次神圣冲击，他都没可能击穿一个导师级的法师的法术防御罩。当然陈凯也没想击穿对方的防御护罩过，他只想拖延时间好让苏婉和苏星河有时间恢复体力和消耗的生命值。

　　但陈凯的举动并没有拖延多少，死灵法师的第一个法术很快就完成了，而此时许飞他们刚刚踏进树林根本没跑出几米路。

　　“黑暗之手！死灵法术禁典目录排行第三十八位，虽然只是一个三阶法术但是我想你们一定会喜欢的！”伴随着死灵法师那阴测测的声音，一只一人高的巨大黑色手掌出现在他的身侧，并且手掌的动作随着他的手指在不断的变换。

　　“另外说明一下，死灵法术禁典第十七位的法术大黑暗神拳也是依靠这个法术为基础施展的哦！这一条算是我这位伟大的法师免费告诉你！……哦！忘了是有报酬的～把你的小命作为报酬给我吧！”

　　听着那位死灵法师的话语陈凯总算明白为什么很多冒险者把死灵法师列为最危险的人了，因为他们都是疯子。陈凯发誓对面的那个法师神经绝对有问题，没问题的法师是不会那么碎碎念并且自言自语的。

　　但即使那位法师再怎么神经不正常，他也是在透露自己法术的名称，顺便施展法术攻击。所以陈凯他们很有幸见识到了投入黑暗怀抱的法师施展的禁忌法术的威力，以及那个所谓大黑暗神拳这个以黑暗之手作为基础进阶而来的法术的威力。

　　一个巨大的黑色手掌在一瞬间变成一个紧紧捏着的拳头然后朝着陈凯他们三个人砸了过来，陈凯只能竖起自己的巨剑和苏婉以及苏星河一起挡住这一次攻击。三人几乎用尽力气并且鼓足斗气拿着武器挡在拳头的前面，在那一瞬间白色的斗气光芒和黑色的拳头发出狠狠的交击声。

　　“大黑暗神拳·百裂击！”看着陈凯他们用武器架住自己的法术，死灵法师阴测测的笑了一声，然后捏紧拳头瞬间一松。他所控制的法术在瞬间分裂成数百个小拳头，这些拳头在陈凯他们惊讶的眼神下穿过了阻挡它们的武器，重重的击打在陈凯三人的躯体上。

　　“嘭嘭嘭～”连续不断的击打声在瞬间传到了陈凯的耳朵里，同时他也看到了自己的身上的盔甲正在不断的被拳头砸的往里面凹下去，当然最重要的是陈凯觉得自己好不容易汇聚的护体斗气在被拳头砸到的瞬间就有一种溃散的倾向。

　　当然这不是最惨，更惨的是每一个拳头砸到他们身上以后都会带走一定的生命值，而数百个拳头落下来陈凯估计足可以把他们三人在瞬间打成肉饼。事实上如果不是陈凯他们晋级四阶以后又增加了200点生命值的话，那么这一下肯定会要了他们三人的小命。

　　事实上陈凯他们即使不死也只剩半条命了，或者说半条不到。陈凯还剩下不到400点HP，苏婉和苏星河只剩下200多点。除了这些以外他们身上还带着多达十处的骨折，以及二十处骨裂。

　　陈凯或许是三人当中状态最好的，因为装备的缘故他现在还能拄着武器站起来，或者说是半跪着站着。苏婉和苏星河则以及彻底躺在地上了，这时候两人已经努力试着把武器和重要的装备塞进背包里，比如说不好弄的首饰以及武器，至于盔甲因为脱不下来只能听天由命了。

　　“旅者的背包！”死灵法师看着陈凯他们动作，然后想到了这个东西，随后他用法杖指着陈凯说道。“旅者们！给你们一个好的出路，和我签订仆从契约就能活下来！”

　　“滚！”陈凯从牙缝里喷出了这句带着血沫的话语，他自然知道那位死灵法师所谓的仆从契约是什么。对于玩家来着那简直就是比卖身契还要卖身契的东西，因为一旦玩家和原住民签订了这个契约那么代表着玩家需要无条件的在游戏中服从对方的领导，顺便开发自己的背包空间任由对方取用。

　　整个游戏到现在只有两个傻逼玩家签订了这个契约，随后他们都在知道契约后果以后选择删号，毕竟身为玩家的骄傲绝对不会允许他们无条件服从一个NPC的领导。当然这不是主要的，而是成为仆从以后玩家的晋级就完全由NPC控制了，他说你什么时候能够升级就什么时候能。

　　“找死！”伴随着死灵法师的怒吼，陈凯被他直接用法师之手打了出去，重重的撞在地上，陈凯只觉得眼前一黑一口鲜血忍不住被喷了出来。他最后一刻只来及把武器和圣契塞进背包里，然后就再也感受不到周围的事情了。

　　——几小时以后——

　　“头儿～！头儿！你醒醒！”陈凯在恍惚中好像听到周围有人在叫他，因此他慢慢的睁开了沉重的眼皮。在他张开眼睛的时候，一行行数据开始慢慢的浮现在他的眼睛前面，包括各种系统信息以及身体状况等等。

　　陈凯首先看到的是自己的生命值，783点后面显示着重伤状态，这说明陈凯没有挂掉，而是不知道怎么活了下来。随后他开始查看其他状态，包括装备盔甲等等，综合检查以后陈凯松了口气，除了盔甲需要大修以外他什么东西都没有少。

　　“真是好运气！那个死灵法师竟然没有干掉我！”陈凯轻轻的晃了下脑袋结果阵阵钻心的疼痛从四肢各处不断传来，这时候陈凯在想起自己身上还有好几处骨折没有处理。

　　“头儿！你醒了！实在太好了！”费云那张缠满绷带的脸蛋映入陈凯的眼睛，此时的他活脱脱一个埃及木乃伊，当然陈凯很快也会变成那样。

　　“老四！那个死灵法师怎么会放过我们的？”陈凯转了下脑袋以后发现自己周围除了许飞他们以外似乎还多了几个人，从他们身上强烈的杀气判断肯定不会是普通人。

　　“哦！是坎普拉救了我们！当然还有依蓝德·纹大剑师！”费云这样回答者陈凯的问题，此时陈凯也看到了那个留着冰蓝色长发的年轻冰霜剑师以及那位和他发生过激烈眼神冲突的另一位冰霜剑师。

　　“记得下次把我的名字放在这个混蛋的前面！”依蓝德对着费云这样说道，而他的目光则直视着另外一个剑师。

　　“没关系！我不会放在心上的依蓝德，因为这个小家伙知道我比你厉害！但是小胖子就算你讨好我也没用，生意就是生意，记住一条命1万金币赶紧付钱吧！”被费云称为坎普拉的冰霜剑师朝着陈凯笑了笑，然后非常快速的说出了救下陈凯他们愿意。

　　听到对方的话语陈凯大致猜出了他的身份，除了雇佣兵以外只有赏金猎人才会那么记挂钱财。而那位冰霜剑师没有佩戴雇佣兵徽章，所以他肯定不会是佣兵行会的成员，那么他也就是只能是赏金猎人协会的成员了。

　　“头儿！你听见了吧！”费云搓着手指对着陈凯比划了一下，后者吃力的打开背包从里面掏出十二枚魔法晶币交给对方，收到晶币的坎普拉此刻笑得更加开心了。当然依蓝德依然是一张冰冷的扑克脸，而且还死死的盯着坎普拉，在陈凯的感觉中似乎有一种淡淡的杀气正在蔓延。

　　“老四！那个坎普拉是赏金猎人协会的吗？”陈凯在队伍频道里轻声的问道。

　　“赏金猎人？不！坎普拉是一个杀手！依蓝德剑师才是赏金猎人！当然后面那几位也是！”费云的回答一下子把陈凯打蒙了，因为他第一次听说杀手还会救人，而且还是收费的。


第201章 大地的权杖——大裂谷（七）

　　虽然那位叫做坎普拉的杀手收费救人很奇怪，但是陈凯总算免遭被送到冥王神殿复活的厄运，当然即使他去复活了最多也就爆点钱外加装备而已。因为此时他已经40级了，脱离了挂掉就掉9级得行列。

　　不过让陈凯比较奇怪的一点就是那位坎普拉冰霜剑师明明只是7阶剑师，却能够把带着众多手下的死灵法师赶走，即使那个死灵法师神经有问题也是一件极其不可思议的事情。

　　最后想不明白的陈凯只能用坎普拉剑师用偷袭的手法打跑了那位死灵法师来解释这个问题，即使陈凯自己也不相信这是事实。但是许飞他们也没有看到坎普拉救人的情况，倒在地上的苏婉和苏星河同样没有看到，他们比陈凯更早的晕倒。

　　至于其他信息，按照费云的说法当他缠着绷带清醒过来的时候陈凯他们已经被许飞一行人抬到这里了。而许飞同样也迷迷糊糊，他知道逃跑的时候遇到了坎普拉，然后请对方帮忙，当然他原先是打算请依蓝德的，但是似乎最后出手的却是坎普拉。

　　当然许飞他们同样没看到坎普拉是怎么出手的，因为等他们过来的时候死灵法师已经走了。不过应该没有一个人打算赖一个杀手的帐，许飞也不想，因此当坎普拉打算要账的时候他直接指着陈凯说：“朝他去要吧！”

　　这也是费云在陈凯还在昏睡的时候把他叫醒的原因，因为钱都在陈凯那里，而那位坎普拉剑师一口咬定要求十二个人的救命钱，口袋里金币不够许飞一行只能把付账事情交到了陈凯的头上。

　　陈凯低着脑袋看着眼睛泛着异样光芒的坎普拉，此时他正聚精会神的数着那十二个魔法晶币。即使数量只有十二个他也是连续数了好几遍，繁复的用衣服擦拭着晶币，只是当陈凯看着对方的眼睛的时候对方似乎心有所感朝着陈凯笑了一下。

　　不过那看似温和的笑容在陈凯看来却如同敲打在心脏上的重锤，因为坎普拉的目光是冰冷的带着嗜人的杀气的。在这一刻陈凯终于相信了费云对于对方身份的说法，因为他仿佛觉得自己再不低下脑袋就会被干掉。

　　在看到那个目光以后陈凯唯一的想法就是离坎普拉远点，因为他觉得下一刻自己就会被对方干掉。即使那位冰霜剑师刚刚救了他，但是许飞的另一句话让陈凯迅速的决定离开他。“坎普拉似乎在检查他们身上的物品！”

　　因为这句话陈凯就匆匆的离开了依蓝德一行，在坎普拉温和的笑容里互相搀扶着朝着阿尔蒂尼斯所在的方向快步离去。

　　在陈凯他们互相搀扶着离开营地以后，整个营地瞬间冲一派和谐变成的剑拔弩张，所有的赏金猎人都拔出了武器对准了坎普拉，依蓝德也不例外。

　　“诺维斯！告诉我胡德在哪里？”依蓝德近乎冰冷的语气对着坎普拉说着，至于他说的名字和坎普拉不一样那是因为杀手从来不用真名。

　　“依蓝德！你认为我会把他的行踪告诉你们？而且你以为就凭你们这群土鸡瓦狗能够对付胡德？”被依蓝德叫做诺维斯的坎普拉修着手指甲慢慢的说着，在他眼里闪动不屑以及肆意的贬低。

　　“那么我们就会把你视为死灵法师的协助者一起杀掉！”另外一个赏金猎人缓缓的拔出了手中的武器，凛冽的杀气慢慢的在营地中蔓延。

　　“就凭你！配吗？”肆意的寒风开始营地当中慢慢的出现，在周围的地面上开始逐渐形成一丝丝蓝色的冰霜，而冰霜的直接目标则是拔出武器的那位赏金猎人。

　　“诺维斯！我知道你已经是一个低级剑豪了，但是请你不要忘了我！”依蓝德的眼神瞬间变得异常锐利，如同一把快要出鞘的长剑一样瞬间阻挡了诺维斯的寒气。

　　“依蓝德别以为你是老师最出色的学生我就不会杀了你，要知道自从他把我赶出来以后我就发誓要超过他然后杀死他！”诺维斯双眼冰冷的看着依蓝德，如同看着他曾经的导师，冰霜剑圣哈伦卡伊。

　　“你认为你可以吗？诺维斯！从你加入杀手协会的那一刻开始你就已经不可能再超越导师了！因为你的心灵已经被杀戮所污染了！”依蓝德听着诺维斯的话语一点都没有感到惊讶，而是脸色冷峻的看着他。

　　“杀戮！污染！不你错了我亲爱的师弟，这只是一种生活而已。你知道吗吮吸从喉管中慢慢流出来的血液可是一种最好的享受啊！”诺维斯的气势越发膨胀，在那些冰蓝色的冰霜里开始夹杂着丝丝黑红色如同血液一样的气息。

　　“该死他入魔了！”站在依蓝德左边的另外一个赏金猎人带着恐惧的表情说道，费云知道他的名字，自称胡加瓦帝的大剑剑师。只是此刻这位剑师一点没有7阶职业者的矜持，而是显示出如同受惊的小鸟的一样的恐惧。

　　“诺维斯！你说的真不错，这几个肉体要比那些小家伙好太多了！”一丝阴测测的声音缓慢的从营地北门的树林中缓缓的传来，“不过数量少了一点，而且他们当中可没有接受神恩的神殿骑士！”

　　“胡德！该死的，诺维斯你果然和那个死灵法师有勾结！”五个赏金猎人中年龄最小的霍克安迪在瞬间惊叫起来，然后他就看到几个死掉的守卫者以极高的速度朝着他冲过来。浓郁的死亡气息不断的改造着这些守卫者，使它们的身躯逐渐的变成青黑色。

　　“是又怎么样！至少胡德会告诉我如何更快的达到圣阶！”诺维斯如同看待蝼蚁一般望着那位被围攻的赏金猎人，在他眼里此刻连带依蓝德在内的所有人都已经划归到了死人的行列了。

　　“当然！圣阶在我们死灵法师看来只是一个小小的台阶而已，要知道在亡灵禁典上可是有很多法术能够帮助人达到圣阶的！不过诺维斯，你不应该让我放走那几个神殿骑士，即使他们是旅者身体会复活，但是至少也应该让我取得一点点神力才行！”胡德死灵法师沙哑而又阴沉的嗓音在营地里徘徊，如同失去了某一个很有研究价值的东西一样。

　　“神力？胡德大师你认为主神会让神力可以轻易的被你从旅者身上提取吗？要知道那些旅者的复活几乎是无损的，最多力量衰退一点而已，而被施展神恩的神殿骑士神力都是永久稳固到身体当中的！”诺维斯慢慢的收回自身的气势，然后站到了胡德的身边。

　　“那又怎么样？只要被死灵法师拿到的身躯，哪怕是旅者我都能从它的身体里提炼出神力来！”死灵法师显然对诺维斯的话语很不满意，因为他觉得对方是在贬低他的能力。

　　“是的！也许你可以，不过要等我得到了大地权杖以后！”诺维斯的眼神迅速投向了陈凯他们消失的方向，而不再关注正在和那些死亡的守卫者战斗的赏金猎人们。

　　“大地权杖！你是说那把权杖在那几个小家伙身上？”死灵法师的眼神骤然一亮，马上从关注赏金猎人的战斗中脱离出来，不过在转头的瞬间还是直接挥动了一下拳头。一个体积比陈凯他们所遇到的更大的黑暗之手瞬间拍到了一个赏金猎人身上，把战斗中的赏金猎人和他的对手全都砸进了地上。

　　“哈伯！该死的胡德，你这个卑鄙的垃圾！”胡加瓦帝大吼一声，他用力挥动着大剑把围攻过来的死亡守卫打开，身体则快步的朝着被拍到地上的赏金猎人跑去。

　　“敢骂我垃圾！”听到胡加瓦帝的话，死灵法师眼睛中凶狠的光芒骤然上升，瞬间他就把被大地权杖吸引过去的精神再次关注到了赏金猎人身上，一个死灵法术开始加持到死亡守卫身上。

　　“快走～～”依蓝德大吼一声，然后瞬间斩出了一道极端寒冷的斗气，把阻挡它的死亡守卫瞬间冻得僵硬同时身体慢慢碎裂成各种小碎块。

　　“想走！胡德大师如果想知道大地权杖的事情的话就给我把他们都干掉！”诺维斯重重的哼了一声说道。

　　“当然！如果你不介意我把你师弟制成死灵骑士的话！”死灵法师胡德裂开嘴巴笑着说道。

　　“只要你不被他的老师知道就行了！”诺维斯慢慢的拔出武器，只是他攻击的方向并不是场中的赏金猎人，而是背后的树林。一道冰冷的斗气斩瞬间把背后的那颗大树劈成冰柱子，然后一只年迈的金丝老猕猴重重的从树枝上摔了下来，砸成血红色的碎冰块。

　　如果陈凯在这里那么他就会知道那只金丝猕猴就是当初的老猕猴，只是没想到带领整个金丝猕猴族群的老猕猴会死在这里。在不远处的树林里其他的猕猴看到老猕猴的死亡在一瞬间都纷纷捂住了身边的同类，几声轻微的吼叫也在一瞬间被按了下去。

　　“这帮该死的德鲁伊竟然训练了那么多的猿猴护卫！”看着老猕猴的尸体死灵法师的鼻孔里重重的哼了一句，不过随后他的目光又被赏金猎人的激烈反抗吸引过去了。

　　“只要这个老猴子死了其他的都是垃圾，毕竟它们当中只有这个家伙的会写几个字，而且还是那些德鲁伊教了十几年才教会的！”诺维斯缓缓收回武器，在他了解的信息当中只有这只叫做泰山的老金丝猕猴才会写几个字，其他的猕猴只能用声音向德鲁伊报告而已。

　　但是现在那些德鲁伊都在大荒原里寻找着那两个挂掉的传奇的尸体，自然没有德鲁伊会听的懂它们的话，也就没可能通风报信了。

　　只是诺维斯不知道的是在猴群当中还有几只猴子会写字，而且这几只猴子陈凯他们都认识。当初陈怡也是因为那几只猴子才拿出它们喜欢的东西和它们换东西的，当然这一点除了陈怡以外其他人并不知道，任谁都不会发现一只一岁大的小猴会写大陆文字。

　　——两天以后，大裂谷的入口——

　　好不容易恢复身体的陈凯他们再次走进了大裂谷，因为他们还得完成德鲁伊们的任务。同样的是在陡峭的悬崖上，同样是趴在悬崖上采集草药，从木乃伊恢复人形的费云依然在抱怨。因为他的身体刚刚好就又被派下来做这种危险的事情了，而他的下方则是激流汹涌的地下暗河深渊，据说掉下去的人从来都是被粉身碎骨的。

　　“头儿！为什么我们要爬到这个地方来采药啊？”费云心惊胆战的看着下面漆黑的深渊，他觉得身体下方的黑色水流如同一张狰狞的大嘴正在等着吞噬他。

　　“因为只有这里才会产魔莲花！”陈凯慢慢的降下绳索，朝着深渊边上的一朵紫色花骨朵慢慢的伸出手臂，在他的身体下方不到三米的地方就是可以瞬间把一块钢铁搅成粉末的漩涡深渊。

　　“为了这种花我们就得爬到这里！这是什么世道啊！”费云一边哀叹着，一边诅咒着许飞，因为这种魔莲花并不是德鲁伊要求的东西，而是几个施法者自己从书本上找到的法术材料。

　　“好了！你还是小心别掉下去吧！这个深渊可不是只有漩涡的！”陈凯轻轻的把采摘下来的花朵塞进背包，只是他刚刚收回手就看到漩涡当中一条黑色的水流朝着他冲过来。在那一瞬间陈凯用力的踢了下漩涡边上的礁石，然后身体快速的荡到另外一边，至于他原来所在的地方已经被那股水流通过了。

　　漆黑的水流重重的射到礁石上打下了一丝丝黑色的小粉末，这些礁石在漩涡长期的侵蚀下已经变得比钢铁还要坚硬，但是在这一道水流之下同样被打的掉落粉末。要是陈凯被打倒了估计肯定会射的对穿，然后死在这里。

　　“好险！还好我选的地方够好！”陈凯轻轻的擦了一下额头，为了采药他可是连盔甲都没穿，被打中以后绝对死的难看。

　　“水哥！采到魔莲花了吗？没采到也赶快上来吧！”正当费云想要抓住身体下方一朵魔莲花的时候，许飞的声音突然在队伍频道里响起。

　　“出了什么事？”陈凯慢慢把身体上升到安全的位置然后问道。

　　“老猕猴死了！”许飞声音略微带着一丝沉重，紧接着他说了一句让费云惊讶的话语：“是坎普拉杀的！”

　　“什么？坎普拉为什么要宰那只老猴子？”费云感到非常奇怪，因为在他看来虽然坎普拉是个杀手但是他肯定不会对一只动物出手，老猴子根本没什么对坎普拉没有威胁。

　　“坎普拉为什么要杀老猕猴我不知道，但是我肯定他是为了我们来的！”许飞小声的说着，他的话语中带着沉重。无论是哪个玩家被一个7阶原住民盯上都不是一件好事，而且哪个原住民还是一个杀手，这就让人更加郁闷了。

　　“为了大地权杖？”陈凯一边往悬崖上爬着一边问道。

　　“不清楚！小猕猴写的字很难认！而且语无伦次，它说有一个可怕的那只骨头的老头！”许飞艰难的辨认着小猕猴的写出的文字，一些字符除了像狗爬以外还和水果的样子很像。

　　“不会是那个死灵法师吧？”费云小声的说道，虽然他没见过那个死灵法师，但是在他的印象里死灵法师都是干枯的老头。

　　“……”费云的话语在一瞬间让所有人都沉默了，因为那样代表着他们很快就要面对一个七阶杀手外加一个8阶的死灵法师，这两人的目标很可能就是陈凯他们所要保护的大地权杖。


第202章 大地的权杖——大裂谷（8）

　　“你确定你看的懂这些字？”陈凯郁闷的看着地面上用小树枝画出来的各种图形，里面夹杂着一些大陆通用语。虽然系统会直接翻译那些通用语让陈凯知道，但是系统却不会翻译那些奇怪的图形。

　　“还好！至少还是能看的懂一点！”许飞指着地上的一片西瓜香蕉等图形说道，“当然要排除这些东西！”

　　“这个应该就是指的死灵法师！”许飞指着地上一个拿着一根骨头的猴子形象说道，陈凯发现这个形象在地上有好几个。其中两个在许飞和陈怡的解释下指的是老猕猴，活着的以及死掉的，剩下的则指的是死灵法师。另外值得一提的是坎普拉和依蓝德他们在小猴子画的图画里也是几只猴子，陈凯他们也是。

　　从这只才五六个月大，最多也就是一岁的小猕猴的手指下，陈凯他们看到了当他们离开营地后发生的所有事情。包括被冻成冰棍摔碎的老迷糊，以及那些被干掉以后制成死亡生物的赏金猎人。不过似乎有两个赏金猎人逃走了，虽然不知道它们的名字，但死灵法师明显表现的很生气。

　　至于死灵法师和坎普拉后来怎么样了，小猕猴没有画，估计是它们也不知道。因为老猕猴的死亡让猴群失去了领袖，整个猴群现在已经变得四分五裂了。同时原本和老猕猴比较亲近的小猕猴一家因为这个原因被整个猴群排挤，已经一天都没有找到食物了。所以看到陈凯它们以后，它们一家五口才会急急忙忙的跑过来，除了报信以外也要顺便弄点吃的。

　　“头儿！你说怎么办？”其他人全都看着陈凯，陈凯此时也觉得异常的头疼。他慢慢的蹲下身子剥出一颗花生喂到小猕猴的嘴巴里，然后慢慢的抚摸了一下小猴子的脑袋。

　　“我也不知道该怎么办了？”放下手的陈凯这样回答着，说实话要是平常的时候他还能想到点办法，但是此时对方明显是已经把目标锁定到了他们身上。

　　“要不我们走另外一条去帝都？”许飞这是说的，他所说的另外一条路就是横穿大荒漠到达帝国的最西面，然从哪里在往北走。虽然路途是远了点，但是一路上却非常的平坦和安全，至少有四个帝国军团驻扎在大荒原的西部，保护着边境的安全。

　　“真的不行的话也只有这样了！妈的老子惹不起难道还躲不起吗！”苏星河重重的锤了一下地面，松软的泥土在他此时的力量下被砸出了一个深坑。

　　“不过绕那一条路会不会太远，据说有好上千公里呢？”费云这样说着，当然还有一点他比较郁闷的就是因为大地权杖的原因他们根本不能使用传送阵。据说是因为空间法术会排斥大地权杖上的封印，即使它是在空间钮里面的。

　　这就是最让陈凯他们郁闷的地方，东西塞在空间钮里面，但是却会阻碍空间法术的运行。这种自相矛盾的说法让陈凯他们只能感叹，魔法世界实在是太神奇了。

　　“上千公里而已，跑跑的话也就是大半个月的功夫！”王学文轻轻的拍了拍费云的肩膀说道，接着他又加了一句“总比被杀手干掉掉级来的好！”

　　“叮铃！”正当陈凯想要同意许飞的意见的时候，一声轻轻的铃铛声骤然响起，随后就是叮叮铛铛不断响起的铃铛声。同时当铃铛声响起的时候一团漆黑的烟雾在一声卷轴破碎的声音中出现，并且快速的形成一个三叉戟的形状朝着铃铛响起的方向射了过去。

　　“该死！费老四，你竟然敢偷老娘的东西！我掐死你这个混蛋！”何丽雯看到那个三叉戟的形象，下意识的往腰部的卷轴袋里摸了一把。结果发现她好不容弄到的死亡三叉戟卷轴竟然不见了，看着蹑手蹑脚准备站起来跑路的费云，何丽雯快速的冲过来掐住他的脖子死命的摇着。

　　正当陈凯想要制止何丽雯的行动，然后招呼人准备撤退的时候，一团骤然亮起的火焰迅速吞噬了一个快要冲出树林得黑影。陈凯他们可以看到那燃烧在黑影身上的火焰散发着淡蓝色的光芒，那是温度极高的火焰才能发散出来的。

　　“该死的！我的五级卷轴，费老四你死定了！”白莎莎用比何丽雯还要响亮的声音怒吼着，然后一脚踹向了费云的屁股。不过她却没时间再和费云计较，因为所有人都着急逃命。

　　“诺维斯！你不是说那些猴子里面没有一个是识字的吗？那么现在告诉我那只小猴子是什么！”死灵法师咆哮着指着跟着陈凯他们一起逃跑的猕猴一家，尤其是被陈怡抱着的那只小猕猴。

　　“闭嘴！还不是你操控的那种废物死尸，该死的盗贼，竟然拿高级卷轴布置陷阱！我一定要宰了那个家伙！”诺维斯愤恨的说道，他的手此时正捂着自己的手臂，在那里一个散发着黑气的孔洞正在缓缓的让他躯体流出血液。

　　“你敢骂我！还不是你这个废物，除了被你的师弟跑掉以外还被打打伤了斗气源泉！”死灵法师眼睛通红的看着诺维斯，在他的眼睛里诺维斯的胸口下方有一个狭长的伤痕正在缓慢的躺着黑红的血液。

　　“我哪知道那个老不死的竟然把那一招都教给他了！该死的冰霜剑圣，当初我求了他三年都没有传给我！”诺维斯的脸上散发着狰狞的表情，不过伤口出流出来的鲜血却让他不得不停止鼓动斗气。

　　“那现在怎么办？”死灵法师看着逃跑的陈凯他们，因为距离实在太多遥远，已经超出了他的法术射程，所以死灵法师只能眼睁睁的看着陈凯他们从自己眼皮子底下逃跑。

　　“还能怎么办？追！追到以后全部打断手脚，然后你就用提取记忆的法术对付他们！我们只要知道大地权杖的下落就行了！”诺维斯轻轻的拍了下屁股底下的人，那是一个变成青黑色的死亡生物，在这种地形下只有死亡生物才能跑的起来。

　　“正好！我也可以试试我的新研究，希望这些旅者的身体足够强壮！～”死灵法师同样拍了下自己的胯下的死亡生物，那是一个被制成僵尸的赏金猎人，身体足足比普通人大了一倍。但是面容依稀可以看出他过去的身份，那位大剑剑师胡加瓦帝。

　　只是此时这位赏金猎人已经失去了往昔的表情，剩下的只有呆滞的目光以及死板的行动方式。它只能按照死灵法师的指令一步步慢慢的朝着前方行走着，速度不快不慢但是异常的平稳。

　　不过死灵法师可不怎么满意，尤其是因为在制作的时候赏金猎人灵魂的反抗，导致最后只得到了一个灵魂溃散的木偶。看着这个被自己骑着的木偶，死灵法师就觉得来气，他狠狠的拍了赏金猎人脑袋一下让他加快速度。

　　“头儿！那两个混蛋追上来了！”费云揉着被踹的生疼的屁股说道，白莎莎踹他的时候可没有手下留情，那一脚可是异常的沉重和让人感觉疼痛。

　　“我知道！但是没办法我们打不过他们！”陈凯这样回答着，然后快步的朝着一条小路走去，他记得这条路通往大裂谷的大道。只要上了大路他们就可以骑上战马了，到时候肯定能凭借着速度摆脱他们。

　　“该死！这两个混球怎么跑的那么快！”苏星河转过脑袋望了一下，结果差点没把他吓死，因为坎普拉和那个死灵法师正在以极快的速度朝着他们追过来。从刚才只能远远的看到人影，到现在已经可以看清人脸了，同时苏星河也看到了他们跑的快的原因。

　　两只健步如飞的死亡生物，一个是那个赏金猎人另外一个则是链锤杂魔，变成死亡生物的链锤杂魔奔跑的速度竟然变得迅速了，完全不是当初看到的那种只能走路的样子。

　　“真倒霉！老四有没有办法阻挡他们一下！”陈凯对着费云问道，这种时候盗贼的陷阱应该会有点用。

　　“我试试吧！”费云不敢打包票，因为他觉得那两个死亡生物和他曾经遇到的不一样，毕竟一个是有皮有肉的，以前遇到的都是只剩下骨架的。唯一有点相似的则是那种腐尸骸骨兽，但是那些也是很多地方都透风的。

　　费云快速的在背包里翻找着，但是脚步却没有停下来，他可不想被死灵法师追上。尤其是在看到那两个被制成死亡生物的躯体以后，就更加不想了。即使他知道自己是旅者会复活，但是万一死灵法师真的把他身体制成死亡生物那就不好玩了。

　　费云快速的查找着背包和空间环里面的东西，比起背包杂乱的空间环里东西更加多。比如说细长的钓鱼线以及各种尺寸的捕兽夹，当然还有各种小型炸弹，但是都是只能吓吓人而已。真正有威力的炸药都被费云用来制作爱国者导弹给发射出去了。

　　仔细查看一下自己拥有的机关陷阱工具以后，费云快速的拉出十个小捕兽夹，打开以后朝着地上甩了过去。虽然有部分夹子会因为撞到地面而收缩，失去夹子的效果，但是十个里面总有几个是可以使用的。

　　除了被甩出去的捕兽夹以外，还有一团团的鱼线被他缠在捕兽夹上放了出去，这些鱼线和捕兽夹隐藏在草丛和树枝之间不仔细看根本察觉不了。不过这些小东西基本上不大可能会伤害到那两个死亡生物，因为它们的威力实在太低了。

　　至于费云想到的对付死亡生物的办法，则是他们过去常用的东西，一小瓶底下塞了炸药的圣水。起爆方式则是拉线起爆，只要那两个大个子勾到鱼线，瓶子下面的小炸弹就会爆炸，然后圣水就能喷洒到它们的躯体上。

　　布置完着一些以后，死灵法师他们已经冲到了距离陈凯一行人不到两百米的地方了，费云都几乎能听到两个死亡生物踩在地上时发出的脚步声，以及两个混球大声的呼喝声。

　　“这两个混蛋！竟然敢骂我，等着！等老子升级到圣阶了我就满世界追杀你们！”费云狠狠朝着背后的两个追杀者竖了一个中指，然后快步的沿着丛林和乱石组成的山间小路逃跑着。

　　“砰砰砰！”几声轻巧的爆炸声传来，让费云知道自己的陷阱应该成功激发了。但是当然转过脑袋往背后看的时候，却发现那些炸开的圣水虽然被喷洒到了死亡生物身上，但是并没有出现任何他预想中的侵蚀效果，反倒是把这两个死亡生物洗的更加干净了。

　　“该死！圣水竟然无效！”费云的话传到了其他人的耳朵里，让所有人都紧张了一下。圣水无效那么会不会和圣水差不多神术也会无效呢？陈凯不打算在细想了，只能加快脚步朝着即将到达的小路尽头跑去。

　　“这可真不是一个好消息！”许飞嘀咕了一句，低着脑袋继续跑步，幸好他今天没穿法师长袍不然肯定落在最后面。

　　“哥！我跑不动了！”陈怡抱着那只小猕猴朝着陈凯喊道，事实上两个牧师此时都有点跑不动了。因为她们现在参加战斗的次数并不多，更多的则是从事治疗工作，顺便和何丽雯研究一下药剂学。因此体力在所有人里面是最差的。

　　“把小猴子给我！”陈凯快步跑的陈怡身边，拿过来抱在她怀里的小猕猴。这只小猕猴非常乖巧的顺着陈凯的手臂爬到他脑袋上，然后抓着他的头发死死的趴在那里。

　　“这个小坏蛋！”陈凯很想要告诉那只小猕猴手抓的轻点，但是一到漆黑的法术光芒从头边上窜过，告诉了陈凯一件事情。那就是赶紧跑吧！死灵法师已经可以释放远程法术了！

　　“小兔崽子们！给我站住！该死的，快给我站住！”死灵法师的嘴里大声的咒骂着，说实话骑在人形的死亡生物身上并不怎么舒服，尤其是高速跑动的时候。但是整个小路大部分都是碎石，并且是不断向上攀登的，马匹根本不能跑起来。

　　当然比起这些更让死灵法师愤怒的则是刚才那一阵小爆炸，尤其是那些喷洒出来的圣水。这些看似没有伤害死亡生物本体的液滴实际上已经侵蚀了部分他附着在躯体上的魔力，这让死灵法师在操纵死尸的时候变得更加消耗精力和魔力。

　　“要是让我抓住那个盗贼我一定要活剐了他！”这是死灵法师胡德对诺维斯说的话，就在他们屁股底下的死亡生物被圣水溅到得那一刻。

　　“我想你得快点了，要知道前面就是大裂谷的商路了，我可不想被巡查的士兵给看的！”诺维斯一脸平静的骑在杂魔的肩膀上，当然他对死灵法师说谎了，消息灵通的他早就知道整个大裂谷里的巡逻士兵都已经被调到暴风哨岗了。他这样说的目的只有一个，就是给死灵法师一种压力。

　　“闭嘴！如果遇到卫兵就把他们也制成僵尸！该死的杂种，你们给老子站住！”死灵法师愤怒的咆哮着，一路的不适让他的情绪开始失控，愤怒焦躁连续不断的压在他的心头让他脸色变得极其难看。

　　在这种情绪的左右下，各种带着凄厉尖嚎的死灵法术不断的从他的手指尖出现。朝着不远处的陈凯他们不断的飞去，但是颠簸的路面让死灵法师的法术准头变得很差，几乎很难击中陈凯一行人。

　　不过各种擦着他们身体飞过的法术依然把陈凯他们几个吓的半死，那些法术几乎无一例外的带着浓重的死亡气息。当这些法术从你耳边飞过的时候，你都能听到一声声来自地狱深渊中的哭喊咆哮声，意志低一点的没有被法术击中都会吓得半死。

　　小猕猴的父母因为没有经历过这种场面被吓的四处乱窜，几乎丧失了方向感。等到陈凯发现的时候，它们已经快步的爬下悬崖朝着另一个方向死命的狂奔而去，把陈凯脑袋上的那只小猕猴给独自丢下了。

　　至于陈凯脑袋上的那只小猕猴，只能发出唧唧的呼喊，眼睁睁的看着自己老爸老妈带着自己的哥哥姐姐丢下他独自逃跑了。不过无论小猕猴如何的呼唤，它的父母还是异常坚定的丢下了。小猕猴没有呼唤回自己的父母，却因为抓头发太过用力结果让陈凯疼的嘶牙咧嘴。

　　“妈的！那个老头疯了吗？这么挥霍魔力！”苏星河用力一蹬腿跳上了拦在路中间的岩石，只是当然转身想去拉几个施法者的时候，好几枚死灵飞弹击中了他下方的岩石。让苏星河忍不住骂了一句，事实上所有人都在不停的咒骂那个死灵法师。

　　“废话！他要不是疯子才怪！”费云狠狠的骂了一句，“并且所有的死灵法师都是疯子！该死的，老混蛋！”

　　“快跑！别给老子说废话，那老头要准备大法术了！”陈凯愤怒的声音从所有人的背后传来，那一丝丝剧烈而恐怖的法术波动从他们背后几十米得地方传来，一个个白色的幽灵开始不断的在死灵法师的周围浮现并且被吸收到他的法杖里面。

　　“这老头要拼命了吗？不至于那么狠吧？”许飞看着那澎湃的死亡气息，感觉如同一个死神正在举起手中的镰刀一样。

　　“该死的！死神召唤！胡德你这个疯子，你想连我一起干掉吗？”诺维斯大声的咆哮着，然后努力催动坐下的死亡生物，但是那只杂魔却没有理他只是紧紧的更随着死灵法师。看到这种情况不想被死灵法师法术波及的诺维斯只能向后一跃，忍住伤口上的疼痛离开了精神不大正常的死灵法师身边。

　　“死神召唤？那是几级法术！”站在岩石上的陈凯一边朝着不远处的大路奔跑，一边问着许飞。

　　“不知道！但是我肯定威力不会低于7阶！该死的，他施法结束了！是献祭法术！”许飞转头看了一下，让他眼皮直跳的是那个死灵法师握着法师竟然在法术形成的瞬间燃烧出一缕黑色的火焰，并且碎成一片漆黑的粉末，这全是就是献祭法术的方式。

　　同时让所有人几乎尖叫恐惧的一件事情，就是他们在死灵法师的脑袋上看到了当初那位挂掉的传奇施展的攻击。一个只有两米多高的挥动着镰刀的死神，正在从死灵法师身体上方的那个法阵当中缓缓的浮现着。

　　“真TMD的太威武了，死神召唤啊！难道真的是召唤出死神啊！”费云虽然吓得两腿发软，但是依然快步的迈开双腿奔跑着，他可不想被召唤出来的东西攻击到。

　　当然没有人会想被这个法术攻击到，尤其是在见识过那场传奇的战斗以后。虽然那个传奇出场时间极短，并且是非常无语的一出场就领盒饭了，但是他那个可怕的死神分身可是把那些圣阶都撵的和小鸡一样。

　　虽然现在这个明显小了好几号，可是它们的形像实在太相似了，并且更加恐怖的是那逐渐扩散出来的死亡气息。这个举着镰刀的死神所经过的地方草木在瞬间开始枯萎，一丝丝浓郁的死亡气息开始缠绕到所有人的身上腿上。

　　在被死亡气息缠绕的瞬间，陈凯发现自己的生命值竟然出现了一丝松动，同时体力如同开闸的洪水一般开始脱离他的身体。从开始的一点、两点慢慢的变成十点、二十点这种过程异常的快速，陈凯只跑动了不到五十步就发现有多半的体力消失了。

　　陈凯脑袋上那只小猕猴发出异常无力的唧唧叫声，然后手一松慢慢的从陈凯的头上滑了下来。作为一个未成年的猕猴，它的体力比几个女孩都要差，因此体力耗尽的它非常无力的从陈凯头上摔了下了被陈凯捧到了怀里。

　　陈凯转头一看，除了他以外所有人基本上都已经倒在地上了，因为他们已经奔跑了很长时间体力消耗了不少。但是这不是主要的，让所有人都无力倒地的原因则是因为那举着镰刀飞在陈凯他们背后的死神。

　　一丝丝灰色的气息不光缠绕在陈凯他们的身体上，同时也缠绕在死神的那举起的黑色镰刀上。这些灰色死亡气息吸收着陈凯他们身上的体力，然后回到死神的镰刀中。看到陈凯望向它，那个虚空中的死神空旷的眼眶里骤然闪出一道红光，随后它举起了手中的镰刀众多的灰色气息在上面凝聚。

　　陈凯慢慢的看着那把镰刀重重的举起，并且朝着他的身体劈过来，但是他却无力抗拒。因为他发现在那一瞬间他的体力彻底被洗空了，体力值再一次迈入了黑色区域，这是陈凯好久都没有碰到过的事情了。

　　“靠！这次真的是挂定了！”陈凯静静看着距离自己脖子不到半米的镰刀，即使他知道这把镰刀连同死神都是那个死灵法师召唤出来的，但是他依然觉得镰刀异常的真实。清冽的刀身拥有着极其锋利的黑色刀刃，一丝丝灰色的气息徘徊在刀刃之上如同一条条蜿蜒的巨蛇，陈凯绝对刀身距离自己越近他就看的越清楚。这是一种极端的宁静，如同直面自己死亡一样。


第203章 大地的权杖——大裂谷（9）

　　“还好我把圣徽塞到背包里去了！希望挂的时候不会爆出来！”在刀锋贴到脖子上时候陈凯这样想到，当然他还想到了其他的事情包括背包里的盔甲武器，以及那堆魔法晶币。“不知道这次要爆出去多少钱？”

　　静静等着镰刀及体的那一刻，陈凯忽然发现自己的内心竟然极端的平静。陈凯开始慢慢的回忆自己一直到现在练级生活，一边回忆一边等待死亡，只是当陈凯都回忆道20级的时候，他依然没有感到疼痛。

　　“难道被死神干掉是不会觉得疼？”陈凯这样想着慢慢的睁开了双眼，结果他没有看到那个举着镰刀的死神。只看到了倒在地上不断无力呻吟的许飞他们，以及唧唧乱叫的小猕猴。

　　“这个疯子！你知不知道要是你把他们都干掉了，我们根本不可能在到城里去抓住他们的！”诺维斯狠狠的朝着死灵法师大吼着，那位死灵法师此刻正无力倒在地上，显然强行中断法术给他造成了很大的伤害。

　　“你这个混蛋！”死灵法师朝着诺维斯狠狠瞪了一眼，显然他对对方直接打断自己施法非常愤怒，因为中断的法术直接反噬了他自己。虽然不至于要了死灵法师自己的小命，却也让他在几天之内别想再施展一个法术了。

　　“呵呵！如果不这样他们就全给你干掉了！但是这样也好，省的老子一个个追上去打断腿！”诺维斯轻轻的踢了踢费云的身体，四肢无力的费云只能任由对方在自己屁股上用力的踢踏着。

　　“臭小子！那两个陷阱应该是你布置的吧！你知不知道刚才那一下死亡三叉戟打的我很疼啊！”诺维斯轻轻拉住费云的头发往后拉着，在费云的眼里此刻这个曾经叫做坎普拉的温和杀手已经彻底变成了红色敌意目标。

　　“呸！”费云虽然身体没有力气，但是还是狠狠的朝着对方的脸上吐了一口口水。白色唾液很自然的贴到了对方的脸颊上，让原本表情狰狞的诺维斯变得有点点滑稽，当然绝对不会好笑。

　　事实上费云在吐出口水以后就开始后悔了，因为他觉得早知道会被人把头按到沙子里吃土宁可学乖一点，至少那样还可能少吃点苦。“英雄果然都不好做！”费云心里这样哭泣着想到，然后脑袋狠狠的被在地上敲了几下。

　　“臭小子！放心我是不会那么快把你干掉的！我还有事情要问你，告诉我大地权杖在哪？”诺维斯再次抓起费云的脑袋，把他的头重重的往后拉扯着，同时他的另一手在费云的脖子上轻轻的抚摸着。虽然这个动作看起来很暧昧，但要是那只手指指尖上有一把小匕首的话你就不会觉得暧昧了。

　　“大……大哥我真的不知道大地权杖是什么？你看我就一小盗贼，你就大人有大量把我当一个屁放了吧！”费云几乎是哭的稀里哗啦，额头上血水混着泪水鼻涕在他的脸上蔓延着。

　　“不知道！小胖子，你知不知道你说谎的水平很差！要是你不知道为什么眼睛要乱转呢？”诺维斯的小刀轻轻的刮着费云的脖子，并且缓缓滑动着，一丝丝红色的血液开始从被划开的伤口上渗了出来。

　　费云看着那减少的五点生命值显得有点害怕，当然那不是因为疼的，而是被吓的。因为他非常清楚的感受到了刀锋划过脖子时的咯疼感，以及划开伤口时的细小疼痛。

　　“觉得疼了！还是觉得害怕了？小胖子只要你告诉我，我就让你没有痛苦的死去！”诺维斯轻轻的划着费云的脖子，当然他的视线不光注视着他手上的费云，也看着其他人。

　　“能不能不要死啊？”费云忍着脖子被拉断的疼痛问道，除了想要缓解一下脖子的疼痛以外他也在听从陈凯的指挥，尽量拖延着时间。因为时间拖得越久其他人就越有恢复体力的可能，虽然这种可能性不高。

　　“抱歉～～小胖子！不行！……你把我伤的那么疼，我怎么好意思让你活着呢？哦对了！忘记你们旅者是会复活的，那么我还是在你死前多折磨你一下吧！你说千刀万剐好呢？还是把你涂满蜜糖让那些食肉蚂蚁慢慢的咬死好？”诺维斯慢慢的把费云的脑袋按下去，不过在费云刚刚觉得脖子舒服一点的时候，背包骤然被一把利器刺了进去。

　　“啊～～～！”费云惨叫一声，因为诺维斯除了在把小刀刺进他的脊背以外还在那里剜下了一小片肉。脸色惨白的费云看着那被插在小刀在眼前晃悠的肉片，一口白牙几乎快要被咬碎了。

　　“杂碎！”一声骂喝传到了诺维斯的耳朵里，当然骂的人不是疼的满头大汗的费云，而是苏星河。

　　“杂碎？你是在说我吗？胆子可真够大的啊～～”诺维斯慢慢的把身体转向苏星河的方向，只不过在他转身的时候手里的刀子在次朝着费云的背上插了下去，这一次他没有剜下肉来只是在伤口上搅动了一下。

　　“你这个垃圾！混蛋！操你老母的！……”费云疼的开始大声的咒骂着诺维斯，不过他只有骂骂人的份，因为他没有对方狠。在费云咒骂的时候，诺维斯一下一下的慢慢的把匕首插进对方的身体，但是每一下都避开费云的要害。因此这些伤口都是伤害不高，但却异常的疼痛。

　　“啾！”一声轻微的破空声传到了诺维斯的耳朵里，他迅速的转身避开。然后就看到一团细小的白色圣光砸在他原来蹲的地方，溅起的泥土覆盖到费云的背上，让原本疼痛异常的费云再次感受到了异样的疼痛感。

　　“竟然还有一个能动弹的！我记得你应该就是他们的队长吧？”诺维斯看着对自己释放攻击的陈凯轻轻的笑了一声，随后他的手指一弹在费云的一声惨叫中他手中的小刀再次插中了费云。这一次他攻击的目标是费云的那翘起的屁股，锋利的小刀没入费云的屁股肉里，鲜红的血液开始缓缓从他的伤口渗了出来。

　　“头儿～～我能不能申请强制下线啊！我都把疼痛感调节到最低了，但是还是好痛啊！”费云哭着在队伍频道里说道，几乎是一把鼻涕一把泪的述说着。

　　“在忍忍！”陈凯无力的说着，其实他也想强制下线，但是现在就算下线也没用。反倒给对方抓住自己的机会，陈凯知道其实那个叫坎普拉的杀手也受伤了，而且几乎不能使用斗气，要不然他也不会被四级的巫术给打伤了。

　　毕竟卷轴上的法术威力都不是很大，只有真正法术三分之一乃至四分之一的威力。虽然陈凯想的很好，但是他现在需要时间，需要恢复体力的时间。

　　“只要再给我一分钟，哪怕半分钟也可以！为什么体力药剂的恢复速度这么慢，你就不能再快一点吗？”陈凯眼睛血红的看着朝着自己走来的诺维斯，双手无力的抓紧着，刚才那一发神圣冲击把他好不容易恢复的体力又消耗了大半。

　　“小骑士！告诉我大地权杖在哪？说出来我就放你们去复活！”诺维斯抓着陈凯的衣服把他拎了起来，只是拎到一半他又把陈凯丢到了地上，因为陈凯太重了。

　　“在洛卡斯那里！”陈凯咬着牙说道，不过他话刚说完其他人就发出了叫嚷声。

　　“你很乖！但是我不喜欢太乖的孩子，而且你说的也是假话，洛卡斯背的那个可不是真的大地权杖！”诺维斯重重的踩在陈凯的胸口，这一下虽然不是很厉害，但是也让陈凯一下子被踢掉了5点HP。

　　“那我真的不知道大地权杖在哪？”陈凯说谎几乎不转眼球，这是在巴斯和荣恩的教导下锻炼出来的，神棍可是要靠嘴皮子吃饭的。当然陈凯不想成为传教的神棍，但是荣恩还是尽心的教导下说话的方式。

　　不过荣恩可不把这种事情叫做说谎，而是叫对对手的欺骗。毕竟这个世界有太多的奇怪法术和诅咒，有些诅咒可以通过名字来诅咒对方。所有的高等法师都会凝聚出一个真名，那是他们最真实的，用来发出誓言的名字。所以语言学是所有玩家必须掌握的技巧，当然是站在有恶意的人面前或者是恶魔面前的时候。

　　“不知道？你以为我会相信你的话吗？小家伙你说谎的本事太嫩了，要知道为了打听你们的下落我可是花了整整一个星期的时间，并且还把杀手工会的资料都整理了一遍才知道你——凯辰·圣·拉普斯顿·伯克纳骑士阁下，安洛的徒孙，巴斯的学生，还有洛卡斯的师侄，另外听说查尔斯圣骑士阁下也教导过你，所以你肯定知道大地权杖的下落！”诺维斯一字一句的说道，他的脸上带着淡淡的微笑，只是肆意的杀气让所有听到他的人都会忍不住打个寒战。

　　“没想到我竟然会这么出名！”陈凯轻轻的咳嗽了一下，他发现诺维斯的踩着他胸口的脚越来越用力让他都快被压的不能呼吸了。

　　“当然了！要知道伯克纳城堡可是连帝都的权贵们都异常嫉妒而又向往的地方，结果却被你这个乡下的土贵族给拿到了。要不是因为你是一个旅者根本杀不死，你以为你能够活到现在而不被那些想要获得城堡的老贵族们干掉！”诺维斯再次施加了力量，陈凯几乎能听到自己肋骨被压裂的声响。

　　“看来去帝都真的不是一件好事，估计我要是进入了那里就会被那些贵族干掉是吧？”陈凯笑着的对着诺维斯问道，只是他的笑容下面隐藏着咬着牙愤恨的内心。

　　“不会！元老会在城堡原主人的关照下可是会很好的关照你的，……好了小子该回答我的问题了，大地权杖在哪？”诺维斯再次重重踏了一下陈凯的胸口，所有人都能听到一声肋骨折断的轻响。同时在队伍频道里陈凯的生命值骤然下降了一截，只剩下五分之四的生命力了。

　　“你认为我会回答你吗？”陈凯冷漠的看着诺维斯，根本没有想要回答他的问题。

　　“不会！但是我会让你回答的！”诺维斯轻轻的松开了压着陈凯的右脚，然后慢慢的直起身子，只是他由于专注于和陈凯说话却没有发现在他背后几把弩机正在缓缓的被扣动扳机。

　　“嗖！”“诺维斯你这个白痴小心！”当弩箭被射出的轻响传来的时候，死灵法师的呼喊也传了过来。他可不想自己的现在的盟友被干掉，因为他此刻已经失去的施法能力，要是诺维斯被干掉了那么他也不可能活下来。

　　诺维斯听到了弩箭发射的声音，同样也听到了死灵法师的叫声，只是当他想要转身离开的时候他的右腿突然被人抱住了。同时另一左腿也被人抱住，并且传来一阵异常疼痛的感觉，那是他腿上的肌肉被人咬住的缘故。

　　“该死你们属狗的吗？”诺维斯异常的恼恨以及恐惧的吼了一句，只是回应他的是陈凯咬住他大腿的疼痛，以及六七只弩箭射中他后背时产生的入肉声。

　　“啊～～～”当诺维斯举起拳头想要重重的打在陈凯和苏星河的头上的时候，他骤然惨叫一声。那是因为陈凯举起了拳头打到了他的两腿之间，并且除了打了一拳以外还重重的捏住了那个东西，而且还在死命的攥住。

　　结果就是所有人在诺维斯一声惨叫的同时也听到了一声蛋蛋被捏碎的声音，而是还是两个蛋蛋同时被捏碎。诺维斯是一个冰霜剑士，因此他大部分时候都穿着布袍或者皮甲，偶尔会穿上一身具有防护里的锁甲。但是铁制品在冰霜斗气的作用下回变得冰冷异常，所以很多时候冰霜剑士都不会穿重甲。只有当他们成为圣阶的时候，才会花大力气用寒铁混合冰蓝银制作一身具有冰霜增幅效果的盔甲。

　　但诺维斯没有盔甲，所以他身体的防护力并不高，尤其是身为男人最重要也是最脆弱的地方。这个地方现在不光被人偷袭了，而是还是一个异常可怕的终极攻击，如果他不死基本上下辈子都没办法做男人了。因为他的蛋蛋碎了，这种除了肢体再生的神术以外很少能够痊愈。

　　不过陈凯的动作可不光如此，他正在用力的撕扯着那抓着那团东西，想要把它从诺维斯的身体上扯下来。不过诺维斯可不想再失去蛋蛋以后再失去鸡鸡，所以他狠狠的抓着陈凯的脑袋和手臂，只是脊背和胯下的疼痛让他几乎使不出力气。而且陈凯也不是没有帮手，苏星河再次用力咬住了诺维斯的大腿，并且想要在上面撕下块肉。

　　“杂种！给我松手！该死的，给老子松手啊！”诺维斯一拳跟着一拳的砸在陈凯和苏星河的脸上，即使两人的脸被打的鲜血横流都没有按照诺维斯的想法松开手或者嘴巴，而是更加用力的狠狠的伤害着诺维斯。

　　“杂种！松手！给老子松手！杂种！～啊～～”诺维斯想要运用斗气杀死陈凯两人，但是突然他的下体传来一股比蛋蛋碎裂更加疼的痛感，他感觉自己身体上一个重要的部分离开的躯体。

　　“杂种！我要杀了你！”看着被陈凯攥在手里的那团血红色的东西，诺维斯几乎要疼的晕了过去。但是杀手的生活让他忍住了这种疼痛，而且用力的把拳头砸向陈凯的脑袋，准备彻底把陈凯干掉。

　　只是当诺维斯的拳头快砸到陈凯身上时候，又有几只弩箭击中了他。伤口的疼痛让他的拳头一松，尤其是苏星河把手指刺进了他两腿间的伤口时让他疼的几乎快要倒地了。

　　实际上上他最后还是倒地了，因为陈凯和苏星河同时用力把拉住他的腿往前拽，站立不稳的诺维斯在一瞬间倒在了地上。当他脑袋磕到地上的时候看到了一个全身是血的胖子，他正举着自己的小刀朝着自己的脸刺过来。“该死的盗贼！”这是诺维斯的眼睛被刺到时吼出的话语，随后他整个脸都被疯狂的费云捅成了烂泥。

　　“老子让你割我的肉！让你捅我的屁股～！让你敲我的头！”费云每刺一刀都在大声的骂着，他一点都不担心诺维斯会反抗，因为陈凯和苏星河也拔出小刀在他的身上拼命的捅刺着。

　　短短不到一分钟的时间，原本异常嚣张的诺维斯就变成一具倒在地上无法辨认的尸体，而他提供的经验也让陈凯他们一行人再次增加了两个40级的高级职业者。

　　十分钟以后，稍微恢复体力的陈凯他们缓缓的靠近了那位死灵法师，至于他手下的死亡生物此时在没有法师指挥下只能呆呆的站在那里朝着陈凯他们咆哮着。

　　“你们不能杀我！不然我会诅咒你们，要知道死灵法师的诅咒是最为恶毒的！”那个死灵法师非常镇定的看着正在朝着他围拢过来的陈凯他们，并且还在威胁着陈凯。

　　“诅咒！你认为你现在还能动用魔力诅咒吗？”满脸是血的陈凯面色狰狞的看着这个死灵法师，他应该感谢诺维斯如果不是那个杀手，他们根本不可能站在死灵法师的面前这样静静的说话。

　　“魔力！你以为死灵法师只会用哪种低级的方式来施展诅咒吗？”死灵法师胡德不屑的朝着地上吐了一口浓痰。

　　“你打算用灵魂来诅咒吗？那实在太好了，我听说用灵魂诅咒的死灵法师最后连复活都不可能！我们以前还担心你死掉以后复活变成尸巫再来找我们，现在我放心了！水哥，我可以干掉他吗？”何丽雯缓缓的冲出武器对着陈凯问道，除了她以外其他几个施法者和牧师都在做这个动作。

　　听到何丽雯的话语死灵法师沉默了，跟何丽雯说的一样每个死灵法师都制作过一种命匣，那里面寄放着它们一部分灵魂。一旦死灵法师的本体死亡了，那么灵魂会根据彼此间的牵绊恢复在一起，然后死灵法师可以凭借着以前安排好的东西复活。或者变成尸巫，或者成为巫妖，亦或者成为骸骨死灵法师。

　　而一旦他选择燃烧灵魂施展诅咒，那么代表着他会彻底从这个世界消失了。燃烧灵魂可不是只有他身体里，命匣中的也会燃烧。所以他在考虑后果，是选择彻底消失还是给陈凯他们中的一个施加可能会因为死亡而消除的诅咒，毕竟旅者是可以复活的而他不可能在活过来用灵魂再施展一次诅咒。

　　死灵法师有顾虑，但陈凯他们却没有，在那个死灵法师还没考虑好之前几个施法者和牧师已经举起了手里短刀，朝着死灵法师重重的砍了过去。黑红色的血液在一瞬间打断了死灵法师的思考，然后一具失去生命的法师尸体倒在了地上。

　　不过即使死灵法师的脖子被砍断了，他的眼睛依旧睁着。一丝丝诡异的声音慢慢的传达到陈凯他们的耳朵里：“你们以为这就结束了！放心～～这只是一个开始，你们将来会面对我胡德·哈萨克斯的无尽追杀，而且很快就会开始！”伴随着这句阴森森的话语落下，死灵法师胡德的身体骤然爆发出一阵蓝色的火焰，随后从火焰里升起一团漆黑的烟雾。

　　死灵法师的身影在烟雾里慢慢的显现它朝着陈凯他们张开了嘴巴笑了一声，然后骤然往下一扑就这样穿过了陈凯的身体朝着远方的天空飞去。只留下因为被法师的虚影穿身而过感到身体一冷的陈凯，以及看着法师尸体所在地方发呆的其他人。


第204章 大地的权杖——大裂谷（10）

　　“靠！这家伙除了经验竟然什么都没留下！”费云首先发现死灵法师在地上的尸体竟然已经变成一捧白灰了，尸体上的法袍和各种法术道具都彻底焚毁，除了一枚空间环以外陈凯他们什么都没拿到。而且对于空间环，除了空间法师以外其他人根本不可能打开。

　　“至少还有一个空间环不是吗？以后找人弄开就是了！”陈凯慢慢的收起地上的空间环，然后转过身体，但是他很快就发现背后的同伴们脸上都带着恐惧的表情，一点都不像是劫后余生的那种开心。

　　“头儿！快跑，小心你背后！”王学文和赵铁柱大声的朝着陈凯喊道，然后拉起他们边上的女生转身就开始跑路。一边跑着一边死命的往肚子里灌体力药剂，即使因为药剂使用过多中毒掉血也在所不惜。

　　“跑什么？死灵法师不是都干掉了！……该死的，他竟然解除了对这两个家伙控制！”陈凯转过头一看，很快跌跌撞撞的加入了逃跑的行列，因为在他们的背后那两只死亡生物已经从死灵法师的束缚中解脱了出来。

　　按照死亡生物对于生者厌恶的本性，这两个体型巨大的死亡生物开始追杀起陈凯他们。不过此时它们奔跑的速度却很慢，没有当初在死灵法师魔力支持下那么的敏捷和迅速了。

　　不过它们再这么迟钝也要比体力耗尽外加受伤的陈凯要快那么一点，脸肿的和猪头一样的陈凯此刻走路几乎是一步一踉跄。再加上陈凯跑的又是最晚的一个，所以他距离两只死亡生物是最近的，近到如果陈凯转过身就能闻到它们身上的尸臭。

　　“该死的！老子最近是倒了什么霉了？刚才被人揍成猪头，现在还要快被背后两头猪给吃掉！”陈凯不停的往嘴巴里灌着体力药剂，虽然系统已经提示他身体吸收药剂的剂量已经超限，但是陈凯还是努力往嘴巴里塞着。因为他不想被背后的那两只臭烘烘得家伙给挂掉，更加不想被吃掉。

　　“头儿！加油啊！前面就是大路了，骑上战马就能逃掉了！”费云瘸着一条腿满身是血的对着陈凯说道，在休息的十分钟里他身上虽然缠上了绷带但是身上的伤势并不是那么快就能好转的。尤其是屁股上那一下，几乎是插在他股骨上。

　　但是即使瘸着一条腿费云跑的也比陈凯要快，因为他刚刚升级到40级，升级带来的恢复效果一直作用在他身上。即使没有在一瞬间彻底治愈他身上的伤势，也没有缓解死灵法师那个法术的持续吸取体力的效果，但是至少在一定程度上让费云拥有了部分可以用来逃跑的体力。

　　费云说的一点都没有错，此时陈凯一行人距离离开小路进入大裂谷的大道只有不到几百米的距离。只要带起头就能看到不远处那条悬空的锁链栈道，而通过栈道就是比较平缓的商路。

　　但是陈凯非常怀疑他能不能坚持到通过栈道，在他身上一丝丝灰色的死亡气息依然在不断的流转缠绕着，每隔十秒钟这些气息就会吸收一次体力。虽然吸收体力的数值并不多，每次都只有七八点，而且在不断的减少。但是这却让陈凯他们回复的体力都被逐渐的吸收，那些死亡气息如同一团团寄生在他们身上的寄生虫一样。

　　陈凯一步三晃的朝着前面奔行着，在他的背后那两只体型巨大的死亡生物正追寻着他身体上的鲜血气息奔跑着。只是让它们愤怒咆哮的是总有让它们讨厌的液体被丢到它们身上，这些带着剧烈腐蚀性和灼烧作用的液体不断侵蚀着它们的表皮。失去了死灵法师的魔力保护，圣水总算显现出一点点对死亡生物的伤害作用了。

　　只是从这两头怪物身上冒出来的伤害低的吓人，数十万的HP值到现在只被侵蚀掉了不到一百点。这些伤害最多也就让这两个怪物疼几下掉点皮而已，或者连皮都不会掉。

　　除了让这两个死亡生物连连吼叫，发出渗人的声音以外，陈凯没有发现它们有任何速度减缓的迹象。反倒是因为愤怒导致这两个怪物开始逐步加速，四只漆黑的手爪开始朝着陈凯的后背抓去。

　　“该死！”陈凯被一只死亡的生物的爪子挠中了后背，锋利的爪尖在他的脊背上划出四道血痕。剧烈的疼痛让陈凯打了一个踉跄，不过这个踉跄却让他躲过了后面的三个爪子，没有被那两个死亡生物给爪去分尸。

　　“水哥！小心！”陈凯听到许飞的声音，但是眼前已经出现双影的他没有办法缓过劲来。体力值不断的在红色区域和黑色区域打晃，现在陈凯最想做的是倒在地上睡一觉，但他知道一旦他倒在地上醒过来时肯定是在冥王神殿了。

　　实在没有办法的陈凯只能就地一滚，躲开了朝着他扑过来的两个死亡生物。但是他却差点滚到边上的悬崖下面去，他的身体距离悬崖边只有不到十公分，只要陈凯多滚一下就直接滚到悬崖下去了。

　　不过即使陈凯不想掉悬崖下去也不行了，因为那两个死亡生物竟然舍弃其他人朝着他冲了过来。四只爪子直接朝着陈凯的身体插了过来，想要在陈凯身上开出几个红色的窟窿。

　　“妈了个逼的死灵法师，你竟然阴我！”陈凯总算明白为什么那个死灵法师的虚影要从他身上穿过了，感情是给这两个死亡生物最后下一个指令，让它们把陈凯当做第一目标。

　　看着四只插过来的爪子陈凯把心一横，然后继续往后一滚，同时掏出了绳索往死亡生物腿上一甩，修长的绳索带着一个长长的甩钩飞快的缠绕在那位赏金猎人变成的死亡生物腿上，在它还没反应过来直接就开始快速的绷直带着它的身体随着陈凯一起往悬崖下滑动。

　　不过死亡生物虽然没有智力，但是它也还是知道一旦掉下去肯定会粉身碎骨的。所以当陈凯的身体消失在悬崖边上，并且它的脚被拉拽着往悬崖扯过去时，它本能的感到了恐惧然后直接伏倒在地上。往下坠落的陈凯只感到绑在腰间的绳索骤然一重，他整个身体在这股力量下被悬在了半空中。

　　“好险！总算躲过了一劫！”陈凯看着距离自己身体还有上千米的悬崖底部松了口气，虽然这样做极端危险但是至少比被死亡生物活活吃掉来的好点。尤其是那只赏金猎人僵尸如同他预想的那样没有掉下来，这样陈凯就可以好好的休息一下。

　　不过在那之前陈凯还得做一件事，那就是在固定一个绳索。因为僵尸随时都可以把他挂在对方脚上的绳索给扯断，而那是陈凯就真正的粉身碎骨了。陈凯强撑着身体趴在悬崖上，找寻可以悬挂绳索的地方。他知道大裂谷的悬崖下有很多突出的岩石，这些岩石是最好的落脚点。

　　陈凯眯起有些发昏的眼球，在周围扫视的一下以后发现了一块距离他只有不到五米的岩石。那块岩石足有一米见方，只是所处的位置却不是很好。岩石在悬崖的拐角地方，陈凯只能在往外晃的时候才能把绳索扔到岩石上。但这样却非常的危险，如果陈凯往外晃的时候上面的僵尸正好砍断的绳索，那么的等待陈凯的只能是一声发自自身的惨叫。

　　但是如果等的越久，陈凯就可能越危险，僵尸虽然智力低下但是并不是说没有智慧的。尤其是这种炼制的死亡生物，死灵法师可不会炼制那种只会走路和进行简单攻击的垃圾傀儡，所有死灵法师的目标是保留生物本体的所有技能。因此高明的死灵法师炼制的死亡生物通常都极端可怕，它们不光会比本体更加强壮，而且还保留着本体的记忆和技能。

　　陈凯很快就发现自己的身体在缓慢的被往上拉扯，现在那个死亡生物想要把陈凯拉上去。而一旦被拉上去，陈凯估计自己的下场不会好过被摔下去，所以为了不被吃掉或者摔死陈凯打算拼一下。他慢慢的调整的呼吸，深深的吸了一口气然后继续着自己那不多的体力用力在悬崖上一撑。身体在一瞬间往悬崖的外侧荡了出去，而手中抓着的绳索则顺势一甩朝着那块岩石突出悬崖的部分丢了过去。

　　巨大的绳套是费云提前打好的，这种绳套只有他能够打，陈凯自己打的绳套只能撑开一半大。很多时候都被费云拿去用来布置捕捉小动物的陷阱了，那种绳套也只能做那种事。在空中飞行的绳套非常准确的挂在了那块岩石上，陈凯看到以后忽然有种天使在脑门上奏乐的喜悦感。

　　他非常用力的收紧了绳索然后狠狠的拽了两下，而此时陈凯的身体已经逐渐的被拉拽到了距离悬崖顶端不到两米的位置了。并且还在以每秒三十厘米的速度被往上拖拽着，为了避免再出状况陈凯迅速的挥起匕首砍断了拉拽他的那根绳索，整个人直接趴在悬崖上。

　　陈凯不敢直接跳下去，因为他不能确定绳索是否够牢固，只能以极端消耗体力的方式这样趴着。好在大裂谷的悬崖下总有很多让人踩踏的裂缝和岩石，这些岩石不光给大裂谷里的岩壁生物提供了居住场所也给那些植物提供了生长的地方。

　　陈凯自此可不管自己脚下踩得是不是一株珍惜植物还是珍惜药物，他只想要趴在悬崖上好好的休息一下。但是这种休息并不怎么舒服。任谁趴在距离地面上千米高的地方，仅仅依靠不到五厘米宽的地方落脚来休息都不会觉得舒服。

　　“头儿！你没事吧？头儿！”费云和赵铁柱的声音在队伍频道里响起，他们此刻已经通过了锁链桥梁到达了安全的地方，但是当他们回头查看的时候却发现陈凯不见了。那两只死亡生物则徘徊在悬崖之上，一直在那里晃着一根断掉的绳索。

　　“没事！你们呢？”陈凯趴在悬崖上缓缓喘了口气，刚才盘踞在他身上灰色死亡气息再次吸收了一次陈凯身上的体力，差点让他因为体力不支从趴着的地方掉下去。

　　“我们安全了，但是那两个大家伙还在悬崖上，你现在哪？”许飞问道，此刻暂时安全的他们得以坐在路边慢慢的恢复起体力。只是那些灰色的死亡的气息非常的难缠，即使是充满神圣气息的神术都没有办法解除它们。

　　“我就在它们下面，至少暂时是安全～～～好吧！收回那句话，我得换一个地方才会安全！”陈凯刚说出自己所在的地方暂时安全就发现自己脚下踩着的岩石发出一阵咔嚓声，仿佛快要碎裂一般。

　　“……你自己小心点！我们先恢复一下等那些死亡气息解除了在想办法救你上来！”许飞听到陈凯话感到很担心，但是他知道现在的他们别说对付那两只怪物了，估计连再次走到它们身前的体力都没有。

　　“好的！没问题！……该死的，这块石头怎么那么远！”陈凯用力的往自己的右边伸出手想要抓住那里的一块岩石，但是他发现那块小岩石距离他的手指有不到两公分的距离。这段距离非常的短，短到陈凯只要踮起脚就能够到。

　　只是此刻陈凯已经非常努力的在踮起脚了，而且只要在多用力一点他整个人就会朝着下面的悬崖掉落下去。陈凯不能确定自己绳索挂到的那块岩石能否支持他的重量，尤其是下坠的重量，而且最重要的是此刻陈凯的和岩石是有夹角的。要是陈凯朝着那块岩石坠落过去，他首先撞到的肯定是那突出的悬崖。

　　“呼！NND的胡德你这个老王八给老子等着，别让老子等级高以后碰到你，不然见一次灭一次！”陈凯的心里诅咒着那位死灵法师，当然这是肯定的如果不是那个死灵法师他也不至于要在悬崖底下挣命了。

　　好不容易把一个手指挂到了那块新的岩石上，陈凯刚刚松了口气就感到自己脚下踩得岩石发出咔嚓一声。然后就觉得自己脚下一轻，整个人的骤然往悬崖下摔落下去。

　　“靠～～”陈凯只来及的这样吼了一句整个人就开始往悬崖下坠落了下去，他只感到绑在腰部的绳子骤然一沉，巨大的拉扯力差点让他肚子里的清水都被勒的泛出来。陈凯只感到自己的肚子再次受到了一阵剧烈的疼痛刺激，原本在第一次掉下悬崖是受的撕裂伤再次变得更加严重，他的生命值一下子跌去了近10％。

　　“呃！……该死！”陈凯看着距离自己越来越近的突出的悬崖一角发出了一阵哀叹，和他猜的一样现在他正在以极高的速度朝着悬崖撞过去。

　　“碰！”“咔嚓！”陈凯重重的被砸到了悬崖上，如同一块巨大的肉块一样。从他的身体里发出了一阵骨骼破碎的声响，但是此刻陈凯已经无法在管这些了，在撞击的一瞬间他非常直接的晕了过去。

　　陈凯就这样挂在悬崖底下，四肢和脑袋低垂着如同一具死尸。许飞他们能够非常清楚的看到陈凯此刻的样子，因为那部分悬崖周围没有任何遮挡物。但是无论他们如何的呼唤陈凯，陈凯都如同一个死人一样没有回应，而他的生命值则在那里缓缓的往下掉落着。

　　“看来头儿这次死定了！”费云通过望远镜仔细观察着，陈凯的身体随着大裂谷悬崖下吹动的山风正在缓缓的晃动着。

　　“恩！希望他死了以后不会爆的太惨！”赵铁柱也同意费云的说法，这种时候晕过去基本上很难活下来。

　　半小时以后所有人身上缠绕的死亡气息也彻底的消失，同时陈凯也不服众望在微风吹拂下彻底变成一具尸体。在他的尸体变成光芒散去的时候，从他的身上掉落下来几个金币以及几颗植物。

　　“头儿的运气可真不错！这次只掉了那么点东西，老苏！都接到了吧！”费云在队伍频道里朝着悬崖下的苏星河喊了一声，为了捡取陈凯死亡以后爆出来的东西，苏星河冒险爬到悬崖底下去捡取那些东西。不过万幸从苏星河一路平安的爬到的悬崖下方，并且走到了陈凯所在的悬崖下面。

　　“拿到了！不过一颗魔莲花掉到其他地方去了！”苏星河异常可惜的看着那好不容易采集到的魔莲花，这种生长采集都非常不容易的植物是配置法力药剂的重要材料。不光数量稀少，产量更是稀有到一克等于一公斤秘银。

　　——阿尔蒂尼斯地下冥王神殿教堂——

　　“NND！今天实在太悲剧了！”陈凯看着归零的经验槽发出二连一阵叹息，不过他仔细检查了背包以后却送了口气。除了爆出去的那朵魔莲花让他心疼以外，其他的药草和金币陈凯都不大放在心上，在他看来只要装备什么被爆出去就是最大的好消息。

　　“你怎么从这里出来了？”当陈凯慢慢的走出冥王神殿的时候碰到了一个让他以外的人，那个原本应该早就和洛卡斯穿过大裂谷的奥托。

　　“我挂了！对了你呢？你不是和洛卡斯导师穿越大裂谷了吗？怎么会在这里？”陈凯对着奥托问道，他发现奥托周围没有那几个和他一样的奥术师显然他是自己一个人在这里的。

　　“我也挂了，在大裂谷里面遇到了敌人！不过现在这样也好，正好完成一个任务顺便向老公鹿求点援兵！”奥托叹了一口气回答道，神情却没有任何的沮丧。陈凯看了一下对方的法师徽章结果发现奥托竟然也已经达到了40级，成了和许飞一样的高级奥术师。

　　“那洛卡斯导师怎么样？”陈凯稍微顿了一下问道，这是他最关心的问题，要是洛卡斯出事了他可不好向巴斯交代。

　　“不太好！那些敌人很狡猾，守卫暴风岗哨的库卡洛受伤了，比诺什剑圣的被人捅了三剑！洛卡斯阁下也被人砍了好几下，那些该死的怪物！”奥托想到那突然亮起的刀光，自己几乎是在没有任何防备的情况下直接一刀被对方给秒杀了。

　　“那些是什么怪物？”陈凯跟在奥托的身边慢慢的走着，他想要和奥托一起前往阿尔蒂尼斯的最高处也就是塞纳留斯住的地方。这里以前的翡翠龙泰拉尔的巢穴，现在则变成了塞纳留斯的住所。

　　“不知道！但是肯定是为了我们运送的东西来的！”奥托慢慢的踏上了前往塞纳留斯住所的阶梯，每一级阶梯都有半人高，他们每走一步都需要双手撑着往上爬。


第205章 大地的权杖——大裂谷（11）

　　“为什么我们上别人家都需要爬那么久？”陈凯看着依然还在停留在视线以外的阿尔蒂尼斯城主府哀叹了一声，因为他已经在这个楼梯上爬了近两个小时了。

　　“我也没让你跟来！是你自己要跟上来的，快拉我一把！这楼梯怎么越来越高了！”奥托朝着陈凯伸手说道，实际上并不是楼梯变高了，而是他已经没有足够的体力再往上爬而已。

　　“要是我不来你肯定爬不上去！”陈凯拉住奥托的手把他往上一拽，法师那瘦弱的身体很快就被陈凯一把拽上了楼梯。此时他们两人已经爬到了整个楼梯的一半高，透过楼梯边上的瞭望窗口他们可以清晰的看到千米之下地面的情况。

　　“这树可真够高的！”陈凯看着那围绕在大树边上的淡淡的云系慢慢的说道，事实上所有看到阿尔蒂尼斯的玩家第一眼想到的是那个古老游戏中的世界树，或者中国神话传说中的建木。

　　不过比起那种传说中连接天际的神话树木，或者诞生出神明的世界数阿尔蒂尼斯只是看起来比较高而已。它并没有什么神奇特殊的地方，既不会诞生神明也不会连接神明所在的神国。

　　“废话！整整三千三百三十三米高！该死，为什么都是三而不是二！”奥托慢慢的靠着巨大的树杆做了下来，他实在是太累了。作为一个法师体力值一直是法师这个职业的弱势，所以他根本不能和陈凯相比。在爬了近一半的楼梯以后他能站直着说话已经是非常厉害的事情了。

　　“对了！塞纳留斯不是不会飞吗？那他以后岂不是每天都要爬楼梯了？”陈凯忽然想到了这个问题，因为塞纳留斯据说是传奇当中唯一不会飞的家伙。

　　“所以我才纳闷，～他都不会飞为什么要住这么高！”奥托一边往嘴巴里塞着食物，他觉得和陈凯说话很放松可以想说什么就说什么。

　　“你们以为我想吗？还不是泰拉尔，要不是它把巢穴构筑的那么高我也不用每天爬一小时的楼梯！”塞纳留斯轻柔的声音慢慢的传来，而整个楼梯慢慢的亮起一团朦胧的绿色光芒。

　　“大德鲁伊阁下！”陈凯和奥托同时站了起来，恭敬的朝着塞纳留斯行礼，同时对方也轻轻的挥了挥手示意不用多礼。

　　“你们的来意我已经清楚了，泰拉尔虽然不喜欢管事但是还是在大裂谷里布置了众多侦测视野！”塞纳留斯轻声的说道，只是他还在心里加了一句。“就是每次使用太耗费钱了！”

　　“大德鲁伊阁下您知道了，那我的任务也就完成了。库卡洛大人期待您尽快派出援兵打通大裂谷的道路！”奥托恭敬的把手放在胸前，朝着塞纳留斯弯了一下腰。

　　“虽然我很想派出人手，但实际上整个阿尔蒂尼斯并没有太多的人，毕竟这里汉斯庭帝国的驻军很少。而且那些德鲁伊都已经被派出去寻找两位传奇的尸骨了，在他们没有回来之前我并不能派多少人去暴风哨岗！”塞纳留斯叹了一口气，然后带着陈凯和奥托慢慢的往阿尔蒂尼斯的地面走去。

　　“事实上我现在能派出去的援助部队只有这些人！”塞纳留斯指着眼前的十几个面目狰狞的佣兵说道，从他们身上散发着浓烈的血腥味让人有一种看到了就转身逃走的想法。

　　“血雨佣兵团接受大德鲁伊阁下的征召！”那十几个佣兵当中领头的一个朝着塞纳留斯行了一个礼，陈凯可以看到那个剑士的眼眶中的一个眼球是用魔眼填充的。

　　看着那只不断转动并且散发绿色的法术光芒的眼球，陈凯突然有种被一直饿狼盯上的感觉。那感动一股浓烈的血腥味慢慢的朝着他的鼻子飘过来，随后陈凯仿佛看到了一片血海在逐渐围绕住他的身体。

　　“呼呼～～”陈凯的身体慢慢的撑在地上，当然他不是自己想趴在地上的，而是当围绕在身体周围的杀气消散以后不由自主的瘫软到地上。而比起陈凯，奥托已经彻底软到在地上了。

　　“哈伦你又在吓唬人了！”塞纳留斯看着趴在地上喘息的陈凯和奥托叹了一口气，在他看来陈凯和奥托能撑下这么长时间已经是非常不错的事情了。毕竟那股杀气即使是身为传奇的他也会感到一股从心底里升上来的战栗，这已经不是杀气能形容了。

　　“大德鲁伊阁下这两个小子还不错，他们有没有佣兵团，要不直接加入我们血雨吧！”哈伦的那只绿色的魔眼扫过陈凯和奥托的身体，让还摊在地上的陈凯和奥托忍不住打了一个冷战。

　　“抱歉！这一切等完成这次任务再说吧，而且他们两个的去留不是我能够决定的！这次任务有点艰巨，所以我希望你们能带着这些旅者一起去！”塞纳留斯指着不远处数百个被杀气吓得如同鹌鹑的一样的玩家，那些是原本塞纳留斯安排的辅助部队。

　　不过看着那些玩家的样子塞纳留斯叹了口气，血雨佣兵团是他找到的在阿尔蒂尼斯最好的佣兵团了。只是他们的杀气实在太重了点，重到很多雇主都不敢雇佣他们。

　　如果不是这次实在找不到人，塞纳留斯也不想雇佣他们，毕竟他们会把其他的辅助部队比如说那些旅者给吓坏的。实际上血雨佣兵团已经把那些玩家吓坏了，因为已经有好几个打算打退堂鼓了。

　　——当天下午——

　　即使陈凯不想承认，他也觉得自己应该和那堆玩家蹲在一起，而不是和奥托一样跟着血雨佣兵团一起走。在他的周围总是能感觉到一丝森冷的杀气，虽然那不是以他目标释放的，但是这股杀气总是让陈凯感到全身上下都在打颤。

　　不过陈凯此时却是想脱身而不得脱身，血雨佣兵团的团长独眼哈伦极力的邀请他和奥托加入佣兵团。他那叽叽喳喳的嘴巴让陈凯想起了某位以灵活状态躲在地洞里的地精高人。

　　事实上陈凯很想拿出一张膏药直接贴到对方嘴上去，可惜此刻他基本上打不过对方。尤其是血雨佣兵团的血斗气，那是把厮杀的血气凝聚成斗气可怕力量，光是那种浓郁的杀气就能让陈凯失去战斗力。

　　“怎么会有这么变态的斗气！难怪他们都快饿的没钱吃饭了，肯定是把雇主都给吓跑了！”陈凯一边骑在拉尔的背上嘀嘀咕咕一边和哈伦打着哈哈。

　　至于许飞他们此时则混杂在其他玩家当中，他们不是不想和陈凯汇合，而是被血雨佣兵团那股杀气吓的。事实上他们只是不想和陈凯一样被那个独眼哈伦唠叨而已。

　　就是这样陈凯一路被哈伦唠叨着前往暴风哨岗，这一路走的是异常的艰难。当然那只是陈凯和奥拓两个倒霉蛋，其他玩家如同游山玩水一样的跟在血雨佣兵团屁股后面，基本上都没动过手。

　　事实上他们也没什么好动手的，作为大裂谷的商路一直以来都是有士兵巡逻的。偶尔有些小动物走到了商路上也只是向过往的商人讨要点食物而已，并不会伤人，而且有杀气极大的血雨佣兵团在前面基本上也没有那几只动物敢过来讨东西吃。

　　但即使这样当陈凯他们到达暴风岗哨时也已经是两天以后的事情了，比起当初奥托被挂回阿尔蒂尼斯得时候，暴风岗哨这个曾经的双子岗哨已经彻底的名不副实了。

　　位于阿尔蒂尼斯方向一侧的岗哨已经彻底没了原来的样子，两个高达十几米的高达岗楼已经变成了废墟。塔楼顶部的尖端消失在了大裂缝下面，而边上的墙体也出现了众多的缺口和破损。

　　当陈凯他们走进岗哨的时候，迎接他们的不是守卫岗哨的士兵而是从对面射过来的床弩的弩箭。巨大的弩箭带着慑人的尖啸声直接把一个玩家钉死在了地面上，然后所有人都明白那地面上深达半米的洞眼是怎么来的了。

　　同时那一只弩箭如同一个信号一般，在不到半分钟的时间里十几只弩箭开始不停的朝着地面落下。伴随着阵阵惨叫好几个玩家还没看到敌人就直接被送回了老家，而还有几个玩家则受到了极端沿着的伤害，不是断手就是断腿。

　　“该死！哪个混蛋敢朝我们血雨佣兵团放箭！”一个巨大的嗓门瞬间盖过了玩家的惨叫，同时一缕血红色的斗气开始在周围慢慢的升腾起来，如同一团红色火焰。陈凯知道那个发出吼声的是谁，和哈伦并称血雨两大唠叨鬼的撒克逊哈尔克。

　　“闭嘴！撒克逊给老子安静点！”哈伦用更加大的嗓门吼了一声，嗓门大到整个岗哨都能听得一清二楚。

　　“该死！独眼龙你凭什么叫老子安静，你比我喊的还要响！”作为血雨佣兵团的一员，撒克逊可没有一点点对于团长哈伦的尊重，事实上所有血雨佣兵团的团员对于团长哈伦都没有什么尊重可言。因为血雨佣兵团的团长是靠拳头打出来的，哈伦依靠着拳头把其他人打成猪头以后才当上了团长。

　　所以对于撒克逊来说哈伦只不过拳头比他大而已，总有一天他的拳头比哈伦大的时候他就是血雨佣兵团的团长了。当然此时撒克逊也知道不是吵架别苗头的时候，在喊了那嗓子以后也立刻安静了下来，静静的等待着空中弩箭的消失。

　　“头儿！这算不算是下马威啊？”费云慢慢的爬到陈凯身边问道，此刻所有人都紧紧的窝在岗哨里的护墙下面，躲避那些如雨点一样的落下的巨大弩箭。有些弩箭射到墙上以后没有插在上面，反而掉了下来砸到了下面的躲着的玩家。

　　“你有被吓到？”陈凯这几天除了在被哈伦唠叨以外也在努力的锻炼身体，掌握升阶以后的力量，毕竟这些力量斗气以及体力只有彻底掌握以后才不会随着时间的过去而消散。

　　“没有！但是差点被干掉！”费云刮了刮自己的脖子，那里被弩箭尾巴扫到差点被打断了。

　　“没死就行！”陈凯轻轻的嘀咕了一句然后就听到背后靠着的墙传来一声石头被打中的声音，紧接着就看到一根碗口粗的弩箭从他的耳边只穿而出，巨大的冲击力刮得他的脑袋一阵嗡嗡乱响。

　　等到陈凯好不容易从昏嘟嘟的情况下恢复过来，那阵弩箭袭击也消失了。整个营地里开始出现了人声，当然不是陈凯他们这帮援军的声音，而是暴风岗哨里原本部队的声音。

　　“独眼鬼！你死了没，没死就给老子出来！我知道你来了！该死的，你一到我就问道你一身血腥味了！”洛卡斯的声音逐渐传到陈凯的耳朵里，直到这时候陈凯才明白原来洛卡斯和哈伦是认识的。

　　“白发鬼你小子竟然还活着！”哈伦看着洛卡斯那一头白发就明白对方的身份了，那头银白色的头发可是洛卡斯独有的标志。

　　不过当陈凯以为两人会有一场比较感人的朋友相见的场面的时候，事情的发展却超出了陈凯的预料。只看到双方以极高的速度相互奔跑过去，然后就听见碰的一声，双方的拳头狠狠的砸在了一起。

　　“轰！”如同一声惊雷一般，陈凯紧紧的捂住了自己的耳朵让那股巨大的撞击声慢慢的消退。但是两头蛮牛却一次又一次的挥起拳头砸到一起，如同两个互相对撞的打桩机一般。

　　激烈的风压随着两人拳头的靠近不断的产生，卷起的石子打在周围的墙体上如同子弹一般。让其他人不得不再次窝到了城墙下面躲避，省的被两人的攻击打成筛子。

　　不过他们也就只躲了一会，很快矮人库卡洛就跑出来了，他没有管纠缠在一起的洛卡斯和哈伦。只是带着其他人开始在靠近大裂谷的地方修建防御墙，事实上这是大部分玩家到这里的主要工作，而且玩家当中人数最多施法者也是土元素法师。

　　到达大裂缝一侧的时候，陈凯他们总算知道了是谁截断了大裂谷的商路，并且在洛卡斯的背上留下三条长达三十公分的伤痕了。那正在对面岗楼上修筑城墙的矮小身影以及众多的搬运箭矢的人影告诉着陈凯他们，对手明显是人多势众的类型。

　　那些体型和哥布林极其相似，但又更加狰狞可怖的生物是陈凯第一次见到的物种。但是他对它们又非常的熟悉，熟悉到每个玩家进入冒险者协会以后都会第一眼看到它们的样子。

　　“深渊的强盗！”“大地的渣滓！”“恶魔的走狗！”这些都是冒险者和佣兵们给它们冠上的称呼，而这些生物则是被冒险行会定义为大地之下最大的毒瘤的魔比克人。

　　它们世代居住在地下的洞穴里，依靠地底生物为生，当然一旦粮食不够吃了就会跑上地面来打劫。当然这些并不是最主要的，它们恶劣名声的由来是因为它们非常亲近恶魔，几乎每次人魔大战它们都是恶魔炮灰军团的主力。

　　魔比克人人口很多，多到连老鼠都必须得让步的程度。它们以家族为单位生活，每一个家族人口最少的也有数百人，最庞大的家族可以达到上万人的规模，可以说是整个地下世界人口基数和战士数量最庞大的炮灰种族。

　　不过最让陈凯奇怪的就是它们的战斗方式了，无论是那种记录里魔比克人都是傻瓜和笨蛋的代名词，它们只会依靠庞大的数量凶猛的进攻。但是此刻对面的那些长着巨大黑色眼睛以及黑皮肤的魔比克人却依靠着城墙在防守，而且还在使用床弩进行攻击。

　　“看来那些冒险者行会的资料也不一定是真的！”陈凯蹲在一堵矮墙后面举着望远镜说道，在他背后几个土元素法师正在咬着牙施展法术。大裂缝周围干涸的元素能量让所有法师都异常的郁闷，施展一个化泥为石的法术居然要多消耗一倍的魔力。

　　这还不是最麻烦的，那些不断朝着这一边投掷投枪的魔比克人才是土元素法师们最头疼的。即使是在其他玩家的保护之下，那些锋利的投枪依然会准确的插在他们身上。如果协助防御的玩家抗的是铁盾还好，最多穿过铁盾挂在盾牌上而已，要是拿的是木盾那么铁定是连盾牌一起被打碎。

　　这是魔比克人另外一个让人头疼的地方，惊人的怪力。它们只有正常人提醒三分之一乃至二分之一大小和高度，但是却拥有超过正常成年男子一半的力量。而且随着他们等阶的提升这种怪力也在随着上升，在40级阶段它们就有媲美60级职业者的恐怖力量。

　　而此刻对面的那些魔比克人，按照奥托那些幸存下来的队友的说法几乎都是中位剑师一级的怪物。也就是说差不多都是60几级的家伙，那么它们的力量也就几乎媲美80乃至90级的角色了。

　　所以即使是穿着重甲的赵铁柱也不敢肯定自己能不能凭借着手中的盾牌，挡住那些破空而来的投矛，因此很多土元素法师都是小心又再小心的趴在地上施展法术。虽然这样搓了点，而且施法失败几率很高，但是总比被人射成马蜂窝来的好。

　　事实上在连续三个土元素法师连同保护他们的战士被投矛射穿以后所有人都低下了他们的脑袋，窝在堆砌好的用来施展土元素法术的泥土和岩石后面。没有人想要被人抬下去，而且还是不一定能救活的那种。

　　看着一个个被抬下来的宣告无救的土元素法师，库卡洛脸色异常的阴沉。即使他知道所有的土元素法师是可以复活的旅者，但他的心里也不好受。洛卡斯和哈伦此时也鼻青脸肿的站在库卡洛的背后，对于那些魔比克人投矛身为圣阶的强者都没有办法，因为它们的数量实在太多了。

　　第一次当洛卡斯和库卡洛等三人带着守卫岗哨的士兵冲进对面的岗哨时，看到的数千个魔比克人。这些不知道从哪里钻出来的地下生物如同巨大的潮水一般把三个圣阶强者直接打出了岗哨，在那之后他们就再也没踏足对面的岗楼，反倒是差点被对方给占据了整个暴风哨岗。

　　在这种元素压制的地域即使是圣阶强者的力量都会被极端的压制下去，在这里洛卡斯他们的力量也就比一个普通的初入圣阶的强者稍微高一点点而已。因此被数千个8阶乃至9阶的怪力魔比克人围上了，即使是圣阶强者也是铁定要陨落的。

　　所以在那庞大数量的魔比克人的压制下，洛卡斯他们只能憋屈的守在的岗哨里阻挡着那些魔比克人。最让洛卡斯他们震惊的是那些魔比克人的智力，原本魔比克人智力低下除了力量和数量以外它们几乎就是饭桶和炮灰的代名词，但是这几天魔比克人不断的给洛卡斯他们以惊喜。

　　除了那不断发射的床弩以外还有数量众多的投矛，最可怕的是那些魔比克刺杀者。这些不知道在哪里学习了潜伏和刺杀技巧的魔比克人已经带走了近二十个士兵以及十几个施法者的生命了。

　　要不是洛卡斯他们没日没夜的睁着眼睛死盯着，估计还没等援军来，所有得分士兵就会被那些魔比克暗杀者给全干掉了。即使这样此刻岗哨的地下休息室里还躺着几十个受伤的士兵，一些基本上这辈子都残了。在那里受伤比诺什一直守卫在那里，保护着士兵们可以安静的休息。


第206章 大地权杖——大裂谷（12）

　　“头儿！我们为什么又要做这么危险的事？”费云郁闷的跟在陈凯的背后，他们此刻正在努力的沿着绳索朝着对面岗哨爬过去，这根绳索是拉在岩石大桥底下的，以前专门给保养大桥的人员使用。

　　“安静点！如果你想被那些怪物发现的话就在大声说话好了！”陈凯在队伍频道里小声的说着，此时他身上只穿了一件布袍就是为了不发金属的撞击声。

　　“不过小凯这样做它们真的不会发现吗？”苏星河爬在绳索的后面在队伍频道里问道，晃悠的绳索在空中发出嘎吱的声音，而绳索的下方就是那个可怕的大裂缝。

　　“我也不大清楚，但是我们最好祈祷那些家伙不会发现！”陈凯轻声的回答者，然后的他的手就慢慢的碰到了绳索的尽头，那是一个小小的岩石平台，平台周围没有任何的台阶和绳索并且掩藏在桥底下从外面根本看不到这个地方。

　　“呼～看起来这里没有被那些怪物发现，库卡洛总算没有猜错！”陈凯利用手里的发光戒指查看了地上的灰尘，发现灰尘上没有新的脚印并且分别的非常均匀，所以轻轻的松了口气。

　　“这里地方可真够小的！”费云看了看平台说道，整个平台在站了三个人以后就显得非常拥挤，一个人只能依靠着墙才不会掉下去。

　　“还不是你太胖了，上次在米菲斯就让你少吃点，结果吃的那么肥！”陈凯捏了捏费云肚子上的肉说道，这些赘肉让费云看起来一点都不像是一个身手敏捷的盗贼。

　　“你吃的不是比我还要多？头儿这里从哪里出去啊？”费云郁闷的捏着自己的肚子，然后看着陈凯那健美的身材叹了口气然后问道。

　　“等等！换上装备再说，接下来可能会遇到危险！”说着陈凯拿出了一套得自黑甲马贼的盔甲，这套盔甲是他找到的唯一合身的盔甲。虽然防御能力比不上他自己的，但是至少挂了以后爆出去不心疼。

　　至于陈凯的手中拿的则是一把制式长剑，长剑被他用黑漆涂成了黑色，只有剑刃部分还有着锋利的白色光泽。苏星河和费云同样是一身漆黑的打扮，只是费云穿的是黑色的皮甲，拿着的是匕首而已。

　　在穿好装备以后陈凯小心翼翼的扒开地上的灰尘，在利用手中上戒指的光芒在地上找到了一个拉环。然后三人小心的把拉环拉了起来，露出了一个漆黑的洞穴。

　　“这味道可真难闻！”爬行在狭小的通道里，费云忍不住在队伍频道里抱怨了一句，事实上陈凯也觉得这里的味道不好问。因为空气中一直弥漫着一股浓重的酸臭味，如同几个月没洗过的袜子的味道一样。

　　“忍着点，注意别大口喘气！”苏星河在费云后面用队伍频道提醒了一句，从他们上面传来的阵阵脚步声说明上面有大量的怪物正在通过。

　　狭小的通道非常的坚固，但是却可以把上方经过人员声音清晰的传到下面如同就在他们身边走过一样。整个通道只有不到半米高，陈凯他们在里面只能缓慢的爬行，据说当初修建这个管道的目的只是为了输送法术材料而已。周围残留的导轨和绳索就是那些法术材料输送的工具。

　　当然由于这些导轨的存在然陈凯他们爬行的时候非常的难受，任谁把膝盖搁在金属的轨道上都会觉得不舒服。不过即使在不舒服陈凯他们三人都得忍着，因为他们的头顶就是那些怪物行走休息的地方。

　　“这个通道可真TMD的长，当初怎么会想到修筑那么长的通道来运送法术材料的！”陈凯看着通道尽头那堵小墙松了口气，在爬行了近二十分钟以后他们总算是到达了通道的尽头，这一路下来陈凯都觉得自己膝盖快要骨折了。

　　“刺探情报可真不是一个好差事！”费云艰难的坐在地上，他轻轻的揉着膝盖仿佛那里已经青肿了一般，事实也的确是这样。在另一边陈凯和苏星河正在努力并且小心翼翼的打开通道尽头封闭的岩石大门，这既是一件体力活，同样也是一件技术活，如果不是费云的力气太小的话这件事本来应该他来做的。

　　事实上库卡洛告诉过他们一个最好的办法，那就是塞上一堆炸药直接把岩石大门给炸开。但是这样做的后果就是所有的魔比克人都朝着他们杀过来，虽然他们可以很快的知道到底有多少魔比克人，但结果就是陈凯他们三人会被直接撕成碎片。

　　所以陈凯直接把老酒鬼矮人库卡洛的主意归结到馊主意那类里面，但是他还是从矮人那里弄到了一些炸药。目的不是为了炸开石头大门，而是为了制作炸弹陷阱杀伤那些魔比克人。

　　按照库卡洛的介绍岩石大门大约有一百多公斤重，虽然这点重量陈凯一个人就能够吃力的推开，但是岩石大门由于封闭的太久导致已经和通道有些粘连了。所以陈凯和苏星河两人废了半天的力气才打开了一个小角，最后还是靠着撬杆慢慢的一点点的撬开的。

　　打开通道以后陈凯总算明白为什么整个通道会七拐八拐而且还有上坡地方了，因为它最后到达的根本不是岗哨的里面，而是岗哨后面的一个山崖下。在山崖的左边就是暴风岗哨的北方哨岗，只是此刻这个哨岗是在那些魔比克人的控制下。

　　陈凯他们推开的岩石大门几乎就和哨岗的高塔是平行，如果不是此刻已经接近午夜，大裂缝周围的防御法阵开始启动，估计陈凯他们就需要担心自己会不会被塔楼上的魔比克人发现了。

　　魔比克人似乎也清楚大裂缝下的可怕力量，所以它们虽然破坏了岗哨里针对入侵者的部分法术防御系统，但也保留了防御大裂缝能量流的防御护壁。这一举动暂时救了陈凯他们三人的小命，因为防御护壁的存在阻挡了那些魔比克人视线。

　　“好了！安全的路到这里应该结束了，和库卡洛说的一样，防御护壁已经开启了，剩下的就要靠你了老四！”陈凯仔细观察了一下对面哨塔上的情况，发现因为法术护壁的存在使得哨塔上魔比克人开始慢慢的松懈起来。

　　“没问题！”费云轻轻的捏了一下手指，十个手指快速的活动了几下随后他整个人慢慢的往墙体阴影中小步的挪动过去。盗贼没有强大到逆天的隐身技能，或许水元素法师的雾化术能达到隐身的效果，但肯定不是盗贼。

　　盗贼所谓的隐身也就是借助影子来进行移动，强大的盗贼可以潜伏在日光下的阴影里。当然费云和强大这两个字不沾边，所以他只能借助黑夜中的阴影来潜行。

　　看着费云的身影随着时间的推移缓缓的消失在黑夜当中，陈凯和苏星河也慢慢的垂下了脑袋。他们轻手轻脚的把岩石大门用遮挡的布幔拉上，在黑夜中这种土色的布幔可以有效的阻挡视线，至少看起来是这样的。

　　在拉上布幔以后陈凯和苏星河也小心翼翼的爬下了岩石，往岗哨里慢慢的摸了进去。虽然两人的动作非常的猥琐和生硬，但是借助黑夜以及一身漆黑的打扮，两人还是成功的摸到了岗哨的边上。

　　这时候的岗哨显得非常的安静，只有守卫的脚步声在夜晚寂静的环境下静静的回响着，偶尔传来一声声奇特的吼叫和怪异的响声。当然除了这些以外还有部分呼噜声，以及奇怪的低声细语，但哪些语言并不是陈凯熟悉的大陆通用语。

　　不过陈凯可不会计较那些魔比克人说的是什么语言，他们这一次的任务主要时探查出怪物的数量，以及那些影藏在魔比克人背后的家伙。比如说袭击洛卡斯和库卡洛的高大黑影，以及差点把比诺什的手直接劈下来的巨大的生物。

　　因此陈凯他们这一次的任务可以说是非常的危险，危险到洛卡斯在出发之前已经让陈凯把重要物品转交给许飞的程度。所以除了费云的背包里塞满了众多的盗贼物品以外，陈凯和苏星河的背包里都只有简单的衣服和一些武器而已。

　　“嘶嘶！嘶嘶”费云小心翼翼的从阴影里探出脑袋朝着陈凯他们叫了一声，由于大裂缝附加几乎是各种动物的禁区，因此任何动物的叫声都会引起魔比克人的警觉，反倒是和魔比克人呼噜声差不多的声音它们听不出来。

　　听到费云的声音，陈凯和苏星河蹑手蹑脚的走到了他的身边，然后身体慢慢的蹲了下来。在他们视线所及的地方，三个魔比克卫兵正拄着墙打瞌睡。但是那对巨大的眼球依然处于半睁着的状态，只要稍微有点响动这几个魔比克人就会迅速的警醒。

　　但是它们守卫的地方却是进入岗哨的重要门户，所以费云被挡在了这里，而陈凯和苏星河也对此没有办法。因为他们不可能越过这三个魔比克人直接进入岗哨，这样会让他们彻底暴露，可能他们刚走到魔比克人身边对方就会起来发出报警声。

　　费云伸出手指对着当中的一个魔比克人用手指比划了一下，他指了指自己然后比了一个抹脖子的样子。然后又指了指陈凯和苏星河以及另外两个魔比克人，捏起手指比了一个拳头。陈凯和苏星河轻轻的点了点头，随后慢慢的伏低了身体。

　　看到陈凯和苏星河伏低身体以后，费云蹑手蹑脚的潜入阴影当中朝着当中的魔比克人摸了过去。在摸到距离那个魔比克人不到一米的位置时，费云骤然爆发举起匕首朝着当中的魔比克人眼睛刺了过去，而陈凯和苏星河同时发力从躲藏的地方窜了出来。

　　两人以极高的速度冲向两个从瞌睡中惊醒的魔比克人，两把长剑在黑夜中划出两道漆黑的闪电分别刺向魔比克人的眼球。魔比克人天生怪力，而且骨骼强韧，但是它们有一个致命的弱点就是那对占据脸庞三分之一面积的巨大眼珠子。

　　漆黑的眼珠是它们在地下世界赖以生存的重要保证，但同样是它们天生的弱点。因为眼球过大导致魔比克人的头盔都很难遮挡脑袋，它们必须保证眼睛的视线不受阻碍。而且巨大的眼球会因为光线的缘故导致视力下降，这也是魔比克人沦为炮灰兵的重要原因。

　　一个闪光术就能让一个百人团失去战斗里的士兵，怎么看都不是强力的兵种的人选。但是岗哨周围的环境让闪光术变得无法施展，即使施展了也是弱的和灯泡一样，这也导致洛卡斯他们一直被这些炮灰兵压制的原因之一。

　　不过现在对于陈凯他们来说，魔比克人弱点却是他们重要活命保证。虽然陈凯他们可以用玩家新发明的闪光弹来闪瞎掉三个魔比克人，但是这样做会引来更多的魔比克人，所以三人只能以这种极其危险的硬碰硬的方式来战斗。

　　费云的匕首首先在那个魔比克人惊醒之前刺进了对方硕大的眼眶了，经接着他的拳头也重重的打在了对方的嘴巴上，把那个魔比克人的惨嚎从嗓子眼打回了肚子里。

　　看着几乎插穿对方的脑子的匕首费云的神情没有一丝开心，反倒是异常紧张以及痛哭。不光是因为他没有听到陈凯和苏星河两人的动静，同样是因为他的拳头被那个魔比克人咬住了，锋利的牙齿几乎要把的手指骨全部咬碎一样。

　　但是费云不能叫，哪怕是哼都不能哼一声，他们这样的行为已经是异常危险了所以费云不能在这种危险的事情上在加上一个可怕的砝码。所以他只能更加用力的把匕首在魔比克人的脑子的里狠狠的搅动一下，让原本已经受到致命伤害的魔比克人再一次受到了一次更加严重的打击。

　　短短两秒钟内，魔比克人的生命力从近7万多点直线下降到了中只有几百点，几乎到了快要死亡的边缘。但哪怕是快要死亡，它的嘴巴还是咬着费云的拳头，如同猎狗撕咬腐肉一般。

　　费云死死的咬着牙齿，一口白牙被他咬的嘎吱作响，但是他依然是一声不吭。直到陈凯和苏星河一起帮忙把他的手从扳开的魔比克人嘴巴拿了出来，上面一排血红的咬痕几乎可以看到骨头。不过好在骨头没有咬断，只是造成了大约100多点的伤害。

　　在简易的包扎以后陈凯他们快速的把三个魔比克人的尸体抱起抬走，因为那些血腥味会引起其他魔比克人的注意。在陈凯和苏星河的手甲上都有一个被牙齿咬出来的白色印痕，比起费云来说两人要好多了。

　　“老四下次弄个铁皮手套吧！这次运气好，那只魔比克人力气小，不然你这次手可是要进生命神殿了！”陈凯一边借着夜色把一个魔比克人尸体丢下了大裂缝一边对费云说道。

　　“肯定要弄的，我一定要弄个带刺的，NND疼死我了！”费云咬着牙点了点头，然后在队伍频道里回答道。

　　“你最好用伤药涂一下，这些家伙听说嘴巴里有毒的！”苏星河小声的说道，并且往背后看了一下，夜色中的岗哨如同一个巨大而又狰狞的怪物一样静静的趴在大裂缝边上。

　　“操！你不说我还没觉得，这手上还真的有点麻麻的！”费云听到苏星河的话脸色立刻变了，然后他马上打开包扎好的伤口检查，在伤口上一丝丝黑色的血液正在缓缓的渗透出来。

　　看着一丝丝黑色的血液费云脸色变了一下，随后他立刻打开了自己的角色状态，在状态中他的生命值正在逐渐的变成黑色。这明显是中毒的征兆，看到这种情况费云立刻掏出解毒剂往嘴巴里灌着。

　　“头儿我好想不行了！”在灌入解毒剂以后，费云脸色依然往黑色进化者，而他的生命值开始逐渐下降如同做了电梯一般。

　　“自己灌生命药剂挺一下，老苏你有没有听到什么声音！”陈凯刚想对着费云说什么，但是忽然他的耳朵里听到了类似脚步声的声音，然后他马上顿了下来。

　　在不远处刚才他们刚干掉魔比克人的地方，一大队近五十人的魔比克人打着火把开始涌了出来。而且它们的似乎牵着几条类似狗一样的生物，这些生物在地上低着鼻子闻了几下以后快速的吠叫的朝着陈凯他们扑过来。

　　“该死！老四闪光弹，我们有麻烦了！”陈凯没想到这些魔比克人警觉性竟然如此的高，而且还有类似猎狗的生物。

　　脸色漆黑的费云快速的从背包里拿出了两个手雷一样的东西，然后交到了陈凯的手里。这种闪光弹是玩家借住游戏中的某种闪光草制作的，这种闪光草原本只是观赏性的植物，最大特点就是晒干点燃以后会发出白光。利用这种闪光草制作的闪光弹成本低廉而且效果不错，尤其是它们燃烧的速度快发光迅速，比起利用高级法术材料制作的闪光弹不遑多让。

　　但是这种闪光弹持续时间很短，从发光到消失最多也就三四秒而已，比起法术材料制作的闪光弹不知道要少多少时间。不过陈凯可不管闪光弹的闪光时间，他只要给那些魔比克人造成一点混乱方便逃跑就行了。

　　利用火折子点燃闪光弹的燃烧柄以后，陈凯迅速的把两个手雷朝着魔比克人所在的地方丢了过去。飞舞在天空中的闪光手雷发出一丝橘红色的尾焰，然后快速的一闪，爆发出一道洁白而耀眼的光亮。

　　在光芒亮起的瞬间整个岗哨彻底沸腾了，上百个的魔比克人惨叫着捂住了眼睛。对于这些地下生物来说漆黑的夜晚是它们最喜欢的环境，因此它们的眼睛只要是醒着都睁得很大，所以这时候骤然冒出的闪亮白光一下子就让靠近的魔比克人发出了惨叫捂住了它们的眼睛。

　　“洛卡斯～这样做好吗？那可是巴斯的学生啊？”独眼哈伦站在大裂缝的边缘看着对面骤然冒起的白光说道。

　　“巴斯的学生又怎么样？有时候一些牺牲是必要的，而且那小子一向来运气很好，你怎么知道他不能逃过那些魔比克人的追杀？”洛卡斯脸色镇定的看着对面，白光亮起了仅仅三秒钟就消失了，如同熄灭的灯火一般。

　　紧接着原本寂静的夜空开始逐渐冒出各种七彩的光点，如同流星坠落一般往大裂缝的下方奔涌而去。暴风要塞每天两次的能量流爆发开始了，而时间则是刚刚过了11点。

　　“通知一下库卡洛，让他准备开始吧，对面的宴会已经开始了！”洛卡斯对着奥托说了一句，然后再次把脸转向了对面的岗哨，在那里即将开始一场新的死亡盛宴。只不过主角是那些魔比克人，以及那隐藏在黑暗中的怪物。

　　“TNND，老子为了这块秘法魔能晶在这里做了整整一百五十年的守卫，结果眼看着马上要成型了竟然出了这帮混蛋！只要在给老子十年，我就能得到一块特殊的锻造晶体了！该死的魔比克渣滓！”库卡洛眼睛通红的看着岗哨地下的某个法阵中央，那里一块晶莹剔透拳头大的晶体正在发射出淡淡的光芒。

　　“好了！老酒鬼，快点开始吧！晚了那三个小家伙可撑不住！”比诺什拄着长剑看着库卡洛，看着他拿出一块小金属锭塞到了地上的凹槽里，然后法阵中央那块晶莹剔透的魔晶就开始缓缓的放射出光芒。

　　“十年啊！至少需要十年这个法阵才能再次运转起来，而且下一块秘法魔能晶更是需要300年才能孕育出来，这帮该下去地狱的渣滓！”库卡洛看着逐渐崩塌碎裂的晶石心都要跟着碎了，为了这块晶石他在这个地方整整呆了大半辈子，此刻却要亲手把它给毁了。

　　在这个晶石崩塌的瞬间，对面岗哨的法术防御护壁上出现了几个面积大约有两米见方的缺口，一丝丝能量流慢慢的朝着岗哨坠落下去，如同一颗颗闪光的流星一般。

　　坠落的流星很快就砸到了岗哨那岩石组成的墙体上，连同上面的守卫的魔比克人一起砸成一团团爆炸的火球。这就是暴风岗哨隐藏的最大的秘密，利用能量流炼制秘法魔能晶。而一旦某个岗哨地下的晶石法阵被阻断了，相应对面的岗哨就会受到能量流的攻击，这是类似自毁的攻击。

　　不过坠落的流星不光把那些魔比克人砸的哭爹喊娘，同样把陈凯他们三人砸迷糊了。当第一颗能量流组成的流星坠落的时候，陈凯正被那些魔比克人围在悬崖边上，结果一个流星下来，十几个魔比克人全给砸到成灰。

　　但是躲过一劫的陈凯三人并没有多开心，因为一个新的能力流流星开始朝着他们所在的地方掉下来了。流星坠落的瞬间，周围的法术元素因为被瞬间抽离产生了令人窒息的真空，而陈凯此刻感觉到的是一阵无法呼吸的气闷感。这种气闷感正随着那颗能量流组成的流星不断靠近而增强着，如同一个巨大的真空吸尘器一般想要把陈凯胸口中的空气也被吸出去。


第207章 大地权杖——大裂谷（13）

　　当陈凯的手肘撑地再次努力喘息的时候，他发现原来在游戏中可以呼吸也是一件非常美好的事情。即使他双眼因为压力几乎暂时处于失明的状态，而且耳朵和鼻子里都在渗出鲜血，但陈凯依旧很开心，因为他活下来了。

　　那颗能量流组成的流星几乎是擦着陈凯他们的身体冲进了边上的大裂缝里面，留给陈凯他们的只有被边缘风压窒息的伤害以及暂时的失明状态。比起那些被砸成灰的魔比克人来说，陈凯他们那仅仅不到800点的伤害可以说是异常的低了。

　　当然三人的被造成的伤害并不平均，靠近悬崖的陈凯伤势是最重的，倒是躺在地上的费云伤势反倒很轻。虽然他的皮肤依然被毒素所侵蚀着，但是喝下去的解毒药剂总算开始有点效果了，至少他人已经开始从昏迷中清醒过来了。

　　不过费云的清醒并没有给陈凯他们带来多少的转机，他们依然要面对着那些天空中不断落下的可怕能量流星，似乎整个区域的天空都开始往这里倒转了，无数的星辰开始往地上坠落下来。

　　事实上就连库卡洛都被自己造成的这一切惊呆了，因为这样的攻击几乎是媲美12阶以上的禁忌远古咒术了。巨大的能量流星划过天空的时产生的呼啸声，几乎连几百米以外的地方听着都要捂住耳朵。

　　洛卡斯真正担心是那些流星会不会砸到桥上，一旦流星真的砸到了桥上面那么对于整个汉斯庭来说都会是一个重大的事件。魔比克人阻断商路最多耗费点人力清理而已，一旦北方的城市反应过来或者南方的阿尔蒂尼斯抽出人手这些魔比克人很快就会被赶回老家。

　　但是要是大桥被砸断了，那么光是修理桥梁所需要的时间和费用，足可以让帝国愤怒的把洛卡斯他们彻底的流放到北方无尽的荒野里。事实上在第一颗能量流星坠落的时候，站在阿尔蒂尼斯树冠上塞纳留斯就看到了。

　　塞纳留斯居住的地方是阿尔蒂尼斯的最高处，每天都能观赏到大地上最为壮丽和华美的世界奇观。那些能量流在天空中流动时会发出七彩的光芒，但是只有在高空中才能看到，在地面上只能看到天上云彩流动而已。

　　但是今天晚上塞纳留斯看到的却不再是绚丽的彩光，而是一颗颗让他心悸的恐怖流星。那些失去法术能量的元素构成的流星似乎在燃烧生命最后的能量，巨大的威力几乎让大裂谷周围所有的高等圣阶以上的施法者都把目光投到这里。

　　同时消息灵通的玩家也通过他们的导师了解到了这一信息，在一瞬间网络上就出现了各种求视频的帖子，而转播视频也在瞬间被放到了网路上。所有玩家都惊讶着这一恐怖的流星雨，因为它几乎正在以极高的速度毁灭着一个带着法术护壁的要塞城堡。

　　那些带着浓烈法术光芒的屏障如同白纸一样的被流星雨瞬间撕裂，连同墙体一样被砸成飞散的粉尘。那恐怖的力量让所有人在一瞬间把法师的能力发到了一个很恐怖的高度，当然他们并不知道造成这一切的并不是法师的法术。

　　不过关注流星雨的玩家看的是很爽，但是身处其中的陈凯三人几乎快被恐怖的力量给折腾死了。先是那被以为他们逃生道路的通道被一颗流星在他们眼前砸成一个大坑，差点被跑的最快的费云直接给砸死。紧接着就是同样位置被砸下了一个更加巨大流星，巨大的冲击气流直接把趴在地上的陈凯他们三人横扫了出去。

　　在这种恐怖的力量下，无论是陈凯他们还是那些魔比克人都脆弱的如同一群蚂蚁。而那些四散奔逃的魔比克人看到陈凯他们以后第一反应不是拔出武器，而且和他们一起逃跑。

　　在它们看来天塌下来应该有高个的先顶着，而陈凯他们三个无论是体型还是高度都符合高个子这三个字。所以即使陈凯不愿意，他们周围也聚集了好几十格魔比克人。

　　这些魔比克人没有攻击陈凯他们三人，而是把他们当做顶住那些流星的柱子。想要利用陈凯三人的高度在流星砸下来的时候挡住一下，当然这明显是一个笑话，因为谁都明白连高塔都能顺便被碾压碎的流星怎么会因为三个血肉之躯而被迟滞。

　　“头儿！你看我们是被这些家伙先撕成碎片呢？还是直接被流星砸成肉酱啊？”费云一边捂着从嘴巴里流出来的黑血，一边使劲的往肚子里灌着解毒药剂和生命药剂。

　　虽然解毒药剂稍微有点起色，但实际上他实在用数量来达到质量。利用大量的解毒药剂来强行压制住那些魔比克人的嘴巴里的毒素，这种不知名的毒素不断的侵蚀着费云的身体。除了让费云的身体变得黑青色以外，还在不断撕扯着他的外皮，让他的皮肤龟裂。

　　所以如果说陈凯他们三人中谁此刻最痛苦，那么非费云莫属了。另外谁对周围的魔比克人最憎恨，也非费云莫属了。无论是他身上那不断被削减的5点，10点的HP值，还是那一条条分布在身体各处不断渗着黑色血迹的伤口都时刻提醒着费云。

　　“我肯定你在不喝圣水的话那么在那些魔比克人把你撕碎，或者流星把你砸死之前你会首先被毒死！”陈凯看着费云身上那些崩裂的伤口叹了一口气，但是周围的环境让他不能停下逃跑的脚步。

　　听到陈凯的话，费云第一时间检查了他的生命值，然后骤然发现原本还有一半多的生命力竟然一下子少了近一半。难怪他怎么感觉眼睛周围开始出现双影，原来是自己的生命值实在是太少了。

　　费云快速的掏出圣水往嘴巴灌了进去，想要以圣水的力量中和他身体里过多的解毒药剂以及毒素。但是圣水并不是万能的，尤其是某些时候，当费云把一大瓶生命神殿的圣水倒入嘴巴里的时候，令人恐惧的事情突然发生了。

　　进入费云嘴巴的圣水突然变成了燃烧的火油，一股纯白色的火焰骤然从圣水里冒了出来开始在费云的身体上肆虐起来。那些火焰不断灼烧着费云的身体，如同当初陈凯他们用圣水伤害那些黑暗生物一样。

　　在短短三秒钟内费云那本来就不多的生命值直接被燃烧的一干二净，他也成为陈凯他们三人当中第一个挂掉的人员。而且挂掉的方式及其的诡异和恐怖，陈凯看着费云身上那些不断从身体里冒出来的纯白色火焰一阵发呆，因为他非常的熟悉，熟悉到伸出手指就能召唤一小撮这种火焰。

　　陈凯知道费云喝下去的是强化的大剂量圣水，这种用来救治重伤和恢复生命的药剂是玩家能找到的效果最好的药剂，和它的效果成正比的是它高昂的价格，因为制作这种圣水的材料里还有众多的药草，所以它的治愈效果非常的强大。

　　但是陈凯从来不知道这种圣水还有施展圣火把一个活人给烧死的威力，而且这个活人还不是邪恶阵营的角色。几乎在一瞬间陈凯和苏星河停下的脚步，顿了下来看着倒在地上还在惨叫和燃烧的费云。

　　他们知道在费云倒地的瞬间系统直接把他踢出去了，毕竟从内而外的灼烧不是什么人都能承受的住的，而被踢出去的费云肯定不知道在他以为自己挂掉的时候，他的身体依然在火焰中本能的惨叫着。

　　在陈凯和苏星河听起来那种惨叫如同地狱里受刑的恶鬼一般，极端的渗人和可怕。但是即使这样陈凯还是顿了下来，把手伸到费云的身体上拨弄了一下，那些被毒液侵蚀的青黑色的皮肤此时已经变成了白灰。陈凯抓了一下发现这些白灰和死亡生物被圣火烧死以后的样子很像，事实上陈凯不能用其他的证据证明它们不是。

　　因为陈凯用小刀切下了一块费云还没被圣水灼烧的肌肉组织，并且用手中的圣火灼烧了一下。那些漆黑的毒液在接触圣火的瞬间就开始猛烈燃烧起来，如同倒进火焰里的热油一样。

　　看到这一情况的瞬间，陈凯恐惧的看着周围那些魔比克人，因为他发现魔比克人嘴巴里的毒素竟然有了恶魔气息的痕迹。这是一件非常可怕的事情，因为如果被咬到的人是原住民，那么他面临的情况会非常的糟糕。运气好点的话他会得到救治，最多留下一些残疾，运气不好他会被当做魔化生物给直接干掉，前提是他能熬过毒素发作的那段时间而不死。

　　陈凯不知道费云会不会因为身体变异而被神殿的人抓起来，即使他被抓起来陈凯也没办法。因为他从来没有遇到这种事情，所以陈凯只能寄希望于费云运气足够好，没有被彻底魔化。

　　不过陈凯很快就没有时间理会这些，他只是在费云的身体上再次倒下了一瓶圣水就离开了。圣水的力量让他身上的火焰再次增加了一些，白色的圣火不断灼烧着那些发黑的皮肤和血液组织，部分肌肉组织也在火焰中发出滋滋声音。

　　看着在火焰中不断变形的尸体，陈凯和苏星河快步的朝着岗哨的北方跑去，实际上对他们来说南方的那个岗哨会更加安全点。但是如果要去那里的话，他们必须得穿过上千个魔比克人以及不断落下的流星雨，除了这些还有从岗哨里爬出来的那几个黑色人形身影。

　　那些人影努力的躲闪着天空中落下的流星雨，甚至还用自己的力量让流星雨的方向改变一下让他们好逃命。虽然改变方向以后的流星砸到的魔比克人似乎更加的多，但是没有人会去管这些。

　　洛卡斯他们正在关注着大桥，陈凯他们两人则关注着逃命，剩下的人则关注着天空中落下流星雨以及那几个高大的人形黑影。没有人会关注那些死掉的魔比克人，即使单独干掉一个魔比克人会给陈凯带来近万点的经验，但那也得陈凯成功活下来再说。

　　整个流星雨几乎持续了近十分钟，当一切平静下来以后，整个北部岗哨被彻底的夷为平地了。同时洛卡斯他们也松了一口气，因为大桥至始至终都没有被流星砸到。对于洛卡斯他们来说，只要大桥没有被毁掉即使两个岗哨都被夷为平地他们都不会受到太大的责罚，最多也就是被罚去北方荒原当看守。

　　事实上只要他们干掉了那些魔比克人，顺便打通商路帝国的责罚最多也就是罚点钱而已。而这些责罚比起失陷岗哨外加救援不力的处罚来说要低太多了，所以无论是洛卡斯还是比诺什都松了口气。

　　当然他们当中唯一跳脚的估计是库卡洛了，老矮人看着变成废墟的岗哨几乎要哭出来了。那几乎是凝聚了他小半辈子记忆的岗哨就这样被他亲手毁了，而且还是在眼前。老矮人此刻除了有哭的心思以外，最多的是把那几个躲在头蓬的家伙干掉。

　　那几个人明显就是指挥魔比克人偷袭岗哨并且连带偷袭他们的罪魁祸首，此刻四个圣阶强者如同利剑一样的目光穿透了变淡的法术护壁狠狠的插在那些人影身上。而对方也慢慢的站直了身体，朝着洛卡斯他们直视着。

　　所有人都知道只要法术屏障消失了，那么这里很快就会有一场圣阶大战会爆发。只是不知道爆发的地点是大桥的南边还是北面而已，当然对于陈凯和苏星河来说无论在哪爆发都一样，他们只想从周围那些不断靠上来的魔比克人手里脱身。

　　在逃脱了流星雨的袭击以后，陈凯和苏星河很快就发现他们陷入了一个更加悲剧的事情。他们被魔比克人包围了，而且还是数百只等级在60级以上的高等魔比克人。

　　“小凯！看来你又得去冥王神殿报到了！”苏星河拿着手里的长剑背靠着陈凯说道，在他的面前至少有上百只眼睛冒着绿光的魔比克人在看着他。

　　“去就去！我还没有被安托洛请喝茶过呢？”陈凯笑着看着对面的魔比人，这些魔比克人虽然数量庞大，力量也庞大，但都是装备凌乱。它们在逃跑的时候可没有穿着盔甲带着武器，那时候也没有时间让这些家伙做这种事。如果不是畏惧陈凯和苏星河手里的武器，估计它们会第一时间冲上来把他们两人撕成碎片。

　　但陈凯知道这些家伙的忍耐力很有限，一旦确定陈凯和苏星河加起来都不会给它们造成太大的伤害，那么它们会在瞬间蜂拥而上把陈凯他们两人送回冥王神殿。

　　这种平静在第一个忍受不住陈凯他们两人身上肉味的魔比克人动手的瞬间被打破了，那个魔比克人流着漆黑的唾液张牙舞爪的朝着陈凯扑了过来。身体在空中时异常的丑陋和难堪，但是力量却大的出奇，空气被他爪子几乎抓出了撕裂一样的声音。


第208章 大地权杖——大裂谷（完）

　　“妈的！”看着那扑过来的魔比克人，陈凯狠狠的呸了一下。然后快速的举起的手中的长剑，他想都没想直接反射条件的把武器朝着魔比克人那光溜溜的肚皮砍了下去。

　　陈凯估计这个魔比克人是在睡梦中被惊醒的，所以他身上除了一条四角麻布裤以外几乎什么都没穿。当然如果陈凯手里拿的武器不够锋利的话，那么光是魔比克人那一身坚韧的皮肤就足可以阻挡很多东西。

　　可惜陈凯虽然手里拿的是制式长剑，但也就4点的锋利值。因此魔比克人的胸口连同肚皮毫无意外的被陈凯的用剑划出了一条长长的血痕，然后脸上被陈凯一拳狠狠的打中倒飞出去。

　　“—3710”这是魔比克人倒飞出去是脑袋上冒出的数字，陈凯那一击攻击势大力沉，几乎要把那个魔比克人的肚皮给彻底划开了。尤其是它肚皮上部的伤口，一张一合的可以看到里面的内脏。

　　但也只是能看到内脏，而不是伤到内脏而已。魔比克人身体里那坚韧的肋骨保护了它的心脏，而肚皮上的油脂又把它的肠子很好的保护着，所以这个魔比克人只是伤而不死。

　　看着那个魔比克人捂着肚子在地上惨叫，陈凯很想在对方的身体上再狠狠的补上一刀。但现实是他被其他的魔比克人逼迫的没办法前行，只能后退再次和苏星河背靠背的防守着。

　　那只惨叫的魔比克人很快就被拖进了自己人的阵营里，随着一声惨嚎以后再也没了声息。魔比克人对人狠，对自己人一样很狠，对于战败者它们从来都不会同情，反倒是会唾弃并且干掉它们。

　　但这并不代表着就是一个好消息，见了血的魔比克人会更加的疯狂。在处决失败者以后魔比克人开始变得安静，但是它们的呼吸则开始缓慢的变得急促起来。

　　一声声如同老牛拉破车一样粗重的呼吸在陈凯和苏星河他们耳边响起，并且开始逐渐的平复变成一声激昂的嚎叫。在一瞬间所有的魔比克人都统一的朝着天空张开嘴巴大吼了一声，巨大的声音把原本就比较紧张的陈凯和苏星河吓了一跳。

　　但是随后两人从惊讶变成了恐惧，头皮都开始逐渐发麻了。因为挡在他们周围的魔比克人身上的肌肤开始纷纷龟裂，逐渐变成一种类似于角质层的皮肤。无数漆黑的血液从哪些龟裂的伤口中渗透出来，把这些魔比克人染成地狱中爬出来的恶鬼。

　　“靠！这下真的是中大奖了，竟然全都魔化了！”苏星河看着哪些皮肤逐渐变成黑色的魔比克人，忍不住发出一声哀叹。

　　“动手吧！再不动手我们真的要被它们撕成碎片当做饺子馅了！”陈凯眼睛睁大着看着那些魔比克人，他知道现在根本没有人能救得了他们，事实上这个任务本来就是必死的任务。陈凯知道他们的目的就是吸引住足够的魔比克人，然后让南部岗哨里可以施展一个毁灭哨岗的攻击。

　　但陈凯并不知道这个攻击的威力是如此的大，大到差点把他们三成的活命机会给弄没了。同时魔比克人的数量也超出了他们的想象，原本洛卡斯他们估计最多也就三四千个而已，但是现在光是被流星砸死成会的就不下两千个。而蜂拥着躲在野地里的魔比克人至少还有三千，只会多不会少。

　　这还得排除那些被埋在地面之下的魔比克人，天知道那些地老鼠到底在下面挖了多少的通道。看着地面上不断出现的地道口，陈凯忽然觉得有种看到过去老电影地道战的感觉。

　　陈凯很庆幸那条通道周围都是坚固的钢化岩，不然这些魔比克人肯定会发现他们的。不过此时陈凯又觉得当初被发现也是挺好的，至少还能在地洞里逃跑，而不是在这里被群殴。

　　在说出动手两个字的时候，无论是陈凯还是苏星河都开始不再节约他们自己的斗气了。起手就是两道散发着斗气光芒的斗气斩，两道长达一米的月牙形斗气几乎是同时脱手，朝着各自的目标打了过去。

　　这时候所有的话语都是无用的，陈凯和苏星河只想在魔比克人当中杀出一条生路来。即使这个机会非常渺茫，他们两人也想争取一下，毕竟死亡以后在冥河徘徊并不是一件值得开心的事情。

　　“噗！”当斗气击中魔化的魔比克人时，那如同看到厚实硬皮上的声音让人心里一沉。因为陈凯知道那是因为斗气能量被吸收的缘故，而且从魔比克人脑袋上飘出的伤害就能知道，那威猛的斗气斩到底取得多大的战果。

　　“—781！”这并不是一个非常高的数字，尤其是对面那几个连精英生物都算的魔比克人来说，这个伤害低的可以让它们感觉不到痛。当然最主要的原因是它只是一个冲击伤，而不是切开伤口的伤害。

　　事实上无论是陈凯还是苏星河都被自己斗气斩的威力惊呆了，当然不是因为威力太大，而是威力太小了。如果说仅仅是皮很硬的话那还可以说的过去，但是现在问题陈凯他们两个所攻击的目标是尚未魔化完全的魔比克人，而且还是最为脆弱的肚皮上面。

　　直到第二斗气斩击中魔比克人的时候，陈凯和苏星河总算明白了点原因了。原来是斗气斩在离开武器时发生了溃散，原本紧密结合在一起的斗气在离开武器时发生的分离，一丝丝白色的斗气如同气体一样从斗气斩上游离开去。这也就导致斗气斩的威力变得低下了，而这点对于陈凯他们来说是一个非常不好的消息。

　　事实上按照部分游戏理论学家的理解，所谓的斗气斩实际上就是斗气引动空气中对应元素的攻击而已。比起施法者来说，战士的斗气在凝集元素的力量和产生的破坏力要更加的细腻一点。在他们看来基础斗气是非常驳杂的一种能量，因此想要用基础斗气来掌握高级的斗气爆发乃至斗气斩技巧，就需要极高的斗气量才行。

　　如果没有极高的斗气量那么只能慢慢的升级堆积了，达到高级职业阶段就能掌握斗气斩的技能了。而中级斗气和高级斗气则能加快这种进度，让人能够很快的掌握斗气斩。不过这些都和陈凯现在遇到的情况没关系，陈凯他们现在的情况是因为自己的斗气在周围能量元素被吸扯走的情况下，导致斗气斩激发的元素能量不稳定，也被吸扯走了。

　　这也就导致了当斗气斩击中对方的时候，威力没有原来的大，而且根本不可能切开对方的皮肤。因为支撑斗气斩的能量元素都已经被周围的空气吸扯走了，整个斗气斩根本没办法完成的支撑下去，估计要是它再飞远点会直接在空气量消散掉。

　　在这一情况的影响下，陈凯和苏星河马上就陷入了有力无处使的境界。他们原本想好的远程攻击打开缺口的想法，在仅仅两次攻击以后就宣告破灭了。那几个被打疼的魔比克人几乎在瞬间咆哮着朝着陈凯和苏星河扑了过来，一身漆黑的血迹和那些角质的外壳散发着森冷的力量。

　　它们小小的身板上，众多的肌肉如同一只只小老鼠一样在那里跳动着，身体在腾跃用力时散发出奇异的黑色气息。那些气息在它们的背后飘动着，如同一根根牵扯到地狱的锁链一样。

　　它们或者捏着拳头或者伸出手指如同爪子一样的打向陈凯和苏星河，在它们的手上一丝丝黑色如同斗气一样的东西凝聚在拳头和爪子上，在空气中划过时发出呼啸的声响。

　　陈凯不想被那些黑气击中，哪怕是被它们的拳头击中也不想。因为魔比克人的力量时非常恐怖的，要是他被打到了，那么肯定会受到很重的伤。所以陈凯需要用武器去抵挡，他直接挥动着长剑砍向朝着他攻击的魔比克人的手腕，想要把它们砍下来。

　　但是魔比克人的力量很大，魔化以后的力量更加的强大，而这种力量简直就是超乎了陈凯的想象。他的长剑在刚刚碰到对方的手臂，就感到一股可怕的力量传达过来，这种力量大到让陈凯握不住长剑。原本想要进攻并且削下对方手腕的长剑，不但没有成功反倒是被反弹了回来。

　　看着自己的长剑被弹回来并且剑身上还被崩掉了一个缺口以后，陈凯知道自己麻烦了。但他也只来及的在心里咯噔一下而已，因为在他长剑被反弹回来的瞬间，两个势大力沉的拳头已经狠狠的砸到了他的盔甲上。

　　他身上那套黑衣马贼的盔甲不愧是制式量产的垃圾货色，除了颜色和防御面积以外基本上没有多强的抵抗里。因此它们没有以外的被打的凹陷了下去，在陈凯的腹部留下了两个深深的拳头印子，上面的清晰的映着魔比克人的拳头形状。

　　紧接着伴随着陈凯嘴巴里慢慢流淌出的鲜血，这两个拳印很快就变得更加的清晰以及深刻了。同时魔比克人拳头上的黑色气息也同陈凯的护体斗气产生了激烈的交锋，两者如同两只互不相容的老虎一样在陈凯的皮肤表面进行的激烈的战斗。

　　但是这场战斗的战场可不是陈凯喜欢的，没有哪个玩家会喜欢自己的皮肤变成战场。尤其是那些针刺一般的疼痛在折腾你的时候，这种疼痛会让很多的玩家忍不住后退躲闪。

　　陈凯虽然很难受，尤其是拳头砸到他肚子上的瞬间，他除了被打的吐血以外还感觉到了肠子被搅到了一起，如同被人放进了搅拌机里一样。除了这些以外就是他受到的伤害了，两个拳头总共给他造成了近700点的伤害，占到他整体生命的近三分之一。

　　不过比起苏星河陈凯要稍微好点，至少朝着他身上打过来的魔比克人挥动是拳头，而不是鹰爪手。那两个魔比克人的手爪几乎要把苏星河开膛破肚一样，黑色的气息在他们的指尖形成极具穿透性的形状，然后借着这股力量它们非常轻易的撕开了苏星河的盔甲，在他的肚子上划出了好几道深深的痕迹。

　　看着那一些被魔比克人指甲带出去的血红色肉丝在一瞬间就被侵蚀成了黑色，变成如同黑灰一样的东西缓缓的掉落下来。同时苏星河的伤口也在转瞬间从渗出红色的鲜血，变成一丝丝黑色的血丝。

　　从队伍频道的生命值显示当中陈凯可以知道，苏星河在那一次攻击中至少被带走了近800点的生命值。同时他的身体也受到了很重的伤害，那逐渐和费云一样变黑的血槽就是最好的证明。

　　“头儿！你们那里怎么样了，为什么老四挂了而是你和老苏怎么同时受伤了！”许飞的声音从队伍频道里传来，他看到陈凯和苏星河两人原本就只剩下五分之四的生命值再次下降了一大截，而且苏星河的生命槽竟然和费云开始一样变成了黑色。

　　“老四和老苏都中毒了，另外你们要小心那些魔比克人，他们身上带着恶魔气息，被弄出伤口以后也会变得和他们两个一样的！”陈凯忍着肚子里翻腾的感觉，把苏星河拉到背后，让他在魔气彻底侵蚀身体之前使用圣水。

　　当一瓶圣水被灌进他肚子里的时候，苏星河伤口上冒出了和费云一样的圣白色火焰。不过那些火焰只是在伤口附近灼烧，并没有燃烧苏星河的生命力，只是在不停的消耗着他的体力。

　　狭长的伤口很快就在火焰的灼烧下结痂了，但是苏星河的脸色却没有变的多少好看。惨白的脸庞在周围漆黑的魔比克人映衬下显得非常的瞩目，几乎是一种非常鲜明的对比。

　　苏星河的状态对于陈凯来说并不是一个好消息，但对于那些魔比克人来说却是非常好的一个消息。当然对于此刻已经魔化的魔比克人来说，受伤的和不受伤已经没什么区别了，它们的目的很简单就是把陈凯和苏星河彻底撕碎。

　　这些魔化后的魔比克人行动的目的非常的单纯，单纯到几乎疯狂。但正是这种疯狂让所有面对魔比克人的佣兵团和军队都异常的恐惧，当然前提是那些佣兵遇到了这些魔化魔比克人，而此刻遇到的它们的只是陈凯和苏星河而已。

　　在不到三秒钟内，陈凯的身体就遭到了数十下拳头的轰击，几乎每一下都是实打实的打在他的身上。如果不是陈凯憋着一口气强撑着的话，他可能早就陷入了濒死的状态了，毕竟此刻他的生命力已经下降到了只剩下不到10点而已了。

　　“呵呵！老子总算知道有时候人的意志力能战胜生命值的，老苏我厉害吧！”陈凯一边口吐着鲜血一边对着背后毫发无损的苏星河说道，此时陈凯身上的所有盔甲已经彻底变成了地上的碎片，只有头盔还顽强的呆在他的脑袋上。

　　“你厉害！这可是很多玩家想做都做不到的！”苏星河慢慢的从地上站了起来，靠着陈凯的保护他总算恢复了一些体力，但是此时这些体力又有什么用呢！只不过是让他的生命在多延长一会会儿而已。倒是陈凯的状态让苏星河非常佩服，那是玩家传说中的伤而不死的境界，依靠着顽强的意志力战胜系统血槽的束缚。即使对手攻击造成的伤害已经完成超过了血槽的容量，他也不会马上倒下。

　　只有当身体里最后一口气被吐出以后，玩家的身体才会缓缓倒下去。这是很多战士类玩家梦想中的境界，传说中极其英雄式的死亡方式。说白了就是临死前都要英雄一下，大笑几声顺便最后捅对方一刀。

　　陈凯在倒下之前几乎把全身的斗气都用了出来，凝聚起他最后全部的体力爆发了一次估计他到现在为止最为犀利的攻击。他几乎是扛着三个打在他胸口的拳头把手中的长剑重重的砍了下去，巨大的风压和斗气爆发让站在陈凯身后的苏星河感觉陈凯似乎要把前面的一切都切开一样。

　　在长剑斩向地上的一瞬间，一道三四十厘米宽的淡淡长剑虚影出现在陈凯的斩下的地方，然后跟着陈凯的武器的行动重重的往地上砍了下去。当长剑正正砍到地上的时候，那最随着长剑的虚影也正正凝结成一道剑影，狠狠的斩到了地上。

　　当在陈凯面前的那两个魔比克人第一次受到了极大的打击，它们的身体身体在一瞬间被陈凯斩出来的长剑虚影穿过了。然后它们被穿过那一部分肢体缓缓的随着陈凯身体的倒下，从它们身上慢慢的掉落下来。

　　“老苏！我能做的只有这点了，赶紧逃出去吧！”这是陈凯在队伍频道里留下的最后一句话，紧接着代表他生命的血槽就彻底归零变成了黑色。

　　“逃！老弟，你让我怎么逃啊？”苏星河看着倒在地上的陈凯没有说话，虽然他在最后一刻给他打开了一个小缺口，但是随后更加多的魔化魔比克人很快就把这个缺口给堵上了。

　　即使苏星河的动作再快，他也不可能在一瞬间从那个缺口冲出去，当然他也没想过冲出去。事实上苏星河在站起来的瞬间已经和陈凯一样彻底豁出去了，他几乎无视那些雨点一般落在他身上的爪子和拳头，还有那撕咬着他身体的牙齿，他只想把身体里的所有力量利用手中的武器传达出去。

　　抱着这种死也要砍死一个怪的精神，苏星河几乎是狂吼着劈下了手中的长剑，周围的那些魔比克人被他的大叫声吓了跳。但是随后他们立刻举起的脑袋朝着苏星河发出了一声咆哮，不过随后就淹没在一个巨大的斗气斩下。

　　当苏星河的最后一次攻击发出的时候，笼罩在大裂谷上方的法术屏障也消失了。所有人都把目光聚焦到双方的圣阶强者之上，在这一刻一场圣阶之间的战斗快速的打响了。

　　但是这一切已经和陈凯和苏星河两人没有关系了，他们现在唯一能做的就是在冥河的岸边徘徊着，等待着回到游戏当中的机会。周围漆黑而又寂静的环境让很多玩家把这段经历比作是在坐牢，但是这时候却又是玩家最能安静下来休息的时间，他们不用在考虑游戏中的战斗和死亡，而是在这里好好休息一下。


第209章 大地权杖——冰霜剑圣

　　“这一次呆的时间可真够久的！”陈凯摇晃着脖子缓缓的从冥王神殿的复活点走出来，在他的周围是不断出现的玩家。有见过一次的，有的一次都没见过，但是在走出冥王神殿的时候大家都会互相之间问候一下。

　　当然这都是善意的问候，偶尔有两个在外面打架时仇人见到了也会互相间冷笑几声，皮笑肉不笑的对视几下然后背地里是不是在诅咒对方的祖宗十八代就不知道了。

　　自然陈凯不大会认识周围的玩家，最多看着眼熟而已。毕竟大部分玩家现在已经开始在大陆上游走了，只有那些立志于成为领主的玩家才会招兵买马建设自己的城堡和领土。

　　但是领主类的玩家并不是能无限扩张的，他们的领土受爵位限制。如果你强行扩张就会受到周围高级领主的攻击，毕竟那些是他们的土地。至于强行扩张的玩家，在两个倒霉蛋被他们的领主亲自带人干掉以后已经放弃了野心，安心的窝起来练级搞建设。

　　毕竟提升爵位只能依靠军功，而等级太低了估计连打仗都不让他去，最后只能依靠纳税得来的一点点军功慢慢的积累爵位。而且不同地区的爵位升阶要求也不同，比如说陈凯自己，他好几次都快要进封到勋爵了，结果因为他的贵族领地在帝都，然后到手的勋爵又飞了。

　　不过今天对于那些以军功晋升为目标的领主类玩家来说注定是一个好日子，阿尔蒂尼斯和大裂谷北方出口的胡戈第一起发布了征召令，征召大量的玩家前往大裂谷的中消灭那些魔比克人。

　　同时每一个魔比克人的都是有功勋的，只要拿着它们的脑袋就能以每一个人头5点功勋来计算。顺便说明一下晋升骑士贵族所需要的功勋是五条羽毛，也就是五千点，而晋升勋爵则是五块鳞片，也就是五万点。

　　除了以功勋来计算以外，剩下的则是领主直接册封，那需要你宣誓效忠在很长的一段时间里成为那位领主的领地骑士。而且这种阶段是非常的久远的，直到你本人的力量比你的领主更加强大以后才会结束。

　　等到你的等阶和力量超过你的领主以后，你就可以通过决斗或者申请赦令脱离你的领主。当然也只是从上下级变成的平级而已，要是你想要攻击你领主的领地，那么就会遭到其他领主的集体攻击。

　　不过这一切都和陈凯没有关系，他现在要做的就是找个地方睡一觉然后等待消息。当然他也可以看一下由许飞负责的实况转播节目，矮人大战黑衣男，或者洛卡斯大战镰刀手，亦或者有玩家参与演出的阵地攻防战。

　　对于陈凯来说现在最重要的一件事是找个房间好好休息一下，最后那一次攻击把他所有的精神都抽的一干二净。他只想好好的睡一觉，把所有的精神都恢复过来，抱着同样想法的还有费云和苏星河。

　　尤其是费云，虽然他已经在冥河边好好的等了近半个小时，但是他还是觉得很疲累。毕竟那些圣火是从他肚子里烧起来的，然后一寸一寸的灼烧着他的身体把他给活活的烧死。

　　哪怕在被火焰灼烧的瞬间费云已经昏过去了，他也觉得那种疼痛太过难熬，任谁回忆起那些火焰灼烧自己肠子和肉的场景都会觉得很难受。同样的苏星河也不好受，他最后释放出那个被他命名为霸斩的斗气攻击以后，就直接体力不支倒在地上被那些魔比克人活生生的撕了。

　　所以比起费云来说，苏星河的死亡过程一点都不比他好多少，至少陈凯是砍出了一剑以后直接挂掉的。

　　“这帮垃圾咬的可真够疼的！”苏星河站在陈凯的背后揉着手臂，他很清楚的记得当他倒地的时候那里的肌肉被一个魔比克人活活的撕了下来，巨大的疼痛让他几乎发出要撕破嗓门的惨嚎。

　　“老四！还没回过劲来啊？”陈凯用手指戳了一下蹲在地上的费云，此刻他依然处于精神恍惚的状态中。

　　“……”费云两眼无神的抬头看了一下陈凯，直到看清楚陈凯的样子以后他那苦瓜一样的脸色才稍微好看点，但是身体依然忍不住一阵阵哆嗦。

　　看着费云的那个样子陈凯就知道他现在最好找神殿的神官治疗一下，所以陈凯就下意识的往腰上摸了一下钱袋。这不摸不知道，一摸陈凯的脸色立马变了，因为他发现他的钱袋不见了。

　　“老苏！你带钱了没有？”陈凯脸色极其不好的问着苏星河。

　　“带了啊！谁会不带……这帮该死的杂碎，老子的钱袋！”苏星河摸着自己腰带上，脸色立马变成了和陈凯一样的漆黑了，由于考虑到任务的危险性两人基本上都把重要的财务交给了其他恩，身上只有钱袋里有点金币而已。结果这些金币似乎被那些魔比克人分尸的时候顺手弄走了，然后两人彻底变成了穷光蛋了。

　　“希望老四身上还有金币吧！”陈凯这样想着，然后把眼睛望向了费云的腰带，结果让他失望的是那腰带上并没有任何的钱袋的痕迹。

　　“好吧！看来我们得买装备换钱了，不然肯定得饿死了！”陈凯指着身上的那破烂的盔甲说道，他自己都明白除了那把长剑还值点钱以外，其他的东西加起来估计都不值一个金币。

　　“还好我背包里还有点备用装备，希望能值点钱！”陈凯一边打开背包检查着一边想道，只是似乎今天他的人品真的不佳，背包里原本存放的一整套盔甲和武器在拿出来以后只剩下了半套。至于其他部分，很明显的它们被爆出去了。

　　“流年不利啊！”苏星河同样看着自己背包里放着的那身盔甲，盔甲的腿甲部分已经没有了，手臂上的臂甲少了一边，武器倒是没少但是有和没有实际上是一样的。苏星河看着两根漆黑的长矛一阵发呆，因为他自己不会用长矛。

　　“还好还能换点钱！”陈凯看着苏星河手里的长矛这样说道，然后把自己背包里的长剑交给了他。陈凯背包倒是找到了长剑，但是只有一把，所以最后他用长剑和苏星河手里的长矛做了交换。虽然陈凯的长矛没有苏婉用的好，但是起码比苏星河不会用来的强点，至少他为了能够使用朗奇努斯枪很努力的训练了很长时间。

　　看着身上只有上半身没有下半身，只有左边没有右边的盔甲陈凯叹了一口气，他觉得如果这样的话还不如脱下来换一身皮甲来的整齐。不过最后陈凯还是没脱下来，因为至少盔甲的防御力比普通的皮甲要高多了。

　　“老板卖东西！”陈凯带着苏星河和费云走到一家铁匠铺里面，费云在被陈凯和苏星河安慰了几下以后总算稍微恢复了一点，但是他很快再次变得郁闷了。因为和陈凯他们一样他身上的装备和物品都爆出去了，除了两把螳螂刀以外背包里只剩下了那架弩机。幸好他的那些宝贝保存在许飞那里，不然费云还真的会哭死。

　　“哈～～～大中午得卖什么东西啊？”坐在柜台后面的店老板打着哈欠看着陈凯他们，作为阿尔蒂尼斯的铁匠铺老板他在这里已经干了近十年了，而中午打瞌睡则是他一直保持的良好习惯。显然此刻他对于陈凯他们打扰他睡午觉感到很不开心。

　　“恩？竟然还有制式武器，可惜蹦了个口子，这件更加惨竟然都有裂了！”店老板看着摆放在他面前的两把长剑慢慢的睁开了他那睡眼稀松的眼睛，他只是稍微看了一下就已经在心里把两把武器的品质了解的差不多了，然后说出了他的价格。“一个金币！卖不卖？不卖就拿走！”

　　“一把一个金币吗？”陈凯小心翼翼的问了一下，这个价格对于他来说实在是太低了，毕竟哪怕这两把武器再差也应该再多值点钱。

　　“两把一个金币，多了没有！”店老板很直接的打碎了陈凯的幻想，对于他来说这种过时的制式武器收了也是拿去重铸而已。

　　“什么？你看清楚这是制式武器，而且还是精良制品！”陈凯双手重重的撑在柜台上，巨大的声音一下子驱散了店老板的睡意。

　　“精良制品！小子，别以为你是贵族就能忽悠我老洛汗，我这双眼睛可是方圆几百里内最好的，这两把武器现在别说精良制品，估计是杂牌武器都没有有人相信！不信？”店老板看着陈凯那狐疑的眼神，从两把武器中抽出了苏星河那把有裂纹的长剑，用手指轻轻的弯了弯，然后对着裂纹的地方伸出手指轻轻的一弹。

　　在弯曲的时候没有任何问题的长剑竟然就这样被店老板一根手指弹的断裂开来，从而且陈凯还能看出那裂开的地方就是原先有裂纹的位置，几乎和裂纹的形状没有任何的区别。

　　“看吧！这把武器最多也就只能当材料回收而已，当然比起这把来说刚才那把还算好的！”店老板拿出了陈凯当初拿的那把长剑，也没见他如何用力，只是稍微弯了一下长剑就自己分崩离析了，碎成了好几十格小碎块。

　　“好了！一个金币卖不卖，不卖就把这两堆东西拿走！”店老板哗啦一下把所有的长剑碎片扫到一起，然后对着发呆的陈凯说道。

　　“这都成这样了，我还能拿到哪里去卖啊？”陈凯脸色呆滞的看着店老板，对于那对长剑碎片如果它们还是完整的话陈凯还能去找某个笨一点的新手玩家骗点钱，但是现在它们连骗钱都不可能了，只能当材料卖掉而已。

　　最后陈凯一边心里大骂那个店老板是奸商，一边把所有的盔甲碎片打包全卖给了他，换取了两个金币。抓着到手的两个金币，陈凯叹了一口气，然后带着其他两个人跑到最近的旅店里要了点食物并且租了一间房间休息去了。

　　在这个树屋旅店里，陈凯他们三人狼吞虎咽的吃着盘子里烤肉和面包，烤肉只是普通的烤猪肉，面包也是粗制的全麦面包而已。三大份食物加起来都不用一个银币，当然它们的味道绝对只是好吃而已，距离美味两个字还是相当的有差距的。

　　不过此时体力和饥饿已经让三人顾不了那么多了，当然更重要的是三个人此刻口袋穷的只剩下一个金币了。这个金币还得支付明天前往大裂谷时的各种物资费用，如果不是怕拉尔饿肚子罢工的话，陈凯估计会把拉尔的草料拿出来卖了换钱。

　　“听说了吗？塞拉留斯开始在城里征兵了，估计很快要打仗了！”在陈凯他们的左侧一个轻轻的声音传来，虽然声音非常的轻，但是却很快把整个旅馆里的所有人都吸引住了。说话的那个佣兵很快就发现周围的目光朝着他聚焦而来，显然那些人对于他说的内容非常关心。

　　旅店老板非常的快速的倒了一杯麦酒放到那个佣兵的身边，示意对方继续说下去。他知道要是那个佣兵不说店里人很快就会跑出去打听东西，这对于店里的生意来说是非常不好的。所以旅店老板宁可舍点小财，倒上一杯麦酒让那个佣兵继续说下去。

　　在喝了一口麦酒以后那个佣兵非常惬意的放下手中的杯子，开始述说着他了解到的信息。大致上和陈凯从许飞那里了解到的差不多，也就是塞纳留斯联合北方的胡戈第一起出兵，南北两方夹击那些出现大裂谷中的魔比克人。

　　只是塞纳留斯似乎隐瞒的了那些魔比克人的真实实力，以及魔化魔比克人的情况。当然他更加隐瞒了先前暴风岗哨的情况，甚至连魔比克人的数量都被削减到两千个。

　　陈凯自然知道塞纳留斯这样做的原因，要是让那些玩家或者原住民佣兵知道大裂谷中的魔比克人都是6阶乃至于8阶的高等魔比克人，估计别说招兵了，招鬼都没有人去。

　　当然这些信息都是防着原住民的，对于玩家来说魔比克人是6阶还是8阶都重要。他们只要看到那些奖赏就会趋之如骛，或者说骑士军团的领导者们就会趋之若鹜。毕竟立志于在游戏中获得一块封地的玩家有不少，而更多的现实中的商人也开始注意到游戏中那可观的经济利益。

　　对于商人来说有百分之五十的利润就足以让他们如同盯上鸡蛋壳的苍蝇一样围上来，而且游戏中的利润至少赚钱的已经发展到100％了。加上现实当中的经济危机，各国不是在裁员就是在削减预算，要不就是设置贸易保护障碍。而整个世界唯一的经济增长点几乎都和埃提亚有关，无论是外设还是各种纪念品玩偶，只要贴上标签就能卖钱。

　　当然更加重要的就是游戏中的资本运转，根据现在的陈凯了解到的情况游戏中越来越多的受到现实中财团的冲击。尤其是欧洲的大财团，他们不断的介入游戏当中，获取更多的资源，原来欧洲最大的公会暗夜基本上已经被这些财团彻底肢解了。

　　卡尔已经被逼的带着自己的比较忠诚的队友跑去和他差不多处境的欧文以及迈克混了，三个原本欧洲最大的游戏公会现在成员加起来才不到15000人。比起欧洲上线人数1200万这个数字来说几乎已经沦落到三流公会去了。

　　不过这些对陈凯来说没什么关系，对于他来说他首先是一个玩家，其次是一个要在游戏赚取金钱的职业玩家，再次他有好几个弟兄要他养活和发工资。所以越多的财团进入游戏对于他来说越有利，那样他的金币才能通过黑市流通出去，才能换取更高的利润。

　　但是眼下陈凯关心的可不是利润的问题，而是该死的金币问题。他们只有一个金币，而到达许飞他们所在的岗哨至少需要骑着马跑两天。这两天的时间大部分都是在缓慢奔行的，速度最多也就10里每小时而已。

　　陈凯手里的金币只够换一些面包，外加两张破毯子。这些物品要是搁以前陈凯连看都不会看，但是现在他只能咬着牙和商人讨价还价，买下来以后顺便搭上几块火媒。

　　带着包裹里的那些东西，陈凯他们三人非常寒酸的跟着前往大裂谷的玩家和冒险者队伍上路了。作为塞纳留斯征召的第一批部队，这些都是阿尔蒂尼斯里比较好的职业者，而数量最多的则是那些玩家。

　　这部分玩家大部分等级都在比较上游的位置，也就是三十五六级的状态。虽然比起四阶的高级玩家他们还不是特别厉害，但是比起刚刚进入三阶的玩家，显然要成熟不少。

　　当然陈凯估计这些玩家也只是去探探路而已，看看那些魔比克人是不是真的和视频里那样厉害。如果有便宜可占，估计那些魔比克人就会面对数量更加多的为了练级冲过来的玩家了。

　　“呼～～真想不到大裂谷的晚上竟然会那么冷！阿嚏！”费云经过两天的时间的调整已经逐渐恢复过来了，当然此刻要是让他住在自己那温暖的帐篷里，费云会觉得状态更加好。

　　“还不是你急着赶路，要不然我们怎么也不会三个人窝在这里躲雨了！”苏星河看着外面的瓢泼大雨说道，他们现在的位置是大裂谷商路上的一个凹洞里，这里是特地开辟出来方便商人和冒险者躲避大雨的，虽然只有一米多宽但是背靠着岩壁还是能很好的躲避外面那些瓢泼的雨水。

　　“好了！你们有时间拌嘴还是来帮我生篝火吧！过来的时候我抓了一只箭猪装在背包里，现在正好烤着吃了！”陈凯带着被烟熏得漆黑的脸色对着两人说道，由于第一次用火媒他还不能怎么好的掌握使用方法，结果点起烟比火还要大熏得他直咳嗽。

　　听到有烤箭猪，费云和苏星河立刻来了精神，说实话他们对于中午吃的那个几片干面包一只觉得很难受。虽然面包被放到火上烤了一下，但是依然很难吃而且有些咯嗓子。

　　在两人的帮助下篝火很快就被点燃，然后一只大约二十斤中的被处理好的箭猪很快就被放到了支起的架子上。虽然陈凯他们三人都属于那种不怎么在游戏中做饭的懒人，大部分的食物都是几个女孩子处理的，但是他们却都是很会烤肉的。毕竟很多烟熏火烤的事情那几个丫头不想做，所以也就交给了几个男生轮着做。

　　肥美的箭猪很快就在火焰的炙烤下变成了金黄色，一滴滴油脂顺着它的身体逐渐的往篝火里滴落着。费云一边看着烤箭猪滴口水，一边不忘记往下面火堆中添柴。陈凯和苏星河则抓着插着箭猪的铁签不断的转动着，顺便往上面刷着在裂谷里找到的野蜂蜜和盐巴水。

　　除了这些陈凯还实现在箭猪的肚子里塞了一些香料，包括找到的野生茴香和肉桂，当然还有一些辅助的香料。都是在前来的路上找到的，一些还是大裂谷里的特产。

　　要是陈凯把这些东西拿到大裂谷外面卖估计也能值点金币，可惜德鲁伊们严格控制里面物资的出入，也就打碎了陈凯那这些香料换钱的梦想。因此陈凯也只能把这些值钱的香料投入到烤箭猪的浪费行为当中，不过这倒是让陈凯他们三人享受到了一顿美味的大餐，如果他们能等到烤箭猪熟透的话。

　　在距离陈凯他们所停留的山崖一公里外的地方，瓢泼的大雨中一个黑点缓慢而又坚定的前行着。当他的脚踏到地面上的时候，脚下的雨水马上变成一块坚实的冰面，然后被他一脚踏碎。

　　在他的身体周围，所有的雨水在接触到他身体的瞬间变成了一颗颗冰珠子掉落到地上，一丝丝清冽的寒气在他的身体上飘荡着。因此即使周围的雨水再大，他那身雪白的布袍都没有沾染哪怕一滴雨水，他那如同千年寒冰一样淡蓝色的胡须和雪白的头发在寒风中缓缓的飘荡，随着他的身体慢慢朝着大裂谷的深出走去。

　　如果依蓝德·纹看到这个老人的话，很快就会跑出来半跪在他的身前，因为这位老人就是他的老师，冰霜剑圣哈伦卡伊。他可不是血雨佣兵团的那个独眼哈伦这种不为人知的圣阶强者，冰霜剑圣哈伦卡伊是整个冰霜剑士中最强大的存在，据说他的能够直接凝结空气中的水滴形成百米宽的冰原。

　　在那些冰霜剑士看来，只要哈伦卡伊进阶传奇，他们就可以正大光明的在剑士协会竖起牌子招收弟子了。而不是像现在这样只能偷偷摸摸的招收学生，还得在招收以后在剑士协会注册。因为没有传奇强者的剑士职业是不被剑士协会承认的，他们需要让广大的职业者学徒们了解到他们未来可以达到的高度，只有看的到的目标才能成为这些剑士学徒的榜样。

　　不过这些对于陈凯来说并不重要，他只知道自己的箭猪肉貌似要被人分了，尤其是那个老头笔直的朝着这里走过来的时候。但是让陈凯意外的是，那位看起来非常厉害的老人并没有向他讨要食物，而是问了一个让陈凯目瞪口呆的问题。

　　“诺维斯·哈克维德是不是你杀的！”这是老人站到陈凯面前时问的第一个问题，同时伴随着这个问题的还有那扑面而来的凛冽寒风以及夹在寒风中的各种冰霜。


第210章 大地权杖——横贯大地的脉络（一）

　　看着眼前这位强大的老者，陈凯几乎没有心思去管那逐渐被冻结的箭猪，只能顽强的运起斗气抵抗那些刺骨的寒风。但是那些冰凌依旧不断的在陈凯那身盔甲上堆积，如果不是陈凯在盔甲里面还穿着一条布袍的话，估计冰冷的盔甲已经要黏住他的皮肤了。

　　“嗒嗒嗒！”无论是陈凯还是费云，或者是苏星河，三人的牙床都在这冰冷刺骨的寒流中不断的打着架，根本没办法回答那位老者的问题。当然他们也很难回答，毕竟他们根本就不知道诺维斯·哈克维德是谁。

　　或者说他们知道一个叫诺维斯的，但是不知道一个叫诺维斯·哈克维德，毕竟这世界上同名的人实在太多了。光是玩家统计的叫钱多多的就超多三百位，叫汤姆·克鲁斯的有七十几位。

　　“这～～这位～～阁下，请～～请问你……哒哒～问的是哪位？”陈凯咬着打着寒战问着，随后再次和费云他们三人缩成一团，抵抗着那逼人的寒气。

　　“诺维斯·哈克维德，我那个不争气的学生！我在你们身上感受到了他的气息～！告诉我，他是不是你们杀的！”随着老者的话语落下，凛冽的寒风再次强盛起来，呼啸的风雪让周围的大片雨点全都在半空中凝结成冰柱。

　　“头儿！看来上次我们干掉那个诺维斯真的和这个老头有关系！”虽然身体冷的发抖，但是在队伍频道里进行交流的时候依然不会受到阻碍。

　　“靠！那家伙死都死了，怎么还阴魂不散整出那么多麻烦！”苏星河非常不忿的说道，当然此刻他的表情是极其僵硬的，几乎连眉毛都快被冻住了。

　　但是很快陈凯他们就逐渐的松了口气，似乎是想让陈凯把话说完，老者那凛冽的寒气竟然慢慢的收敛起来。只是那些伫立在雨水中的庞大冰柱群依然在不断的成长着，如同大片冰川在那里生长一样。

　　“谢谢阁下！”陈凯拉了拉身上那条薄毯子，事实上此刻它已经硬的和一块冰块差不多了。当陈凯拉扯毯子的时候，大量的碎冰不断的掉落下来，如同下雪一样。

　　看着那位老者平静的眼神，陈凯感觉自己冰冷的心脏跳动的更加缓慢，身体的温度大量丧失让陈凯的体力值以一种可怕的速度降低着。但是在体力值完全消耗光之前，陈凯还是能够好好的活着，至少应该是这样。

　　“如果阁下指的是那位杀手……的的……的话，那么应该是我们杀的！”回过劲来的陈凯吞了吞嘴巴里的冰屑说道，他尽量让自己的话语说的连贯，但是身体的寒冷让他还是忍不住打颤。

　　当陈凯说完这句话以后一下子周围变得很平静，平静到外面的瓢泼大雨都似乎没有再发出声音了。但是在那样寂静的环境里，有一种拳头被捏的死死的声音在不断的出现，嘎嘎的声音逐渐变得响亮仿佛是一个远古的巨兽快要咆哮着苏醒一般。

　　“你知不知道诺维斯是我最看重的学生，即使他已经被我赶了出去，即使他加入了让我感到愤怒的杀手协会，但是我依然把他当做我最好的学生！但是你们却杀了他！”伴随着老者每一个铿锵的字语的落下，陈凯发现周围的寒风再次凛冽起来，如同暴风雪一样不断侵袭着他们的身体。

　　“但是……我还是要感谢你们～～因为诺维斯伤害了我的儿子，所以他必须死！”随着老人的话语落下那冰冷的寒风再次消失，如同从来没有出现过一样。

　　“呼～～～”所有人听着老者的话语都松了口气，因为如果老者这样说的，代表着他们还有活命的机会。

　　“不过！……给你们一个机会，证明自己有杀死诺维斯的能力，我的学生不能死在弱者的手里！”伴随着哗啦的声音，银发冰霜剑圣哈伦卡伊背后那绵延数米的冰柱子在一瞬间全部崩塌了，大量的冰屑散碎在地面上如同一颗颗晶莹的水晶。

　　“……”在冰柱子崩塌的瞬间，无论是陈凯还是苏星河都愣住了。他们一下子没有反应过来，至于费云脸孔呆滞，有些不相信自己的耳朵。他狠狠的刮了自己两个耳光子，剧烈的疼痛让他感到了一丝真实。

　　“头儿，那老头不是秀逗了吧！如果不是诺维斯受伤，我们怎么可能干掉他！”费云捂着自己的脸颊在队伍频道里的问道，当然他也只能在队伍频道里说说而已，要是这句话从他嘴巴里说出来估计那位老者会直接把他给冻成冰棍。

　　“秀逗！我倒是宁可他再秀逗点，直接把我们放了！”陈凯叹了口气，然后狠狠的抓了抓自己的插在身边的武器。

　　“不敢……那么你们也就没有继续活下去的价值了！”看着陈凯他们的呆呆的样子，冰霜剑圣有些不耐烦。一丝丝冰冷的雨水逐渐汇聚到他的手掌之下，然后慢慢的凝结成一把湛蓝色的冰霜长剑。

　　当他握住长剑的那一刻时，周围的呼啸的寒风转变成了极端凝结的冰晶雪花，一片片雪花一样的冰晶非常静止而又缓慢的从天空中慢慢的飘落下来。

　　“等等！”陈凯和苏星河同时站了起来，只是他们的身体还是在寒风中不断的颤抖、身上的盔甲那漆黑的色泽在冰霜的掩盖下变成了青黑色。

　　“看来你们想通了，不过记住你们只有一次机会，得不到我的承认那么只能归咎于学艺不精，然后就不要怪我了！”冰霜剑圣逐渐收敛起自己的力量，漫天的冰晶开始消散，恢复到了大雨倾盆的状态，只是雨水落在地上的时候溅起的只是冰珠子而不是水花。

　　“随便挑一把吧？”当苏星河拉住陈凯率先走出来的时候，听到的那位老者这样的话语。同时随着他的衣袖挥动在地面骤然升起十几把冰雪制成的武器，那些武器散发着凛冽的寒气，但是看起来都异常的锋利。

　　“不用了！”苏星河果断拒绝了那些冰制的武器，在他看来使用那些武器还不如用自己手中的制式长剑来的好，所以他直接缓慢的拔出了自己的长剑。虽然苏星河是一个大剑剑士，攻击以势大力沉为主，但是长剑也是他在学徒阶段接触和练习最多的武器。

　　因此苏星河选择自己熟悉的长剑，而不是那插在地面上又冰霜制成的更加适合他喜欢的大剑乃至于威力更大的巨剑。当然这也有苏星河自己的顾虑，因为那些冰霜的武器寒气太重，贸然使用会让他原本就迟钝的身体变得更加的迟钝。

　　看到苏星河的动作，冰霜剑圣哈伦卡伊稍微呆了一下，但是还是轻轻的点了点头。当然他的脸色依然看不到什么表情，有的只是冷静以及如同万古不化的冰霜的寒冷。

　　他的双眼直视着苏星河，并没有因为对方是一个高级剑士而有任何的轻视。并且极其耐心的看着苏星河活动手脚，以及缓慢的运转斗气恢复身体。同时最后也很平静的接受了苏星河的行的剑士礼，看着对方慢慢的双手举起长剑。

　　苏星河知道自己只会有一次攻击机会，他可不认为自己能够和对方大战三百回合。所以苏星河很果断的想要施展出他刚刚掌握的新技能，那个消耗他全身大部分斗气和体力的一次攻击，以极强大的力量向下重劈出的一次斩击。

　　在没有任何干扰的情况下，苏星河几乎很平静的进入了技能施展的状态中。他的双手同时握着长剑，笔直的竖立在自己的脑前，并且缓缓的把自己所有的精神和体力都投入进去。

　　“紫色的斗气？看来是雷属性的！”哈伦卡伊看着苏星河身上冒出的斗气光芒微微皱了下眉头，当然他的动作是如此的微小以至于不远处的陈凯他们根本就没有发现，或者也不会发现。因为他们都把目光投入到苏星河的身上了，看着他身上慢慢的朝着长剑中汇聚的斗气，看着长剑因为斗气的原因慢慢的发出光芒。

　　当长剑上的光芒完全变成紫色，并且依稀出现丝丝闪电的时候，苏星河的眼睛骤然睁开。巨大的眼球在此刻睁得滚圆，并且不断有紫色的光泽在他的眼球表面闪过。

　　在苏星河睁开双眼的瞬间，他双手开始慢慢的往下挥动，长剑上的斗气随之形成一条紫色的彩带跟着摆动着。当苏星河的长剑朝着哈伦卡伊挥动的时候，紫色的彩带也跟着从长剑中飞了出去，苏星河所有的斗气在离开身体以后并没有形成一轮弯月一样的斗气斩，而是一团笔直的如同长蛇的斗气柱。

　　柱形的尖端形成了一张裂开的蛇一样的嘴巴，在飞行的时候那张嘴巴不断的裂开，如同巨蛇张大大嘴一样。当然这条大蛇只有初步的形态，但是依然掩藏不住它的可怕气势。

　　这就是苏星河刚刚掌握的霸斩，当然依然只是初步掌握，在施展这次攻击以后他很清楚霸斩的以后发展方向。那就是更加凝实的斗气，以及更加形象的斗气形状。

　　“斗气拟形！有意思！”哈伦卡伊看着扑过来的紫色大蛇眼睛骤然一亮，虽然大蛇的形状几乎没有，但是一张裂开的大嘴却已经显示出施展者已经开始摸到斗气拟形的边缘了。

　　不过即使那道斗气柱已经攻击到了自己身体的边缘，哈伦卡伊依然没有做出任何动作。直到紫色的斗气贴到他的衣服，他才挥起手臂用力的一甩。巨大的斗气柱如同皮球般被他直接打飞了出去，在地上划出了一条一米长的冲击痕迹。

　　看着对方轻描淡写的一挥手，无论是攻击的施展者苏星河还是陈凯和费云都呆住。因为他们发现对方的实力是多么的强大，强大到当苏星河的斗气打到对方的时候，只看到对方血量槽里那十几个问号。

　　“力量不错，但是斗气实在太分散了，要是我是你肯定不会傻乎乎的积蓄那么久的力量，战斗里这些时间足够别人把你的脑袋砍下来十几次了！所以小家伙，还是继续回家多学几天吧！”随着哈伦卡伊的话语落下，陈凯他们看到苏星河的胸口骤然爆出一团血色的长虹，大团的冰晶如同美丽的花朵一样盛开在苏星河的胸前。

　　陈凯只看到苏星河的生命值骤然跌倒了谷底，然后就再也没了声息，如同死了一般。但是那并不代表着苏星河已经死亡，他只是陷入昏迷了而已。

　　“好了！下一个！”哈伦卡伊慢慢的伸出冰制的长剑指着陈凯，至于费云他直接忽略了。对于阴影下的盗贼，哈伦卡伊连出手的兴趣都没有，在他看来费云也就是附带干掉的陪衬品而已。

　　看着苏星河如同冰雕一样被固定在地上，陈凯缓缓的叹了口气。他不知道哈伦卡伊是如何知道他们干掉诺维斯的，他也不想知道哈伦卡伊是如何知道他们在这里的，因为这一切都不重要了。陈凯只是漠然的拿起自己身边的黑色长矛，缓慢的走到哈伦卡伊的身前。

　　陈凯手中的黑色长矛是那些黑衣马贼所携带的武器，长度是两米1左右，长矛的尖端是一个40公分左右的金属矛体。锋利的黑色矛尖在冰雪的映衬下散发着青黑色的光则，而陈凯此时就这些低垂着长矛静静的站在哈伦卡伊的身前。

　　“神殿骑士？还是难得的神恩骑士？看来我的诺维斯死在你们手里还真的没有辱没他啊！不过即使这样你的实力还是太差，距离强者还差的太多了！”哈伦卡伊面无表情的看着陈凯，他的目光扫过陈凯胸口的徽章时眼角轻轻的跳了一下。

　　陈凯同样面无表情的回应了一声，但是他却极其恭敬朝着哈伦卡伊行了一个骑士礼。即使陈凯心中再怎么不忿，他的礼仪也不能落下，这几乎已经成了陈凯的习惯动作了。

　　在行完骑士礼仪以后，陈凯缓缓的挺起长矛，摆出一个非常规整的姿势。他整个人的重心都向前倾斜，所有的力量不断的汇聚到长矛的尖端。庞大的斗气不断的在长矛上散发着白色的圣洁光芒，这是陈凯自身都斗气的属性体现，同时也是他集中力量时的表现。

　　哈伦卡伊依旧是面无表情的看着陈凯，而且眉头不断的皱紧着。因为他发现似乎陈凯的表现简直要比苏星河还要差，那涌出的斗气量和感知到的能量都没有苏星河来的庞大。如果说在哈伦卡伊的感知里，苏星河的斗气量是高级剑士顶峰的斗气话，那么在哈伦卡伊的眼里，陈凯的斗气量只有高级骑士初级的程度。

　　“哈！”陈凯缓缓的举起长矛吐出了一口白气，温热的气息随着他的呼吸在空中形成一条长长的白痕。紧接着陈凯在一瞬间挺起长矛，以非常中规中矩的姿势朝着哈伦卡伊的胸口刺了过去。

　　只是当冰霜剑圣皱着眉头想要用冰霜长剑直接劈断陈凯的长矛，以免自己的身体被这种低级的攻击侮辱的时候。陈凯骤然收回了挺出的长矛，那回撤的速度完全超出哈伦卡伊的想象，他眼睛的余光只看到陈凯骤然向后一退。然后身体如同加了弹簧一样飞退了好几米，对于这种情况冰霜剑圣脸上闪过一丝恼怒。

　　但是下一刻冰霜剑圣的眼睛闪过一丝惊讶，因为陈凯的身体停止了后退反倒再次挺枪上前。只是这一次他的速度变得更加的快，如果不是哈伦卡伊的眼睛足够尖锐，他都能在空气中看到陈凯那幻化出来的淡淡虚影。

　　此刻在费云眼里他看到的就是陈凯身体骤然加速时产生的那些影子，虽然每一个影子都很淡。但是集合起来就能看到一整个连贯的动作，如同一组慢镜头一样展现在空气当中。

　　不过费云最关注的是陈凯最后的那个动作，当陈凯冲到哈伦卡伊的面前的时候，长矛已经积聚了极大的冲击力。嘶嘶的破风声不断的传到费云的耳朵里，同时他也看到陈凯长矛上那斗气凝聚样子。

　　淡金色的斗气爆发着让人刺目的光泽，在这种光泽的映照下陈凯手中的长矛以极高的速度朝着哈伦卡伊的面门刺了过去。陈凯没有听到系统提示的自创技能的提示，他的所有的精神都集中到这一击长矛当中，同时他整个人几乎是更随着长矛冲到了哈伦卡伊的面前，看着对方慢慢的举起手中的长剑向下挥动着。

　　“哈！”当冰霜剑圣的长剑快要碰到陈凯刺过来的长矛的时候，他的耳边突然听到了陈凯从腹腔中吼出来的声音。随即他看到了让他惊讶的一幕，原本会被自己长剑直接劈碎的长矛骤然爆裂开来，长矛的尖端如同离弦之箭一般笔直的朝着的他的脸颊冲了过来。

　　因为事情发生的太过突然，所以即使以哈伦卡伊这位冰霜剑圣那丰富的战斗经验也只能狼狈的向后弯腰，把身体弯做一个铁板桥。但是这个下意识的动作却让冰霜剑圣变得非常愤怒，当他怒气冲冲的把身体挺直的时候，陈凯剩在手里的木制矛柄已经轻轻的点到了他的胸口上。

　　虽然在矛柄接触哈伦卡衣服的瞬间，它已经彻底变成了一堆木屑，但是陈凯的依然靠着木柄接触了冰霜剑圣的身体。即使只有那么一瞬间，短的连半秒钟都没有，而且更重要的哈伦卡伊几乎没有受到一点点伤害，反倒是陈凯被巨大的斗气反弹着撞到了后面的山崖壁上。

　　“好！很好！”哈伦卡伊的脸色异常的难看，他知道因为自己的骄傲他输了。虽然陈凯连他的一点皮都没伤到，但是他真的输了，输在陈凯的诡计上。在他看来正统的骑士不会自碎自己的武器，但是陈凯做了，而且还用武器逼的他做了一个下意识的反射动作。

　　“希望下一次你们有这么好运！”丢下这一句稀奇古怪的话语以后，冰霜剑圣直接转身离开了。他实在是丢不起那个人了，身为一个拥有极高名声的圣阶强者以大欺小已经是很丢人了，结果现在还被对方打了一下。所以高傲的哈伦卡伊脸色铁青的离开了，丢下了陈凯他们，慢慢的消失在大雨中。


第211章 大地权杖——横贯大地的脉络（二）

　　“老苏！老苏！醒醒！别睡了，再睡就又要挂了！”当苏星河从混混沌沌当中睁开眼睛的时候，看到的是周围漆黑的夜空，噼噼啪啪的大雨依然在不断的落下。除了这些以外让还有那让苏星河感到肠子蠕动的美味的香味，以及温热的火焰。

　　“我们这是在哪？”苏星河慢慢的想要爬起来，但是胸口的伤痕让他忍不住再次跌倒了地面上。他轻轻的拉了一下身上的那条薄薄的毯子，上面依稀可以看到红色的血痕。

　　“还在老地方！这次运气真好，那老头被气跑了！”费云笑眯眯的坐在篝火边上，原来的那团篝火被哈伦卡伊彻底熄灭了，那些木柴变得和铁一样的坚硬几乎点都点不着。而那只快要烤熟的箭猪，此时以及变成的炖猪肉了，因为冻得太硬结果烤不了，只能放到炖锅里煮着。

　　“那老头怎么被气跑的？”苏星河觉得非常奇怪，因为当对方的长剑划过胸口的时候，他就直接被打成昏迷状态了。因此他根本不知道发生了什么事。

　　“还是别问了，不然你会郁闷死！”费云想到那个冰霜剑圣竟然被碰了一下就转身走掉，简直就是让所有人都大跌眼镜，当然他们三个里也没人带着眼镜，而且两个昏过去了只有费云知道最后发生了什么事。

　　“好吧！肉好了吗？我肚子饿了，先让我吃点！”苏星河很快就把实现聚焦到炖锅里，在那里箭猪肉此刻正在随着肉汤上下翻腾着，芬芳的香料味不断的勾引着苏星河肚子里的胃酸。

　　“稍微等等，我把水哥叫醒再说，他比你更惨，差点连肋骨都被打碎了，不知道现在能不能爬起来！”费云指着地上打着全身绷带的陈凯说道，比起苏星河肚子上那一圈绷带，陈凯缠绵全身的绷带显得更加的臃肿和凄凉。

　　“不用叫了！我已经醒了，不过老四，你打绷带的手艺可真不怎么样！”陈凯指着身上那乱七八糟的绷带说道，它们的几乎都是由死结和蝴蝶结构成。

　　“呵呵！我又不擅长做这事情！”费云摸了摸自己脑袋，可惜以前那顶皮盔此时并不呆在他的脑袋上。因此费云只能摸到他长的有些过头的头发，以及一手的头皮屑。

　　费云看了看手上的油腻然后轻轻在自己的布袍子上擦了一下，他发现自己应该下线去找理发师把头发理一下了。不过在此之前他得和许飞他们回合才行，当然现在最重要的就是填饱肚子。

　　因为陈凯的骨骼有点骨折，所以他只能依靠两个大男人一勺子一勺子的喂才能吃到食物。一大锅箭猪肉配上一些放在背包里面包，总算把他们三人饥饿的肠胃彻底填满了。

　　依靠着那缓慢的回复的体力，陈凯给自己施展了一个治疗神术，促进骨骼的愈合。但即使这样陈凯想要能再次移动身体，至少需要两天的时间。因此陈凯他们只能祈祷路过的玩家能够帮忙把他抬过去了，虽然这个可能性几乎没有。

　　一来陈凯他们和那些玩家不熟，二来那些玩家也没有帮助陈凯他们想法，就像是当初陈凯他们匆匆的从他们宿营的地方走过一样。这些玩家和佣兵都非常匆匆的从陈凯他们身边走过了，根本就没有把目光关注到路边的陈凯三人。

　　或许是因为此刻陈凯他们的形象太过凄惨，全身上下几乎没有完整的装备，连武器都是残缺的。苏星河的长剑再次寿终正寝了，几乎是他被冰冻的瞬间，长剑就裂成了好几块。至于陈凯的长矛，费云找了半天只找到了一个变形的矛尖，而且是裂成好几块的那种。

　　陈凯他们凄惨的形象很难让那些眼睛犀利的玩家把他们和高手联系到一起，怎么看他们都是混的极其凄惨的哪种穷鬼玩家，而且还是衰到极点的那类。不过陈凯三人的等级到是让那些玩家非常不解，因为他们怎么也不能把难得一见的四阶玩家和倒霉蛋和衰鬼联系到一起。

　　但是他们最后也没停下来拉上陈凯他们一起行动，毕竟所有非同团队的玩家之前也存在着竞争关系。在他们看来那魔比克人是杀一个少一个，别人少杀一个自己自然能多干掉一个。

　　所以当第二天晚上再次下去大雨的时候，陈凯他们依然呆在原来的地方，享受着篝火的温暖，听着山间的野兽的咆哮声。当然偶尔也有一声玩家的惨叫传来，那是被拉长的很长的惨叫声，一声惨叫可以拉到十几秒。那是一种由近及远的惨叫，是一个人掉下悬崖时发出的声音。

　　“看来又有个倒霉蛋走夜路遇到麻烦了！”陈凯靠着崖壁听着那声音的逐渐消失微笑着说道，至于为什么要微笑因为这是从天黑以来第五个倒霉蛋了。陈凯他们曾经劝阻过几队骑着快马的玩家，结果那些玩家连理都不理。

　　“你猜他们是遇到怪了，还是被人阴了？”苏星河一边在篝火上烤着山鸡一边问到，虽然德鲁伊禁止一切在大裂谷捕猎珍惜动物的行为，但是山鸡和岩山羊等普通动物并不在保护之列。当然当那些德鲁伊在的时候，所有人也不会打这些动物的主意。只是现在大裂谷里并没有一个德鲁伊的存在。

　　所以陈凯他们很顺利的抓到了一只肥美的岩山羊，还有两只山鸡。一只被他们塞进了篝火底下准备做成叫化鸡，另外一只则直接架在篝火上炙烤着。滴滴的油脂滴到篝火上发出滋滋的响声，缠绕在木材上火焰在油脂的作用下不断的升腾着。

　　“话说飞哥问我们到哪里了？我们怎么回答啊？听说那里打的很惨，好多玩家刚刚到了地方就直接被送回老家了！”费云看着火焰上那只五六斤重的烤鸡不断的滴着口水，比起难以下咽的面包来说，新鲜的烤鸡味道要好太多了。

　　“告诉他我们被一个贱圣打伤了，现在正在养伤！”陈凯用匕首拆下手臂上的绷带，轻轻的挥动了一下手臂。在治疗神术的作用下，他的手臂回复的还算不错，当然最重要的还是骨骼没有出现错位。

　　“哦～……是哪个剑啊？”费云呆了一下，因为他听到陈凯咬字的时候特别加重了一下。

　　“还能是哪个贱，当然是贱人的贱！”苏星河头都没抬的说着，只是突然他抬起了脑袋，因为他发现篝火出现了不同寻常的波动。原本十分旺盛的火焰如同被抽干了空气一样，火焰一下子缩小了很多，只剩下微小的火焰紧紧的贴着木柴。

　　除了这些以外，周围的光亮慢慢的被一丝丝黑暗笼罩，粘稠的黑色气息如同一团团墨汁一般包围着篝火。当然更多的黑色气息则朝着陈凯他们三人席卷过来，如同阴冷的毒蛇一般开始朝着陈凯他们身上缠绕上去。

　　“看来我们又有麻烦了！”陈凯身上的斗气自动的被激发出来，神圣属性的斗气如同遇到了死敌一样在陈凯身体周围激烈和那些黑色气息交锋着。苏星河和费云快速的躲到陈凯的背后，他们的斗气可没有对黑暗力量的压制作用。

　　“给！”苏星河撕下一只烤鸡腿塞给陈凯，无论他们接下来的敌人是谁他们都得吃饱肚子才能战斗。

　　陈凯也没拒绝，很自然的把递过来的烤鸡腿塞到嘴巴里。当他咬下鸡腿的时候，周围的大雨开始更加猛烈的下着，雨水如同瀑布一样。但是此刻这条瀑布正在陈凯他们面前慢慢的被拉开，如同一条帘子被人拉起一样。

　　陈凯慢慢的啃完鸡腿上最后一块鸡肉，然后抓起了地上的长矛。一丝白色的光芒慢慢的随着陈凯举起长矛的动作出现在长矛的尖端，当然比起周围那些黑暗，这丝光芒显得太过微弱。同样的陈凯身上的斗气光芒也变得不那么耀眼，只比起地上那团篝火来说至少还亮点。

　　“你说来的是什么家伙？”费云要着烤鸡翅对着身边的苏星河问到。

　　“不知道！但是至少我们在挂掉之前还能做个饱鬼！”苏星河把最后一块鸡肉吞进了肚子，他慢慢的拍了下自己的肚皮，然后抽出了一把从费云那里拿来的长匕首。

　　“没想到这里还有三个小家伙，看来我的小宝贝们又能吃到一顿美味的血肉了！”一声阴森恐怖的嗓音缓缓的穿透了雨中的空气，伴随着他话语的落下陈凯他们四周的黑暗气息骤然一涨。

　　同时伴随着那些黑色气息出现的是不断响起的悉悉索索的声音，在地面上大片黑色的小点正在不断的出现。那些是一只只黑色的腐尸甲虫，但是数量实在是太过巨大以至于地面上如同铺了一层黑色的地毯一般。

　　“老子讨厌虫子！”看着地上那些腐尸甲虫费云狠狠的皱了下眉头，那些甲虫让费云回忆起一些不怎么好的东西。比如在百虫林里的那些恐怖虫子，以及地下遗迹中那不十分美好的回忆。

　　“我也不喜欢虫子，尤其是不喜欢被这些虫子吃掉！老四撒圣水，我知道你背包里还塞着两瓶！”陈凯朝着费云大吼一声，随后他直接用脚在地上重重的一踏，乳白色的斗气瞬间波及到周围的甲虫身体上。随着一声声轻微的吱吱叫声，那些被打击到的甲虫马上就倒在地上变成了尸体。

　　不过甲虫的数量实在太多巨大，以至于那些被干掉的甲虫瞬间就被它们的同类淹没了。在费云还没播撒圣水的时候，那些甲虫很快的就朝着陈凯他们三人的身体怕了过来。如果不是摄于陈凯身体上的斗气，估计它们会直接开始进食，也就是把陈凯三人当作晚饭给吃掉。

　　“乖乖的把血肉献上吧！我会让你们没有痛苦的前往冥界的！”那恐怖的声音再次想起，伴随而来的则是更加强盛的黑暗气息。同时陈凯他们也看到了声音主人的样子，一个蜷缩在黑色斗篷中全身上下都被黑色气息所笼罩的家伙。

　　“水哥！水哥！洛卡斯让我通知你，小心一个穿着黑色斗篷的家伙，那家伙专门驱使腐尸甲虫！”许飞的声音在队伍频道里传来，但是听到他话的陈凯三人都很想冲到他的身前朝着他竖起中指，因为他提醒的实在太晚了。

　　“飞哥！你刚刚是不是拉屎去了，怎么说的那么晚啊？”费云一边朝着四周播撒着圣水驱散一些靠近的甲虫，一边在队伍频道里抱怨着。

　　“哪有！我也是刚刚知道而已……你们不会真的遇到了吧？”许飞听着费云的口气，感觉他们似乎遇到了危险，而且可能就是他提示的那个黑衣斗篷甲虫男。

　　“被你猜中了！我们还真的中奖了！”苏星河和陈凯一样不断的用包裹着斗气的脚踩踏着地上的甲虫，但是甲虫的数量实在太多了，多到无论他们如何的踩踏都没有见到一丝减少的痕迹。

　　“那真的恭喜你们了，看来水哥得连续三进宫了！”许飞听到苏星河的话拍了拍脑袋，还好陈凯他们已经升级到了四阶即使挂掉也不会再掉级了，最多身上的东西爆光而已。事实上陈凯他们身上的东西估计也没什么东西好爆了，差不多能爆的都爆光了。

　　“先别恭喜了，问问洛卡斯这家伙是谁？”陈凯看着地上的甲虫皱了皱眉头，因为他发现那些腐尸甲虫几乎不怕圣水。或者说只要没有直接接触到圣水，那些甲虫就会当作什么事都没有一样。

　　所以当费云试图在地上用圣水泼洒出一个阻挡甲虫的防线，但是很快这条防线就被甲虫死尸给填满了。那些甲虫踩着它们同类的尸体如入无人之境的涌入陈凯他们的防御圈里，不断的试图扑咬陈凯他们。

　　“老二！你问到什么了没？”陈凯看着自己的斗气不断的消耗，感觉只要再过不到十分钟他就会因为耗尽斗气而被那些甲虫给彻底吃掉。

　　“好吧～头儿我这里有两个消息，一个好的，一个坏的，你要听哪个？”许飞的声音整整过了两分钟才出现队伍频道里，其他的则是苏婉她们询问甲虫和那个斗篷男问题的话语。

　　“好的！”

　　“坏的”苏星河和费云的声音同时想起，只不过许飞首先听到的是关于问好事情的声音。所以他首先回答了费云的话，只不过那句好话怎么听都和好字打搭不上边。

　　“刚刚老五不小心挂了，所以等你们挂了以后不用担心没钱用了！”许飞的回答让费云他们呆了一下，然后他们才看到队伍频道里王学文的血值变成了黑色的空槽，同时其他人也不同程度的受伤了。

　　“至于坏消息，洛卡斯说那个家伙是从这里逃过去的，而且驱使的虫子数量至少有上百万！”许飞的坏消息很快就被证实了，因为陈凯他们已经看到了那上百万的虫子了。

　　巨大的虫潮如同潮水一般慢慢的卷起，然后一瞬间朝着陈凯他们扑了过来。巨大的潮水推挤着上万的虫子扑打在陈凯的身上，陈凯身体表面的斗气只抵抗一下就瞬间淹没在虫海中。

　　半小时以后陈凯满脸恐惧的再次回到了冥王神殿，同时在他的周围慢慢的出现了苏星河和费云的身影。无论是费云还苏星河都带着一脸的苍白和恐惧，惨白的脸色带着众多的冷汗。

　　“头儿！你们出来啦！”王学文揉着自己的胸口蹲在冥王神殿的门口，不久前他刚刚被一支长矛横穿了胸口，心脏一下子就被打穿了。结果他只喘息了几秒钟就被送回了冥王神殿，连一句话都没来及说。

　　“是啊！你也被送回来啦！”陈凯脸色不怎么好的看着王学文，当然任谁被上万只虫子一口一口的咬死脸色都不会好。

　　“被一根长矛直接透胸而过了，结果都没说一句话就挂了！”王学文郁闷的说道，他的死亡方式并不能算比较光彩，因为他是在往裂缝里倾倒垃圾时被偷袭干掉的。

　　“比我们好多了！”费云轻轻的嘀咕了一句，他倒是宁可想要和王学文一样死的直接和干脆一点。而不是一寸寸的被虫子给啃吃死，那种死法简直就是要比烧死还要惨。

　　“好了！我们先去买点东西，然后好好休息一下！该死的，下次我们找个老佣兵团一起过去，到时候遇到那个混蛋直接放火灭了他！”陈凯决定到杂货店里购买几桶火油，等着下次来个火烧虫海，当然他更加希望自己不要再遇到那些虫子了。

　　“好吧！不过我钱不多，刚才挂的时候爆了好多钱出去，希望老二帮我收起来了！”王学文抓了抓自己的钱袋子说道，他没提自己是在倒垃圾时被偷袭挂掉，毕竟那不怎么好听。

　　随后陈凯他们很快踏进了当初卖武器碎片的铁匠铺，打算给自己买一身能穿的防具。当然进入商店以后，映入眼帘的第一眼是一把非常熟悉的武器。他们卖给店老板的制式长剑，只是更加的宽一点。


第212章 大地权杖——横贯大地的脉络（三）

　　“老板！起来！买东西了！”陈凯重重的拍着店老板的桌子，把他从芬芳的睡梦中给吵醒了。被吵醒以后的店老板自然心情不会很好，他瞪大了眼珠子朝着吵醒他的人瞪过去，只不过看到的是三对瞪的更加红的眼珠子。

　　陈凯觉得自己被骗了，因为他看到了那把剑下面的几个零蛋。当初他卖出去的时候只卖了一个多金币，但是现在他竟然在标价下面看到了3个零，外加一个2。

　　可惜无论陈凯如何愤怒他都拿店老板没办法，毕竟商人追逐利润是他们的天性，而且当双方完成交易以后陈凯也就不能管店老板是把自己的武器重铸，或者是拿起当材料制成其他的武器了。

　　只是让陈凯接受不了的是店老板竟然把武器制成了原来的形状，连颜色都是一样的。只不多剑身更加的宽大了一点，看着武器的材质陈凯就知道那店老板肯定是把两把武器和在一起制成了一把。

　　“要买垃圾的自己到墙脚去找，还有我这里不是杂货铺不收抹布！”店老板看了看陈凯的样子然后用手撑着脑袋打着哈欠说道，在他眼里陈凯就是那种混的不如意的冒险者，前不见刚卖了破烂的武器换钱，现在要卖身上的麻布装换钱了。

　　“谁要那些垃圾！给我两套板甲，一套皮甲再来两把大剑和三把匕首！”陈凯从王学文手里拿过一个钱袋，狠狠的拍在桌子上，金币敲击桌子的声音一下子把困顿的店老板一下子惊醒了。

　　陈凯看着店老板那瞪得浑圆的眼珠子，仿佛看到了一头饥饿的苍狼一样。随后他只看到店老板身体一闪，马上就从柜台后面消失了，再次出现的时候已经是站在陈凯的边上点头哈腰，身边还多了几套盔甲和武器。

　　“尊敬的客人！这是本店最新款的全身板甲，通体由马格岚钢打造，防御能力极强，可以抵挡锋利的箭矢和武器！”店老板亲热的拉着陈凯，让他观看自己身边那两套板甲。

　　陈凯觉得自己有点接受不了店老板的热情，尤其是对方拽着自己手的时候。那种感觉让陈凯有一种挥起拳头往对方脸上砸过去的冲动，而且这个冲动非常的强烈。

　　不过陈凯最后还是忍住了，因为他可不想被城里的卫兵当做抢劫犯抓去蹲木牢。所以最后陈凯还是捏着鼻子咬着牙忍住自己的冲动，在以极大的毅力讨价还价半天以后买下了两套成品盔甲以及各种武器物资。

　　“妈了个逼的，这个奸商口才真TMD太好了，竟然让我花了那么多钱！”看着店老板一个又一个的数着金币，陈凯忽然觉得自己又被对方宰了一刀。

　　“嗨！这位客人先别忙着走，我这里有更加好的东西，你要不要来一份？”店老板看着陈凯脸色铁青的打算出门，连忙拉住了对方。在陈凯看来对方是不榨干自己钱袋子里的金币是不打算罢休了。

　　“想不想要通过大裂谷的地图？不是裂谷里的道路，而是一条更加快捷隐蔽的道路哦？”店老板用非常隐秘并且带着诱惑的话语说道，同时他的手指从柜台下方拿出了一份羊皮图纸。

　　“只要1个紫金币，这份地图就是你的了！”看着陈凯的脸店老板轻轻的说出了自己的报价，无论从哪个角度来看这张地图的价格都有些高了，但是如果它是真的话那么就肯定值这个钱。

　　“我需要检查一下地图！”陈凯静静的想了一下，他必须得确认地图的真实性，而且最好的办法是直接把地图用视频投影给记录下来，因为那样陈凯就不用付钱了。

　　“没问题！10个金币的押金，我老索拉是一个厚道人！”店老板很爽快的把地图往陈凯的身体一推，但是依然用手压着，直到陈凯把钱放到店老板的手里。

　　当地图入手的时候陈凯感到手底下一沉，那种质感并不是普通的羊皮地图，而是一种更加沉重的奇异皮革。打开地图以后陈凯脸的变得很难看，因为整张地图上什么东西都没有。

　　“是不是觉得很奇怪？因为这是一份秘图，需要这种东西才能看清！”说着店老板慢慢的把一滴紫色的药剂滴到了皮革上，伴随着一整淡淡的紫光，地图上缓缓的显示出它的原本面貌和记录的信息。

　　那是一个从阿尔蒂尼斯北方某个山崖下为入口的地图，并且似乎整条道路都是在地下穿梭的，也就是说如果陈凯他们走这条路的话那么会有大约一个多月的时间需要在地下慢慢的行走。因为所有的地下通道都是非常危险的，最重要的是它们很窄不能骑马。

　　陈凯一边观察着地图的信息，一边用视频记录下地图上所有的内容，但是他越看就发现冒出的信息越多。包括各条道路周围的环境，以及地下那些地方有致命陷阱和怪物等等。看着那些出现又马上消失，根本来不及摄录的信息，陈凯知道那些店老板耍了手段，不让他记忆下来。

　　“如果地图是错误的怎么办？”陈凯合上那份地图，太多的信息和字符让他的眼睛看的有些发涨，但是他已经在一定程度上确定这份地图的真实性了。因为地图上提到的两个地方是被公布出来的地下溶岩道路，这几条道路是通过大裂谷的必经之路。

　　这几条道路是出了名的岔路众多，没有官方的地图和指引说不定你走着走着直接走到地下世界去了。事实上这种事情经常发生，好些商人最后都是消失在地下世界里，没有再出现过。

　　“放心！这已经不是我卖出的第一份地图了，我自己也常利用那条路走，毕竟比起走大裂谷来说这条路的机会要多多了！”店老板说着朝着陈凯眨了眨眼，用一个很耐人寻味的笑容笑了一下。

　　看着店老板的笑容陈凯忽然有种很想呕吐的感觉，任谁看到一个胖老头用一种女性化的笑容微笑都会觉得很难受。所以陈凯很直接的把拿着地图的手抽了回来，站到了苏星河的背后示意他和对方讲价。

　　得到陈凯指示的苏星河脸色可不好，刚才他们四人轮番上阵结果被店老板杀的片甲不留。几乎是一点折扣都没降下来，还被忽悠的买了一堆杂七杂八的东西，要不是最后给退了估计他们就得背着好些诸如锤子，剪刀这类东西离开店铺了。

　　果然经过十几分钟的激烈交火，苏星河再连续带上费云以及王学文以后依然不支败下阵来。他们最后还是掏了一个紫金币才把地图，连同永久显形药水都买了下来。

　　“妈了逼的！这个该死的奸商，老子的钱啊！”王学文看着自己干瘪的钱袋子，觉得一股悲凉的情绪在心底里翻涌。

　　“好了！别骂了，怎么说至少里面还有几百金币不是吗？”陈凯拍了拍王学文的肩膀，现在他准备购买些东西，然后前往那条地下通道处探查一下。如果确定通道是存在的，那么立刻通知许飞让他赶回来。

　　如果通道不存在，那么就跑回来找店老板算账，到时候肯定要让他脑袋开花外加变成猪头三。陈凯很确定自己会那么做，因为他现在就很想把那个奸商打成猪头三。

　　——一天以后——

　　阿尔蒂尼斯北方一个叫做安奇山谷的地方，这里是整个阿尔蒂尼斯最为北面的领土了，再过去就是大荒原的地盘了。整个地区异常的荒凉，除了附近食草的羚羊，剩下的就只有一些大角野牛在附近游荡了。

　　当然除了这些还有一种让陈凯极度头疼的怪物，也就是那些不断在陈凯他们边上骂着脏话的荒原流氓龅牙兔。这些土匪一样的生物对于陈凯他们几个大男人可是一点兴趣都没有，虽然不断的尾随着他们，但最多也就是躲在远处不断的说着脏话而已。

　　并且一旦陈凯骑着拉尔冲到它们边上，这些长腿的兔子立刻跑的连影子都没有。因此这里的龅牙兔比起的其他地方的更加让陈凯感觉不爽，那些灌入耳中的脏话不断的点燃陈凯心头的怒火，但就是不让他有发泄的地方。

　　事实上不光是陈凯，其他人也是这样。王学文和费云就对这些恼人的龅牙兔异常的愤怒，他们两个一个把自己近半的魔力变成了法术发泄到它们身上，一个直接浪费了两匣子弩箭，结果都是连根兔毛都没弄到。

　　所以他们只能努力的塞住自己的耳朵，不让那些恼人的声音进入自己的脑海里。好在那个标注为通道的地方已经不是龅牙兔的地盘了，在进入安奇山谷以后，尾随在陈凯他们背后的龅牙兔全部四散而去，唯一留下的只有让陈凯他们四人脸色铁青的骂人脏话。

　　“下一次！下一次我一定要灭了它们！”陈凯几乎是咆哮着朝着那些远去的龅牙兔骂道，同样愤怒的其他三人也是如此的形象，举着拳头朝着龅牙兔咆哮着。

　　狠狠的发泄一番以后，陈凯四人在山谷口留下了一地的杂草和碎木然后慢慢的朝着山谷中某个悬崖下的岩洞走去。因为地图上标注的虽然详细，但实际还是有差错的，毕竟不是军事地图，某些地方只是粗陋的标注了一些文字。不过即使这样这张地图也要比一般的，只有一个地名或者几条细线的地图来的仔细多了。

　　“应该就是这里了！”看着眼前这个漆黑的如同幽暗深渊的溶洞，陈凯慢慢拿出地图对照了下。在地图上为了确定位置，画了几个周围的标记的图样，当然还有文字作为注解。

　　在仔细对照了文字和那些简陋的图画以后，陈凯总算确定了自己没有找错地方。因为一旦找错了地方，接下去走的路也肯定是错了，到时候他自己把自己给带进死路里就不好了。

　　“好了！在这里扎营吧！今天休息一下，等明天天亮了再下去探路，我们只要探查到这条岔路就可以了！”陈凯指着地图上一条三叉路说道，那里是确定这张地图是不是真实的重要地点，因为从那里的某一个岔道走过去就能到达大裂谷。

　　“这里可真够黑的！”费云低着脑袋往洞穴里望了一眼，结果除了近处的一些岩石以外他什么都没有看到，视线所及的地方只有近处的几米范围而已。

　　“头儿！我们睡哪？洞穴里，还是外面在找个地方扎营？”王学文抖了抖背包里的帐篷说道，这是他特意买的一座双人帐篷，方便他们晚上睡觉，毕竟睡在帐篷里要比睡在外面安全多了。

　　“先等等！老苏陪我检查一下洞穴，如果有地方扎营就在洞穴里吧！看着天气估计晚上又的下雨。NND这鬼天气三天两头下雨，简直比现实里的梅雨季节还要麻烦！”陈凯抬头看了看天色，明明只是下午四点，但是天空中已经看不到任何光亮了。远处还不断的传来轰隆隆的雷鸣和以及闪电的光亮，这一切都预示着一场大雨即将再次到来。

　　“头儿！我们晚上不会再遇到麻烦吧！上上次下雨结果遇到了那个贱圣，而上次下雨更惨遇到了个养虫子的被活活咬死，这次不会跑出头恶龙来把我们给吃了吧？”费云看着漆黑的洞穴有点发颤，毕竟黑暗的地方给人的恐惧实在太大了。

　　“哪有那么巧……”陈凯壮着胆子说道，说实话听着费云的话他自己心里都有点惴惴不安的感觉。“估计是最近祈祷次数太少了！”他这样在心里安慰自己，然后和苏星河两人举着火把慢慢的往洞穴深处走去，或者洞穴入口的深处。

　　看着陈凯和苏星河举着火把慢慢的往洞穴里走去，费云和王学文慢慢搓了搓手开始准备晚上的食物。当然还有用来点燃篝火的东西，尤其是木柴需要多准备一些。毕竟如果这条道路可以行走，那么他们将要在地底下呆上很长的一段时间，没有充足的木柴很可能他们就得在地底下啃干面包和冷水过活了。

　　“希望这场雨来的慢一点！”费云在和王学文打了声招呼以后就举着斧头和锯子往边上的小树林走去，这个山谷中基本上看不到大型的野兽，最多也就是一些食草动物。当然偶尔也有例外，至少当陈凯他们在寻找山洞的时候就看到了一家子野猪，不过此时它们一家全都被洗剥干净躺在陈凯的背包里面了。

　　对于主动挑衅而且发起进攻的野猪一家，已经被那些龅牙兔逼的有点发疯的陈凯可没有手下留情，直接冲上去就把它们的脑袋给剁了下来。动作快的几乎让其他人动手的机会都没有，当然也有拉尔那高速冲刺的缘故，现在的拉尔体型比其他的安第斯战马高了整整半个头，速度更是快了不止一线。

　　“这里的树木到不错挺高的，估计砍上两颗就够用半个月了吧！”费云摸了摸一棵大树，整个树杆足足有半米宽，而且因为费云挑的是硬木木质坚硬砍伐非常不容易。虽然不易燃烧，但一旦点燃以后往往燃烧时间很长。

　　“砍柴这档子事果然还是要猛男来，哎要是柱子在这里就好了，他力气那么大肯定比我更加适合干这个事情！”费云一边用力的挥起斧头在树杆上凿出一个口子，一边叹着气，因为他挑的树木质实在太过坚硬结果砍了半天才砍出了一个小口子。

　　“这得砍到何年马月去啊！”看着还有近半米宽的树杆费云觉得有些郁闷，这时候一小滴雨丝轻轻的落到他的脸上，随后就是一条巨大的银色闪电划破了天空把周围的一切照的雪亮。

　　“看来得赶紧弄点柴回去，这颗树就明天再来砍吧！”费云感受着越来越大的雨点，赶紧把地上事先收集到的木柴都塞进背包里快步的往洞穴所在的地方跑着。在那里王学文已经开始升起篝火并且努力的支着帐篷了，但是却没有陈凯和苏星河的身影。

　　“蚊子！水哥他们还没回来吗？”费云快速的抖动了下身体，把身上那些滴答乱滴的雨水都抖落到地上，用力的拿干燥的毛巾擦干头发。虽然游戏中没有感冒，但是风寒什么还是有的，生病什么的可不是一件很好的事情。

　　“没有！不过你没看队伍频道吗？他们在下面找到了一个铁矿的矿脉，在那里挖石头呢！”王学文从费云手里拿过一些新鲜的柴火，慢慢的把它们放到一个干燥的地方保存起来，然后继续在洞穴里支着帐篷。

　　“不是吧！不是说探索洞穴吗？怎么在挖石头了！”费云觉得非常奇怪，但是自己查看了一下队伍频道里的信息以后总算明白是怎么回事了。原来陈凯和苏星河很容易的就查看完了洞穴入口部分的情况，整个洞穴里除了几只蝙蝠以外基本上没有什么怪物，而且他们还找到了一些生活垃圾证明这里曾经有人进出过。

　　费云举着火把站在向下的洞穴入口听着从里面传来的叮当声，就明白此刻陈凯和苏星河真的在那里挖石头。毕竟在确定道路以后所有的事物都会轻松很多，他们现在要做的只是等待许飞他们过来，然后继续探索地下的通道。至于剩下的时间则更加简单，存储木柴和食物准备通过地下通道时使用。

　　接着橘黄色的火把，费云很快就找到了正在地下洞穴里埋头苦干的两个肌肉男。矿工在游戏中并不是一个非常普及的职业，大体是因为各种矿石都被那些领主掌控着，而野外山洞里的矿藏找寻又非常的麻烦，而且一但找到以后经紧跟着就会有大队的人马跑过来画地占圈。

　　事实上整个游戏中被普通玩家占据的矿区只有十处地方，相比起各个帝国那上百处矿井来说，这几处地方实在是小的可以。最关键得这些地方无一不是瘪里瘪脚的荒僻之所，周围最多的不是玩家而是那些肆意出没的怪物。

　　所以在游戏中做矿工是一件非常辛苦而且极其危险的事情，当然一些地方偶尔会有一些贫瘠的矿洞给玩家们练手。但是玩家的数量实在太过庞大了，因此那些矿洞都差不多在几个月里就被挖的一干二净还坍塌了好几次。

　　毕竟挖矿是游戏初期来钱最快也最简单的途径，一天下来运气好点能够挖到几百公斤铁矿石那就至少能赚到几十个金币。而且还能用矿石和铁匠交换一些装备，比花钱购买要便宜很多。

　　不过陈凯和苏星河挖矿可不是为了换钱，或者说换钱是其次的，他们最主要的是想增加一些采矿的经验而已。毕竟一个很少人挖掘的矿石区域对于一个垃圾铁匠来说是再好不过的练习场所了，至少他在使用材料锻造武器的时候不用担心材料不够用。

　　“头儿！这里都是什么矿石啊？”举着火把的费云慢慢的靠近陈凯他们所在的地方，按照他从陈凯地图上记录下来的路线，费云发现他事实上已经走进了一个岔道里面，而这个岔道在地图上是没有标注的。

　　“只有一些黄铁矿而且品位不高，不过伴生矿倒是不错，这个东西给你！”借着昏黄的火把，费云很快就看清陈凯他们现在的样子。一身亮银色的盔甲已经被陈凯丢进了背包里，两个肌肉男正在努力的挥动着矿镐采掘着坚硬的矿石，而陈凯丢过来的东西则是一块拳头大的紫水晶。

　　“怎么铁矿石还能伴生水晶？”费云拿着自己手里的水晶一阵发呆，通体紫色的水晶虽然价值不高但也是一件非常不错的东西了，至少还值上几个金币。当然打磨成水晶球的话价值还能翻上几倍，但拳头大的水晶最后能打磨成半个拳头大小的水晶球珠子已经是非常侥幸的事情了。

　　“谁知道呢？而且这里还能挖到钒钛斯矿，虽然只有拇指大的一块！”陈凯从背包里拿出了一小块矿石，那小小的矿石和它本身的价值非常的不相符，可以说一点都看不出它和拿着价值上千金币一公斤的钒钛斯矿有啥联系。

　　“不过为什么这里就没人来挖呢？”费云看着陈凯手里的那个拇指大小的矿石呆了一下，他对于矿石什么的研究并不是很多，因此自然比不上陈凯他们几个铁匠。但是让他奇怪的就是这里明明和阿尔蒂尼斯很近，却没有任何的矿工来这里挖矿。

　　“不知道！要是知道的话这地方就不会那么不受人瞩目了，你认为那些矿工们会放弃这么好的一个地方！”陈凯在矿工两个字上面加重了声音，当然是特指那些以挖矿为生活来源的职业矿工玩家。

　　“估计是已经废弃的私采矿吧！”苏星河停下手中的矿镐说道，他嘴里的私采矿值得是那些不法商人私自开采的矿藏，通常他们只会挖掘一些有价值的矿石。对于贫瘠的矿脉全都不屑开采，因为他们没有那个时间，毕竟长时间私自开采贵重矿石是要被关起来了。

　　正在这个时候，从矿道的深处传来整整咔咔的声音，曾经无数次听到这种声音的陈凯他们在一瞬间就反应过来那些是什么东西。同时也明白为什么这个矿坑会被废弃了，因为这里面有死亡生物，而且数量还不少。

　　“TMD的！又被那个奸商忽悠了！”看着黑暗中不断亮起的红色幽光，陈凯他们三人再次破口大骂，目标直指那个卖给他们地图的店老板。

　　“阿嚏～～～”此时在阿尔蒂尼斯的铁匠铺里面，卖给陈凯他们地图的店老板正在数着金币，只不过一个喷嚏把他数的数字都给打忘掉了。“该死！哪个混蛋在背后骂我？难道是昨天那几个傻小子？希望他们不会贪财的跑到死亡矿洞里面去，那里可是有几个骸骨骑士的，罪过罪过！”店老板揉了揉鼻子想到，但是很快他就继续投入到数金币的大业中去了。

　　此时在矿道里面，陈凯他们正在努力的发足狂奔，几百米长的矿道在陈凯他们看来显得是那么长。因为他们的背后十几个散发着浓重死亡气息的骸骨剑士正在努力的追赶着，在更远的地方似乎有更多的死亡生物正在慢慢的复苏以及行动起来。

　　“该死的奸商，日你个先人板板！怎么不告诉老子这里有那么多死亡生物啊！”陈凯跑的很绝望，他觉得自己最近实在是衰到家了，几乎每个下雨天都会碰到倒霉的事情。或者说从他到了大裂谷以后就没有顺利过，先是被两只死亡生物撵下山崖摔死，然后被一群魔比克人打的挂掉，再然后遇到了一个贱人剑圣差点又被挂掉，最后刚刚被一大群虫子给咬死了。

　　现在他又碰到了一群正在复苏的死亡生物，那远处传来的浓烈的死亡气息让他的本能的感到恐惧，然后就是掉头就跑。陈凯的掉头就跑让费云和苏星河感到很意外，但是他们也是非常果断的跟着跑了，事实证明他们的判断很准确。当他们离开原地的时候，就听到了矿洞里传来了马蹄声，那自然不会正常的生灵马，只有骸骨骑士的骷髅马才会生活在这种地方。

　　“造孽啊！竟然是骸骨骑士，希望它们不会追着出来，不然我们又得回老家了！”苏星河听着背后的马蹄声一呆，然后快速的加快了跑步的步伐，一下子窜到了最前面。


第213章 大地权杖——横贯大地的脉络（四）

　　“人品啊！最近人品可真够差的！”陈凯看着苏星河快速的朝着前方冲去自然知道他是为了什么，事实上陈凯现在觉得自己实在是太过衰了，挖个矿石都能碰到有至少7阶骸骨骑士的死亡生物。

　　“头儿！快跑吧！后面至少有五只骸骨骑士，干他娘的死奸商，怎么不在地图上标出来！”费云愤恨的骂了一句，然后他转头看了一下，那里正有好多巨大的马蹄声在逐渐的想起。

　　“干！这么狭小的地方它们怎么能撒开蹄子跑，就不怕撞到石头把自己那身骨头给撞碎了！”陈凯继续沿着来时的道路往岩洞出口跑去，他知道整个岩洞有一处地方是类似于沙漏一样的，估计通过那里以后他就可以暂时躲过后面那些骨头架子的追击了。

　　“水哥！快点，快点！”王学文举着火把站在葫芦口朝着陈凯他们大喊着，在他这个角度可以清楚的看到陈凯他们背后那些不断亮起的红光。利用镜子反射光芒的作用，王雪文把火把上的亮光聚焦到陈凯他们的背后，在那里十几个身披着破烂盔甲的骷髅士兵整缓缓的从黑暗中奔跑出来。

　　虽然它们看起来是如此的破烂不堪，以至于第一眼看到它们的时候绝对不会把它们和强力两个字联系到一起，但是如果仔细观察以后就会发现它们身体上的骨头都是银白色的。也就是说他们都是白银一级的骸骨生物，比起青铜一级的骸骨更加的强悍和可怕。

　　在橘黄色的火光照耀下这些骸骨生物身上散发着莹白色的光芒，除了这些光芒以外更多的是那些浓郁让人胆寒的死亡气息。

　　“头儿！你们从哪里惹到这些怪物的！”当陈凯穿过窄小的葫芦口的时候，听到站在上面的王雪文这样问道。

　　“别提了！谁知道它们是哪里跑出来的！赶紧找点石头堵住这里！”陈凯稍微喘了口气离开想要在周围找寻石头来堵住狭缝，虽然这个狭缝非常的窄小几乎只能容下一人穿行，但是谁知道那些怪物会不会排着队冲出来。

　　陈凯绝对不会指望它们会一下子撞在缺口上，因为那些不是低级的AI，而是拥有极强战斗意识的恐怖杀戮机器。

　　只是陈凯发现周围想要找寻到足够的石头并不是一件容易的事情，整个洞穴虽然带有很强的人工开凿的痕迹，但是却没有任何的石头散落在地上。所以陈凯的想法在一开始就彻底的破灭了，因此陈凯只能眼看着那些骸骨生物朝着它们大踏步的奔来。

　　伴随着它们的跑动那些骨骼颤颤巍巍的似乎快要散架一样，但是没有人会认为这些白银级的骸骨生物会自己跑着跑着就散架了。因为它们身上那些缠绕的死亡气息会固定骨骼，让它们不至于因为跑动而出现错位。

　　“没办法了！先撤吧！我就不信老子骑上了战马都跑不过这些家伙！”陈凯看着越来越近的骸骨生物只感到一阵头皮发麻，当然最主要的是那些骸骨生物背后的那些骑着死亡战马的生物。

　　这些骸骨骑士身上的死亡气息几乎都要凝结在一起，光是那附着在身体表面的漆黑如墨的气息就让陈凯感到一阵不寒而栗。但是陈凯知道这些骸骨骑士远没有亚多格里面的那些强悍，因为亚多格的那些骸骨骑士身上的死亡气息不会不由自主的逸散开来，全都被它们自己收束在身体里。

　　不过这点差距在陈凯看来其实没多大区别，他打不过亚多格的骸骨骑士，也打不过这里的骸骨骑士。尤其是在漆黑的环境当中，这些骸骨骑士的能力几乎得到了极大提升。而且在加上骸骨骑士的数量是他们的一倍，想要干掉它们几乎等于是痴人说梦一样。

　　所以陈凯非常直接的带着其他丢下了刚刚扎好的营地，骑着战马冲入了大雨当中。他们要前往另外一个地方躲雨，虽然那里相对来说要潮湿一点，但是至少陈凯不用担心再次被这些骸骨骑士给挂回老家。

　　只是陈凯他们必须要快，至少得再那些骸骨骑士冲出来之前冲出洞穴，毕竟拉尔跑的过那些骸骨士兵，但是并不一定跑的过骸骨战马。毕竟没有肌肉和筋腱的骸骨战马在跑动上自由度更加的大，强悍的骸骨战马几乎没有任何负重和速度的限制。

　　传说中的幽影骸骨战马几乎可以踏虚空如平地，穿行所有山川大地如入无人之境。当然这也只是传说而已，毕竟那种战马只存在于冥界当中，游戏中的人间界是没有这种战马的。

　　如果那些骸骨骑士骑得是幽影骸骨战马，陈凯基本上连逃都不用逃，直接挥起武器抹脖子算了，这样至少不用被那些骸骨骑士追的上天无路入地无门。

　　陈凯看了看地上的帐篷，飞快的一把扯了起来捏成一团直接塞进背包，在不远处费云他们已经叫出了战马开始准备跃上战马跑路了。再次回头看了下漆黑的洞窟，地上的篝火散发的光芒照亮了洞穴的大部分地方，包括那些通下漆黑地下空间的通道。在那里面一阵阵咔咔的声响随着时间的推移正在不断的变得更加的响亮，听着那些声音陈凯叹息了一声召唤出拉尔跟着苏星河他们冲进了大雨之中。

　　“希望明天天亮以后那些骸骨生物会退入地下吧！”带着这个想法陈凯和其他人消失在大雨之中，只剩下依然在燃烧的木柴和上面架着的烤的有些焦的猪肉。

　　——半小时以后——

　　“阿嚏～！NND的这雨水可真够冷的！”费云包在一条毛毯中打着喷嚏说道，他们现在的地方依然是安奇山谷当中。只不过是在山谷的另一个方向，距离那个洞穴足足有十几里路。崎岖的山路外加瓢泼的大雨冲刷了陈凯他们的所有的痕迹，因此陈凯一点都不会担心那些死亡生物会循着气味爬过来。

　　只不过他们现在躲得地方实在有些狭小，整个山缝只能容纳两个人缩在里面，即使用矿镐挖掘以后也只能堪堪的塞下一个帐篷外加一团篝火。因此所有人只能缩在一起躲着雨，想要伸展开肢体的后果就是被雨淋湿。

　　至于淋湿的下场，山里面的雨水通常是很寒冷的，所以一旦被雨淋湿很容易就受寒。更加让陈凯他们郁闷的是，他们所在的这个山缝风非常的大，大风夹杂着雨滴不停的拍打在帐篷上面，发出哗哗的声音。

　　“该死的奸商，该死的骸骨骑士！”王学文缩在毛毯当中不停的念叨着，当然他除了在诅咒着那位店老板和那些骸骨骑士以外，也在可惜他好不容易弄好的烤猪肉。

　　在陈凯他们在山体岩石当中挖出来的火塘里，苏星河正在努力的翻弄着下面的炭火让它们燃烧的更加旺盛。在炭火的上面则是一块正在散发着浓郁香味的烤猪排，由于火塘的面积太小，因此一次只能烤一块猪排，再大的话火塘就放不下了而且会被打进来的雨水给弄湿。

　　“这几天实在太悲催了！”陈凯缩着身子看着外面的大雨，那天空中闪过的电流把漆黑的雨夜照的分外明亮，即使那只有短短的一瞬间。

　　“是啊！真的太倒霉了！阿嚏～！！”费云吸了吸鼻子打了一个喷嚏，比起陈凯他们来说费云更加倒霉，在逃命的时候他的雨具被风给吹跑了结果一路淋着雨过来。

　　“对哦！你也挺倒霉的，那么大一个人竟然被一阵风就把蓑衣给吹走了！”王学文看着正在抽着鼻涕的费云笑着说道，他几乎全程看到了费云的雨具是如何被吹走的，或者说是被挂着树枝扯下来在吹走的。

　　“好了！别打击他了，对了老四把这碗野姜汤喝了吧！”陈凯朝着笑嘻嘻的王学文瞪了一眼随后就拿起火塘边上一个汤罐子，里面放着的是陈凯从地上挖到的野生生姜煮成的姜汤，在这种时候一碗姜汤要比什么神术都有用。

　　“对了小凯，有没有想过怎么清理那些骸骨生物？”苏星河把猪排翻了一个面继续炙烤，同时在上面撒了些香料，当然撒的最多的是辛辣料。在这种寒冷的雨夜，辣辣的东西比较容易驱走湿气。

　　“没想过，但是估计希望不大！那些家伙实在太可怕了！尤其是里面的一个怪物，即使没看到它的身体，我都能感受到那刺入心脏的恐怖力量！”陈凯指的自然不是那些出现的骸骨骑士，而是隐藏在骸骨骑士背后的怪物，那躲藏在矿道地下深处的终极BOSS。

　　“你是说那下面还有东西？”苏星河并不是神殿骑士，也没有练习和负面能量对抗比较激烈的光明属性的斗气，自然感受不到地下空间里那一闪而过的恐怖气息。

　　“是的！非常恐怖，我感觉他碾死我估计和碾死一只蚂蚁差不多！”陈凯心有余悸说道，对于苏星河他们没有感受到地下空间的那个生物的情况，陈凯也觉得非常奇怪，但是最后他把着一切归咎于神殿骑士对于邪恶生物的特殊感应上面。

　　“那我们怎么办？飞哥说现在暴风岗哨的战斗几乎陷入绞肉机战争中了，那些魔比克人如同杀不干净的怪物一样不断的出现。基本上每天都有上百个玩家被送回神殿，而受伤就更加多了，每分钟都有人被抬着回来！”王学文轻声的说道，暴风岗哨的战斗几乎是所有玩家最不想看到的添油战争，无论是玩家还是魔比克人几乎都在不断的增加着兵力。

　　在狭窄的岗哨阵地上可以看到成百上千的玩家和魔比克人绞杀在一起，这种杀戮不断的持续着，把整个岗哨周围的土地都染成了红黑色。

　　“哪也没办法！”陈凯叹了一口气，他何尝又不知道暴风岗哨的事情呢？几乎整个官方网站上一半的内容都是关于这个绞肉机战场的，现在的暴风岗哨已经彻底变成玩家的绞肉机了。无数的玩家不断的在自己军团长的带领下朝着这个战场前进，成千上万的玩家从南北两个方向朝着暴风岗哨压缩过去，但是结果北方军团首先被打成渣渣。

　　上万个玩家连同上千的原住民士兵以及雇佣兵被数千个魔比克人偷袭，差点被杀的全军覆没。领队的三个子爵贵族两个战死，一个逃回去以后直接被绞死了。

　　可以说这次北方的胡戈第的城主丢人丢大了，因为那逃回去的贵族是他的儿子，而战死的两个贵族是他从周围城邦里请来的援军。结果自己的儿子丢下援军跑了，还被帝国元老院直接夺取爵位下令绞死，而胡戈第城主自己还被罚去了半级爵位。

　　当然这一切和陈凯他们没有关系，他们现在要做的是早日把那枚空间钮送到帝都去。只是现在大裂谷的道路因为战争彻底被截断了，除了绕路以外，陈凯他们只能试着走这条传送说的地下通道。

　　只不过现在还没进入通道陈凯他们就遇到了问题，那些不知道从哪里来的骸骨生物挡住了道路，让陈凯他们无法通过入口进入正在的地下空间。

　　“流年不利啊！”陈凯轻轻咬了一口面包夹猪排，结果辛辣的味道让他瞬间感觉嗓子被火烧一样。

　　“咳咳！水～～水！”几乎在同时陈凯他们四人起身翻找起了水囊，但是站起来的瞬间四个人脑袋一下子撞到了一起，让整个帐篷里出现了一阵翻腾。

　　而在此时，大裂谷的商路上，许飞他们几人正商道边上宿营。比起陈凯他们来说，担负着护送伤员任务的许飞一行人员更加的多，当然也更加嘈杂。

　　那些原住民伤员还好点，最多哼哼几声，但是那些玩家的伤员除了哼哼以外还会口花花的调戏一下队伍中的美女。不过显然他们调戏的对象很有问题，除了增加伤口的痛苦以外，这些调戏连一点便宜都没有占到。

　　听着那些帐篷里传来的惨叫声许飞摇了摇头，然后继续伏在书桌上抄写法术卷轴。在听到陈凯说地下通道的事情以后，许飞就开始不停的尝试着制作一些法术卷轴存起来，毕竟地下世界在传说里面危险程度非常的高。事实上所有进入地下世界的冒险者队伍，十支里面能有两支活着出来已经是一件非常值得庆贺的事情了。

　　但是当听到王学文传来的消息以后许飞的心里首先就一沉，毕竟骸骨骑士的力量只要遇到过的人听了都会觉得发麻。当初陈凯他们在亚多格的时候敢带着一大群骑士就向骸骨骑士冲锋的确非常的拉风，但是如果不是那些特制圣水的话，估计一帮人会被杀的一个不剩。

　　“可惜那种圣水并不是哪个神殿都能卖的，或者说就算有它们也不会卖！”许飞叹了一口气，当初的那些圣水都是荣恩主教的私藏品，无论是品质还是效果都比出售的那些高了不知道多少倍。

　　“现在只能祈祷白天的时候那些怪物会缩在地下深处了！”许飞慢慢的想着，然后提起鹅毛笔开始在切好的魔法卷轴纸上勾勒图形。卷轴的制作只能依靠玩家一步步的慢慢勾勒出来，然后在注入魔力，一旦勾勒错误或者魔力输入过量就会导致卷轴制作的失败。

　　事实上想依靠制作卷轴发财的玩家并不是没有，但是结果往往都是偷鸡不成蚀把米。因为他们制作一晚上的卷轴估计成功的也只有两三个，而这些连成本都不够。

　　“眼镜娘！你想到什么办法干掉地洞里的骸骨生物了没有？”看着桌子上再次报废的卷轴许飞叹了一口气，他知道自己制作卷轴的成功几率不高，但是却没想到低到了十次一次都不成的地步。为了调节一下心情，许飞转头朝着正在配置药物的何丽雯问道。

　　“什么骸骨生物？我们有遇到骸骨生物吗？”显然何丽雯过分专注于配置药剂结果都没有看队伍频道的信息，看着对方那一脸无辜的样子许飞摇了摇脑袋转向了正看着外面发呆的苏婉。

　　只不过看着对方那神驰外物的样子许飞也明白自己再问也是白问，至于现在抱着枕头呼呼大睡的赵铁柱，许飞有种把对方踹起来的再让他换个位置继续睡觉的冲动。

　　不过最后他还是谈了口气，把目光投向了正卷起袖子骂骂咧咧走进来三个女孩子。作为队伍中的两个牧师，陈怡和王菲菲做的非常的尽职，当然对于那些色狼她们攻击也非常的犀利。什么断子绝孙脚或者面目全非拳什么的，几乎是只要色狼伸手她们就会给予目标以致命的打击。


第214章 大地权杖——横贯大地的脉络（五）

　　“今天又打了几头狼？”许飞看着进来的三个小丫头满脸嬉笑的说道，他说着的狼自然就是那些伸出狼爪子或者发出狼嚎的色狼了。

　　“没有！今天那帮臭小子都太老实了，让姑奶奶我都不好意思去揍他们！”随着白莎莎的话语落下，一根木质的狼牙棒被她哐当一下丢到了地上，看着那根狼牙棒上的血迹就知道有多个色狼遭受这根棒子的狼吻了。

　　“估计是因为快离开大裂谷了，他们不想在多躺几天了吧～！”许飞停下了手中的鹅毛笔，因为他知道今天自己状态不佳即使在努力也不可能成功的制作出法术卷轴的。毕竟他不是法术协会那些卷轴制作机器，只要有大法师的操作就能迅速的制作低级的卷轴。

　　“对了水哥说那条地下通道现在不安全了，那我们还去那里吗？”刚刚洗完手的王菲菲怯生生的问道，在整个队伍里面胆子最小的应该就是这位年纪比陈怡都小的小女生了。

　　“去！干嘛不去！去那里总比继续呆在暴风岗哨那个绞肉机那里好！”赵铁柱听到了响动慢慢的坐了起来，对于暴风岗哨周围的战斗他们看得实在太多了。那些个子矮小的魔比克人不光力量可怕，而且行动迅速，尤其是夜晚的时候视力比白天更加的好。虽然夜晚的时候因为闪光弹的缘故那些魔比克人被压着打，但更多的时候都是玩家被它们在黑暗中偷袭得手。

　　所以只要是有理智的玩家都在战斗过几次以后想方设法的脱离这个泥潭，即使功勋在丰厚奖励在诱人他们也得有命赚到才行。即使玩家死了只会掉级，但是被砍到也是很痛的，尤其是装备被那些魔比克人扒拉下来的时候那光腚的身体感觉就更加痛了。

　　现在对于玩家来说赞一身白板装备已经没啥难度了，但是要想攒一身带有炼金属性的装备却不容易，属性优良的炼金装备更是稀少到花钱都买不到。

　　至于吓跑玩家的最主要的因素就是那些魔比克人剥夺尸体上盔甲的习惯，要是没人保护尸体的话，估计它们会在很短的时间内就把玩家身上能剥下来的装备给整的一干二净。所以很多玩家都在一次战斗以后就被那些魔比克人扒成光猪，非常丢脸的被送回了阿尔蒂尼斯的冥王神殿。

　　许飞他们不想被扒成光猪，而且剩下成员只是施法者的他们在暴风岗哨几乎没什么用。虽然北方的岗哨被破坏了，但是大裂缝周围的法术元素抑制的效果还是依然存在着。所有的施法者到达这里以后都会面临这个憋屈的问题，他们的法术威力极端的下降，降低到几乎无用的地步。

　　整个暴风岗哨除了牧师和能够构建防御阵地的土元素法师以外几乎都成了炮灰类的角色，而且还是非常憋屈的那种没有多少抵抗力的炮灰。到了最后原本在各个玩家队伍当中占据很大比重的法师类玩家不得不非常憋屈的退出这次行动，灰溜溜的跑回了各个城市，当然跑不回去的则早就被魔比克人送回去了。

　　许飞他们在听说地下通道的事情以后直接跑到洛卡斯那里请了个调令，然后跟着运送伤员的队伍撤了出来，离开了这个让那些进入以后就让玩家后悔不已的杀戮战场。

　　只不过在离开这里以后所有人都有些担心，毕竟在队伍频道里听到的消息并不好。无论是那些步行的白银骸骨士兵还是骑着骷髅战马的骸骨骑士都不是他们能惹得起的，当然还有更惹不起的就是陈凯认为的躲在地下空间里的大BOSS。

　　不过即使在惹不起他们也得去试一下，要不就得转过身子绕道更加遥远的西方道路，横穿整个大荒原以后才能往北到达帝都。这一路天知道会不会遇到更加危险的事，光是横穿整个大荒原需要很大的运气。虽然大荒原上不是有军队巡逻守护，但是要知道整个大荒原最可怕并不是盗贼土匪，而是大荒原三大恶霸，也就是三只大领主级的怪物。

　　包括金眼狼皇，龙象蝎魔狮王以及黄金雷霆蜥蜴，遇到这三个家伙即使是传奇都要抱起脑袋转身逃跑。它们在实力上并不比传奇强大，但是手底下小弟多的可怕，光是圣阶的领主怪物就不下数百。

　　所以事实上整个大荒原的真正主人并不是人类，而是这三个主宰大荒原的可怕生物。至于围剿这些生物的事情，好吧！如果了解游戏历史的人都不会有这种想法，因为这三个怪物在上一个纪年就已经存在了，也就是它们至少已经活了上千年了。

　　虽说传奇的寿命是有上千年之久，部分老变态活的过几千年的都有，但是事实上真正活了上千年而依然保持青春肉体的老变态是几乎没有的——除了那些半神。结果无论是那个汉斯庭还是周围和大荒原有连接领土的其他国家都把这三个老怪物打上了半神的标记，并且约束自己的军队少去惹那三个怪物的儿孙辈。

　　对于那三个怪物的族群的过度放纵就是使得它们几乎无视帝国的军队，当然它们也不会无故袭击人依旧按照着自然淘汰的规则在大荒原上繁衍生息。只不过这些怪物偶尔也想要吃点人肉调节下胃口或者大大牙祭，尤其是在旱季食物匮乏的时候。

　　因此大荒原对于陈凯他们来说也不是一个良善的地方，找来找去也只有先试试地下通道到底能不能通过了。如果真的不能那许飞他们只能选择危险的大荒原，或者等待大裂谷中的战斗结束再继续前行了。

　　第二天早晨，当许飞他们开始缓缓的收起帐篷保护着众多伤员朝着阿尔蒂尼斯进发的时候，陈凯他们四人再次小心翼翼的朝着那个洞穴摸了过去。昨天夜晚的雨水把整个安奇山谷冲刷的非常的干净，空气里充满的清新的芳草和湿润的泥土气息，而在这美丽的环境当中一个森冷的洞穴再次出现陈凯他们眼前。

　　“我们昨天怎么就没发现这个洞穴看起来那么恐怖呢？”费云看着洞穴入口上面的两块尖锐的岩石，在此刻看来这两块岩石如同一张血盆大口上面的两个獠牙，看起来是那么的尖锐以及恐怖。加上黑漆漆的洞穴整个就像是一张张开的狰狞大嘴，等待着吞噬那些所有进入的生灵。

　　“你说也对！我们昨天怎么就没发现这个洞穴里面的怪异呢！”陈凯看着洞穴里的狼藉状况，那原本晚上升起来取暖的篝火被踩熄灭了，烤焦的猪肉被随意的丢弃在地上和泥土滚做一团。不过这一切都不足以吸引陈凯的目光，他最关注的是那些隐藏在洞穴角落的散碎骨骼以及盔甲碎片。

　　那些碎片都异常的细小，也唯有在白天的光照下才能看见。只是这些隐藏在泥土之下的骨骼和盔甲碎片显得很腐朽，看起来就像是在这里过了几十年一样，但是陈凯明明记得店老板说这里有人走过，同时下面的那种生活垃圾也证明这里在不久之前刚刚有人穿行过。

　　如果说店老板说的是真的，那么只代表两种情况，第一就是陈凯他们倒霉刚好碰到那些骸骨生物苏醒的时间，现在只能等待它们继续陷入沉睡，虽然这种沉睡的可能性很低。第二就是那些骸骨生物有特殊的办法让金属腐朽，虽然陈凯知道这不大可能。

　　所以无论从哪个角度看都是第一种比较有可能，也就是说陈凯不得不承认自己最近很衰，衰到碰到这种倒霉的事情。

　　在轻轻把地上找到的碎骨骼捏碎以后陈凯叹了一口气，随后把目光朝着那漆黑的洞穴深处望了过去。不知道是不是因为阳光的缘故，那些死亡生物都退回了地下。但是通过洞穴里的回音陈凯依然能听到里面那轻轻的咔咔声，那是骸骨身上骨骼互相撞击时发出的声响。

　　“看来这些家伙短时间是不会再次沉睡了！”陈凯皱着眉头听着地下通道里那些散乱的脚步声，只不过唯一让他欣喜的是，他没有听到那些可怕的骸骨骑士战马的马蹄声。这对于陈凯来说算是一个好的不能再好的好消息了。

　　“老四！你试试能不能拉出一个落单的骸骨战士出来！”陈凯转头向正在朝着洞穴里探头探脑的费云说道，只不过当他转过脑袋的时候眼睛的余光看到岩洞顶端似乎有一个东西。陈凯于是直接抬头一看，只是不看不知道，一看把他的小心肝都吓出来。

　　在他们的头顶上，一个全身银白的骸骨战士此刻正抓着岩洞顶端的岩石趴在那里，并且随时准备一跃而下朝陈凯他们扑过来。陈凯抬头一看正好看到对方那冒着红光的眼珠，已经脑袋中央不断燃烧的银白色的灵魂之火。

　　“真当要命了！”看着脑袋顶上的那个骸骨战士，陈凯觉得心脏忍不住一阵抽动，他缓缓的把手放到背后的大剑上面。看着陈凯的动作，所有人下意识的把头抬了一下，然后就看到一阵石粉飞溅，那只骸骨战士瞬间脱离了岩壁朝着陈凯的落了下来。

　　看着对方手上那把银白色的白骨战刀，陈凯在一瞬间非常的想念自己那把躺在许飞手中空间环内的巨剑，只是现实的情况让他无从多想只能狼狈的在地上一滚躲开那飞扑而下的斩击。

　　在那个骸骨战士落下的瞬间，苏星河和费云就掏出了武器，而王学文也举起了魔杖。只不过他刚刚有多动作就看到地上被白银战刀砍出了一个巨大的裂缝，同时也听到了巨大的斩击声。

　　在听着那声轰隆巨响以后所有人脸色都骤然一变，然后再次松了口气。他们想起了一件事，骸骨生物是没有耳朵的，但是随后所有人又再次变了脸色。虽然骸骨生物没有耳朵，但它们的灵魂之火却能感知震动，因此在一瞬间耳朵敏锐的费云就听到了洞穴内部传来的骸骨生物跑动的声音。

　　“该死！”所有人都愤恨的朝着那个正缓缓从地上站起来，颌骨上下抖动发笑的骸骨生物骂了一句。那如同哈哈大笑一般抖动的颌骨如同是在嘲笑陈凯他们自投罗网一般，让陈凯的脸色在瞬间憋得如同茄子一般。

　　看着对方的那一张一合的嘴巴，陈凯内心涌出了一股极大的努力，他死死的盯着这个意图拖住他们然后等待同类的怪物嘴里大吼一声。随后一直插在陈凯背后的大剑被他直接拔了出来，以极高的速度朝着骸骨生物砍去。

　　虽然那个店老板非常死要钱而且奸诈无比，但是他卖的东西质量却非常不错，就白板武器来说仅仅是锋利这一项已经是陈凯在所有店铺里看到的最高的了。陈凯手中的大剑虽然只需要100金币，但是锋利度高达5.5，比起陈凯那还没解开封印的巨剑还要高0.5。

　　至于武器的硬度，现在陈凯所要的只是阻止对方追赶让其他人有逃跑的机会，他连自己的命都不会姑息怎么会在意武器的坚硬程度呢。只不过和陈凯抱着同样想法的人并不只有他一个人，几乎在陈凯出生的瞬间其他三人也用各自的方式同时朝着骸骨战士发起了攻击。

　　陈凯和苏星河的大剑从不同的方向砍向骸骨生物的前胸以及脊背，而费云则挥舞着匕首朝着骸骨生物的关节处攻击过去，他需要破坏对方的关节让他没有办法灵活的行动。

　　至于王学文他直接在原地施展起了秘法闪电，到达四阶以后他的秘法闪电威力变得更加大，同时施法的时间也随着他对法术的掌控的熟练程度慢慢的缩短起了。几乎在陈凯他们攻击到骸骨生物的瞬间，他的法杖尖端以及开始冒出一小撮紫金色的闪电光芒了，当然也是他下血本使用闪电魔晶提高施法速度的结果。

　　陈凯不知道其他人抱着和他想同的想法，当他喊出你们快走我殿后这句话的时候已经攻击到了骸骨生物了，同时他也看到其他几人的攻击。只不过现在他已经来不及让其他撤了，即使他让费云和苏星河撤退他们也不会丢下陈凯逃跑。

　　当陈凯他们三人的武器砍中那个白银骸骨的时候，陈凯似乎看到那个骸骨眼眶里的红光似乎缩了一下。用非常拟人的话语说就是那个骸骨生物似乎骤然呆了一下，好像不相信陈凯他们会在听到自己同类的跑动声音以后还敢留在这里和它战斗，在它原本预想里陈凯他们应该是如同丧家之犬一样的四散逃跑而它则从容的在背后追杀他们。

　　只不过现在它面对的是三把锋利的武器，以及一个快要成型的带着强烈法术能量的闪电类法术。最重要的是正面砍中它身体的武器上，它感受到了一股异常难受的气息以及令它灵魂之火都疼痛的东西，一团粘附在大剑上不断燃烧的圣火。

　　几乎在砍中对方的瞬间陈凯就激发了自己圣火掌控的技能，一团洁白的圣火在瞬间附着到武器之上开始不断的侵蚀和灼烧着骸骨生物身上那些死亡气息，以及破坏支撑它们身体的银白色骨骼。

　　在砍中的瞬间陈凯武器上的圣火就被催发的爆发出来，直接侵袭到骸骨生物的骨骼内部。虽然只有极短的时间，但这一下也让这具白银骸骨受了很大的冲击，那在骸骨内部猛烈燃烧的圣火如同点着的火油一般在转瞬之间就把它的身体里烧了个遍。

　　看着从白银骷髅脑袋上冒出来的近千点伤害，陈凯心里几乎没有任何开心的成分。因为刚才那次圣火攻击他失策了，他只是灼烧了骸骨的身体，却没有砍向对方的脑袋灼热它的头颅。看着白银骷髅眼眶中越来越强盛的红光，陈凯郁闷的叹了口气，他的身体快速的一退让王学文可以放心的施展法术。

　　在三人的攻击之中只有陈凯造成的伤害较高，其他两人的伤害都普通的让人崩溃，而这一切还是那个骸骨生物毫无防备的情况下。所以陈凯他们只是退了一小步，让王学文的闪电法术可以无阻隔的打中白银骸骨，然后就得继续施展攻击。只有连绵不断的攻势才能阻挡等级高达63级的骸骨生物，毕竟陈凯他们与它在等级上就差了20多级，要是在让对方有空间施展攻击那么等待陈凯他们只有死。

　　如果让这个白银骷髅腾出手来，估计等不到下面那些奔跑的骸骨生物上来，陈凯他们就会因为力量差距而被直接干掉。因此当紫金色的秘法闪电在骸骨生物行动起来之前攻击到它的时候，陈凯他们三人再次欺身而上，施展出了用尽他们力气的斩击。

　　陈凯和苏星河的巨剑几乎同时砍到了对方的脑袋，颜色各异的斗气同骸骨生物脑门上的死亡气息激烈的交锋着。白银骷髅几乎把所有的死亡气息都调动到脑袋上，来阻止陈凯和苏星河斗气侵入自己的脑部，伤害到它的灵魂之火。

　　只不过它忽视了一个人，费云在陈凯和苏星河砍到骸骨生物的脑袋的瞬间，用尽力气挥动匕首从它的下颌骨处捅了进去。在那里除了一团团漆黑的死亡气息以外，几乎没有任何骨骼的存在，因此费云很容易就把泛着青色风系斗气光芒的匕首插了进去。

　　费云的匕首很长，大约有近三十厘米左右，说是匕首实际上算是一把短剑。因此非常容易的就捅到了保护在脑壳下位于头颅中央的灵魂之火，而这种物理伤害对于灵魂之火虽然有用但却很轻微。但费云的匕首并不只是带有物理攻击，虽然他对于斗气练习不够勤快，身上的斗气几乎是所有人当中最低的。

　　不过费云依然可以把斗气附着到武器上进行斗气攻击，因此伤害到灵魂之火的除了匕首以外还有匕首上面那被死亡气息削弱的斗气。几乎是费云的匕首捅到骸骨生物脑袋的瞬间，那巨大的刺痛就让白银骷髅彻底爆发了，巨大的力量直接把陈凯他们三人打的倒飞出去。

　　但是无论是陈凯还是苏星河在被打出去以后都倒在地上大声的笑着，因为他们看到那个骸骨战士此刻正在抱着自己的脑袋在哪里乱跳。费云的那一下攻击虽然没有重伤到对方，却轻轻的破坏了一点死亡生物视若生命的灵魂之火，或者说就是死亡生命最重要组成部分的灵魂之火。

　　任何一个死亡生物的灵魂之火被伤害到都是一种极大的损伤，陈凯他们几乎可以看到在不久之后这个骸骨战士就能被他们彻底的干掉。但是他们没有办法把胜利在近一步扩大，因为还有更多的死亡生物正在朝着洞穴入口冲出来。

　　陈凯可惜的看了一眼抱着脑袋的骸骨生物，在他看来此刻的白银骷髅就是一团移动的经验，但是他却没办法吃下去只能灰溜溜的逃走。不过能够逃出生天对陈凯他们四个而言已经是非常荣幸的事情了，至少他们不用再回一趟冥王神殿了。


第215章 大地权杖——横贯大地的脉络（六）

　　“哈哈！这帮骨头脑袋又吃老子的灰了！”费云握着折弯的手腕骑在战马上笑着，在他们的背后十几个白银骸骨正畏缩在洞穴当中不敢踏足日光之下。这也让陈凯他们足以顺利的暂时脱身，不用担心被那些骸骨生物追上。

　　“该死的，这个家伙的力气真大！”陈凯脸色苍白的看着费云，他的左手捂着自己的腹部只靠着拉住缰绳。在陈凯的腹部盔甲上有一个巨大的凹陷，就像是当初遇到魔比克人一样，盔甲直接被打凹了。要知道为了保护自己的安全，陈凯特意让店老板把盔甲的胸口和腹部给加厚了，这套盔甲总重超多30公斤，近五公斤的分量都集中在胸口和腹部这里。

　　这部分盔甲的厚度达到了近8个毫米厚，整个盔甲就如同一块厚重的钢板一样保护着陈凯的正面。只是现在这8毫米厚的钢板彻底被打凹陷了，如果不是陈凯还在里面垫了海绵的话，估计他的腹部会被直接打出一个大洞来。

　　但是即使这样陈凯在腹部的护体斗气也是在一瞬间直接被打散了，溃散的斗气差点让陈凯的身体直接瘫软在地上，要不是陈凯咬着牙强撑着估计现在他应该已经被那些骷髅战士送回老家了。

　　当然如果仅仅是斗气被打散陈凯还不至于脸色如此的难看，关键是此时他身体的状态。陈凯即使没有打开属性面板查看也知道他现在状况一定非常的差，光是陈凯自己的判断就估计肋骨起码断了两根以上。

　　因此即使拉尔的脚步在轻，陈凯也觉得胸口下方的肋骨不断的疼痛着，如同一条毒蛇在撕咬血肉一般。同样的情况也在苏星河身上发生着，只不过他捂着的是肩膀，而不是腹部，一道狭长的凹陷一直从他的肩膀斜着穿过胸口。

　　不过就算是这样也让苏星河半个肩膀往下耷拉着，整个胳膊暂时是失去战斗能力了。并且坐下的战马每一次跑动都让他额头冷汗直冒，那是骨骼周围破裂的肌肉被碰触时的疼痛。

　　但是即使这样陈凯他们依然很开心，至少他们又一次的从骸骨生物手里逃了出来，而且他们也找到了一个引诱骸骨生物的办法，或者说暂时性的办法。虽然这个办法没有试验过，不知道有没有用，但是总归是一个办法。

　　只不过现在陈凯他们要做的是逃回自己的扎营的地方治疗一下，不然别说找那些白银骷髅报仇了，估计连那些龅牙兔子陈凯他们都不一定打得过。当然仅限于陈凯他们三个近身战斗人员，不包括在前面领头跑的王学文。作为一个施法者王学文除了少了点魔力以外，几乎没受什么伤。

　　回到宿营的地方以后，陈凯首先帮忙把费云那折弯的手腕给扳直，然后涂上药膏加上夹板。现实当中需要一两个月才能好的骨折性伤害，在游戏中只要治疗得当仅仅需要一两天就行了。

　　在处理好费云的伤势以后陈凯还得帮忙处理苏星河的，最后才轮到他自己。当陈凯打开盔甲的环扣的时候，一阵钻心的痛楚传到陈凯的脑海里。他咬着牙打开了盔甲检查自己的胸口和腹部，在那里一大片紫黑色的淤青正盘踞在原来的伤口上。

　　“断了三根肋骨就变成这样，还好肠子没断，不断就惨了！”陈凯看着自己的角色状态轻轻的松了口气，然后在苏星河的帮助下把肋骨扶正施法治疗神术。

　　白色的神术光芒瞬间就侵入陈凯的肌肉，在断裂的骨骼直接附着起来，使得两部分骨骼缓慢的重新生长到一起。这个过程玩家可以清楚的感受到，虽然很多玩家并不想感受到，因为那如同蚂蚁撕咬一样的麻痒感简直比受伤时更加让人难熬。

　　好不容易挺过了神术奏效的一段时间，陈凯顶着一张苍白的脸看着费云说道，“老四！你说用炮仗引诱那些家伙能行吗？”

　　“应该可以吧～！不过肯定不能把它们从洞里面引出来！”费云一边在手臂上缠着绷带一边回答着，配置好的药膏缓缓的渗透进受伤的地方，让那里产生了如同神术治疗一样的麻痒感。

　　“只要引出一只落单的就行了！下次等小飞他们到了，我们十几个人一起下直接一个接着一个的灭过去！”苏星河朝着肩膀上涂着药膏，虽然刚才他看起来很凄惨，但是实际检查以后却发现只是骨骼错位而已，板正以后比费云受的伤都低。

　　“希望是这样了！不过并不是每个骸骨战士都会像刚才那个傻蛋一样发呆的，要是它直接进攻的话我们可挡不住对方的攻击！”王学文缓缓地把火塘里的篝火重新点燃，燃烧的火焰慢慢的驱散了围绕在他们心头的寒意。

　　“好了！暂时就这样吧！老四等伤势好了你就多做点震动大的炮仗去引诱它们，多来几次总能把它们的警戒心降低的。然后我们慢慢的等小飞他们过来！到时候看机会，能干掉就干掉，不能干掉……那就没办法了！”陈凯叹了口气说道，他并不清楚这个想出来的主意到底好不好使，但是这已经是没有办法的办法了。

　　如果让他们正面对抗十几个白银骸骨的话，还不如直接那把刀抹了他们的脖子更加快一点。现在陈凯只能希望那些骸骨生物利用震动感知情况的方式，把它们不断的从洞穴里引出来直到它们觉得自己上当受骗不想出来为止。

　　当然陈凯也估计那些骸骨生物不怕疲累的特性会让这个方法变得根本没有可能实现，但是凡事总要试一下才行。陈凯真的不甘心放弃这条通道，毕竟横穿大荒原的行为实在太过危险了。即使荒原上有修建好的直道用来行走，但是那些路标却经常被怪物们破坏，导致很多商人在荒原里彻底迷路被怪物吃了。

　　——三天后——

　　安奇山谷里面的小动物们经受了三个异常不舒服的白天，几乎每天从早上开始到晚上太阳落山之前，它们都会听到持续不断的爆炸声。虽然陈凯他们使用的火药非常的少，但是在经过山洞这个口袋装的口子放大以后依然很响亮。

　　在每次爆炸声以后，那些骸骨生物都会异常暴躁的从洞穴深处跑出来。作为有智力的骸骨生物，它们的灵魂之火非常的壮大，对于空气中的震动以及生灵的感应很敏锐。但是每天被人当猴子一样的戏耍也让这些白骨生物快要失去理智了，好几次几个愤怒的白银骷髅不顾灼热的阳光直接从洞穴里冲了出来，朝着丢炮仗的费云挥起武器拼命的追赶。

　　当然这被逼急了挥着武器冲到日光下的骸骨战士自然没有好下场，在被引诱的远离山洞以后，这个白银骸骨直接被陈凯他们给用陷阱阴死了。挂掉以后的白银骷髅给陈凯他们提供了近三万的经验，而且还奉送了几件奇特的装备。比如说锋利但是质地极其轻巧的白银白骨战刀，以及各种杂七杂八的破烂装备，当然偶尔也有好东西。

　　陈凯手上就带上了一枚非常稀有的法术戒指，它的作用很简单，增幅2％的力量。当然是要消耗魔力的，几乎是10点魔力换取1分钟的增幅时间。虽然一百点力量也就增幅了2点，但是确是极其实用而又稀少的东西。毕竟只要戒指不损害这个增幅就会随着陈凯力量的增加而不断的增加，因此陈凯最后用猜拳的办法从其他人手里拿下了这个戒指。

　　不过同样的这些骸骨生物越来越难以引诱出来，因为它们都看到自己的同类有趣无回，而且夜晚的安奇山谷也变得很危险。白天不敢出来的骷髅士兵们，一到了晚上开始疯狂的寻找陈凯他们的身影准备报仇。距离陈凯他们最近的时候曾经三个一组跑到了距离宿营地只有几百米的地方，要不是陈凯他们四个人跑的够快估计会被这些骸骨生物直接包了饺子。

　　但是这种情况却让陈凯感到很开心，因为他发现夜晚的时候这些骸骨战士为了寻找他们变得很分散，非常适合各个击破。或者说这些白银骸骨此时就是给了陈凯他们机会各个击破，当然前提是许飞他们和陈凯会合才行。

　　因为在几次的战斗以后陈凯他们的盔甲和武器没有经受住冲击力，彻底变成了一身破烂。如果不是陈凯他们足够小心谨慎的话，光是那些被偷袭以及受到陷阱照顾的落单骸骨战士就足以让陈凯几人再回到帐篷里躺上几天。

　　但是今天晚上陈凯总算可以开始他构想中的偷袭白银骸骨的战斗了，因为在购买了足够补给品以及物品以后，许飞带着其他人总算到达了安奇峡谷。

　　在一阵开心的交流以后，陈凯总算可以脱下他的那身已经破烂的白板装备，换上自己那身熟悉的盔甲。穿好盔甲和重新拿起装备的陈凯慢慢的松了口气，所谓家中有粮心中不慌，现在的陈凯总算再次恢复到了荷包鼓鼓的状态了。除了这些陈凯最想做的和最重要的就是磨刀霍霍准备找那些白银骸骨的麻烦了，尤其是那些落单的骷髅。

　　事实上陈凯知道完全落单的骸骨战士是肯定没有的，那些家伙并不傻，它们不会不知道自己那些消失的同类去了哪里。因此大部分在安奇山谷中搜寻陈凯他们行踪的骸骨战士都是两到三只一组，相互间虽然隔得的较远但也不至于完全失去联系，因此想要攻击它们也是需要极大的运气以及手段的。

　　同时对于这些白银级的骸骨生物来说，低于三米的坑洞以及拌索、捕兽夹什么的都没有用。而且如果说白天的阳光让骸骨生物的能力降低一到两成的话，那么夜晚的环境则让它们变得更加的强大，因此布置陷阱什么的已经对它们没有作用了。所以现在陈凯要做的是引诱它们脱离大部队，然后勾引到一个安全的地方进行强杀。

　　这样做虽然比较危险，但是成功系数高，而且速度快。只要操作得当在一瞬间破坏一个骸骨生物的灵魂之火，那么剩下的就更加好办了。不过说是操作得当，但陈凯他们首先得等到天黑，然后是寻找到骸骨生物的影子才行。

　　“果然还是美女做的饭菜好吃，天天吃烤猪排配面包，我的肠子都快腻歪了！”费云留着口水看着大锅里的肉汤，虽然同样是肉食可肉汤要远比烤肉好吃，而且整锅肉汤里还放着各种蔬菜一起煮，营养是非常的丰富。

　　“切！才吃了三天的猪排你就腻味了，在艾菲拉的时候你不是天天吃怎么也没见你腻味啊！”王学文抱着一个盘子同样蹲在大锅边上对着费云说道，他嘴巴里的口水都已经快要滴到盘子上了。

　　“好了！都给我安静点，想要吃饭给我去洗盘子！”穿着一身白色围裙的何丽雯狠狠的用勺子敲了一下大锅的边缘，对着蹲在边上流口水的两个男生大声呵斥道。在她的训斥下费云和王学文飞快的跑到不远处的小溪边把所有需要洗的碗碟都清洗干净，然后交给白莎莎用火焰烤干净。

　　放在用圆木制作的长桌上的餐具里，很快就被何丽雯用勺子倒入了新鲜的肉汤，同时陈怡和王菲菲也把刚刚烤热的面包放到了桌子上。除了这些以外还有一只被烤熟的黄羊，这是来的路上被周萱当做靶子干掉的。

　　“今天的晚餐很丰富啊！”掀开帐篷的陈凯看着餐桌上的东西感到肚子里一阵咕咕乱叫，他发现原来时间已经到了吃晚饭的时候了。而在之前陈凯一直和许飞苏星河在帐篷查看安奇山谷的地图，并且在地图上逐步的找出骸骨生物出现过的地方。

　　“好了开饭了！”看着人都到齐以后何丽雯非常直接敲了下锅盖，随后费云和王学文同时把插刀朝着烤黄羊的大腿插了过去。只不过他们瞄准的大腿似乎是同一个，结果两把插刀在半空中撞到了一起。

　　“你们两个给我安静点，吃个饭都不安生！”伴随着这一句，一个大马勺狠狠的在他们两人的脑袋上敲了一下，打出了两个大包。

　　陈凯笑着看着费云和王学文，在这一刻他觉得这一次的晚餐一点都不像是战斗前的聚餐，倒是和外出野餐有点像。吃了饭以后所有人非常平静的收拾好东西，慢慢的等待着夜晚的来临，而费云和周萱则早早的朝着安奇山谷里跑了进去。他们必须第一个发现骸骨生物的踪迹，并且找到最适合引诱的一组把它们引到埋伏的区域里面。

　　陈凯他们选择的埋伏地点距离曾经的宿营地并不远，因此陈凯估计在这里他们可以非常容易的遇到第一批出来搜寻的骸骨生物。毕竟它们已经被炮仗折磨的足够久了，如果这些骸骨生物有血有肉的话肯定早就被陈凯他们气的青筋直冒了。

　　在检查了一下周围的环境以后，陈凯他们果断的爬上树枝用繁茂的树冠遮挡住身体，而且背包里也放着几块冰块。一但周萱或者费云发出勾引到怪物的信号，陈凯他们就会用冰块让自己的身体周围的环境降温，这是掩藏身体热量的一种办法。

　　虽然不知道死亡生物探知生命能量的方式，但是大部分玩家都认为是生物皮肤表面的热量就是生命能量。而冰块降温成了阻挡死亡生物一种办法，并且在长期的实验以后被认为非常的有效而被推广开来。据说在某些法术文明更加繁荣的地方，已经出现了利用法阵力量降低周围温度的防护服，名字就要生命能量感知降低防护服。只不过到底有没有效果就不知道了，毕竟陈凯从来没见到过。

　　天色逐渐的昏暗了下来并且慢慢的朝着黑暗发展，整个天空中除了一轮皎洁的明月以外几乎没有一颗星星。对于这个月亮大部分都为亲切的称之为薇欧拉，也就是游戏中的月亮女神，作为自然女神的从神在自然女神陷入沉睡以后薇欧拉也同时陷入了沉睡。而作为月亮女神象征的这轮圆月，依然在游戏中的天空中不断的升起和落下。

　　陈凯他们自然对原本代表纯洁和美好的月亮抱有任何的幻想或者祈祷，他们现在想做的只有驱赶周围的蚊虫以及在被蚊子吸干血之前等到那些骸骨生物。

　　“啪！”随着一声脆响，陈凯再次拍死了一只叮咬在他手臂上的蚊子，从他脑袋上冒出的—0.1的血量就可以知道，那只小蚊子吸走了陈凯身体里十分之一点的血的生命值。

　　“该死的蚊子！”所有的施法者和女孩子都非常愤恨的说着，因为他们的身上和脸上都被蚊子咬起了好多包。最重要的是山里的蚊子都有毒，被叮咬起的地方出了会很痒外还会慢慢的疼痛起来，只有这一点对于陈凯他们来说才比较要命。

　　怕痒没关系，何丽雯配置的止痒液还是很有效的，但是止痒液只能止痒并不能止疼。那些细小的疼痛让陈凯他们几乎难以忍受，气急的几个女孩子几乎要从树上跳下来找个地方驱赶蚊子了。

　　但是很快她们就停下来了，忍住了身上那不断产生的痒痒和疼痛，因为周萱和费云已经把怪物引过来，而且数量不多只有两个白银骸骨战士。其中一个骸骨战士陈凯他们还很熟，也就是当初差点被费云一匕首干掉的那个，虽然当初没有一下子干掉它但是也让它的灵魂之火受到了损伤。

　　因此当看到费云的第一眼以后它就马上挥舞着白骨长刀朝着费云冲了过来，而它身边的同类也很直接的跟着跑了过来，这一路上费云几乎连勾引动作都没有就那么很容易被带了过来。

　　“运气啊！看来老子开始转运了！”陈凯看着不远处摇晃着身体的熟人，不是熟怪轻轻的把周围的树枝放上了几块正在融化的冰块。寒冷的水汽快速的随着冰块的融化被释放出来，把陈凯的身体笼罩了进去。

　　冰冷的水汽似乎有阻挡蚊虫的作用，当然更多的则是玩家认为的阻挡死亡生物生命探测的作用，而这个作用似乎还真的有效。至少那两只骸骨生物正屁颠屁颠的跑进了陈凯他们的包围圈当中，而且是非常直接的没有任何犹豫的。

　　看着跑进自己包围圈的骸骨生物，陈凯几乎没有一丝犹豫的拔出了自己巨剑，然后直接从树枝上一跃而下。呼啸的巨剑夹带着纯白色的斗气笔直的朝着那只落在后面的骸骨生物的后背劈了过去，而跑在前面的那位老朋友自然有其他人去招呼它。

　　伴随着一阵激烈的火花以及破碎的骨渣，落在后面的白银骷髅没有一丝意外的被陈凯的巨剑砍中了。一个极其平庸的735点伤害让陈凯非常的郁闷，当然这种郁闷很快就转变为下一波攻击，因为陈凯用的是连斩。

　　当陈凯的巨剑在骸骨生物转身之前从斜下方横劈过去的时候，跑在前面的熟怪白银骷髅已经遭到了其他四人个人的围杀。苏星河，苏婉、赵铁柱以及费云几乎同时转身或者跃下朝着那位老熟人攻击了过去，想要把它一下子直接干掉。

　　圣剑重斩的第三斩以非常笔直而又迅猛的姿势重重的砍在白银骷髅的肩膀上，淡金色的斗气斩在一瞬间不受陈凯控制的爆发出来，直接把刚刚从斩击中回过神的骷髅兵直接打的倒退出去。而它肩膀一下的银白色肋骨上也出现了非常明显的裂痕和骨折，与此同时它的血量很直接的降低了近4000点，血槽一下子去了近十分之一。

　　淡金色的斗气斩一直到把那个骸骨生物打退了近五六米，才慢慢的消失掉，而这个时候这个白银骷髅的生命值已经再次降低了近2000。它所有的生命力加起来只有大约五分之四了，而它现在要面对的是四个准备许久的法术以及两个对它有致命伤害的神圣系神术。

　　陈怡的光环法术直接把两个白银骸骨全都包裹了进去，那骤然冒出的神圣伤害让陷入危机的两个死亡生物呆了一下。而这一呆立让原本就处在被围殴状态中的白银骷髅陷入了更大的悲剧，被陈凯斗气斩打的后退的白银骷髅直接被射过来的法术和神术命中了身体，而且非常直接的全都命中脑部。

　　银白色的灵魂之火在周围死亡气息的保护下顽强的对抗着周围的法术能量，但是却无法继续操纵躯体，结果自然是如同植物人一样僵立在那里。而回过气来的陈凯自然不会放过这个机会，他非常直接的纵身一跃，利用高度增加劈砍的速度来砍击白银骷髅的颅骨。

　　此时陈凯的巨剑上附着并不是白色的斗气，而是乳白色的不断燃烧的圣火，在自身魔力的催动下，洁白的圣火熊熊的燃烧在巨剑的剑刃之上。周围的一切黑暗都被圣火的光芒所驱散，而此刻陈凯挥舞的巨剑也以极高的速度砍向了刚刚恢复身体行动能力的白银骷髅。

　　当白银骷髅头颅里的灵魂之火通过眼眶看到陈凯的巨剑的时候，它的本能反应是逃跑，其次是举起双手挡住陈凯的攻击。而现实是它两个都没来及做就被陈凯直接砍到了脑袋，汹涌而出的圣火在一瞬间直接卷向了骸骨生物头颅中的灵魂之火。死亡气息和圣火在骷髅脑袋里激烈的交锋着，如同两个生死仇人一般。

　　“去向冥王报到吧！”随着陈凯话语的落下，他仅存的魔力再次涌入了巨剑并且转换成了燃烧的圣火卷向骸骨生物的脑袋。刚刚用死亡气息对抗过四个法术和一个神术的骷髅士兵最终也没能抵挡住陈凯不要命的攻击，在一阵嘎巴声中作为核心的灵魂之火被圣火灼烧到了。

　　剧烈的疼痛让它在很短时间里无法再次催动死亡气息，而这对于它来说是非常致命的，因为陈凯还在攻击！即使他的双脚已经落地，但是燃烧着圣火的巨剑还是没有离开骸骨生物的脑袋，依然不断的在那里灼烧着对方的灵魂之火，直到把它变成了一缕飘散的灰色气息。

　　在那缕气息飘散以后，陈凯也毫无意外的拿到了一份属于他的经验，当然是最多的一份，足足有五万。估计是因为这个白银骸骨从头到脚差不多都是陈凯一个人干掉了，其他人只是占了点便宜吧。

　　不过干掉白银骷髅以后陈凯自己也不好受，魔力在短时间内消耗过巨让他的脑门疼的几乎要裂开。如果不是还存着几十点魔力没有彻底耗尽的话，估计陈凯的魔力源会受到极大的损伤。

　　“加把劲！这家伙很快就要完蛋了！”许飞查看了一下陈凯的状况，发现对方只是体力和魔力消耗过大而已就把目光转向了在先前以为会被最先干掉的白银骷髅，此时那个老熟人已经受了严重的伤害，脑壳都快被打碎了。

　　“知道了！马上就把它放倒！”费云握着自己的螳螂弯刀狠狠的砍在对方的颅骨上，把上面的破口再次扩大，而苏星河和苏婉则用力的攻击着骸骨其他部位，让它无法腾出手来反抗。

　　赵铁柱则抓准机会挥起斧锤给了那个骸骨生物最后一击，巨大的力量把它的脑壳直接打碎了，并且摧毁了里面的灵魂之火。这是一个非常直接而有效的办法，原比耗尽所有死亡气息以后再干掉对方要快的多，而且也不会损坏骸骨生物身上的其他东西。比如说残存的盔甲或者武器，当然还有饰品。

　　“因为力量所以我无所畏惧！”这是那个老熟人白银骸骨留给陈凯他们的礼物，一个稀有的项链饰品。只是如果不是猜拳输了话，陈凯还真想把这个增加5点力量的项链给留下来。

　　“收拾收拾我们赶紧撤！”稍微恢复点体力的陈凯立刻翻身骑上了战马，他们需要找个地方恢复体力并且准备下一步猎杀。至于那两具死亡的骷髅，陈凯非常有同情心的把他们埋近了岩石里，让它们即使复活了也要继续在地下沉睡。


第216章 大地权杖——横贯大地的脉络（七）

　　整整一个晚上，陈凯他们都在埋伏/偷袭、休息、恢复体力然后再埋伏的轮回当中度过。当太阳再次从东方升起的时候，在外面搜索他们行踪的最后一只白银骷髅以自己那十几万的总经验作为贡献，回报了陈凯他们一夜的辛苦活动。

　　当然这些骸骨生物并不是完全没有给陈凯他们惊喜，有一次陈凯一行人还遇到了两组六只白银骷髅的围杀。要不是关键时刻陈凯收住手脚，停下了进攻了命令，估计他们肯定会被包围过来的骸骨生物反包了饺子。

　　不过最后这六只白银骸骨还是被陈凯他们成功分割开了然后消灭了，不光贡献给了陈凯他们一大笔经验，还异常难得的给了两个钱袋子。钱袋子里面躺着几十枚散发着紫金色光芒的金币一下子盖过了其他金币和银币的色彩，这几乎就是一下子送给陈凯他们数万金币，丰厚让陈凯他们几乎跳起来。

　　但是在太阳升起来以后陈凯他们统计了一下消灭的怪物数量，发现实际上他们干掉的骷髅并不是太多，一晚上加起来才干掉了不到三十个。虽然经验多的让陈凯一行人欣喜不已，但是更多的则是一种担忧。因为整个洞穴里的白银骷髅数量至少有五十多个，这是那些跑出来的，而且还不包括骷髅骑士，也就是说还有二十几个没有被陈凯他们碰到自己主动退入了地下。

　　这对于陈凯他们来说并不是一个什么好消息，因为有可能他们下一次将会很难的把它们引诱出洞穴，而且更严重的是可能那些骸骨骑士会跑出地下来找陈凯他们的麻烦。

　　因此陈凯他们很果断的暂时离开了安奇山谷，在他们行动之前建立的宿营地里再次扎下了营地休息。而且为了安全起见，陈凯还在营地外设置了一道矮小的木墙，这些木墙以后可以拆了作为进入地下通道时的柴火用，所以都劈砍的非常整齐。

　　在陈凯他们把帐篷周围都打上木桩的围墙以后，时间已经是中午了，炎热的阳光炙烤着大地。让那些周围徘徊着的龅牙兔都显得无精打采，当然只要陈怡她们几个往外面走上一圈这些围着的龅牙兔立刻会变得原形毕露，从绅士变成小流氓。

　　只不过在看到陈凯那闪亮的巨剑以后，这帮小流氓立刻夹子自己尾巴露出乖巧的样子，毕竟它们已经被陈凯打怕了。任谁被吊起来打了一个晚上再放掉，第二天再被抓起来吊起来打都会对抓他的那人感到很恐惧。

　　当然这招并不是陈凯自创的，而是一些被龅牙兔整的头疼的玩家想出来的。龅牙兔作为游戏当中的初级怪以其极强的繁殖力，高超的骂人技巧还有猥琐的行为，名列玩家最讨厌生物榜榜单第三位。为了防止在野外被龅牙兔们骚扰，一些玩家想出了这个有点恶毒的损办法，就是调教它们让它们不由自主的害怕自己。

　　游戏中的怪物是有永久仇恨的，但是当打击到了一定程度以后这种仇恨就会变成恐惧，而且只要那个怪物不被其他人干掉，这种恐惧就会在很长时间里存在。而营地周围的十几只龅牙兔全都是被陈凯打昏以后吊起来打了两个晚上，而且还用火把烤它们的小屁屁和小弟弟，这种可怕的行为让营地周围的龅牙兔几乎见到陈凯以后第一反应就是夹起尾巴捂住下身然后转身逃命。

　　“头儿！你说那些骨头架子今天晚上会不会再出来了？”费云看着正在烹煮着的肉汤问着陈凯，那漂浮在空气中的肉香味不断的勾引着费云肚子的馋虫，如果他这个游戏身体肚子里有馋虫的话。

　　“估计不大会！你等会吃完以后再去洞穴那里探查一下吧！当然要更加小心点，我担心那些骸骨骑士会跑出来！”陈凯用一把匕首切削着坚固的木头，这根碗口粗的木头是要作为里层栅栏用的，而且整根木头都是非常坚硬的硬木晒干以后可以燃烧很长的时间。

　　“不会吧！那我万一遇到它们不是完蛋了！”费云听着陈凯的话呆了一下，他觉得自己要是遇到那些骸骨骑士几乎就是必死的，那些骑着骸骨战马的家伙可比他们跑的要快多了。

　　“怕什么！现在是白天，那些家伙在阳光下肯定会变得衰弱的，那个时候你骑着战马还怕跑不过那些骨头架子！”陈凯把切削好的木头交给赵铁柱，让他钉进营地外的地面上。他们要在营地外再整出一个阻挡怪物冲击的阵地，当然是简易。

　　“哦！”费云听着觉得很有道理也就同意了，因此在吃了午餐以后他就快速的朝着那个洞穴跑去，一路上上几乎没有任何停歇的直接冲到了距离洞穴不远的地方。

　　看着被午后阳光照耀的有些昏暗的洞穴，费云小心翼翼的朝着洞穴的洞口慢慢的摸了过去。他的整个身体几乎是沿着洞穴周围岩壁下的阴影在缓缓的移动着，当然这种潜行的方法对于死亡生物来说几乎没用，因为它们是根据震动以及生物表面的生命能量来确定生物的，视力只是它们最后的辅助手段。

　　“这里还是一样的黑啊！”费云慢慢的朝着黑暗的洞穴深处摸去，当然他没走一段都会小心翼翼的把一个小火把丢到前面照亮周围的环境。他可不想一下子摸到骸骨的身上去，那个时候即使是神仙估计都救不了他。

　　当然这样做可能更加的危险，因为火把的光亮会引来黑暗中的敌人，比如说那些骸骨战士。不过那样至少让费云有时间转身逃跑，而不是直接被报销在洞穴里。

　　“奇怪怎么都摸到这里了还是没有那些骨头架子的踪迹啊？”费云轻声的自言自语着，他此刻所在的地方已经是当初挖掘矿石所在的位置了，在下去就是根本不知道通到哪里的地下通道了。

　　“算了既然这里没有怪物了，就通知一下水哥他们吧！”仔细检查了一下周围的环境以后，费云轻手轻脚的离开了地下通道，只是当他离开以后通道里的一块岩石轰的一声崩塌下来。一个躲在里面的骸骨生物缓缓的从里面走了出来，紧接着周围的几个地方岩石同样崩塌了几个口子，二十几个白银骷髅几乎无一不少的站在通道里，两眼红光的看着费云消失的地方。

　　于此同时地下通道里一个清脆的马蹄声缓缓的想起，如同幽魂一般的黑色身影缓慢的从更深的地下通道里走了出来。同样是银白色的骨架，同样是漆黑的死亡气息，只是它身上的盔甲看起来更加的完整而且带有质感。一个带着牛角的黑色头盔戴在它的脑袋上，两只红色的眼眶在漆黑的头盔下不断的闪亮着。

　　那个骸骨骑士慢慢的举起了手臂，周围的白银骷髅随着它手臂的动作缓缓的离开了躲藏的地方，朝着洞穴的入口走了过去。在它们的身后，那个骸骨骑士同样骑着骸骨战马更随着，它们会在洞穴的入口处等待着陈凯他们。

　　这是已经离开的费云所不知道，同样也是正在为骸骨生物消失而开心不已的陈凯所不知道的。当然陈凯还是有点担心这会不会是个阴谋，因此他们并没有着急着拔营进入洞穴。

　　一直等到第二天早晨，当清晨的阳光从东方升起并且照进洞穴时候，陈凯他们才出现洞穴的入口处。看着幽暗深邃的洞穴，所有人都觉得是不是应该把进入洞穴的时间在往后挪一下。

　　但是最后陈凯咬了咬牙还是率先朝着洞穴深处走了进去，他们实在是等不起了，毕竟那件东西在他们身上放的时间越久就越危险。无论是陈凯还是洛卡斯他们都承受不起再强大的对手了，已经有两个传奇强者因为这件东西陨落了，而时间拖得越久的话天知道会有多少的人因为它而丢失性命。

　　当陈凯踏入洞穴以后的第一感觉就是冷，那是一种比前几次进入洞穴还要寒冷的感觉。丝丝的寒风如同毒蛇一般朝着陈凯他们所有人的身体里缠绕进去，并且慢慢的渗透进皮肤，勾起了一片又一片的鸡皮疙瘩。

　　“这里今天怎么会这么冷？难道是因为早上的气温太低的缘故吗？”许飞举着火把朝着陈凯问道，他紧紧的更随在陈凯的背后用一只手举着火把照亮着周围的环境。当然其实他们也可以用照明戒指来照亮环境的，但是此刻那个戒指戴在最后面的苏婉手上，作为殿后的人员她需要这个戒指来查看背后的环境。结果就导致前面人员只能用火把来照明了，但是用火把也有火把的好处，至少它可以加热周围的空气，即使只有一点点。

　　“不清楚！我也是第一次进入这条通道！”陈凯如实的回答着，而他所说的通道自然不会是那条被他们挖矿的矿洞通道，而是真正的地下通道。按照地图上的标注这条通道直通一条幽深的地底脉络，那个商人把这条脉络通道称之为大地之脉，也就是大地之下涌动生命的脉搏。

　　陈凯不清楚地图上标注的这个地下脉搏是怎么回事，但是他现在唯一知道的一点就是周围的空气越来越寒冷。至少陈凯感觉周围温度要比外面降低了整整十度，当然这只是陈凯个人的感觉而已。

　　“奇怪为什么我好想听到了马蹄声啊？”走在后面的赵铁柱对着身边的王学文说道，那若有若无的马蹄声在幽暗的环境下显得极其的不清晰，尤其是当他们自己脚踏着石头也发出声音的时候。

　　“你别说，我好想也听到了而且这马蹄声里面好想在夹着脚步声，那脚步声听起来好想是那种咔吧咔吧的声响！”王学文微微带着笑说道，在说出这句话的时候他以为只是岩洞周围的岩壁把他们的脚步声回音发大的结果，但是说完以后王学文脸色就变了。他觉得那种咔吧咔吧的声音非常像某个不久前刚被干掉的一种生物，那些洞穴里的白银骷髅。

　　听着王学文的话所有人都知道肯定不好了，连同陈凯在内的十二个人一起把脑袋转向了后面，看着斜上方洞穴的高处。在那里一对对红色眼眶正在从黑暗中缓缓的冒了出来，而且几乎是以极高的速度朝着陈凯他们冲过来一样。

　　陈凯看到某个骸骨生物因为跑的太急结果脚绊倒了地上的时候，直接摔倒在地。虽然漆黑的环境让他几乎看不清对方摔下来的情况，但是那咔嚓的骨骼摔打的声响却传到了陈凯的耳朵。而这种情况对于陈凯他们来说并不是一件好事，那代表着这些骸骨生物要不计一切代价的把陈凯一行人干掉。

　　“该死！老四你不是那些家伙都跑到矿洞深处了吗？”跌跌撞撞朝着洞穴深处狂奔的陈凯几乎是咆哮着朝着费云吼着，如果不是情况不允许他肯定会在费云的屁股上狠狠的踹上十几下。

　　“我哪知道！而且我是昨天探查的，天知道它们是不是今天又跑上来了！”费云用无辜的语气说着，但是明显的陈凯他们都有点不相信，因为那些骸骨生物很明显都是埋伏在队伍的后面，而且是等着他们通过以后再冲下来的。

　　当然这一切并不能怪费云，毕竟只要死亡生物想躲起来，它们随便挖个坑就可以把自己埋起来而不会让外人看的。灵魂之火只要保持在沉睡状态中是不会被探测法术查看到的，因此陈凯他们几个的侦测邪恶和星辰之眼都没有发现躲藏起来的骸骨生物。

　　“妈了个逼的死系统大神，干嘛把死亡生物的灵魂之火弄成在沉睡以后不能被探测的，5555老子的大腿啊！都撞紫了！”费云哭哭啼啼的说着，地下通道的道路是非常不平坦的，什么突起的石头啊，横出来的钟乳石啊，都会给逃跑的道路增添麻烦。跑在最前面的费云一个不留神直接变成的滚地葫芦，狠狠的撞在了地上几块突出的岩石上。

　　陈凯同样不好受，他的盔甲和武器实在太沉了，即使他把巨剑放进了背包里也无济于事。当然最让他郁闷的是背后那越来越近的马蹄声，很明显一只骸骨生物正在朝着他们冲过来。

　　“背命啊！”听着那越来越近的马蹄声，陈凯知道如果没有意外的话他们肯定会挂在这里，而且是非常肯定的挂在这个骸骨骑士手里。当然也可能是被追上以后被那骸骨骑士打断腿，然后让那些白银骷髅彻底的撕碎。

　　不过似乎今天陈凯他们的运气还没糟糕到没药救的地步，按照地图上的图案在整条下坡路的最下方有一个巨大的转弯处，而且几乎是超过300度的超级大转弯。如果走动的速度太快话会直接掉下去，至于掉下去的后果地图上没写，但是哪怕是用屁股都知道用骷髅标记的地方不会是什么好事情。

　　因此哪怕背后被那个骸骨追的几乎要接近身体了，陈凯他们还是非常紧急的想要减速。因为他们已经看到了那个转弯的地方了，而且下坡的角度越来越大几乎达到了近60度。至于为什么能够看到，很简单！因为转弯地段周围的岩石上生长着众多的紫色水晶，这些水晶在漆黑的环境里依然散发着淡淡的幽光，如同暗夜里的紫色精灵一般。

　　当然这些紫水晶在地图上的名字可不好听——冥河彼岸的幽魂水晶。似乎制作地图的人对于这些水晶没有好影响，把它们和那些传说中生长在冥河边上的专门吸收灵魂的幽魂水晶相提并论。不过这些对于陈凯他们来说并不重要，他们现在想要做的是让身体快点的停下来，而不是冲到幽暗的悬崖下面去。

　　转角的地方很窄，按照陈凯的估计那里最多也就只能容纳一个人的两只脚而已，至于为什么制作地图人不把这里修的大点。陈凯很容易的就清楚对方的想法，因为他妈的这里岩石都是铁矿石啊！而且他妈的全都是含量超过90％紫铁矿，几乎是已知的最坚硬的矿石了。

　　陈凯用匕首狠狠的插座岩石上，试图让身体下滑的速度降低一点，但是结果他只看匕首在岩石上划出了一阵火花然后直接崩断了。虽然陈凯的速度稍微降低了点，但是他依然以极高的速度朝着下面快速的下滑着，几乎不用陈凯自己行走他整个人就会快速的冲到转角处然后啊的一声摔到漆黑的悬崖下面去。

　　同样的追赶在陈凯他们背后的骸骨生物们也似乎发现这种状况，它们在一瞬间做了和陈凯他们一样的动作。挥起武器然后试图把剑插到岩石里让身体减速，但是同样的这招失败了。只有跑在最后面的骸骨生物才能把自己的白骨长刀插进岩石里，因为它们站的地方还不是紫铁覆盖地方。

　　从陈凯所在的地方往上看就能看到挂成一串趴在岩石上的骸骨生物，当然此刻的陈凯很希望自己是那一串链子上的一员，至少陈凯不用担心自己和那个冲过头的骸骨骑士一样直接冲到了悬崖下面去。即使那个骸骨生物再怎么拉扯战马，它都不可能把加速后的战马彻底的停下来，就算它把自己的骸骨长矛狠狠的扎在岩石上扎到长矛都爆断了，都不能改变它那高速下坠的事实。

　　结果就是这个追在陈凯他们背后追的非常起劲的骸骨生物很悲催而又憋屈的朝着悬崖下摔了下去，而且几乎是摔下去以后连一点回声都没有听到。

　　“呼呼！差点点，真的差点点！”陈凯看着自己双手巴拉着地方用力的吸了口气，这里原本是给人落脚用的岩石，上面乱七八糟的开凿痕迹说明当初开凿这个小台阶花了相当长的时间。而这一刻这个台阶成了陈凯的救命之所，陈凯用尽力气让自己的身体挂在岩石上不掉下去，但是他也没力气往上爬。因为他身上还挂着好几个人，而肩膀上也顶着几个人。

　　“大小姐！你踩够了没有，踩够了就快点爬过去，我的脑袋都快被你踩扁了！老四你丫的快给我减肥，我的腰快被拉断！”陈凯咬着朝着自己脑袋上踩着的陈怡以及身上挂着费云喊道，除了身边的苏星河以外，几乎超过一半人此时都靠着陈凯支撑着。当然幸好这几个人身体分量都不和费云一样，不然陈凯肯定会被直接压得摔下去。

　　“水哥坚持住啊！”费云用力的抱着陈凯的大腿，在他的身上还挂着两个人，一个是许飞另一个则是白莎莎。两个人几乎和他一样抱着大腿，当然他们抱的不是陈凯的大腿，而是费云的大腿。


第217章 大地权杖——横贯大地的脉络（八）

　　“该死的骸骨骑士，临死都要阴我们一把！”苏星河用一只手吃力的挂在岩石的边缘上，由于落脚的地方实在太窄，当陈凯挂在那里以后他已经没地方落脚了。结果只能靠着一直手顽强的挂着，而另一只手则拉着何丽雯。

　　“是啊！NND差点没把我给撞死了！”在苏星河的上面赵铁柱紧紧的趴在岩石上，他距离苏星河他们所在的地方只有不到一米，而他没有掉下来的重要原因是他那把被磨得快没有刃口的斧锤。

　　苏星河只要微微往上抬头就能看到赵铁柱那身被装的凹凸不平的铠甲，上面还有从骸骨骑士身上蹭下来的骨头渣子以及半截白骨长毛。这是那个骸骨骑士在掉下悬崖之前最后留给陈凯他们的纪念礼物，只是这并不是它想要留下来的，如果可以它倒是很想把自己作为礼物留在上面。

　　“白莎莎你快点先爬上去吧！我要撑不住了，三个人的重量实在太大了！”陈凯朝着下面的白莎莎喊着，虽然头顶上的几个人以及离开了，让陈凯得以松一口气。但是实际上陈凯的双手随着时间的推移正在变得越来越无力，一滴滴鲜红的鲜血正在顺着手臂往下面滴答滴答的滴着，这是那只骸骨骑士掉下去之前给他留下的伤口。

　　“轻点，莎莎你别拽我裤子！”费云看着自己被拉扯的裤子对着正在顺着他的身体往上爬的白莎莎说道，当然换来的则是一记更大的疼痛，因为实在找不到东西抓的白莎莎直接抓着他的衣领往上爬，结果就是脖子被掐着费云差点没憋过气去。

　　好不容易所有人都爬上了台阶，陈凯的生命值几乎只剩下一半了，而那消失的一半则变成了流出来的鲜血顺着他的身体滴到悬崖下面。大难不死的一群人看着还在上方挂着那些骸骨生物几乎开心的想要笑出来，但是他们还是忍住了，因为那些骸骨生物正在缓缓的朝着他们所在的地方攀爬着。

　　如果不是先前不清楚情况，这些白银骷髅肯定早就爬下来把陈凯他们干掉了。因此当确定悬崖的另一侧有转角道路的时候，这些白银骷髅才纷纷朝着下面爬下来，只不过速度非常的缓慢，毕竟一个骸骨骑士可是在它们眼眶下面摔下去的。

　　结果就是当陈凯被其他人拉上来的时候，第一只白银骷髅也快要爬到转角了，双方此时的距离只有不到两米，但是两边却没有一个动手。陈凯是累的没办法动手，而骸骨战士则是因为四肢扒拉着崖壁没办法动手，一动手就是整个身体往下掉下去。

　　不过骸骨战士不能动手，不代表陈凯他们不能动手，一颗颗奥术飞弹从转角处射出来朝着白银骷髅的身体飞过去。这些飞弹的威力几乎不能给这个白银骷髅造成多大的麻烦，但是连续的击打也会给它造成一定的危险，更别提在这个几乎达到75度的陡坡上。

　　在这样的陡坡上，白银骷髅除了硬抗以外几乎不能做任何的反抗，只要它的双手离开的陡坡那么它的身体就会啪的一下摔下去。额不对！因为悬崖太深了估计它摔下去的时候是没有声音的，连回声都听不到。

　　更加重要的是大半个陡坡都是由坚硬的紫铁组成的，即使骸骨生物想要用四肢插进岩石里固定也做不到，它只能一步又一步的被击的往上倒退或者硬抗法术的攻击。

　　不过由于转角的地方实在太过狭窄，因此几个施法者根本无法准确的命中白银骷髅，只能把它逼退而已。同时当陈凯爬过转角以后，他们又面临的另外一个问题，转角那边通道同样非常的窄小，只能容纳一个人侧着身子走过而已，因此当陈凯爬过转角时许飞就不能施展法术对白银骷髅展开攻击了。

　　因此一旦陈凯撤到转角以后他们也就不能再组织骸骨生物踏上台阶，只能任由它们慢慢的一个个的从上面爬下来。即使陈凯的神术可以给它们造成一些，麻烦，但是现在他的胳膊几乎疼的抬不起来，根本无法施展攻击。以至于只能眼睁睁的看着那些白银骷髅出现在转角，然后慢慢的追上来。

　　但是狭小的道路同样给了那些白银骷髅造成了麻烦，它们只能和陈凯他们一样紧贴在悬崖慢慢的攀爬。任何试图趴着悬崖过来的白骨骷髅都用它们的生命证明了这一行为的错误性，几乎没有任何意外的失败了，因为即使到了转角这里的悬崖依旧是坚硬的紫铁。

　　如果不是那些追赶的死亡生物的话，那么下面是几乎看不到底的悬崖陈凯也非得在这块悬崖上敲点矿石下来。紫铁的价格虽然不高，但是却从来没有出现那么大的一整块矿石过，而且即使它的价值再怎么不高也是将近100金币一公斤的市场价了。

　　整个道路差不多有近一公里长，全部都是非常危险的狭小道路，有些地方因为时间太久或者因为意外出现了崩塌。使得整条道路上出现了大小不一的缺口，或者没有道路的情况。但是这却给陈凯他们了一个摆脱白银骷髅追赶的机会，在一些过分宽的缺口上，陈凯他们用木头架起了桥梁，等到走过去以后再把桥撤了。

　　当然这种办法也只能暂时拉远骸骨战士和他们的距离而已，那些骷髅脑袋里燃烧的灵魂之火并不傻，很快就能找到应对的办法。比如说几个骸骨生物搭成人梯，或者用自己的骨骼缠绕上死亡气息组成白骨梯子。

　　陈凯他们从来没有见过那么诡异的组合方法，几个骸骨自己动手把自己拆开，然后组合成一个奇异的白骨梯子。后面的骷髅士兵就用这个梯子搭在崩塌的地方度过，而等到都通过以后整个梯子又被拆开从新组合成一个个全身银白的骷髅兵。

　　不过这些都没办法阻止陈凯他们拉开距离，当陈凯一行人踏出最后一段狭小的道路时，他们已经走到了一个新的山洞边上，而在他们背后一百多米的地方，那些骸骨士兵还在慢慢的磨蹭着。

　　依靠着这个宽大的岩石平台，陈凯他们可以好好的休息一下，处理一下身上的伤势然后给追赶在后面的那些白银骷髅一个教训。当然要是能把它们全部干掉的话就更加好了，而且陈凯也很有信心把它们都给干掉，只要它们敢靠近岩石平台十米的范围的话。

　　“龟儿子！快点过来吧！过来老子就把你们全射下去！”费云轻轻的把他的弩机放到岩石平台上，依靠着火把的光亮他可以清楚的看到那几个逐渐靠近的红色眼眶。这些顶着一对如同灯笼一样的眼光的白银骷髅正在慢慢的朝着岩石平台磨蹭着，而在最前面的那个白银骷髅已经一只脚踏进了弩机的射程了。

　　但是当费云想要扣下扳机的时候却被陈凯阻止，陈凯的手直接按到了弩机上阻止了费云扣动扳机，让原本要被射出去的弩箭再次停留在弩机的箭槽上。

　　“再等等！这帮家伙的脑壳太硬了，距离太远的话会没办法射穿的！”陈凯手臂上缠着绷带，眼神则直直看着那些在黑暗中缓慢前行的骸骨生物，此时对方距离这个岩石平台只剩下了不到三十米。

　　“周萱！你先试下！”陈凯转过头对着手持长弓的周萱说了一身，后者轻轻嗯了一声就直接拉开了手中的弓箭朝着不远处的白银骷髅射出了一箭。带着淡淡白色斗气的箭矢快速的在空中穿行着，并且非常准确的命中了那个骷髅兵的前额，但是所有人只是听到了叮的一声。那个骷髅兵除了晃了晃脑袋以外几乎没有受到任何的损伤，当然也不能说没有，至少它的额头上出现了一个小小的凹陷，只是距离太远这个凹陷几乎看不见。

　　“这脑壳果然够硬！老四瞄准眼眶射吧，脑袋上面的位置就不要管了，当然其实只要射中脑袋哪里都一样！”陈凯拍了拍费云的肩膀示意他可以开始使用弩机了，而其他几个施法者也同时开始准备起了法术，在火把的照耀下几种法术元素在黑暗中散发着迷人的幽光。

　　“进攻！给我把这帮骨头渣子全都送到悬崖下面去！”当陈凯喊出这一嗓子以后，所有的远程法术和箭矢都朝着当先骸骨生物射了过去，而选择的时机就是对方一跃而起快要跳上岩石平台的那一刻。

　　身体还在半空中的白银骸骨几乎没有一丝机会的直接被众多的法术神术直接命中了，尤其是打在他脑门上一根弩箭。虽然没有击穿它的颅骨却把它整个脑袋打的向后翻转，整个身体在一瞬间被打的偏离了岩石平台朝着悬崖底下落了下去。

　　不过在它的身后更多的白银骷髅开始朝着岩石平台的方位跃起，至于另一些则是沿着道路向着另一侧直接跑上来。在那里赵铁柱苏星河以及苏婉正在那里等着，他们要把所有试图从这条道路冲上来的骷髅兵全都打回去，甚至直接打到悬崖下面去。

　　“晨曦螺旋炮！”陈凯的用打着绷带的双手用力往前一推，然后一个巨大的旋转着的圆锥体朝着不断跃起跳上来的白银骷髅的身体打了过去，巨大体积让在半空中的白银骷髅几乎没有躲闪的位置同样它们也没办法躲闪。而被螺旋炮直接命中的骸骨几乎是最惨的，因为它们会被直接打退好几步，甚至连身体上的骨骼都会被打的骨折。

　　因为构成晨曦螺旋炮主要元素是神圣属性的元素，而这种元素对于死亡生物具有先天上的克制作用。同时陈凯那对邪恶生物攻击双倍的天赋，让被击中的白银骷髅在一瞬间就被打断好多骨头，全身骨头咔哒咔哒的往下掉撞进了后面的骷髅堆里。

　　被它撞倒的骸骨生物几乎差点滚做一团，而在这种环境下滚做一团则是一件非常危险的事情。陈凯至少看到三个白银骷髅如同下饺子一样被直接撞下了悬崖，连惨叫都来不及发出，恩！白银骷髅没办法发出惨叫，最多嘴巴咔哒咔哒张合几下。

　　何丽雯的动作更加简单，她直接从背包里甩出两个罐子，一个装着黏住剂另一个装着润滑油。装着粘着剂的罐子直接在空中爆开，形成一张巨大的蜘蛛网，把跳起来的没跳起来的骸骨生物都罩了进去。没跳起来的还比较好点，至少它们还有地方站着，而跳起来的则直接被带着朝悬崖下落了下去。因为蜘蛛网直接被它们劈开了，而失去了拉扯力的蜘蛛网连当绳子用都不行，结果就是最后想起来抓着蜘蛛网想要爬上去的白银骷髅自己把自己的后路给断了。

　　至于润滑油则更加简单，它直接被倾倒在白银骸骨落脚的地方以及岩石平台上，然后所有试图跳上岩石平台的白银骷髅都发现自己的脚下出现了刺溜的声音。紧接着它们整个身体就不由自主的向后摔下去，结果自然是直接滑出了岩石平台掉了下去。

　　油腻术落在那些白银骷髅落脚的道路上以后直接让这些家伙不敢动弹了，因为它们一动弹脚下就会打滑。虽然大部分岩石都非常的粗糙，但是还是有部分的地方非常光滑，不过即使在粗糙的地方被施展油腻术以后短时间里也会变得非常的光滑。这一下就阻止了七八个想要冲上来的白银骷髅，因为在它们跳起来之前它们会先滑倒。

　　在一个只有三四十厘米宽的地方滑到的后果是非常惨的，好点的直接摔在地上，惨一点的则是瞬间掉到下面。因此陈凯他们的压力一下子变得非常的低，几乎可以稍微休息一下等油腻术消失再动手。

　　在失去数量优势以后这些白银骷髅自然变得不那么危险了，尤其是陈凯他们的目的只是把这些骸骨生物推下悬崖，因此战斗变得更加的简单。仅仅是过了不到半小时，最后的一个骸骨生物也在咔哒一声中被彻底的整到了悬崖下面。当然到现在为止陈凯他们只获得了不到五万点经验，比起单挑或者完整干掉这些白银骷髅的经验少了不知道多少。

　　但是大难不死的陈凯却非常的开心，至少他不用担心在遇到那些死亡生物了。当然可能上面的矿洞里还会有一些骷髅兵或者骸骨骑士，但是现在他们已经彻底脱离了矿洞的范围，只要那些死亡生物不下来寻找，是不会有怪物发现他们已经深入地下的。

　　坐在岩石平台上陈凯轻轻的松了口气，现在他总算有时间打量周围的环境了顺便可以朝着岩壁上的那些紫铁矿流点口水。陈凯几乎现在就想要在岩壁上在开凿一条专门采矿的道路出来，只是他发现这种事情似乎不大实际，因为紫铁实在太过坚硬了。

　　大部分原住民开采紫铁矿是纯法术开采的，也就是用土元素法师施展化石为泥的法术把矿石从岩体上剥离下来。这需要极大的魔力输入以及精准的法术控制力，毕竟岩体崩塌的后果是任何一个法师都承受不起的。

　　而纯手工开采紫铁矿的消耗则是法术开采的好几倍，几乎每开采一百公斤矿石就要报销整整两把矿镐。这还是开采贫矿，而不是这种纯度极高的坚硬富矿，因此陈凯发现估计就算用光他背包里的矿镐都不一定能采集到一套盔甲的分量。

　　毕竟谁会没事在背包背一打的矿镐，除非他是专门靠挖矿为生的矿工。陈凯不是一个职业矿工，他背包里也没有一背包的矿镐，所有人背包里的矿镐加起来也不过五把而已，而且两把是坏的。

　　“哎！我现在明白什么才是最痛苦的了，最痛苦的事情就是明明你眼前有一座金山但是你却没有矿镐去挖这座金山！”坐在岩石平台上的陈凯轻轻的叹了口气，当他把最后一把矿镐挖的报废以后，他只能呆呆的看着那巨大的紫铁矿山发呆。

　　在岩石平台上散乱着各种碎小的紫铁矿石，也有几件制作粗糙的矿镐。那是陈凯零时用青铜加工出来的，只不过质地实在太软了，挖了不到几下就彻底报废了。而白莎莎的火焰法术的温度不够高，即使加入了火油和木炭都无法融化紫铁，结果就是陈凯设想中用紫铁制作矿镐的计划在还没开始的时候就遭到了失败。

　　“知足吧！至少已经挖了一套重甲的分量了！”苏星河拍着背包说道，整整三百公斤的矿石足够制作一套重甲，而且还是那种全身板盔的重甲。这种重甲是皇家重甲护卫的标准装备，防御力极其的强大，当然价格也相当的不菲，光是材料成本就超过十万金币还不包括制作费。

　　“早知如此当初我就多准备一些矿镐了！”陈凯叹了口气，然后捡起了地上那些破烂的家伙，这些报废的矿镐陈凯还是打算试一下，看看能不能熔炼成一把新的。当然在他发现了背包那些贫铁矿以后他的这种想法更加的强烈，结果就苦了白莎莎，她的魔力几乎被陈凯榨干了。

　　最后陈凯拿着刚出炉的矿镐又挖掘了近两百公斤的紫铁矿才罢手，不是他不想挖多，而是背包实在塞不下了。毕竟陈凯他们背包里塞着整整一个月的食物还有各种补给品，能腾出一个空间来塞矿石已经让陈凯他们调配了很长时间。

　　“不知道这个洞穴后面是什么情况哦？”在岩石平台上，彻底放松下来的陈凯他们窝在帐篷里休息着，顺便仔细检查着地图上的信息。按照地图上标注的情况，此时他们应该是在近距离地面近千米的地下，也就是真正的地下世界。

　　同时陈凯他们也失去查看道路的最好标记，因为他们错过了确认方位的第一个岔道，在被那些骷髅生物追赶的时候。当然也不是说陈凯他们就不知道自己现在在哪，因为按照地图的指示他们现在站的位置就是大地之脉岔道里，只要进入洞穴然后沿着地图走就能走到大地动脉当中。

　　“不知道所谓的大地之脉是什么样子？为什么地图上老是提到这个名字？”所有人的脑海里都带着这个疑问，然后在简单的休息恢复体力以后举着火把踏入了洞穴，此时在外面已经是临近黑夜了。但是在幽深的地下世界里，无论白天还是夜晚都是一片漆黑，只有燃烧的火把才能给人一点点光明。


第218章 大地权杖——横贯大地的脉络（九）

　　“这洞怎么那么长啊？”费云看着一眼望不到头的洞穴通道哀叹着，他们已经进入地下世界整整三天了。但是他们却依然还在蜿蜒曲折的地洞里寻找着出口，至于那地图上标记的大地之脉，一帮人连看都没有看到过。

　　“老四！有那个时间废话还不快点去探路，NND这个鬼地方，竟然在这里绕了三圈！”陈凯满脸阴沉的对着费云吼着，后者听到以后立马从地上窜了起来拉着一根细绳子沿着漆黑的洞穴通道开始探索之路。

　　地下岩洞里的道路实在太过复杂，以至于即使手中拿着地图，陈凯他们也迷了好几次路。有一次走着走着直接回到了出发时的那个岩石平台那里，结果白白走了一个下午。

　　看着费云沿着一个洞口走了进去以后就消失在视线里，陈凯再次把目光收回到地图上。这份从那位奸商店老板手里花钱买来的地图虽然标注的很仔细，但是实际上还是太过粗劣，因为它的面积就只有那么大，无法把所有的入口出口都标注出来，只能用文字来形容周围的环境。

　　比如说对于陈凯他们所在的这个岩洞，注释里就是这样写的：“岩洞内岔路众多，需要以细绳为索派人探路，沿着白色岩石所在的洞穴往西北方向通行。”这是从陈凯他们这个角度来说，另外一个方向则是相反，朝着东南方向通行。

　　写的不是很细致，这理解起来也很麻烦，因此整个岩洞里白色岩石至少有一半的洞口有的，而且更惨的是一些洞穴入口是白色的岩石，但是进入到里面一段距离以后就变成了另一种岩石，这让陈凯他们走了很多的冤枉路。

　　再加上在地下世界里有时候很难辨别方向，往往走着走着原来是往西北方向走的，结果就绕成往东南方向了。并且一些地方还有铁矿磁石等物质干扰，指南针也会不大顶用。

　　最后陈凯他们只能用一个最笨的办法，慢慢的一步步的做标记，一个洞穴一个洞穴的试探过去。当然幸好洞穴的数量不多，有白色岩石的洞穴加起来也就三四十个而已，一个个试过去几天时间就能试完，而且要是运气好还能一次成功。当然要是运气不好就会和费云一样，被怪物从洞穴里追杀出来。

　　岩洞里并不怎么安全，或者说地下世界绝对不会有安全的地方，除了邪恶的地底穴居人以外，还有各色的怪物。比如说烂泥怪，岩石虫，以及穴居蜥蜴和阴影牙兽。

　　除了这些正常点的怪物以外，还有不正常的元素生物，类似于土元素傀儡或者岩石傀儡这种。当然体型都不大，最多也就是两米高而已，打起人来的话，差不多一拳头就能把陈凯打飞。所以看到这种傀儡的时候，陈凯他们都选择无视，然后夹起尾巴绕着走。

　　不过到现在为止整个岩洞里陈凯他们都没有遇到一个元素傀儡生物，毕竟那种生物是最低等阶高达五阶的元素怪物。当然最重要的元素生物只有在元素能量密集的地方才会出现，而整个岩洞里迄今为止还没见到任何元素能量密集的地方，也就没机会碰到那些传说中身上带着众多元素核的元素生物了。

　　陈凯他们在费云探路的时候开始点燃了篝火，橘黄色的火焰发出柔和的光芒驱散了岩洞里的黑暗。在篝火的亮光下陈凯他们得以稍微放松一下，仔细打量这个他们绕了三次以后又绕回来的地方。

　　整个岩石大厅面积大约有二十平米见方，周围是十几个通下不知名通道的洞口。当然其中有三个陈凯他们已经走过了，但是结果走了三次还是绕了回来。而且他们还在其中一条通道里遇到了一只岩鲵，一种类似现实当中保护动物娃娃鱼的动物，但是并不是两栖动物而是爬行动物。

　　只不过岩鲵生性胆小，因此在遇到陈凯他们的第一眼就直接转身爬走了，让一帮子白白虚惊了一场。毕竟岩鲵的体型足有三米多长，四肢撑起以后有近两米高，全身上下都是坚实的肌肉。要是发起怒来足可以把陈凯他们全都撞死，当然大部分时候它们都是胆小而又温顺的。

　　不过陈凯他们只见识了岩鲵胆小的一面，至于温顺的一面他们并没有看到。但是想想那种大体型的动物，再温顺估计也不会很可爱，尤其在看到它那滑溜溜的皮肤以及大便黄的颜色以后所有人都不会把它和温顺联系在一起。

　　“小飞你记得我们是从哪个洞口出来的不？”陈凯在篝火周围转悠了一下朝着了正在检查岩石的许飞问道，因为他发现自己已经忘记了最后从哪个洞穴走出来了。

　　“地上岩石上打着X的就是！”许飞没有抬起直接回答了一句，因为他发现那些白色的岩石质地非常的细腻，手指稍微一撵就会变的粉碎成为如同面粉一样的东西。

　　“～～没有啊！这里根本就没有X嘛！奇怪着地上怎么黏糊糊的？”陈凯把手在地上一摸发现盔甲上沾上了一层白色的粘液，这种粘液非常的滑腻。

　　“怎么可能没有！我明明亲手画下来的！”许飞直接从地上站了起来走到了陈凯的身边，他举着火把在岩洞边上一照发现真的没有看到X型的标记。觉得非常奇怪的许飞再次举着火把朝着其他的洞穴入口看了一下，结果发现所有的洞口都没有看到标记。

　　看到这种情况的许飞一下子呆住了，因为这代表着他们现在所在的地方并不是原本预想中的那个原点，而是一个新的相似的岩石大厅，也就是有可能他们真的迷路了。

　　“小飞你怎么了？”陈凯觉得许飞的脸色非常奇怪，他看着如同没头苍蝇一般在岩石大厅里乱转着，然后快速的冲到帐篷里查看地图于是关心的问道。

　　“水哥！我想我们有麻烦了，我没有找到那些标记！”许飞颓然的坐在地上，他实在是想不出到底哪里出了问题，因为他们刚才明明是看到了岩石大厅里的标记才确定这里是走过的，但是现在那些标记却没有了。

　　“怎么可能！篝火边上不是还有一个标记吗？”陈凯非常不信的说道，因为他刚刚走进帐篷的时候还看到篝火边上的标记了。

　　“对啊！我怎么忘记了！”许飞听完以后立刻从地上跳了起来，他快步的走到了篝火边上那里有一块特意放置方式篝火散乱开的岩石，在岩石上方是陈凯他们刻下的一个圆形标记。

　　“太好了！我们还是回到了原点，但是那些洞口的标记都去哪里了？”看着那个圆形的标记许飞松了口气，这个标记代表着他们还是回到了那个走了三遍的地方，但是让他奇怪的就是那刻在洞口岩石上的标记都消失了。

　　坐在篝火边上的许飞慢慢的陷入了思考的状态，但是此时从一个洞口里传来了气喘嘘嘘的呼吸以及非常熟悉的呼救声。听到这个声音所有人都听下了手头的工作，因为那是费云发出的呼喊，而且似乎他的背后还被某个生物在追赶着。

　　“救命啊！老大！快点救命，有一个大家伙！”费云连滚带爬的从一个洞口里窜了出来，他的身上沾着一些乱七八糟的碎石和那些黏在岩石地上的粘液，整个人异常的狼狈。

　　“怎么了！有什么大家伙？”陈凯缓缓的抽出了武器对着费云问道，只不过他很快发现自己问的有些多余了，因为费云嘴里所说的大家伙在他冲出洞穴没多久就跑了出来。

　　那是一个身长近三米的巨大蛞蝓，粘稠的身体分布着大大小小的各种岩石，其中几块岩石上还有一个X字。看到那几块岩石所有人都明白他们留下的标记去哪里了，很明显的它们都被这只蛞蝓整到脊背上去了。

　　虽然不知道这只巨大的蛞蝓为什么要吸附那些岩石，但是对方嘴巴里那尖利的牙齿以及想要攻击陈凯他们的行为都代表着一场恶战很快就要开始。只不过看着蛞蝓那黏糊糊的身体，所有人都有一种有力无处使的感觉。

　　“用盐！用盐撒它，蛞蝓怕盐！”逃过一命的费云很快就从地上爬了起来，然后站在后面大喊大叫着，听到费云的话何丽雯直接从背包里掏出一袋食盐朝着那只蛞蝓丢了过去。

　　但是有些时候魔法世界里的生物是不能用常识来判断的，现实当中害怕食盐的蛞蝓到了魔法世界里变得不再害怕食盐。那一袋子食盐被撒到蛞蝓的身体上以后立刻融化变成了一滩盐水被蛞蝓吸收了，而不是让蛞蝓的身体受伤。

　　看着那个空空如也的盐袋子，费云一下子呆的说不出话来。随后他就觉得身体一轻，整个人被拽的向后飞了出去，而他原来所在的地方被一个巨大蛞蝓脑袋所代替了。几块碎裂的石头从蛞蝓的嘴巴里被吐出出来，原本坚硬平整的地面出现了一个大坑。

　　“小飞！查地底生物图鉴，老苏你左边我右边，柱子举盾牌小心别被咬到了，这家伙的牙口很好，其他人自由攻击！”把费云拽到后面以后，陈凯瞬间下达了战斗布置然后整个人朝着蛞蝓的右侧冲了过去，手中的巨剑拖拽在地面上划出丝丝火花。

　　“上！”伴随着苏星河的一声大吼，陈凯和苏星河两个人一左一右同时挥起武器朝着蛞蝓的身体砍了下去。两把巨剑产生的呼啸声在狭小的空间里发出了如同鬼怪哭泣一样的声音，但是随后一阵岩石碎裂的声响代替了这阵呼啸声，同时陈凯他们也明白了蛞蝓脊背上那层岩石是干什么用的了。

　　原来这层岩石是专门用来保护它身体用的，那些随着身体行动上下浮动的岩石可以吸收攻击力，并且利用岩石碎裂的力量缓解武器的砍击力。结果两把锋利的巨剑连蛞蝓的皮都没伤到，只带起了一团黏糊糊的粘液和一些碎裂的土石。

　　“晕～它的皮肤也能吸收冲击力！”陈凯郁闷的往后倒退了一步，两个人的第一次攻击几乎是无功而返，除了阻挡剑刃的岩石以外蛞蝓那随着刀刃凹陷下去的皮肤也是这一情况的重要原因。

　　“啪！”随着一声重响，赵铁柱扛着的盾牌连同身体都被打的后退了一步，而打他的则是蛞蝓那巨大的软乎乎的脑袋。几乎是在陈凯他们劈砍的瞬间，那只大蛞蝓就突然伸长了脑袋狠狠的朝着挡在前面赵铁柱砸了过来。

　　赵铁柱是被打的后退了好几步，连握着盾牌的手都有点颤抖，但是那只大蛞蝓却仿佛一点事斗没有一样，反倒是转过脑袋朝着陈凯咬了过去。那柔软的脑袋转动了近180度，朝着它身体右后方的陈凯冲去，巨大的嘴巴里长着雪白的牙齿看起来就像是一头嗜血的野兽一样。

　　看到朝着自己扑过来的蛞蝓脑袋，陈凯想都没想直接竖起巨剑挡在胸前。结果随着一声巨大的金属交击声，陈凯整个人连同巨剑被那个蛞蝓推着倒退了好几步，双脚在地面划出了两条深深的痕迹，金属制的靴子和地面摩擦产生的火花和热量让陈凯感到自己的脚底板似乎被烫起泡一样。

　　当然更严重得是他自身的生命的损失，被如此巨大的力量撞个正着即使陈凯主动后退了有会受点伤，加上陈凯并不是主动后退的，而是被打的推出去的。因此受到的冲击力就更加大了，当那头蛞蝓把脑袋收回去的时候，陈凯在一瞬间几乎需要巨剑支撑才不会坐在地上。同时他的生命力在一瞬间降低了281点，这些伤害都是冲击伤害。

　　“力气可真够大的！”无论是陈凯还是赵铁柱心里都闪过了这一句话，他们同时抖了抖手腕活动一下被撞的麻木的手臂。然后再次朝着大蛞蝓扑了上去，当然很快他们又抱头鼠窜的被逼了回来，因为一整由碎石组成的攻击朝他们冲过来了。

　　在陈凯他们想要再次冲上去的时候，那只蛞蝓一抖身体，把身上那些碎裂的小石子全都挪移到了嘴巴附近然后骤然张大了嘴巴一吸，在用力那么一喷。一团团包裹在粘液里的碎石子以极高的速度被蛞蝓射了出来，那些石子打在地上不断发出噗噗的声音，几乎每击中地面一下就在地上留下一个浅坑。

　　许飞他们几个施法看到那些爆射而出的石子在第一时间躲进了边上的洞穴里面，眼疾手快的费云还把帐篷给收了起来，防止它被那些石子变成一块破布。同时原本挡在最前面的赵铁柱还想用盾牌挡几下，但是那接连不断的石子雨不断击打在盾牌上让他整个人都感到吃不消，尤其是一些石子的力量大的出奇，如果不是盾牌足够结实的话估计早就被打穿了。

　　所以承受不住力量的赵铁柱也不得不跟着退入了洞穴，躲在洞穴口远远的看着依然在发飙的大蛞蝓。

　　“水哥！查到了，是碎岩蛞蝓属于四阶上位生物，不过天生力气大，而且身上的岩石护甲能保护它们的躯体不会被周围的环境所影响保证身体水分！”许飞抱着一本厚厚的图册窝在一个洞穴里在队伍频道里说道，在这一瞬间所有人都明白了这只大蛞蝓的实力。

　　只不过明白是一回事，但是能不能打的过则是另外一回事，无论是谁都不想被那阵疾风暴雨一样的石子给打到。穿着金属制的盔甲还好点，估计还能多抗几下，但是要是穿了一身布袍或者皮甲出去，铁定被打成筛子。

　　“这家伙估计没什么脑子，竟然不知道我们都躲起来了，还在那里吐石头！”费云窝在洞穴里小心翼翼的观察着，如果不是那些不是打过来的石子他早就拿出弩机瞄准那只蛞蝓的脑袋开始射击了。

　　“它可不傻！你看它现在在干嘛！”陈凯指着那只蛞蝓说道，原来此刻那只巨大蛞蝓除了不断发射石子以外还在不停的吸收着陈凯他们准备用来做肉汤的大锅里的清水。巨大的锅子为了煮上一锅可以满足十二个人胃口的肉汤，可是放了不少的清水，结果这些清水现在全部被那只蛞蝓一个人独吞了。

　　“该死的，这锅以后还能用吗？”费云看着那沾满粘液的大锅目瞪口呆的说道，想着以后要用这口大锅煮肉汤他就觉得一骨子酸水涌了上来。

　　“打什么恶心，还不是你小子招惹来的，干掉这个家伙以后你就给我去刷锅，不刷干净今天不准吃饭！”陈凯狠狠的拍了下费云的脑门然后身体一闪朝着那只蛞蝓扑了过去，因为他发现对方身上那些岩石已经消耗的差不多了，毕竟那些石子雨是需要蛞蝓背上那些岩石作为弹药的。

　　在陈凯窜出来的瞬间，那只蛞蝓脑袋上的四只眼睛也看到了陈凯，几乎在一瞬间它就停止了身体吸收水分的动作，脑袋对准陈凯直接开始喷射石子。一声声石子的破空声不断的传到陈凯的耳朵，逼的他不停的变换方位躲避那些石子。

　　“死虫子老子在你背后呢！”苏星河朝着蛞蝓大吼了一声，然后举起手中的巨剑用力的朝着对方的脊背砍了下去，他是在那只蛞蝓攻击陈凯时摸出来的。但是实际上当他出来的时候，蛞蝓已经发现他的身影了，毕竟一只蛞蝓有四只眼睛，每一只都能观察周围360的范围。

　　结果原本已经石头消耗完没什么其他手段的苏星河吃到了一个巨大而柔软的尾巴，蛞蝓那一截巨大的尾巴虽然软的要死，但是横扫起来的时候力量却极大。原本苏星河想要给蛞蝓一个狠的，但是结果他自己反倒被对方来了一个狠的，整个人被横着打了出去，非常准确的打进了一个洞穴里半天没见人爬出来。

　　“该死！”看着苏星河被横拍出去以后，陈凯咬着牙骂了一句。他看着那只蛞蝓脑袋上四只眼睛知道要是不砍掉这几只眼睛，自己这帮人的攻击很难给对方造成太大的伤害，只要是看起来像致命攻击的那只蛞蝓都会躲过去。

　　所以陈凯非常直接的挥起武器朝着那只蛞蝓的脑袋上劈了过去，当然这一招是虚的，如此明显的攻击那只蛞蝓肯定能够躲得开。而实际真正负责攻击眼睛的人则是举着弩机瞄准的费云，以及几个准备了半天法术的施法者们。


第219章 大地权杖——横贯大地的脉络（十）

　　“嗖！”费云躲在黑暗的洞穴里瞄准了半天总算是扣动了扳机，他手中的弩机发出的箭矢直接朝着大蛞蝓那竖起的眼睛最下方的肉柱子射去。漆黑的箭矢只有在通过篝火上方时才散发出一丝黑光，其他时间都是完全融合在黑暗当中，如同一抹黝黑的细线一般。

　　但是这漆黑的弩箭并不是没有被那只大蛞蝓所捕捉到，当弩箭的箭头快要接近对方时，那原本竖起的肉柱子连同眼球骤然缩了回去，锋利的弩箭连一丝粘液都没有碰到。

　　不过费云早就预料到了这种情况，小时候经常玩蜗牛的他自然知道哪些眼球是可以随意伸缩的，所以他的第二只第三只弩箭在射出去的时候轨迹都是稍微往下偏点的。结果两只弩箭非常准确的命中了蛞蝓的脑袋，在一阵噗嗤声中刺进了对方的身体。

　　“—371！”“—453！”这两个不过五百的伤害让费云几乎羞愧的想要找条缝藏进去，因为那只是纯力量造成的普通伤害。原本脑袋附近应该出现的暴击伤却没有出现，费云知道那是因为自己的攻击根本就没有刺入太深，只是在蛞蝓的皮肤表面弄出了两个眼儿。

　　但是看到了伤害以后陈凯他们也就有了继续战斗的动力，毕竟一但怪物受到了伤害那么它距离被干掉也只剩下一线之隔了。只要陈凯他们不出现大的错误，或者不倒霉到碰到更多的怪物援兵，那么磨死一只蛞蝓只是时间问题。

　　只不过陈凯他们可不想在一只蛞蝓的身上耗费太多的时间，尤其是那只蛞蝓用力低于冲击的岩石护甲消耗殆尽的时刻，现在蛞蝓几乎等于是剥光了盔甲袒露在陈凯他们面前。虽然那黏糊糊的粘液以及软绵绵的肉体依然可以有效的减缓冲击力，但对于锐利的武器这种防御几乎可以完全无视。

　　同时那全身上下黏糊糊的液体也是电流的天然导体，这一点在费云的箭矢击中蛞蝓的身体以后马上就被验证了。两条一彩色一紫色的闪电从同一个方向朝着蛞蝓的身体射去，它们只是在空气中划过了两条细线就击中了大蛞蝓的身体，紧接着这两道闪电就变成四处乱窜的电流在蛞蝓的身体上到处的窜动着，如同一条条细小的蚯蚓一般。

　　当那些闪电不断的在蛞蝓的身体上制造各种伤痕，一个个肉块被从蛞蝓身体上炸裂出来，并且制造着一个个数量从几百到几十不等的伤害。当一切平静下来的时候整条蛞蝓身上几乎布满的焦黑的伤痕，整个生命值降低了近6000点。几乎当那些闪电消失以后，整个蛞蝓的身上已经找不到完成的皮肉了。

　　不过几个施法者们的攻击并没有停止，一个油腻术瞬间被何丽雯丢到了被电的倒在地上的蛞蝓身体上，紧接着一个大火球被丢了过去。在击中蛞蝓的瞬间也点燃了它身上的那些油脂，剧烈的疼痛让蛞蝓不断的翻滚拍打着地面，打的地上碎石乱飞溅的到处都是。

　　熊熊燃烧的火焰仅仅持续了不到十秒钟，但是当火焰散去的时候陈凯他们闻到了一股非常浓郁的烤肉味。那种味道类似于艾菲拉的白炙大蜗牛，当然是烤焦的那种。只不过陈凯他们绝对不会想要从这只蛞蝓身上切块肉下来吃，因为谁看到那蛞蝓的身体都不会有胃口。

　　“这家伙死了吗？”费云指着地上依然在抽搐的蛞蝓身体问道，因为他没有收到系统给出经验的提示。

　　“应该没死吧！”陈凯看着那条蛞蝓一动不动的血条说道，虽然火焰在蛞蝓身上造成了大量的伤害，但是仅仅是伤害到了对方的表皮而已。

　　“吧唧！”随着一声轻响，陈凯看到那只蛞蝓再次从地上蹦了起来，张开着烧焦的嘴巴朝着他扑了过来，一拍雪白的牙齿上带着大量的粘液和焦黑的肉块。但是它依然以极高的速度冲了过来，身体还是那么的柔软和充满了伸缩力。

　　只是当蛞蝓身体移动时，它身上的那些烤焦的烂肉纷纷的炸裂破裂，露出里面包裹着的雪白的肌体。同时它的身体在还没伤害到其他人时自己给自己再次造成了一次伤害。

　　一个个从它脑门上冒出的几十点，上百点伤害不断的折磨的大蛞蝓的身体，也让它的躯体行动变成迟缓起来，但是蛞蝓身体移动迟缓，陈凯他们的行动可不会迟缓。三个近身战斗人员快速的冲上前用自己的武器往蛞蝓的身体上招呼着，锋利的巨剑和龙枪在蛞蝓的身体上造成了两个巨大的伤口，而赵铁柱的斧锤直接砸到了蛞蝓的嘴巴上，把它的牙齿直接从肌肉里砸的掉了下来。

　　陈凯的巨剑是贴着它的身体斜着劈砍的，把它暴露出来的肌体给彻底的切开，露出了里面如同蟹肉一样的雪白肌理。整条伤口几乎有近半米长，大量的体液从伤口中渗透出来，很快在地上渗了一大滩。

　　苏婉的龙枪则是直接刺在了蛞蝓的脖子下面，在上面刺出了一个深深的切口，并且用力的往下一划拉把整个伤口进一步的扩大形成了一个长达三十厘米的扩展伤。而且苏婉造成的伤口异常的深邃，如果不考虑长度的话，她造成的伤口面积至少要比陈凯多处百分二十。因此苏婉给蛞蝓造成的伤害也非常的高，血量损失高达4700点，几乎把蛞蝓剩余生命值的八分之一一次报销了。

　　大蛞蝓的伤口在稍微冒出了些液体以后，很快就有黏在了一起，这是软体动物的可怕恢复力。只要不是损失性伤害，哪怕是腿没了它们也会很快的长回去。（不过好像蛞蝓没有腿！）

　　在努力的挣扎了几下以后，伤势过重的蛞蝓最终还是倒在了陈凯他们的屠刀之下，可惜在干掉蛞蝓以后陈凯他们没有心情拿着蛞蝓的肉去做一道白炙蜗牛，或者白炙蛞蝓了。因为苏星河人不见了，或者说他们忘记了苏星河是被打到哪个洞穴里去了，当苏星河被抽飞的时候大部分人的视线都被蛞蝓的身体所阻挡，要不就是被石子雨压在洞穴里看不到，因此都没有看到苏星河被抽到了哪个洞穴里。

　　但是战斗结束以后陈凯他们准备寻找苏星河时，却发现那周围的洞口至少有四个之多，而且非常紧密的倚靠在一起。每个洞口上都有被碰撞的痕迹，而且无论陈凯他们如何喊叫都没有听见苏星河的回音。

　　“老苏不会是被撞晕过去了吧！”费云看着苏星河在队伍频道里那剩下的半截生命值说道，因为他已经冲着几个洞口里喊了好几嗓子了，但是除了洞穴的回声以外却没有听到苏星河任何回答。

　　“估计是，要不我们下去找找！”陈凯轻轻的说了一句，然后率先朝着一个洞穴走了进去，当然他走进去的时候在腰带上绑了一根细绳索。看着陈凯的动作，费云也身上绑了一根绳索朝着另一个洞口走了进去，他们两人手里都举着火把以方便照亮周围的环境。

　　看着陈凯他们两人进入洞穴了搜素苏星河，许飞开始也想进去，但是随后他又放弃了，而是在那只蛞蝓出来的地方弄了一个栅栏。虽然这个栅栏看起来几乎没多大的用处，如果来的怪物还是如同那只蛞蝓一样的是大体型生物话，那么这种栅栏只会在一次撞击以后被撞的粉碎。

　　“老苏！你在哪儿？”陈凯举着火把大声呼喊着，当他进入洞穴以后才发现这个洞穴竟然是一个往下的斜坡，而且最重要的是这个斜坡看起来非常的光滑。如果不是陈凯有所准备的话，肯定会在进入洞穴的瞬间脚底一滑直接滑了下去。

　　因此陈凯只能小心翼翼的摸索着沿着洞穴缓慢的前行，一边前进一边还得举着火把在周围寻找苏星河的身影。只不过他大声的呼唤只是在洞穴里激起一阵阵回声，而且透过洞穴他还能听到费云寻找苏星河时发出的呼喊，明显的这两洞穴在某个地方是联通的。

　　“老苏！你在哪？听到了就回答一声？”陈凯一脚深一脚浅的在洞穴里寻找着，他此时已经走了近一百米的距离，而整个斜坡依然看不到尽头，同时也没有看到苏星河的身影。不过这一次他似乎听见了黑暗中传来了一声轻微的呻吟声，那声音很粗壮而且非常的熟悉。

　　“我～我在这里！”苏星河那虚弱的声音从斜坡下传来，听着这个声音他所在的地方至少距离陈凯还有上百米的距离。感受着地上光滑的通道，陈凯估计当时他被打进来的时候是直接顺着通道滑了下来，然后撞到了某个东西才停下来的。因此陈凯估计苏星河身上的伤势应该很严重，有可能会有严重的骨折。所以他很直接的通知了其他人，让他们沿着洞口走下来，顺便拿上一个担架。

　　当陈凯举着火把看到苏星河时，他的样子非常的凄惨，一身盔甲被撞的到处都是凹陷，而那把巨剑则插在不远处的岩石缝里。同时苏星河整个身体则是撞在一块拦在通道里的钟乳石上，看着他耷拉着的肩膀和苍白的脸色，陈凯知道自己猜的差不多是完全正确的，苏星河现在根本没办法行走。

　　“老苏你没事吧？”陈凯举着火把慢慢的低下了身体，看着倒在地上的苏星河关切的问道，在没有确定情况之前陈凯不想要随意移动他的身体。因为那样有可能造成更加严重的伤害，搞不好会让原本骨折的骨骼产生位移。

　　“断裂一只胳膊，两根肋骨还有一条大腿！”苏星河抬起脑袋稍微笑了下，不过无论陈凯怎么看都觉得这个笑容有点勉强，因为苏星河笑得时候嘴角是在不断的抽搐的。

　　“这样啊！你稍微忍一下，我已经叫了柱子他们拿了担架下来，很快就把你抬上去！”陈凯稍微帮着苏星河检查一下以后说道，因为他发现苏星河骨折的地方有些轻微的骨骼错位，因此遇到在这种昏暗的情况下陈凯没有忙着而是等着其他人把苏星河抬出去再进行治疗。

　　“稍微等下，我先帮你把武器捡回来！”在轻轻的把苏星河扶到洞穴边上倚靠着以后，陈凯看了看周围，准备把苏星河那把插在更加下面岩石缝隙里的巨剑拿回来。

　　陈凯沿着斜坡缓缓的往下攀爬着，挡着苏星河的那块岩石几乎就是一个分界线，把光滑的通道和碎裂的碎石堆分割开。要是苏星河一开始摔在这种碎石堆里，估计身上的伤势还要更加的重，当然如果斜坡再陡峭点估计伤的也更加的重。

　　看着近在咫尺的巨剑，陈凯缓缓的伸出了手，只是当他抓着巨剑时候眼睛呆了一下。在巨剑所在的位置一米远的地方就是一个巨大的裂缝，在裂缝下一丝淡淡的幽光在那里缓缓的闪烁着。

　　看着那一片光芒陈凯觉得非常的奇怪，因为在这种环境下任何的光芒都会显得非常的引人注意。在收起苏星河的巨剑以后陈凯缓缓的爬到了裂缝那里，探出脑袋往下面看去，这一看直接让他彻底呆住了。

　　在裂缝的下方是一条巨大的散发着各种光芒的七彩河流，那七彩的光芒如同一条七彩的缎带一般在地下缓缓的流淌着。河流上方一层七彩的水雾伴随着奔腾的河水在那里不断的流淌着，如同一丝丝婉转翻腾的薄纱一样。

　　“TMD的太漂亮了！”陈凯异常震惊的看着眼前的一切，无论是河流中流淌着的河水，还是两边那绿意盎然的草甸或者是那些奇特的巨大的七彩植物都如同一张世间最美丽的画卷一样展现在陈凯的眼前。

　　看着眼前的一切，陈凯忽然想到了地图上那些关于大地之脉的话语，上面形容的和陈凯看到非常相似。“我无法用语言描述我所看到的壮丽景色，那是我这辈子见到的最美丽的地方，任何华丽的辞藻都无法来描述我此刻的心情。无论是那些七彩的草地还是斑斓的植物，都是世间罕见的东西，这流淌的一切如同大地生命的脉搏一样，是那么的雄壮和奇伟，是那么的让人震惊！”

　　“头儿！头儿你怎么了？说话啊！”到达位置以后赵铁柱他们很快就找到了靠在一边的苏星河，但是却没有看到陈凯的身影。结果举着火把的一行人好不容易看到了站在碎石堆上发呆的陈凯，但是无论他们怎么叫喊陈凯就是不说话，整个人就像是着了魔一样。

　　赵铁柱他们叫了老半天陈凯才回过神来，但是两只眼睛依旧没有离开下面的那片世界。“小飞，我想我已经找到大地之脉了！”过了好半天以后，陈凯缓缓的收回来目光，在队伍频道里这样宣布着。

　　“什么？大地之脉！水哥你找到道路了吗？”所有人异常兴奋的在队伍频道里喊道，陈凯周围的几个人则快步冲到他的身边查看情况，只是看了一眼几个人立马就沉醉到那地下河流周围壮丽的景色当中去了。

　　“不过现在有一个麻烦！我们该怎么下去呢？”陈凯看着那上百米的悬空空间开始发愁，更加让他郁闷的是似乎他们的正下方就是那条河流。虽然河流看起来非常的美丽，但是谁都知道越美丽的东西它的背后可能隐藏着越致命的东西，所以无论陈凯怎么想他都不打算冒险涉足水中。

　　为此陈凯他们还是只能找寻前往大地之脉的道路，不过这个洞穴还是被他们做上了标记，作为实在没有办法时的通道使用。仔细做好标记以后，陈凯他们一步三滑的沿着斜坡不断的往上爬行着，两百米的道路几乎爬了近半个小时才爬到，而苏星河从上面滑到下面只花了不到一分钟。当然后果则是身上被撞了至少四十处骨裂，三十几处瘀伤，整个身上就没有一处是完好的。

　　为了治疗苏星河的伤势，陈凯他们一直在岩石大厅里逗留了两天，期间探查了好几个洞穴，总算确定了一个疑似通往大地之脉的通道。因为在那个通道里陈凯发现了一些彩色的植物，而这种植物在此之前陈凯只有在大地之脉那条河流边上看过。

　　只是由于洞穴实在过于深邃，如果真的要探查仔细的话需要的时间至少在一天以上，而且陈凯还在洞穴里发现了一些蛞蝓的粘液。他担心这里生活着一些大蛞蝓，单人探路也就变得非常危险了，因此在仔细标记以后陈凯退出了那个洞穴。

　　“头儿这洞穴怎么那么深啊？”在苏星河伤势完全痊愈以后，陈凯他们集体进入了洞穴当中沿着陈凯标记好的道路走到了当初陈凯退回来的那个通道。

　　“废话！～要是不深我自己就探索完了，还需要一起行动吗？”陈凯在前面带着路说道，事实上因为洞穴的数量太多很多时候陈凯他们不得不冒着危险独自探路，只有施法者行动时才会两人或者三人一起行动。当然单人行动并不是说不会遇到危险，地下世界里什么事情都有可能发生，尤其是深邃的通道里面。

　　天知道里面会不会突然冲出来一堆死亡生物或者大批毒蛇等爬行动物的，当然更加有可能的是突然跑出来几只大型地穴蜥蜴或者穴居人什么的。


第220章 大地权杖——横贯大地的脉络（十一）

　　蜿蜒曲折的洞穴不断的朝前扩展着，同时陈凯他们也不断的自己勾画着洞穴里的地图并且留下一些永久性的标记。或许这些标记会有点破坏洞穴里的景色，比如说陈凯到此一游，这六个大字歪歪扭扭的刻在一块漂亮的钟乳石上面，把钟乳石的美丽破坏的一塌糊涂。

　　但是陈凯本身可没有那种自觉，为了不让字迹被破坏，陈凯还特意把字刻得更加深一点。每一个字都有近3厘米深，十几厘米大。只要站在稍微远的地方拿火把一照，几个大字就能非常清晰的被看到。

　　在游字的最后面，陈凯还特意刻出了一个大大的箭头，表示应该往这个方向走。当然要是这条路最后不通了，他们就会退回来，然后敲掉这个箭头在另一个方向刻下一个箭头。

　　“这么好看的钟乳石被这么丑的两个字毁了真可惜！”费云用一种酸溜溜的语气说着，因为猜拳的时候他输了，结果也就没办法在这里留下标记了。

　　“切！那你刚才刻的不是更加丑！”陈凯放下手中的榔头说道，顺便还把刚才费云刻下的字给截屏了出来，那歪歪扭扭的几个字体刻在一块奶白色的岩石上显得非常的显眼和难看。

　　看着自己那笔难看的刻字，费云的声音立刻低了下去，当然事实上所有人都把这种刻字的行为作为这次地下世界之旅的附带纪念品。毕竟在这个高度虚拟的世界里所有的一切都像是真实的一样，因此只要周围没有卫兵就不会有人来因为这种事情处罚陈凯他们。而且陈凯他们也算是在做好事吧，至少为后来的人快速通过地下通道指明了方向。

　　虽然这种指示有点破坏洞穴里的景色，但是大部分时候玩家跑到地下世界来冒险的因素多过旅游。同时陈凯他们挑选的都是岔道上的岩石或者钟乳石，这种指示对于玩家来说有着非常便利的作用。

　　经过近两天的东拐西摸，陈凯他们总算是平安的爬出了洞穴，当然也不能说是平安。在洞穴里面他们遇到了好几拨可怕的怪物，而且还第一次见识到了岩石元素生物。原本陈凯还想从那个元素生物身上弄个元素核下来，结果那个和陈凯差不多高的元素傀儡直接一拳头把陈凯砸飞了近十米。

　　幸好大部分元素傀儡生物都属于无意识的怪物，只要不对它的身体造成伤害是不会追着玩家不放的。因此一看到陈凯被一拳KO以后，所有人立刻抬着倒在地上的陈凯远离了那只土元素傀儡。而那只呆头呆脑的土元素傀儡还有更加可怕的地方，那就是元素抑制，在土元素傀儡周围许飞他们根本不用想施展任何非土元素系的法术。

　　或者说有某个元素傀儡或者元素生物呆着的地方，所有的其他法术元素都会被那个元素傀儡身上的元素能量给排斥掉。毕竟单系元素生物只会在自己所属的元素领地里才会过的舒服，要是把一个火元素傀儡放到水元素密集的地方，不用别人动手光是周围富集的元素就能把它给干掉了。

　　当然并不是对付元素生物就不能使用法术来进行攻击了，只要以足够的元素魔晶石作为施法源泉，照耀可以在单系元素领域里施展想对应的或者相对抗法术。比如说对付土元素傀儡的话，德鲁伊的自然法术会有很强大的效果，生长出来的植物会把岩石给撑裂，同时吸收完土元素生物的大部分能量。

　　不过要制造一个吸收一整个元素傀儡的自然植物，所需要的自然能量几乎是它能吸收的土元素能量的两倍到三倍。因此很多时候无论是什么职业或者类别的施法者看到元素生物都会敬而远之，尤其是身家单薄以及等阶不高的施法者，元素生物不是他们能够惹得起的。

　　陈凯他们并不穷，几个施法者身上都带着大量的法术水晶和元素晶石，但是关键是他们的等阶不高。即使耗费大量的魔力和晶石来实战法术，也不会给土元素傀儡造成太大的伤害，甚至有可能根本造成不了伤害。毕竟大部分元素生物都是免疫本系同阶的法术，即使是属性相克的法术也会免疫低于自身等阶两阶以下的法术，也就是说如果是六阶的火元素那么即使你施展4阶的水系法术也无法给它造成多少伤害，四阶以下的几乎是没有伤害。

　　所以在看到陈凯被一拳头砸飞甚至差点被砸的挂掉以后，所有人都放弃了对土元素核的窥视眼神，扛起陈凯那受伤的身体转身就跑。在跑了几百米以后才放下陈凯的身体进行治疗，不过即使治疗效果再好，也让陈凯在离开洞穴进入大地之脉时是躺在担架上全身都打着绷带的。

　　钻出狭小的一条缝隙，陈凯他们总算踏入了地图上标注的大地之脉里面，站在大地之脉的巨大通道里，比站在裂缝上往下观望的感觉更加的惊喜以及沉醉。陈凯躺在担架上眼睛不断的看着头顶，整个大地之脉的穹顶都是由岩石组成的，并且散发着淡淡的白色光芒，陈凯估计正是因为那些白光才让大地之脉周围的地面上长满了植物。

　　但是无论那些植物长得有多漂亮陈凯都要求那些丫头不准用手去采摘，即使想要采集下来做标本也必须带上皮手套。当然最好是用夹子采集，因为陈凯他们根本不知道那些植物是不是有毒的，毕竟按照常识越漂亮的东西有时候就越致命。

　　“老四去河边的时候小心点，别刷锅把人都刷没了！”陈凯躺在地上再次叮嘱着费云，后者点了点头晃荡着身体朝着远处的地脉河流走去。

　　由于在岩洞里消耗的时间比预计的多了整整一倍，同时被那只蛞蝓消耗了太多的清水，陈凯他们所携带的清水和补给都有点不够用了。当然并不是马上不够用，而是按照这种消耗的比例持续下去的话会导致当陈凯走出大地之脉时会面临断水断粮的危险。

　　因此费云在刷锅的同时也肩负着检查水源的重任，他必须检查那条七彩河流中的水能不能喝。当然或许费云不是最好的刷锅人员，但是肯定是最好的毒物辨识人员，另外辨识毒物比较厉害的则是正在检查植物的何丽雯。

　　费云扛着那口沾满了蛞蝓口水的大锅快步的走到七彩的河流边上，虽然他走路有点吊儿郎当，但是一旦干起活却一点都不含糊。事实在走进河流的时候费云已经带上了防毒面具，因为七彩的河流边上漂浮着大量闪光的雾气，让人看不清河流的本体。

　　那些漂浮着的雾气异常的湿润，费云的皮甲在接触到那些雾气的瞬间就黏上了大片的水渍。一滴滴散发着七彩光芒的液体珍珠不断在皮甲上滚动着，并且顺着皮甲滴到地上。

　　为了防止被水汽侵入身体，费云几乎把所有有缝隙的袖口领子都用绳索绑紧了，同时在脖子上也套了一个大大的皮套子。此刻的费云几乎整个人都套在皮甲里面，连两只手上都带着厚厚的皮手套，虽然感觉异常的闷热，但是费云却没有脱下来的想法。

　　游戏中可没有防化服这种东西，即使遇到了有毒的毒气也只能靠着身体硬抗。运气好点提前吃下的解毒剂会有效，运气不好大部分都被毒死了。这是费云的导师给他的教导，他的一只眼睛就是让毒液给毒瞎的，那只眼睛装的是和血雨佣兵团哈伦一样的魔眼。

　　费云可不想被毒瞎了，或者被毒的截肢啥的，当然身为玩家的他可以很容易的再生肢体，不过那得回到城市以后。

　　在仔细检查了一下身上的装备以后，费云慢慢的退出了雾气笼罩的范围，他小心翼翼的把身上那些晶莹的水滴收集起来放到一个玻璃瓶里面。整整花了近五分钟费云才收集到小半瓶水滴，所有的液体沉睡在玻璃瓶的底下几乎没有任何的变化，还是那样的七彩斑斓让人赏心悦目。

　　不过费云的目光可没有被这些七彩的光芒说吸引，他轻轻的用滴管滴了几滴到试纸上面，这着小纸片都是盗贼专门用来测试毒液的东西。至于银针，探针什么东西，那些东西价格要贵很多，而且不一定检测的出来。

　　试纸虽然无法准确的检查出是哪种毒液，但是却能粗劣的判断出到底有没有毒，这点对于费云来说才是主要的。在等了足足十分钟，差点没被一身厚厚的皮甲闷熟的费云总算是松了口气，因为那几张试纸都没有发生变化，证明水液是没有毒的。

　　“呼！雾气没有毒了，下面得从河里打瓶水上来！”费云轻轻的松了口气，然后再次套上了防毒面具小心翼翼的朝着河流走去，整个地下空间没有大的风浪，但是偶尔也会吹过一点点微风。那一丝清风把所有的雾气带的不断的翻腾，露出了下面七彩的河流本体，同时轻轻的水波也拍打着河岸发出哗哗的声音。

　　听着空气里那传播的声音，费云轻轻的松了口气，他最怕的是河流是条死水，毕竟死水最容易积累毒质，而活水却不会轻易积累有毒的物质。毕竟活水是在不断的流淌着的，而死水则是在原地不动的。看着色彩斑斓的河水，费云轻手轻脚的从水里打了一玻璃瓶的河水，然后快步的离开了河岸。只是当他转头跑掉的时候却没有发现，河流波纹下浮现出了一条漆黑的细线，虽然只是一闪而过。

　　回到大锅边上以后费云再次用同样的办法实验了河流中的水质，结果依然是无毒的显示。虽然弄不清楚为什么河水会是七彩斑斓的，但是费云还是送了口气，他用力的抓起锅子朝着河岸边慢慢的走了过去，准备在河流里刷锅，同时弄上一背包格子的河水。

　　费云小心再小心的检查了一下河岸边的环境，然后才把用来灌水的大水罐往河里放了下去，随着咕咚咕咚的声音不断响起这个容积达到近五百升的次元水壶快速的被装满了，而河流里的河水却没有发生多大的变化，还是那么的宽广以及深不见底。

　　“看来是我多心了，继续下一个水壶，把水灌满以后就刷锅！”费云慢慢的把灌满水的水罐拿了出来，然后盖上盖子，但是当他拿出一个新的水罐时突然看到水面上出现了一条黑线，随后原本平静的河面骤然泛起大量的气泡和水花。

　　“操！”费云用腿肚子想都知道自己遇到麻烦了，他立刻站起身子想要离开河岸，但是水中的怪物却比他还要快。当费云从地上直起身体时，那水中生物露出了它的真实面目，一只色彩斑斓长着鱼类鳞片却有着鳄鱼脑袋和四肢的奇特生物。

　　这个怪物在越出水面的一瞬间就张开了他比费云肚子还要大的嘴巴，朝着费云的身体笔直的咬了过来。费云看着那张开的巨大嘴巴，几乎可以清晰的看到它嘴里那些足有两根拇指粗的锋利牙齿，以及牙齿间暗红色的碎肉和骨渣。同时费云也闻到了透过防毒面具传进来的浓郁水腥味以及口臭味，当然还有那让他腿肚子打摆子的恐怖气息。

　　不过费云虽然被吓得要死，但是他却不想被咬死，因此哪怕腿肚子再怎么打摆子，他还是努力的朝着边上一跃躲过了那只奇特生物的扑咬。费云那胖嘟嘟的身体在地上翻滚了两下以后，以非常的狼狈的姿势连滚带爬的站了起来，连那口大锅都不要了直接朝着营地的方向飞奔而去。

　　但是让费云惊讶的是，那只奇特的生物竟然还能在陆地上移动，并且速度一点都不他慢，甚至还要快上一线。那飞快摆动的爪子，不断刨着地上的土壤和草叶，推动着它巨大的身体朝着前面不断的前进着。

　　当费云被那只奇特生物撵的狂奔乱窜的时候，陈凯他们还在营地里构筑营寨。那些原本准备好的木栅栏被一个个的拿出了，插到了土壤里，同时赵铁柱还发现周围的地面上也生长着一些可以燃烧的植物。只是为了不破坏那些美丽环境，他只收集了一些地面上枯枝和干草。

　　只是当陈凯他们准备生起篝火的时候，突然听到了费云的呼救声，躺在担架上的陈凯几乎是一下子坐了起来。但是随后他以更快的速度躺了下去，因为坐起来的动作太过猛烈导致他原本受伤的肌肉再度被撕裂了。

　　“嘶！该死的，老子的腰！柱子去看看老四发生了什么事，怎么叫的那么凄惨！”陈凯在倒到担架上的瞬间用力的捂着自己受伤的腰部，原本他就被岩石傀儡一拳打飞砸到了岩石上导致腰部受伤，现在这一下让他差点没疼的晕过去。

　　“水哥！我想不用看了，那个笨蛋被好大一只鳄鱼撵着，好像屁股已经被咬了一口！”赵铁柱站起了身体刚想走出去，却马上又停下了，因为此时费云已经快要带着背后的那个怪物冲到营地了，只要赵铁柱的眼睛没坏就能看到费云背后那只奇特的长的和鳄鱼有点像的生物，以及屁股上皮甲被咬掉以后露出白花花屁屁的费云。

　　“柱子！救命啊！快点救命！”看到举着盾牌冲出来的赵铁柱，费云想不没想就迎了上去。现在的他已经快被背后的那个怪物追的没气了，屁股上被咬到的时候差点没把费云给吓死，直到皮甲撕裂露出屁股了费云才稍微送口气。

　　“碰！”当赵铁柱的盾牌和费云背后的那个怪物第一次亲密接触的时候，费云用手紧紧的捂着自己的屁股，毕竟营地里此时已经多了好几个听着响声跑过来的女孩子。

　　但是紧接着他立刻松开了捂着屁股的手，转而拿出了武器，因为赵铁柱并没有挡住奇怪鳄鱼的冲击。他仅仅是在第一下碰撞中就倒退了近三步，而三次撞击以后直接就退到了营地的木栅栏上了。

　　同时在费云拔出匕首的瞬间，那只奇怪的鳄鱼也发动了自己的又一次进攻。那条和鱼尾非常相似但更加细长的尾巴重重的朝着赵铁柱抽了过去，在被赵铁柱躲过去以后直接把刚刚建立好的木制栅栏直接给打成了一堆木渣子。碗口粗的硬木杆连鳄鱼尾巴的一下都没挡住，可见它那甩尾的力量有多大。

　　“飞哥！这家伙是什么怪物啊？”费云顾不得自己露在外面的粉嫩屁股不断的围着鳄鱼到处转悠，不时的举起自己的弩机抽冷子给它来一下，但是那黑色的弩箭只是在鳄鱼的鳞甲下留下了几个划痕，连皮都没有破。

　　“我哪知道这是你从哪里带来的怪物，该死的！地底生物图鉴上根本就没这个家伙！”许飞此时样子异常的浪费，他脑袋上扎着数量众多的木刺，那是栅栏被打碎时飞到他头上的。如果不是关键时刻他转过了脑袋，估计他的眼睛已经被飞射而来的木刺扎瞎了。

　　“你们两个有空能不能帮我一下，我快被这丫的混蛋活活的砸死了！”赵铁柱几乎带着哭腔喊着，他现在的样子非常的凄惨，嘴角不住的往外渗着鲜血，整个人如同被打桩机打的桩子一样不断的受到奇怪鳄鱼的攻击和撞击。

　　看着赵铁柱的样子苏星河和苏婉两人快速的冲了上来，他们同时举起武器一前一后的朝着鳄鱼攻击了过去。但是两人的攻击却没有奏效，或者说只有苏婉的攻击稍微奏效了点。至少她的龙枪在鳄鱼的身上划出了一道凹痕，而不是像苏星河一样直接砸出了一片火星。

　　“闪开～用法术攻击！”躺在担架上的陈凯趴在地上朝着赵铁柱喊了一嗓子，伴随着他嗓门落下的是一道紫金色的秘法闪电。紫色的闪电几乎是擦着赵铁柱的身体击中了鳄鱼，电流不断的在鳄鱼的身体上乱窜，在那么一瞬间鳄鱼的声音没有了，身体也停止了移动。


第221章 大地权杖——横贯大地的脉络（十二）

　　“看来这家伙对于法术的抵抗力不高！”许飞推了推自己的那副法术观察眼镜，但是随后他觉得自己做出的判断有点过于草率了，因为那只奇怪的鳄鱼并没有因为秘法闪电而受到多大的伤害。所有的在它鳞片表面游荡的闪电，仅仅是持续了不到三秒钟就消失了，几乎都没等许飞把话说完。

　　“法术无效！shit！！”当那紫色的闪电从鳄鱼的身上消失以后，所有人都听到了那只奇怪的生物舒服的呻吟声，同时也看到了鳄鱼身上那一行大大的中文字。为了方便玩家辨识自己的法术效果，系统特别用针对玩家母语的字体显示在怪物的身体上，而那四个法术无效金色的字眼一下子打中了还沾沾自喜的王学文的心坎上，把他震的说不出话来。

　　“发什么呆！快闪！”看着王学文呆呆的看着鳄鱼发呆，几乎都没有躲避的想法。眼看着跃起的鳄鱼快要咬到王学文了，在另一边费云用力的把王学文往边上一推躲开鳄鱼的一记扑咬，但是他自己却被鳄鱼那如同剃刀般锋利的爪子在背上刮去一片肌肉。

　　“啪啪！蚊子别发呆了，快醒醒！”费云狠狠的在王学文脸上抽了几下，然后在对方愤怒的眼神下拖着他快步的逃离，在他们的背后那只奇怪的鳄鱼正用舌头舔舐着爪子上的血液和肉块。

　　“这下正当晕菜了，竟然是术免和物免！”所以人静静的围在那只鳄鱼周围几米的地方，看着对方慢斯条理的把爪子上血肉舔舐干净，在这一刻一股恐慌的情绪萦绕在他们心头。

　　“周萱！射它眼睛！”趴在担架上的陈凯朝着一只在周围徘徊不敢动手的周萱喊道，在这种情况下也只能寄希望于箭矢能够刺瞎对方的眼睛了。

　　只不过这种想法虽然很好，但是想要射中移动中的鳄鱼的眼睛却是异常的困难，尤其对方的眼睑上还长着厚实的鳞片。那一张一合之间附着在眼皮上的鳞片可以很好的保护着它的那如同核桃大的巨大眼球，因此想要把箭矢射进对方的眼睛里这是一件非常困难同时也极其考验射手实力的事情。

　　原本这件事应该让举着弩机的费云来做，但是现在他的肩膀上已经被刮掉了一片肉了，几乎不可能完成这项任务。与其因为射失而打草惊蛇，还不如让周萱赌一把运气。

　　“柱子！老苏围住那只爬虫，给周萱创造机会！”趴在担架上陈凯同时朝着赵铁柱和苏星河喊道，听完陈凯的话语两人稍微呆了一下，但是还是马上硬着头皮迎了上去。

　　此时的苏星河丢下手中的巨剑，换上了一面双手盾牌。巨剑的刀刃根本不能给鳄鱼造成多大的伤害，反倒还不如一面双手重盾来的有用。只是苏星河手里的双手重盾样子有点怪异，那只一种上宽下细，左凹右凸的奇特形状。仔细一看盾牌后面的铭文就能知道这面盾牌是陈凯和苏星河两人的实验作品了，也只有他们两个蹩脚的手艺才能把一面盾牌整成这样。

　　不过虽然盾牌的样子不怎么样，但是至少足够的厚实，双手抓住盾牌往地上一插以后可以抵抗很强的冲击力。当然具体能抵抗多大的力量冲击，也得看苏星河自身的承受程度，以及在锻造盾牌时两人的手艺。

　　“碰！”当赵铁柱的盾牌和鳄鱼的脸颊再次接触的时候，苏星河也举起盾牌冲到了它的身边，在鳄鱼挥动尾巴之前把盾牌插在它那条尾巴挥动的路途上。伴随着一阵沉闷的金属撞击声，苏星河的手臂上的青筋慢慢的暴起，而盾牌也在此时发出了一阵嘎吱的声音。

　　当然除了金属嘎吱声以外还有鳄鱼尾巴上鳞片摩擦盾牌发出的渗人声响，那让人听了异常牙酸的声音却让人非常欣喜。因为声音持续的时间非常的长，几乎达到了近五秒钟，而在这段时间里鳄鱼的身体几乎被弯成了一个大大的U字。如果不是两块盾牌都比它的牙齿和爪子来的坚硬，它肯定会暴起把那两块盾牌都砸的粉碎。

　　不过让这只鳄鱼更加愤怒的是那不断朝着自己眼睛部位射箭的小妞，虽然基本上没有一支箭是射中眼球的，但是那些不断靠近的箭矢会让它不得不闭上眼睛。即使那些箭矢距离它的眼睛还非常的远，但是生物的本能还是让它合上了眼球。

　　因此异常恼火的奇怪鳄鱼在恢复尾巴行动能力的瞬间就想要朝着周萱冲过去，但是两面巨大的盾牌狠狠的挡在了它的面前，让刚刚冲起来的鳄鱼再次撞到了盾牌上。巨大的撞击声让苏星河和赵铁柱都有些抓不住手里的盾牌，但是最后两人还是咬着牙挺住了，只是他们却没有余力去用盾牌挡住那鳄鱼甩起的尾巴。

　　赵铁柱和苏星河只能双手发酸的看着鳄鱼转过身体，然后甩起尾巴朝着两人所在的地方甩过来，巨大的尾巴在空气中甩动时发出巨大的呼啸声。那声音听着让着非常的寒颤，在那一瞬间所有人都想起了那被打成碎渣的木栅栏。

　　但是最后苏星河还是没等到盾牌被砸中的声音，反倒是听到了鳄鱼凄厉的嚎叫。那巨大的声音扩散出来的音波重重的穿透了两面盾牌，让躲在后面的两人感到一阵耳鸣和难受。他们好不容易熬过了耳朵里的轰鸣声，慢慢的从盾牌后面探出了脑袋观察情况，在近在咫尺的地方那条巨大的鳄鱼的眼眶上方此刻正插着一只白色羽箭。一丝丝红色血液快速的从伤口中迸射出来，如同喷射的水枪一般。

　　同时赵铁柱和苏星河也看到了那只鳄鱼脑袋上冒出来的近两千点的暴击伤害，那原本几乎看不到的血条也在瞬间展现在他们的眼前。那只有不到五万点的HP值让所有人都呆滞了一下，随后几乎欣喜的快要疯掉。

　　看到这个情形，赵铁柱想都没想就举起了盾牌朝着鳄鱼的脸上拍了过去，伴随着一声更加凄厉的吼叫，那只白色的羽箭再次被重重的往鳄鱼的眼睛扎了进去。然后其他人再次看到了那鳄鱼头顶冒出了一个新的伤害，足足有4178点，仅仅是那么一下就让鳄鱼的生命值直线下降了近十分之一，还带上了一个持续性的损伤。

　　不过虽然伤害够大，但是那白色的羽箭却也在被拍打的瞬间从中间折成了两段，只有半截留在了鳄鱼的眼睛里。

　　“可惜！还有一只眼睛没废，而且箭矢也没有伤害到脑部！”陈凯看着那只被折断的羽箭叹了口气，当然他知道能给那只鳄鱼造成这样的伤害已经算不错了。尤其是脑部受到重击的鳄鱼几乎在短时间里没有办法缓过劲来，当然一旦它缓过劲来那么赵铁柱他们遇到的压力将会更加的大。

　　“攻击！快点攻击，别发呆啊！”缓过力气来的苏星河朝着背后大喊了一声，然后继续扛着盾牌朝着鳄鱼的脸颊重重的砸了过去。只是他最后却没有听到盾牌和鳄鱼的脸颊碰撞的声音，而是被鳄鱼的爪子重重的拍打到了盾牌上被打的后退了好几步。

　　“该死！”苏星河看到赵铁柱的情况以后自然知道那只鳄鱼已经暴怒了，通过盾牌上的观察口苏星河可以清楚的看到那原本七彩斑斓的鳞片瞬间被一团红光所取代。同时鳄鱼那仅存的眼珠子也瞬间涨得滚圆，只是它还没来及继续爆发，一只新的羽箭再次射中了它的眼球。非常直接的穿进了瞳孔当中，可以说是命中了红心一般。

　　“好样的！”此刻的苏星河心情激动的恨不得在周萱的脸上狠狠的亲上一口，不过有人却比他动作还要快。费云此时早就抱着她狠狠的亲了几下，气的手腕酸软的周萱差点把他的打成猪头。

　　看着两个人在边上开心的打闹着，苏星河再次把目光转回在地上哀嚎的鳄鱼，并且在它还没反应过来之前重重的用盾牌砸到了那只羽箭上。和赵铁柱一样那只白色的羽箭被他砸进了鳄鱼的脑袋里，深深往里面扎了进去，并且扎的比赵铁柱拍打的那一次还要深。

　　在羽箭被折断之前，几乎有半只箭扎进了鳄鱼的眼眶里，并且有可能这箭头伤害到了鳄鱼的脑部。因为苏星河看到自己收回盾牌的时候，鳄鱼的血槽骤然降低了近一万多点，这还是除去他造成伤害的那5100点。

　　“上！那个怪物快不行了，用绳子绑住它的腿，别让它逃了！”陈凯几乎开心的想要从担架上爬起来，但是腰背上的伤势让他只能兴奋的拍打着担架，而听到陈凯的话以后费云快速的从背包里掏出绳索朝着鳄鱼的身体套了过去。

　　首先被套住的是它那个巨大的脑袋，然后就是它那条硕大的尾巴，随后两边的人用力的抓住绳索不断的拉扯着。而何丽雯则在鳄鱼的肚子下面施展了一个油腻术以及一个蛛网术，利用这两个法术把它暂时困住一段时间，即使在怎么挣扎也至于马上脱离他们的掌控。

　　经过半个小时的拉锯，在崩断了四根绳索以后，那只奇怪的鳄鱼总算是倒在地上奄奄一息了，而它双眼中流出来的血液把周围的地面都染成了红色。同时地面上那七彩的草甸则被它破坏的一塌糊涂，几乎砸成了草汁。

　　看着鳄鱼倒在地上无力的喘息，所有人都轻轻的松了口气，不过他们并没有就此放松。何丽雯不断的朝着地面施展酸液术，而白莎莎则往酸液上丢火焰，她们需要把血腥味驱除并且中和掉，不然要是引来更多的强大的怪物会让陈凯他们吃不了兜着走的。

　　最后费云用匕首结束了那只鳄鱼的痛苦，近3000点的经验让所有人小小的郁闷了一下，但是随后就被鳄鱼那身坚韧的外皮给吸引住了。那七彩的鳞片坚韧的程度超过一半的金属盔甲，至少苏婉的龙枪也无法直接捅进去，而只能慢慢的磨穿它。

　　光是为了剥下这只鳄鱼的外皮，费云就用了近三个小时的时间。除了为了保证外皮的完整以外，最重要的就是它是在太过坚硬了，往往切开一个地方就需要用力的磨上好几分钟。靠着一点点的打磨切割，陈凯他们才拿到了这张完整的鳄鱼皮，而代价则是费云手上磨出了近十个水泡。

　　在经历了这次事件以后，陈凯他们在河边取水变得更加的小心，往往是遇到一点点动静就快速的后退生怕水里面再次窜出一条大鳄鱼出来。但是最后所有的水罐都被灌满了也没见河流里窜出新的鳄鱼，倒是在那条鳄鱼被扒完皮以后，陈凯他们吃上了一顿非常美味的烤鳄鱼肉。

　　吃完鳄鱼肉以后，陈凯他们还第一次用河流里的河水烧了一锅热水，但是结果让所有人吓了大跳。当大锅里的河水完全沸腾以后，那水体的颜色竟然逐渐变清澈了，同时在倒出那些清水以后大锅的底部出现了一层七彩的粉末。那些随着清水煮沸而从水体里分解出来的七彩粉末异常的漂亮。如同一粒粒细细的彩砂，但是无论谁都不知道这些彩砂是干什么用的，因为他们没有从材料大全里找到任何关于这种彩砂的记录。

　　不过按照玩家收藏物品的习惯，越是稀少的物品越值得收藏，陈凯他们几乎把所有的河水都全都煮了一遍，从里面得到了近一百公斤的彩色细沙。满满小袋子的细沙让几个施法者有了新的研究对象，他们在旅行的途中不断的尝试着实验出沙子的法术属性以及奇异特性，但是除了发现沙子特别的坚硬以及细腻以外，只有那斑斓的色彩才稍微让人关注一下。最后许飞他们不得不得出这就是一种普通沙子的结论，即使他们自己也不相信这结论是真的。

　　按照地图上的标识，陈凯他们在大地之脉整整走了近十天时间。虽然开始行走时陈凯他们并不怎么确定自己是否在正确的道路上，但是随后他们见到了过去旅行者在通道里留下来的营地痕迹以及栅栏，也就确认了道路的正确性。

　　同时先前旅行者留下的营地也给陈凯他们提供了一个安全的庇护所，因为大部分营地都是挖在岩洞里的，外面用岩石封堵只留下一个狭小的出入口。并且出入口的外面有大量的植物遮掩，如果没有地图基本上找不到这些营地，而且只要用陷阱在出入口上布置一下，就能很好的阻挡那些野兽的入侵。

　　大地之脉里面虽然很多时候都非常的安静，但是并不代表着这里就比较安全，至少那些到处乱窜的野兽以及河流里的怪异生物不会对陈凯他们说这些话。大部分的野兽看到陈凯他们第一反应就是露出敌意，在仔细对比一下双方的实力以后才会选择战斗或者撤退，有时候一些狡猾的野兽还会尾随着陈凯他们。只要抓住陈凯他们落单的机会，就会毫不犹豫的发起攻击，当然大部分时候它们都没有这种机会。

　　此时陈凯躺在一个岩石挖就的营地当中，轻轻的叹了口气。十几天的旅行可以说让人感觉非常的糟糕，虽然有些地方可以让拉尔它们出来透透气并且代步奔跑几下，但大部分的路途还是得依靠两条腿慢慢的走。同时那些烦人的野兽几乎随时想要袭击陈凯他们，稍微不小心就会影藏在角落里的野兽偷袭成功。陈凯胸口那三条长长的爪印就是被一头斑斓野豹给爪的，那三厘米长的爪子差点把陈凯的脑袋都开了瓢。

　　“总算他妈的要走出这该死的地方了，我开始还以为这里是美丽的天堂，现在看来简直就像是地狱！”费云捂着自己青紫色手臂说道，那上面两个溃烂的毒牙印是前几天一条毒蛇给费云留下的，如果不是毒液被吸出来的够早，现在费云应该是在阿尔蒂尼斯而不是这里。当然即使毒液被吸出来了，但那些残留在肢体里的毒素依然不断折磨着费云的手臂，使得他整个手臂散发出类似腐尸一样的臭味。

　　“眼镜娘给你陪的解毒剂还是没效果吗？怎么我感觉这手臂越来越黑了！”赵铁柱用剩下的三根手指指着费云的手指说道，他另外的两根手指此刻已经躺在他自己的背包里了，因为它们被一只云豹咬了下来。

　　“别提了，要不是捏着还有知觉我都以为这条手臂已经烂了呢？”费云挥了挥手臂说道，在他挥动时候可以看到一丝丝脓液从划开的伤口流淌出来。

　　“那些丫头晚餐准备好了吗？今天我要吃烤豹子肉，NND那头混蛋豹子差点没把老子的手给咬断了！～”陈凯挥了挥手臂说道，在他手臂的臂甲上几个牙眼清晰的分布在上面。

　　“水哥！出来一下，我想我们有客人了！”站在外面的许飞突然走进来说道，只是他提到客人的这两个字的时候语气明显比较重，同时带着深深的忌惮和担忧。

　　“是什么客人啊？”陈凯觉得非常奇怪，虽然这张地图是从店老板那里买来的，同时店老板也声称这里已经不止有一个人通过了。但是迄今为止陈凯没有发现任何一队玩家或者原住民冒险者。

　　“那些客人在哪里啊？”走到外面以后陈凯非常奇怪的看了看周围，但是很快他就看到了许飞嘴里所谓的客人，他们那一身漆黑的盔甲在大地之脉岩石光芒照耀显得非常的显眼。当然更加显眼的是他们身上散发的那些血红色的邪恶气息，几乎在一瞬间就让陈凯不由自主的排斥着他们，而且最重要的是在系统状态里他们属于敌意目标。

　　“看来我们有麻烦了！”陈凯轻轻的摸了摸自己那光溜溜的下巴，然后慢慢的带上了头盔。对方都已经摆明了车马想要找麻烦，自然不会是什么善良的家伙了，因此做好防备是陈凯此刻唯一的对策。


第222章 大地权杖——胡戈第的黑暗阴影（前）

　　“你猜这帮家伙是什么人？”费云甩动着黑漆漆的手臂对着边上在自己手掌打绷带固定武器的赵铁柱问道，因为缺少了两根手指导致手掌的握力不足，只能依靠绷带缠绕来解决这个问题。

　　“不知道！但是看水哥和苏婉那双眼睛就知道他们肯定不会什么好人！”在用牙齿固定好绷带以后赵铁柱这样回答了费云的问题，同时也用绑着斧锤的手指着陈凯和苏婉那散发着神术光芒的眼睛，尤其是苏婉那对金色的眼眸。射出的金色光芒几乎能清晰的看到，如同两个强光一样照射出去。

　　“注意！把自己的战马召唤出来，记得穿上马具！老子要给他们一个厉害瞧瞧！”陈凯牙齿狠狠的磨了一下，双眼当中的淡淡星光逐渐散去恢复了原来的样子，但是眼睛里的血丝却没有减少反而变得更加的多了。

　　“拉尔！这次又得靠你了！”坐在战马上的陈凯轻轻的拍打了一下拉尔的脑袋，为了防止它们啃食地上奇怪的草叶，所有的战马都套上的马嚼子。

　　在整理好甲具以后，所有人都催动战马朝着不远处还在河岸边所有的黑甲人冲去。所有的战马整齐的排成一个三角形，以陈凯为尖端。骑在战马上的施法者都在自己的法袍外面套了一套轻制的白板锁甲，并且都拿起了盾牌。

　　“杀！”几乎在陈凯他们冲出树林的瞬间，那些穿着黑色盔甲的原住民就已经发现了陈凯他们。但是很明显没有骑上战马的他们在无法进行反骑兵冲锋，只能快速的拿出盾牌和长枪想要凭借这些东西阻挡陈凯他们的进攻。

　　只是当他们看清楚陈凯他们坐下的战马以后都倒吸了一口凉气，如果不是陈凯他们身上的盔甲都不是制式的，这些黑甲人还当自己遇到了皇家骑士团呢？因为只有帝国皇家骑士团才会有全员骑着安第斯战马，并且还会配备那种银白色的重型马甲。

　　尤其是冲在前面的那三匹战马上的马甲，带着色彩斑斓的法术效果。那是为了提升防御力和冲击速度，陈凯咬着把用大量的法术晶石激活了洛汗铁骑马甲上的法阵，十分钟的法阵激活时间足足需要近一千多金币的能量晶石。

　　“碰！”当拉尔的前胸护甲和黑盔人第一次接触的时候，那附着在马甲上的法术屏障剧烈的波动了一下。但是很快又平静了下来，不过那个被撞倒的家伙就没有那么好运了，整个身体都被撞的倒飞了出去。

　　一吨多重的战马以近60码的速度撞击，产生的力量足可以把人撞死，即使是穿着盔甲拥有斗气的战士也不敢正面硬抗战马的撞击。除非他的等阶已经在超过了7阶，只有这样才能抗住战马的正面撞击而不被撞飞。

　　虽然那些黑盔甲的战士等阶都比陈凯他们高，但是惟独没有七阶以上的。因此在被拉尔撞到得瞬间，直接口吐鲜血的伴随着一声闷哼被撞飞了。而陈凯手里的长枪在第一时间直接顺着冲击力插进了后面一个黑甲骑士的脑袋里，直接把他的脑袋一下子撞的和爆裂的西瓜一样。并且撞击后的骑枪还顺势插进了后面的黑甲骑士的身体，坚硬的盔甲并没有给骑枪造成多大的阻挡作用，只是让骑枪的枪杆碎裂而已。

　　同时枪杆碎裂也让陈凯可以腾出手来使用其他武器，他在拉尔马甲上插着的一打投枪几乎在骑枪碎裂的瞬间就被他抓出了三支，看都没看直接朝着下面扔了出去。锋利的投枪上面涂着咬过费云那条毒蛇的毒液，虽然不能做到中毒就死，但是强大的毒素效果还是可以把人在很短的时间里放倒的。

　　只不过投出的三支投枪只有一支插中了敌人的身体，而那个倒霉的家伙非常不幸的直接被插到了眼睛。几乎在短短的三秒钟内毒素就从他的眼睛扩散到了整张脸，那原本红色的血条在瞬间变成了黑色，然后生命值哗哗的往下掉。当陈凯把手里的投枪全都丢出去以后，那个倒霉的黑甲骑士已经气绝生亡变成了一堆经验了。

　　不过整个冲锋战斗里杀的最多的还是手拿龙枪的苏婉，那锋利的龙枪可以非常轻易的刺穿那些黑色的盔甲或者砍断那些家伙的脖子。即使只有短短不到十秒的接触时间，苏婉也捅刺劈砍了不下六个敌人，而且有一半都是被直接干掉的。

　　当陈凯他们凿穿整个黑甲人的队伍时，他们至少干掉了不下十个敌人。每一个敌人都给了他们近3000点的经验，加起来超过3万的经验被收近了他们的经验槽里。

　　只不过经验挣得够快，但陈凯他们自身的损伤也极其严重。即使战马覆盖了重甲，但是那些斗气击打产生的冲击力也会让战马受不了。尤其是后面的施法者们，几乎个个带伤。

　　因此转身再次冲锋战斗他们就没有参加了，而是骑在战马上施展法术。几乎是在陈凯他们调转马头发起进攻的同时，许飞他们就双手左右开弓拉出一排法术卷轴不断的打开。一个个低阶法术被快速的激发，朝着不远处冲过来的黑甲敌人射了过去。

　　看着只有四个人骑着战马重新冲过来，刚刚被骑兵冲锋打的有点晕的黑甲人首领马上转过身带着自己人重新杀了过来。但是首先迎接他们的却是一波连绵不断的法术攻击，虽然都是低阶法术，只不过数量太过巨大而且是接连不断的打到他们的面前。使得刚刚还想在陈凯他们战马尚未跑起来之前发动攻击的黑甲士兵们，瞬间被打蒙了，劈头盖脸的法术不断的给他们造成细微的伤害和巨大的疼痛。

　　同时几个施法者的法术也给陈凯他们战马争取了加速的时间，使得几匹战马可以放心的把速度提升上去。但是几十米的距离实在是太短了，仅仅让几匹战马稍微加速了一下，根本没有达到最高的奔跑速度。

　　陈凯可不管有没有达到最大的冲锋速度，他唯一要做的是竖直骑枪往前刺去，即使骑枪被对方砍断了也没关系只要枪杆子在就行了。被法术折磨了好一会儿的黑甲士兵自然没有办法砍断陈凯的骑枪，因此陈凯的骑枪很直接的刺中了那个黑甲士兵，伴随着一声清脆的撞击声。陈凯的骑枪狠狠的捅进了对方的腹部，然后挂在骑枪上的黑甲士兵被陈凯推着整整退了十几步直到身体彻底被刺穿。

　　在骑枪贯穿对方以后，陈凯也一把丢下了手里的已经快要在折断边缘的骑枪，拔出了背后的巨剑从战马上纵身一跃而下。手中的巨剑散发着浓郁的斗气光芒从上而下劈砍下去，光是那股气势就像是要敌人一砍两半。

　　陈凯的气势是足够了，但是手上的力量还是稍显不足。那些在战马冲击下很容易被刺穿盔甲的黑甲士兵在面对陈凯的武器时却爆发非常强大的战斗力，或者说比起居高临下时受战马欺负，在地面上黑甲士兵的力量要比陈凯他们更加的强大。

　　至少在等阶上这些黑甲士兵就要比陈凯他们高出一阶，而且等级也要高出十几级。如果搁在别的游戏里，这将近十几级乃至二十级的等级差距会让陈凯被压得死死的，但是搁在这个游戏里那就是比谁更加狠。虽然陈凯平常看起来不是什么狠辣的角色，但他被巴斯那个痞子教育了近一个月，几乎什么烂架招式都会。

　　因此当第一下劈砍被对方挡住以后陈凯直接从背包里一掏，抓出一把石灰粉就抛了出去。灰白色的石粉虽然貌不惊人，但是却被认为是最具威力的杀伤性药剂，而且价格便宜又实用，是居家旅行杀人越货的必备良品。当然如果不是敌人人数众多并且实力强劲，陈凯也不会施展这种攻击，相对而言他更加喜欢断子绝孙脚或者夺目追眼插。

　　只不过那些黑甲士兵都穿着铁质的护裆，并且眼睛上也罩着铁质的护目。只留下不到一只宽的观察缝隙，刚才那只投枪能命中那个倒霉的黑甲士兵已经是非常幸运的事情，而现在要让陈凯用手指插进对方的眼睛里简直就是比施展断子绝孙脚还要困难。

　　因此啥石灰粉也就成了陈凯唯一的办法，当然也不是没有好处的，至少石灰一撒就是一片。灰白色的石粉直接笼罩了方圆一米内的所有黑甲士兵，这种非毒质的东西可以有效的烧伤敌人的眼睛，而且还不会被斗气所抵抗。简直就是比致命毒药还要来的简单有效，而且眼睛瞎了的黑甲士兵就是一只只待宰的羔羊，除了在原地哀嚎以外就只能恐惧的挥动武器。

　　“咔嚓！”站在陈凯背后的赵铁柱非常果断的挥起斧锤重重劈在一个眼睛被石灰灼瞎的黑甲士兵的脑门上，带着土黄色斗气光芒的斧锤以非常的承重的力量狠狠砸穿了对方的脑门，把对方的头盔连头头骨一起砸近了脑浆里。刚刚捂着眼睛发出哀嚎的黑甲士兵立刻痛苦的倒在了地方没了声息，死的几乎不能再死了。

　　在那个黑甲士兵倒下的瞬间陈凯用力的挥动了一下巨剑，顺势甩出一道白色的斗气斩和一个黑甲士兵砍出的斗气斩打在一起。伴随着一阵沉闷的声响，两个斗气斩都在空气中彻底的消失了，留下的是一阵挂起的微风和吹起的烂草叶。

　　费云则握着一把螳螂前足刀不断的在黑甲士兵当中穿行，虽然他的一条胳膊因为中毒行动有点问题，但是却不妨碍他用那条胳膊抛洒石灰粉和各种小型炸弹。仅仅是在战马上费云就丢下了不下十个烟雾弹，呛人的烟雾把周围十余米的范围都笼罩了起来，逼的几个黑甲士兵只能狼狈的捂住口鼻到处乱窜。

　　其中一个倒霉的黑甲士兵慌不择路朝着河岸边冲了过去，当他冲出烟雾时，脚下踩到的却不再是泥土而是河面。结果他非常没有意外的掉进了河里，连挣扎都没来及挣扎一下直接沉了下去。一分钟以后斑斓的水面上才泛起了一片血水以及漂浮起一些衣服的碎片和毛发。

　　但是最后费云还是被那些黑甲士兵从战马上拽了下来，如果不是陈凯即使赶到，估计他会被那些黑甲士兵乱刀分尸。当然即使没有被乱刀分尸他的样子也极其的凄惨，被石灰粉和烟雾弹折磨的发疯的黑甲士兵在费云身上至少留下了十几道伤口，光是大腿上就不下十道。

　　“水哥！还好你来救我，不然我就得回阿尔蒂尼斯喝树汁水了！”费云躺在地上对着陈凯笑了笑，胸口那身皮甲被彻底的砍烂了，要不是他在里面还套了一条锁甲估计绝对被那些黑甲士兵给开膛破肚。

　　“闭嘴！自己给自己上药去！”陈凯咬紧牙关说道，因为他此刻正用巨剑架着至少三把武器，那些武器都是要砍到费云身上的却被陈凯一个人扛了下来。武器之间因为过于用力发出嘎嘎的金属摩擦声，这些声音听着刺耳的让人牙酸但是陈凯却只能咬紧牙关强撑着不能放松一丝肌肉。

　　只要他放松一下，不光是他会被干掉，背后正在地上拖着伤腿爬行的费云也会被干掉。不过双方之间的力量差距实在太大，导致陈凯的巨剑已经被压到了自己的生前，而且三个黑甲士兵当中隐隐有一人准备收回武器给陈凯一个狠的。

　　看着那带着阴笑正在收回自己武器的黑甲士兵的脸，陈凯知道自己再不行动就被被对方攻击得手，到时候他不是脑袋被砍下来就是被对方开膛破肚了。因此陈凯用抓着巨剑脊背的手转动了一下身体，侧过身子把对方劈砍的力量卸开。双方武器刮擦产生了一段长长的火花，而陈凯则成功的被三个黑甲士兵中的一个的力量卸走，让对方的武器重重的砍在了地上。

　　卸开对方武器以后陈凯快步后退了两下，想要拉开相互之间的距离，方便自己施展武器。只不过他的想法是好的，但是却一脚踩到了费云那受伤的大腿上，之间把他的大腿再次踩出了一捧鲜血。

　　“头儿！你踩到我脚了！”费云哀嚎着抱着自己被踩得伤口外翻的大腿吼道，当然他只吼了一下就不得不侧身翻滚躲开劈下来两把长刀。

　　“踩到脚就自己上药！我现在忙着呢！”陈凯现在可没有心思管费云，对于陈凯来说只要保证他不死就行了。至于重伤什么的，以玩家身体的优势和神术的治疗能力都能够救回来。而且陈凯此时处境也不比费云好多少，除了正在挥起武器准备砍杀费云的两个黑甲士兵以外，陈凯的对面又冲来两个黑甲士兵，加上原来的一个足足有五个黑甲士兵在围攻他们两人。

　　“刺啦！”随着一道紫色的闪电划过陈凯的身边，许飞他们的法术支援总算是赶到了。而被秘法闪电击中的第一个倒霉蛋就是整举着长刀想要砍下费云脑袋的黑甲士兵，原本想要砍下费云脑袋的家伙反倒成了掉脑袋的家伙。陈凯抓住他被闪电麻痹的瞬间直接挥起巨剑砍在对方的脖子上，拼着身上被砍两刀的代价干掉了一个黑甲士兵。

　　对于陈凯来说用五百点生命力以及两条伤口，外加两条盔甲缝隙换一个黑甲士兵的命简直就是太值了。伤口和生命值只要有药物就能恢复过来，而一个干掉黑甲士兵的机会可不是那么容易获得的。尤其是那些黑甲士兵几乎是干掉一个少一个，原本近四十人的黑甲士兵队伍现在只剩下了二十几人，而且好几个都正在捂着眼睛哀嚎。

　　“轰！”伴随一团巨大的火焰升起，何丽雯和白莎莎研究出来的组合法术焦油地狱快速的在地上升起。当然这个说是组合法术其实也就是大范围油腻术加锥形火焰冲击波而已，也就是在已经释放了油腻术的地面上让白莎莎施展一个刚刚掌握不久的四阶法术火焰冲击波，让锥形的火焰冲击波在被点燃的油脂的作用下发挥更加强大的力量以及产生更大的波及范围。

　　只要白莎莎的魔力和控制力足够强大，并且何丽雯施展出足够面积的油腻术，这个焦油地狱的波及范围可以扩展至数十米。并且随着两人的等级增加可以扩展到上百米，那可以算是7阶以上群体法术的波及范围了。

　　当然现在法术的波及范围也就十几米而已，而且越到后面火焰冲击波的威力越小，而灼热的散发出蓝光的火焰也就成了整个法术波及到最后的伤害手段。只要被火焰燎到，基本上不是被烫伤就是被烧伤，更惨的直接被烧着了身体上的毛发。

　　被焦油地狱包围和攻击到十几个黑甲士兵几乎在瞬间就被大火吞噬了，他们中大部分都是先前被战马踏伤的或者被费云和陈凯挥洒的石灰粉弄瞎的，属于黑甲士兵中战斗力和反抗能力最差的那些。而且被大火包围以后只能在火场里哀嚎扑叫，根本没有办法冲出火场。几个实在忍受不住的跳进边上的河道里想要扑灭身上的火焰，结果火焰被扑灭了自己却再也没能从河流里爬出来。

　　当焦油地狱的法术效果消失以后，近二十平米的地方全部变成了焦黑一片，而那倒在火焰里的黑甲士兵都躺在地上无助的呻吟着，身上被火焰严重烧伤几乎看不出原来的样子。这也是拜何丽雯那几个在焦油地狱产生以后施展的油腻术的功劳，使得原本持续时间不长的火焰被多延迟了一会儿。


第223章 大地权杖——胡戈第的黑暗阴影（前二）

　　在看到被一把火烧成焦炭的黑甲士兵的下场，剩下的那些黑甲士兵都觉得自己双腿有些发软。但是碍于背后那位黑甲首领的弹压，他们不得不硬着头皮再次嚎叫着朝着陈凯他们冲过来。

　　只不过那些冲过来的黑甲士兵气势基本上都没有了，如果不是站在背后的首领逼迫估计他们早就转身逃走而不是往前冲击了。

　　听着那如同受伤一般野兽一样的咆哮声陈凯用力的抓紧了自己的巨剑，虽然他的身上已经被砍了至少五条伤口，生命值也下降了近一半，但陈凯依旧没有包扎一下的打算。

　　在他看来只要没有受到致命的打击就没有治疗的必要，尤其是在被陈怡光环覆盖的情况下。即使没有喝下任何治疗药水，他的生命值依然在以每秒5点的速度在回升着，这速度远比他伤口失去血液的速度要快多了。

　　有时候一场战斗里一旦失去了士气那么除非有人能够力挽狂澜，不然失败就是他们唯一的结局。游戏中的原住民虽然渴望战斗，并且唾弃逃跑，但是他们普遍都比较惜命。因此一旦战斗实力除非有生死大仇或者对方是邪恶势力的敌人，大部分的贵族和士兵都会无奈的选择投降以赎金来赎回自己的生命。

　　不过显然那些黑甲士兵不大可能投降，陈凯也没办法接受投降，因为他们身上那些浓郁到极点的邪恶气息让陈凯不可能接受他们的投降。同时那位站在黑甲士兵背后一阵没有动手的黑甲骑士头领也没有投降的意思，他那镶着金边的头盔在岩石散发的光芒照耀下显得异常的明显，即使他的手下死的只剩下不到十个了他也没有动一下。

　　但是当他最后一个手下也被陈凯他们用武器劈死以后，那位一直拄着大剑的黑甲骑士头领总算是移动了。只不过他首先做的并不是攻击陈凯他们，而是缓缓的脱下了自己的头盔，并且把他丢到了地上露出了掩藏头盔下那苍老的面容以及花白的头发，还有那脸颊上一块带着奇特黑色光芒的魔纹。

　　“碍事的家伙总算是死了！”从黑甲骑士统领的嘴里说出了这样的一句话，同时他慢慢的摊开双手表示自己没有敌意。同时陈凯和苏婉的侦测法术也发现他身上浓烈的邪气竟然是从脸颊上的魔纹传来的，而黑甲骑士统领脸颊上浓郁的斗气正在试图压制那魔纹，斗气和魔纹激烈的斗争导致黑甲骑士统领面孔扭曲，青筋爆出。

　　“自我介绍一下！本人胡戈第城第三骑士团副团长，哈瓦帝罗！应该说是前任……”当黑甲骑士自我介绍的时候他脸上带着一脸的落寞，如同失去所有精神一样。

　　“我是伯克纳城堡的领主凯辰·圣·拉普斯顿·伯克纳很高高兴见到你，虽然我们不大可能成为朋友！”陈凯很坦然的朝着对方行了一个骑士礼，脸上没有任何的表情，一只手还握着插在地上的巨剑。身体紧绷着仿佛随时可以施展攻击一样，当然其他人也是同样的动作。

　　“贵族！该死的贵族，我讨厌贵族！”几乎在听完陈凯的介绍以后，那位叫做哈瓦帝罗的骑士统领脸上露出了极端的愤怒表情。

　　“贵族又怎么了！你自己难道不是贵族吗？哈瓦帝罗骑士阁下！”陈凯觉得那位骑士统领说的话有点奇怪，按照他的职位那么他自己也至少也是一位骑士级的贵族，但是他现在却把他自己都骂进去了。

　　“过去是！但是自从我的脸上带上这个魔纹以后就不再是了！”哈瓦帝罗脸色狰狞的看着陈凯，脸上的魔纹因为愤怒而骤然一暗，施法出更加强大的邪恶力量。

　　“你知道吗？我变成这样全都是我的领主一手造成的，那位原本应该让我尊敬家伙竟然让他的法术顾问在我的脸色纹下了这种东西，害的我现在变成了这副不人不鬼的样子。”伴随着骑士领主的话语，他身上的邪恶气息再次增加了一倍，但是随后他马上用自己的手按住了脸上的魔纹用尽力气施展斗气压制那些魔纹上的邪恶一起。他的这个动作让陈凯感觉一头雾水，因为陈凯他们根本不知道他为什么要这么做。

　　“这个该死的依靠吸收负面情绪壮大的魔纹！该死的领主，你为什么要这么对我，就因为你那个该死的因为怕死而丢下自己部下的儿子你就可以背叛帝国吗？”骑士统领的拳头狠狠的砸在地面上，强大的肉体力量把地面砸出了一个宽达半米的深坑。

　　“老大！看来胡戈第不太平啊？我们该怎么办？”费云捂着自己的腹部躺在地上对着陈凯用队伍频道说道，在他的身边王菲菲正在努力施展神术控制他的伤势，防止他因为流血过多而挂掉。

　　“还能怎么办？先过了这个坎再说，我觉得对面那个家伙情绪非常的不稳定，而且他身上的邪恶气息又开始增加了！”陈凯偏过脑袋回答到，并且直接往嘴巴里倒了一瓶治疗药剂。

　　实际上不用陈凯多说其他都在给自己做了紧急治疗以后握住了自己手里的武器，因为那位骑士统领脸颊上的魔纹在他激动的情绪下竟然扩展到了脖子，如同蓬勃而出的斗气一样的黑色邪恶气息在骑士统领左边肩膀上不断升腾着。

　　“呼呼～～～”伴随着一阵急促的呼吸声，那位骑士统领再次努力的把魔纹压制了回去，只不过看着他那狰狞到可怕的面容陈凯他们怎都觉得他似乎忍得很辛苦。因为地面上已经被他滴下的汗水淋湿了一大片的土地了，而这些汗水都是在短短不到一分钟内从骑士统领身上滴落下来的，如同下了一场大雨一样。

　　“能不能帮我一个忙？”哈瓦帝罗趴在地上用狰狞的脸孔对着陈凯说道，他的手哆哆嗦嗦的从自己盔甲里面掏出了一个袋子。“能不能请你帮忙帮我把我儿子带出胡戈第，我不想他因为领主的事情而遭到杀戮，希望你能够帮我把他送到我的岳父那里！”因为面部过于扭曲导致哈瓦帝罗说话几乎没有什么委婉的地方，而且过于压抑的他说起来仿佛带着强大的威胁一样，但是陈凯他们明白那是骑士统领最后的请求了。

　　陈凯伸出手抓住了那位骑士统领丢过来的袋子，在接住袋子的瞬间陈凯感觉手上一疼。当然并不是因为袋子有什么问题，而是那位骑士统领用力实在太大了，大到装着金币的钱袋被丢过来的时候带着非常大的力量。

　　“这是你们的报酬～！那么现在我们来进行下一项，那就是证明你们有力量保护我的儿子！如果你们没有足够的实力，那么也就是说我的儿子即使被你们接走了也会死去，那还不如让他和他的母亲一起来到下面陪我！所以拿出你们所有的力量吧！”在陈凯收下那个钱袋子以后，那位骑士统领骤然放开了脸颊上的斗气压制，漆黑的魔纹瞬间蔓延到他整个脸颊，一丝丝邪恶的气息不断的从他身上飘起如同一缕缕丝线一样缠绕着他的身体。

　　“我就知道会变成这样！”费云轻轻的拍了拍自己的脑袋，然后快速的爬行着逃到了安全的地方。以他现在的状态估计就算是冲上去也是送菜，而且他也没有办法冲上去。

　　陈凯他们则比较的惨，因为他们根本就没办法后退，系统极其龌龊的提示他们进入了决斗的模式当中。也就是他们要么认输，然后被魔化的骑士统领干掉，要么把骑士统领干掉，没有第三条路。

　　“这算什么事啊！强制决斗？”陈凯非常郁闷的看着周围那条隐形的虚线，几乎是把范围近三百米的地方都划归到了决斗区域里，而更加让陈凯他们郁闷的是那位骑士统领身上冒出来的邪恶气息。那些邪气真正不断的改造的骑士统领哈瓦帝罗的躯体，让他原本花白的头发瞬间变得黝黑，肌肉鼓胀的如同一块块大理石一样。

　　“害怕的话就束手就擒吧！该死的贵族，我一定要把你碎尸万段的！”看着骑士统领那变成血色的眼睛陈凯知道对方已经彻底失去意识了，而最让他郁闷的他似乎成了那位哈瓦帝罗的仇视对象，也就是他的领主胡戈第城主的替代品。

　　“NND！早知道我就不提自己是贵族的事了！”陈凯现在郁闷的想要扇自己几个耳刮子，因为无论从哪个角度看，那位哈瓦帝罗骑士统领都选择他作为第一个攻击目标，而且第一下就是威力强大的必杀技。一个横贯十余米的巨大斗气斩，散发着黑红色邪恶气息的斗气斩以犁过地面的可怕气势朝着陈凯冲了过来。

　　看着地面上那不断被切开的地面，陈凯知道自己刚刚躲开的那一下斗气斩威力有多大。那几乎是在地面上整整犁出了近半米深，长达十米的巨大的裂缝的力量，要是打到人的身上估计一下就能把人打碎。


第224章 大地权杖——胡戈第的黑暗阴影（前三）

　　情绪能够左右力量，这是所有玩家对于埃提亚世界当中力量系统的又一认识。因为他们发现在某些情况下，玩家因为情绪波动会导致自己的力量也产生波动。在愤怒等激动类的情绪左右下，玩家的力量会产生1％乃至10％的上涨，而恐惧，胆怯等情绪则会使得玩家的力量产生低落，甚是降幅达到50％。

　　因此很多玩家都想方设法的让自己的情绪保持在比较好的那一面，也就是对力量有增加的那么一面。例如愤怒，惊喜，开心愉悦等等，但是有时候情绪并不是完全受玩家控制的，并且大喜大悲的事情往往很伤身。所以保持心境平和冷静也就成了玩家最大的追求，也是战斗中念叨的最多的。

　　保持心灵平静也就能最客观的察觉到战场的战斗情况，也就能最快速对于敌人的攻击进行反应，但是很遗憾。即使是原住民的职业战士也不敢保证自己在每次战斗中都会让自己处于冷静的状态里，总会有一些情绪会左右他们的神经，让他们的反应失常。

　　此时此刻笼罩在陈凯他们心头的情绪大约有三种，分别是惊讶，恐惧以及郁闷。惊讶和恐惧是对于那位黑甲骑士统领此刻所爆发出来的力量，那是让人惊讶的到恐惧的力量，至于郁闷则是因为他们根本没有办法逃离这里躲开那位哈瓦帝罗骑士长的攻击。

　　更让他们郁闷的则是那附着在哈瓦帝罗骑士长脸上的魔纹，那个魔纹具有极其可怕的能力，也就是吸收所有一切的情绪因素，并且把它们转化为最为原始的憎恨。同时还提供了大量的可怕的邪恶力量，那不断膨胀的肌肉以及如同黑色瀑布一样升腾的邪恶气息，提供了哈瓦帝罗持续不断施展斗气斩的力量。

　　在陈凯躲开第一下斗气斩以后，那位变成肌肉男的骑士统领就劈出了三道成品字型飞行的斗气斩。虽然每一下都没有第一下来的大，但是整体所覆盖的面积要比第一下更加的广大。

　　不过其他人在陈凯被干掉之前至少可以稍微喘下气，因为那位骑士统领所有的攻击都是朝陈凯一人去的，只要其他和陈凯保持一定的距离也就能够躲开对方的攻击。同时和陈凯保持距离也让他有了能够回转逃离的空间，虽然这也只是在一定程度上增加陈凯被干掉的所需的时间而已。

　　“头儿真惨！刚差点被砍死，现在又要被分尸了！”趴在地上任由王菲菲治疗的费云这样说道，而陈凯此时面对着劈过来的三道斗气斩脸都快变成苦瓜色了，因为他发现无论从哪个角度逃跑自己都可能会被一个斗气斩砍到。而被劈到的唯一下场估计是被送回神殿，还是坐得特快列车。

　　看着那从骑士统领手中劈出来的三道斗气斩，陈凯想都没想直接朝着左边闪了过去，虽然从方向来说右边更加好点可惜那边过去就是一条能够直接让人沉底的河川，陈凯要是冲过去即使躲过了斗气斩也会直接被河水所吞没。因此他选择了逃脱机会比较低的左边，而不是斗气斩所不覆盖的右边。

　　只不过左边虽然没有被河流吞噬的危险，但是陈凯想要逃出斗气斩波及范围所需跑动的距离更加的遥远。因为那横向劈过来的斗气斩长度达到了近五米，而三个品字形斗气斩整体覆盖的面积接近10米。同时它们飞行的速度几乎达到了每秒15米，陈凯只有不到半秒钟的时间逃出斗气斩覆盖的范围，而他光反应启动以及加速的时间就需要近0.1秒。

　　因此无论陈凯如何努力奔跑他肯定会被斗气斩的威力所波及，而且有可能是完全击中。被击中的下场自然不用多说，直接就躺地上了。所以在跑动的最后一点点时间，陈凯尽量缩紧身子朝着斗气斩波及地域的外围一滚。

　　“碰！”当陈凯翻滚着落到地上的瞬间，所有人都听到了一阵巨大的斗气撞击地面的声音，同时陈凯所在地方的被激起的灰尘瞬间覆盖。当陈凯被灰尘覆盖的瞬间，所有人都听到了陈凯嘴里传来一声闷哼，虽然很小但是在队伍频道里却异常的清晰。

　　在听到那一声闷哼的瞬间，所有人都打开了队伍面板查看陈凯的状况，在上面陈凯的生命力被狠狠的刮去了二分之一。将近一千点的生命力在一瞬间消失了，根据这些生命值推算，许飞他们得出陈凯至少是断了两条腿或者背部被重击了一下。只有身体要害被攻击到了，才会造成这样瞬间失去大量生命值的情况。

　　只不过许飞他们并没有等到烟雾散去，因为在陈凯倒地以后，那个骑士统领再次挥洒出数道斗气斩。每一道都冲进了烟雾里，朝着陈凯扑倒的地方劈了过去。

　　每当斗气劈开烟雾时，整个周围都会变得异常干净，但是随后再次被激起的灰尘所覆盖。

　　“老苏！柱子上！不能让水哥就这么挂了！”当陈凯被三道斗气斩击中的瞬间，许飞就朝着苏星河和赵铁柱吼着，然后自己也开始念动起了咒语。只不过等到他的法术形成，那灰尘里面已经听不到陈凯的声息了，如果不是队伍面板里陈凯还有近5％的生命值存在的话，都会以为他已经挂了。

　　实际上在赵铁柱和苏星河把骑士统领的目光吸引过去，并且让其他人有机会把陈凯从灰尘堆里救出来的时候，陈凯已经和挂掉差不多了。在他的肚子上一条长长的伤痕几乎差点把他腰斩了，如果不是盔甲足够厚实，并且他的脊椎足够坚固的话，他此刻已经被拦腰砍成两截了。

　　只不过虽然现在陈凯被救了出来，并且把流出来的肠子都塞了回去，还用针线缝了起来，但是他想要活下去还得看最后的战斗情况。要是其他人战斗失败了，陈凯照样很难活下来，最多也就是被人多补一刀的情况。而且看那个骑士统领的情况，估计还指不定只补一刀，搞不好要补上几百刀。

　　“老苏！闪开！”站在不远处的何丽雯朝着苏星河喊了一句，随后一记油腻术就朝着骑士统领发射了过去。黄色的油腻瞬间在骑士统领的脚下覆盖上了一层，并且扩展到方圆数米的范围里，但是在油腻术覆盖到他脚下的瞬间这个法术就宣告失败了。因为对方直接一脚踩进了泥土里，根本不理会覆盖在泥土上的油腻层。

　　同时一团白色的泥土瞬间被那位骑士统领铲起覆盖到油腻层上，隔绝了火焰和油层之间的交集，并且还一拳头把白莎莎那团火球术打成飞溅的火星。使得原本想要在骑士统领周围升起一团火焰，阻挡他行动能力的战斗方案在瞬间宣告失败了。

　　只不过许飞他们依然没有放弃利用陷阱等手段阻挡骑士统领的想法，因为如果想要正面战斗的话即使把他们捆一起都不是对方一个人对手。即使对方的等级只比他们高了27级，而且还只是一个中阶骑士长而已。但是那带着银色的标识头像以及高达20万的生命力，让所有人几乎拿他一点办法都没有。

　　同时这个骑士统领的战斗经验丰富的让人恐惧，他几乎可以躲过所有的法术攻击，只有那些带有范围溅射效果的法术才能稍微击中对方一点点。并且这伤害低的和付出的魔力几乎不成比，还不如拿这些魔力多施展一些辅助攻击来的划算。

　　至少许飞和王学文就已经放弃了施展攻击性法术，转而释放那些魔力消耗低但是施法速度快并且带有干扰效用的低级法术。例如奥术飞弹，奥术射线以及秘法魔球，秘法射线等等。

　　这些原本在低级阶段是许飞他们主要攻击手段的法术，现在已经沦落到了只能充当牵制作用的法术了，因为它们的法术力量连对方的斗气都不能突破。只能尝试着射击对方的眼睛或许下体等要害地方，让他无法专注于干掉苏星河他们几个战士。

　　苏婉两只眼睛散发着金色的光芒，同时脚下也踩着白色的光环，那是圣洁光环的标志。只不过专门压制污秽生物的圣洁光环似乎对骑士统领身上的邪恶气息并没有什么用，至少在短时间里看不到对方有因为光环影响而出现任何力量下降的变化。

　　但是为了哪怕百分之一的可能性，苏婉也还是消耗着魔力支持者圣洁光环在战斗。因为她发现在光环范围里，那位骑士统领的动作显得有些迟钝，虽然只是比不在光环范围里缓慢了一点点而已。而这一点点的缓慢在苏婉看来就是对方身上的邪恶气息不适应圣洁光环的体现，只有因为不适应才会出现反应迟钝的变化。

　　只不过这些变化对于那位黑甲骑士统领哈瓦帝罗来说根本就和没有一样，在他那强大的具有压倒性的力量面前一切的反抗都显得异常徒劳。如果不是许飞他们几个施法者不断的骚扰，阻挡他释放斗气斩估计苏星河他们三人早就和陈凯一样被干翻了。

　　“铛！”伴随着一声巨大的金属撞击声，赵铁柱再次在一阵闷哼中被砍的倒退了十余步，他那面巨大而厚实的塔盾此刻已经变得和他的盔甲一样破烂不堪了。只有塔盾反面的防御法阵还在顽强的运转着，保护着盾牌不会在一次次的对抗中崩解碎裂。

　　只不过他的盔甲就没有那么好运了，至少从外形看来那的一块肩甲板已经彻底从盔甲上消失了。平滑而又整齐的切口表示那块肩甲板是被整个切下来的，并且切口极其的靠近赵铁柱的肩膀，差不多就是贴着肩膀斜着切了一刀。

　　当然比起赵铁柱来说苏星河的更加惨一点，他的那把蓝色的巨剑此刻已经变成锯条了，上面布满了犬牙交错的劈砍痕迹。同时苏星河身上的盔甲也布满了各种的切口，有一些切口几乎深可见骨，在他的腰上就有一条可以见到里面肠子的伤口，殷红的鲜血正不断的从伤口中渗透出来。

　　“药！”这是苏星河撤到许飞边上时说的第一句话，在接过许飞递给他的强效止血膏以后他直接伸出手摸了一半到自己腰部伤口上。胡乱的连通血迹一起粘合到一起，然后喝下了一瓶生命神殿的圣水。乳白色的圣水快速的渗透到伤处，让原本已经开始愈合的伤势以更加快的速度闭合，在短短十秒的时间里原本狰狞的伤口只剩下一条白色的外翻皮肉。

　　当然这样的伤口并不是完全长好的，只要剧烈运动一下伤口还是会崩裂，只不过崩裂的伤口不会在瞬间损失大量的生命了。并且只要运气好包扎一下，伤口中损失的血液会远低于自己使用药物恢复的血液。

　　在稍微处理一下伤口以后苏星河再次朝着那个骑士统领冲了过去，原本三人就非常吃力了，在只剩下苏婉和赵铁柱两人以后情势变得更加的危急，因此苏星河都没有等到药效完全发挥就举起自己那把锯齿巨剑冲了上去。

　　费云在经过一段时间的治疗以后总算是恢复了一点点行动能力，他拖着两条瘸着的腿慢慢蹭到一块礁石后面。依托着礁石架起了一个弩机，这个弩机体型非常巨大，大到和床弩一样。同时上面还打着暴风岗哨的标记，这就是费云从暴风岗哨顺手牵羊弄来的床弩配件组装的一台大型弩机。为了这台弩机费云可是担负着被卫兵抓进监狱的风险，即使是陈凯他们也不知道他私藏了那么大的一台弩机。

　　陈凯唯一知道的一件事就是每天晚上费云都会偷偷摸摸在那里组装着一件东西，但是每次走过去的时候他不是在掏出JJ嘘嘘就是在那里看着美女流口水。因此陈凯很多时候都觉得费云是不是傻掉了，要不就是在偷偷摸摸的干坏事，但是他一直都不知道费云会偷偷的组装那么一台违禁武器。

　　毕竟床弩无论在哪里都受到严格控制，即使陈凯身为一个领地的领主也不能携带一个床弩通过安全的城市。除非他拥有军方签发的运输证明或者购买证明，以及运输目的地的声明等等，不然一查到的话连陈凯也会被抓起来关上大半个月。

　　在简易的组装以后费云就把这台直径达到一米五的床弩摆放到河岸边的礁石上，然后用力的转动绞盘把钢丝制作的弩弦上好。随后他缓缓的摆放上一根长达一米，将近5厘米粗的巨大弩箭。弩箭的箭头是他自己偷偷找人打造的，也就是地下盗贼协会里的非法商人。在差点被黑吃黑了两次以后费云才搞到了不到五只这种弩箭，每根弩箭的箭头锋利度都达到了可怕的6点，而且为了加强威力每天晚上费云都会用毒汁在箭头上浇上一圈然后烤干。

　　此刻整个箭头都是蓝汪汪的，费云哪怕被箭头擦破一点点皮都会因为中毒而挂掉，因为上面已经被他不知道涂了多少种毒液了。几乎没找到一种毒草或者毒蛇费云都会把毒液偷偷调配出来涂到箭头上，甚至好几次还偷偷去翻了何丽雯的药草包。

　　“现在就是你发威的时候了！”费云这样摸着自己精心制作的床弩说道，上面的每一个零件都是他小心翼翼的打磨过，为此他好几次都工作到深夜。虽然组装以后一直没机会调校，但是费云相信自己的手艺肯定会造出百发百中的弩机的。

　　在最后确定弩机机构以后，费云把个鹰眼镜放到了弩机上，慢慢的把镜头调向正在战斗中的骑士统领。在发大五倍的鹰眼术远视镜里面，黑甲骑士统领那狰狞的脸庞非常清晰映入费云的眼帘，同时那漆黑的邪恶气息也投射在他的视野里。

　　“哥们！给我一个机会，往左边一点点，对再往右点点！好，就这里，一秒钟，坚持一秒钟！柱子千万要挺住啊！”费云一边把持着弩机一边自言自语的说着，而他在看到赵铁柱用盾牌抵住黑甲骑士统领的瞬间立刻扣动了弩机的机簧，在一声绷响中那只蓝汪汪的箭头瞬间划过了近百米的空间从赵铁柱盾牌后面穿了过去。

　　这一下把刚刚挡住黑铁骑士统领攻击的赵铁柱吓了一大跳，因为他根本不知道那穿透自己盾牌的东西到底是什么。但是从对面传来的惨叫声告诉他，那件东西应该已经伤害到了那个哈瓦帝罗，而且是狠狠的伤害到了。

　　“天呐！”这是赵铁柱看到哈瓦帝罗伤口时第一反应，因为伤口实在是太狰狞了，一个穿透对方盔甲胸口的碗口粗的孔洞在赵铁柱的眼前展现着。通过那个伤口赵铁柱可以清楚的看到对方内脏跳动的形状，以及伤口中迸射出来的黑红色血液。


第225章 大地权杖——胡戈第的黑暗阴影（上——潜入胡戈第（一））

　　“这……这也忒猛了吧！”苏星河看着哈瓦帝罗胸口那个大洞呆呆的说不出话来，他知道这种威力的弩箭根本不可能是普通的弩机能够能够发射出来。那粗大的弩箭只比任何已知的小弩机的弩箭都要粗大，即使在贯穿那个骑士统领以后依旧保持着完整的形象，大半个弩箭都没入后面的泥土当中。

　　在其他人呆呆的看着骑士统领胸口的大洞的时候，那个黑甲骑士统领也呆呆看着自己胸前突然出现的伤口。即使是被邪恶气息强化的感知也没有让他察觉射出来的弩箭，更别说躲开它。

　　或者说沉浸在战斗快感中的他根本就没有把目光投向距离他只有不到百米的费云那里，自然也就没有看到那架长达一米五的巨大弩机也没有听到那搅盘上弦的声音。同时在他挥起武器砍向赵铁柱盾牌的时候，竖起的盾牌也阻挡了他的视线，让他根本无法看到从盾牌后面射过来的巨大弩箭。

　　现在这位骑士统领只能呆呆的看着自己胸口那不断飚射着血液的伤口发呆，并且还可以欣赏一下自己那不断跳动的心脏的情况。只不过黑甲骑士统领那身浓烈的邪恶气息可没有让他欣赏自己伤口多长时间，一团团漆黑的气息瞬间充斥在了伤口附近，把伤口包裹的严严实实的，让黑甲骑士统领那原本每秒上百点的损血量瞬间减少到了不到五点。

　　“柱子！动手啊！别发呆！”在看到那些黑色邪恶气息开始充斥伤口的瞬间，所有人都朝着赵铁柱喊道，把正在发呆的赵铁柱瞬间唤醒。只是即使他挥动的武器再快也比不上对方伤口上裹挟的那些邪恶气息的速度，虽然他的斧锤依然狠狠的砍在了伤口上，但是却没有突破那薄薄的一层黑色气息伤害到里面的内脏。

　　赵铁柱那奋力的一斧头也只是上原本减少了近五分之一生命的骑士统领在多减少千把点生命值而已，对战斗没有起到多大的作用，反倒是更加激怒了对方。让原本已经极其高涨的邪恶气息再次暴涨了一丝，连带那个黑甲骑士统领的头发也在气息的暴动下不断的飘动着。

　　“该死的！”这时候的赵铁柱恨不得给自己一个大大的耳刮子，因为他错过了一个极好的战斗机会，或许只要他动作再快点斧头就能直接劈进对方的内脏里，甚至能够砍碎对方的心脏直接结束战斗。但是他却因为发呆而错过了，并且还更加激怒了对方。

　　“快点！再快点！”几乎是在赵铁柱砍到黑甲骑士统领身上的瞬间，费云再次努力的摇动着摇杆给弩机上弦，用金属细丝缠绕而成的弩机弦力量极其庞大。用手的话除了那些力气恐怖的高阶职业者以外，估计没有人能徒手拉开，因此费云只能依靠机械的力量人工上弦。这样做唯一不好的一点就是费时费力，上一个弦需要至少半分钟，而且还不一定能成功。

　　但是在费云上弦的这段时间里，弩机基本上一点防御力都没有。因此只要被那个骑士统领攻击到，费云估计死的比陈凯还要快，而且以他对对方造成的伤害来看估计死的会更加惨。

　　苏星河和赵铁柱他们则奋力的拖延着骑士统领的行动，虽然他们不知道费云手里那台弩机是哪里弄来的，也不知道对方还能不能再次发射。但是看着费云此刻的举动所有人都把唯一的重注压在费云的身上，赢了那就是赚到小命，输了估计也就是把小命也输出去了。

　　只是有时候在绝对的力量下，任何阻挡都显得非常的徒劳。尤其是在暴怒这个情绪因素影响下的骑士统领，在这个情绪因素影响下让原本依靠吸收情绪提供力量的魔纹再次涨大了一圈，黝黑的魔纹还逐渐散发出血红色的光彩。一丝浓郁的邪恶气息如同喷发的岩浆一样不断的在黑甲骑士统领身上蔓延，升腾然后扩散到周围的地域。

　　在这庞大的邪恶气息影响下，所有人都觉得自己的行动出现了一丝迟缓，并且各种负面情绪开始出现在他们的心头。一声声如同恶鬼一样的低语声不断的出现在他们的周围，让原本已经非常紧张的许飞他们变得更加充满神经质。

　　只是这种神经质在骑士统领强大的压力被彻底的掩盖了，使得许飞他们即使内心充满恐惧也不得不努力的施展攻击，阻挡那个黑甲骑士统领冲到费云所在的地方。同时许飞他们也发现了一个问题，似乎黑甲骑士统领的生命值正在从红色向墨绿色转变，并且在某些时候那位骑士统领身体会突然顿一下。

　　许飞他们不明白这是为什么，因为哈瓦帝罗这个黑甲骑士统领的攻击依然非常的凶猛，无论从体力上还是力量的强度上都没有一丝虚弱的迹象，反倒是有种越来越强大的感觉。感觉不对头得许飞他们还当哈瓦帝罗开始魔化了，马上就会变得越来越强。因此心焦的许飞转头朝着费云大喊了一句：“老四！你丫的上好弦了没，再不上好弦我们都要挂了！”

　　“马上！马上！我正在努力！”费云几乎咬着把转动着摇杆，当他把弩弦张开到三分之二的时候那个黑甲骑士统领已经冲到距离他不到三十米的地方。这点距离对于对方来说几乎只有不到几步的路程，他只要略微跳跃几下就能越过这段距离，因此费云马上插上扳机扣然后把弩箭安放到箭槽上。

　　“柱子！我要一个射击的机会，给我拖住他！”在安放好弩箭的瞬间，费云抬起脑袋对着赵铁柱他们喊道，此时的几个战士都已经筋疲力尽了。即使那个黑甲骑士统领的想要杀死的目标不是他们，但是也对他们螳臂当车的举动异常恼火，所以三个近战职业都受到了不小的打击。

　　但是在听到费云的话以后，三人几乎想都没想直接朝着黑甲骑士统领冲了过去。赵铁柱和苏星河直接纵身一跃抱住了对方的小腿，而苏婉则拿起赵铁柱那面破损的盾牌狠狠的撞在了对方的身上，让对方在瞬间停顿了一下。

　　巨大的撞击力让赵铁柱那面盾牌彻底寿终正寝了，整面盾牌最终裂成了三个部分。除了被苏婉抓在手里的那块握把以外，剩下的都沿着过去被砍击的位置裂了开来。

　　不过这面盾牌虽然碎裂了，但却给费云提供了一个极好的攻击机会，他想都没有像直接扣动了扳机。巨大的弩箭嗖的一下窜了出去，并且以极高的速度朝着目标射了过去。虽然因为弩机弦没有完全张开，导致箭矢的速度没有第一次攻击来的快，但是因为双方距离实在太过接近使得弩箭在射出以后直接就窜到了对方的面前。

　　黑甲骑士统领直来及偏了下一身体就被弩箭射中了，而且由于他使用了太多的斗气抵抗弩箭的攻击导致最后整个弩箭并没有贯穿而过，而是停留在了他的身体里。如果只是平常的弩箭那还没什么问题，关键这种弩箭是被费云加了料的。那蓝汪汪的箭头在射中对方的瞬间就把毒素释放到了他的血液里，在黑甲骑士统领用蛮力把弩箭拔出来的时候大量的毒素已经完全侵蚀了他的身体。

　　加上第一只弩箭留在对方身体里毒素，两股毒素在瞬间彻底爆发了出来。在许飞惊讶的眼神下，黑甲骑士统领的生命值如同过山车一般骤然下降了近一半，而且还以每秒上百点的速度下降着。同时哈瓦帝罗那原本布满魔纹的脸颊瞬间染上了一层青黑色，两个眼眶下一丝丝绿色的毒汁不断的蔓延渗透，进入他的眼睛以及脑部。

　　看着黑甲骑士统领痛苦的捂着自己的脖子，不断的发出如同破旧风箱一样的声音，所有人都觉得自己是不是太过残忍了。但是随后这种想法就被劫后余生的喜悦所取代，许飞他们不在关心费云那台弩机的来历，而是开心的庆贺自己不用被干掉。

　　“老四！你这用的是什么毒药啊？怎么那么猛！一个六阶BOSS竟然直接被你给毒死了！”许飞蹲在地上看着看着哈瓦帝罗不断抽搐的尸体呆呆的说道，在他的认知里面还没有那种系统毒剂能有这么恐怖的威力，如果这种毒药泛滥的话估计游戏里的大怪就要全部遭殃了。

　　“其实我也不知道是什么毒药，那是我自己瞎捣鼓出来的！”费云拿着自己用来给弩箭涂毒时记录下的清单递给许飞看了一下，许飞只是晃了一眼以后就把清单丢了回去。因为他发现这种毒剂根本没有量产的可能，上百种的毒液毒草还有毒虫配置的毒液，并且还是不同时间不同剂量的配置，就算是让费云拿着相同材料重新制作估计也做不出一摸一样的毒药出来。

　　“丫的真当浪费材料，那些腐骨草就算拿出去卖也能换个千把百金币，结果全都当做辅助药剂用了！”许飞低着头叹着气，一边庆幸费云拥有这种威力巨大的弩机，一边对他败家的行为感到郁闷。

　　一天以后当陈凯从昏迷当中清醒过来时，他们已经离开了美丽而充满危急的大地之脉，进入了一条前往胡戈第的地下岩洞通道里。只是担心再次遇到胡戈第的叛乱军队，许飞在检查了地图以后找到了一条岔道暂时躲藏了起来。一边躲在岔道里查看周围环境，一边治疗伤势让几个主要战斗人员恢复身体。

　　当陈凯从昏睡当中清醒过来的时候，许飞正在检查找到的战利品。包括从哈瓦帝罗身上搜到的一封写了一半的信件已经对方的贵族徽章，只是那个徽章少了一个角，似乎是在战斗中被损坏的。

　　同时那把砍得已经和锯齿一样的长剑也被许飞收了起来，除了这些以外其他的东西许飞都没有动。包括那身破碎的盔甲以及看起来带有法术力量的手环都伴随着那位哈瓦帝罗永远的沉睡在大地之脉的土壤之下，为了防止他的尸体被邪恶气息尸化。许飞他们在还他的尸体边上用魔晶构筑了一个简易的神术法阵，也就是非常简单的神圣之所的法阵。充足的魔晶足够这个法阵维持运转至少上百年的时间，而且他们还在对方的嘴巴里倒入了大量的低级圣水。

　　这种圣水只能用来清洗被污秽的伤口，并不能直接食用因为圣水中的神圣力量非常的不稳定，很容易让生命受到损害。但是对于死尸来说这种圣水却非常的有效，是极其不错的尸体防腐剂以及除污剂。

　　“看来我似乎错过了什么好事！”这是清醒过来的陈凯对许飞说的第一句话，在游戏中身体陷入昏迷的这段时间里陈凯趁机下线购买了一些营养液同时也处理一下各种收支单据。包括几个月以来的电费水费账单，以及物业公司的物业管理费。当然顺便还跑去林雷家蹭了一顿午餐，一顿营养还算丰富的海鲜肉末粥外加易于吸收的清单小菜。

　　因此陈凯并不知道自己昏迷以后发生的事情，等到他上线以后身体依然处于昏迷状态，连感知周围环境都不可以更别提询问问题了。所以一直等到身体恢复过来以后，陈凯才知道战斗的真实情况。当然他也知道了费云那台弩机的来历，以及保管这台弩机所需要担负的风险。

　　但是弩机那强大的威力以及在这以后可能遇到的危险让陈凯又不得不考虑保留弩机的好处，而且他们还得进入胡戈第救出那位哈瓦帝罗骑士的儿子。而这件事并不怎么轻松，在看到哈瓦帝罗的情况以后陈凯他们就知道那位胡戈第城主可能已经倒向了邪恶势力。陈凯他们一旦进入胡戈第城就可能肉包子打狗有去无回，搞不好直接被抓起来当做叛乱分子或者恐怖分子给干掉了。

　　陈凯仔细的查看着那位骑士统领丢给自己的钱袋子，里面放着几十枚紫金币，价值数万金币。当然这些金币对于一个正职的骑士团副团长来说并不是什么大钱，尤其是还有贵族头衔的骑士团副团长，光是每月的薪水有数千金币的进账还不包括他自己庄园的产出所换成的金币。但是拿着这些金币陈凯却觉得手里有些发烫，因为这些金币代表着一个不得不去完成的任务。

　　“该死的贵族条例！”陈凯狠狠的合上了他抓在手里的那本书册，然后重重的丢了出去。因为按照上面的叙述他必须尽力的去完成哈瓦帝罗的任务，这不光是对于死者最后请求的尊重，也是身为一个贵族对于落难贵族的帮助。

　　这也是陈凯最为生气的地方，他原本想要在贵族条例上找出几个条例来让自己可以延缓进入胡戈第救人时间，或者最好可以不要去救人。但是无论他如何翻找都没有找到任何一条能够说服他自己的条例，更加没有一条可以让他取消任务的条例。

　　看着任务管理器上那条无法删除的任务，陈凯郁闷的再次躺在了毯子上。陈凯知道自己实际上并不是不愿意删除任务，而且不想因为这个任务而扣除那好不容易积累起来的名声。这是陈凯在第一次想要删除任务是看到一个隐藏项目，那隐藏在面板下的名声系统代表着陈凯在汉斯庭帝国的官方声望。以陈凯现在的名声状态，只要他不作出太过分的事情，哪怕在大街上随意跑马都不会有卫兵来抓他。当然更重要的是他可以凭借着这些名声在某些城镇里调动不超过12人的原住民高等骑士，或者不超过24人的高等剑士团。

　　看着自己好不容易积累起来的名声所代表的东西，陈凯真的不想因为一个任务而失去它们。尤其是这些名声积累非常困难，完成某一个大型任务才给不到10点，而陈凯总共才积累了不到200点而已。但是他一旦删除了救援哈瓦帝罗儿子的任务，那么就会损失至少150点名声。这种损失陈凯不想承受，也承受不起。

　　“只能走一步算一步了，希望那个哈瓦帝罗他儿子是住在胡戈第外的庄园里，而不是城里！”陈凯摇了摇头叹了口气，随后慢慢的挣扎着从地上爬起来检查自己的伤口，在他肚子上那原本被横切开的伤口现在只剩下一条红色疤痕了，但是依然有一些血丝从伤口处渗透出来带走陈凯1到2点的生命值。

　　“幸好这是游戏里，不然现实里我这条命肯定没了！”陈凯看着自己那条长达三十厘米的伤口缓缓的说道，在昏迷之前他自己都看到自己的肠子已经流出来了，并且还断成了好几截。但是在释放神术以后这些断裂的部位又重新长好了，只是恢复的时间需要久一点而已。


第226章 大地权杖——胡戈第的黑暗阴影（上——潜入胡戈第（二））

　　在休养了近三天以后，陈凯他们继续沿着地下通道快速前进。在剩下的通道里，那些黑甲士兵留下了足够多的标记，因此陈凯他们几乎没有走什么弯路。但是并不是说一路上就顺风顺水，在距离出口不到两天的路程的时候，陈凯他们再次遇到了一队黑甲士兵。这些穿着黑色盔甲的胡戈第城邦士兵，几乎在看到陈凯他们一瞬间就挥动着武器冲了上来。

　　陈凯都不知道为什么这些黑甲士兵会认识他，因为他从来没有在胡戈第出现过，他也没有在这些黑甲士兵身上找到任何和他有关的通缉令或者图画。更重要的就是陈凯几乎一直都穿着盔甲带着头盔，整个脸都藏在头盔的面罩下面，因此从外面根本看不清陈凯的样子。

　　但是那些黑甲士兵在看到陈凯以后依然把第一目标放在他的身上，几乎是想都没想举起武器就朝着他冲了过来。只是这些黑甲士兵在冲到一半就被费云手里的重弩给射了个对穿，直接串成了葫芦。

　　虽然重弩的威力强大的吓人，但是让陈凯他们郁闷的就是被重弩杀死的敌人都不会给任何经验，或者说不给任何成长经验。而重伤以后被干掉了也只是给予原本经验的百分之一，一个5阶的黑甲士兵原本经验至少也有3000点左右，但是现在到手的却只剩下不到40点。

　　不过陈凯可不会可惜那些经验，在成为高级骑士以后陈凯发现自己的系统排名几乎稳定在了排行榜第一页和第三页之间。当然这主要是因为现阶段玩家练级遇到了瓶颈状态，在没有大规模战斗以及练级场景的情况下，玩家的等级提升受到了系统的变相压制。当然更加重要的一点就是玩家都在熟悉自己成为高级职业以后获得属性已经各种新力量，并且努力学习更多的系统学识。

　　因此玩家的等级成长陷入了暂时的停滞状态，同样的陈凯也因为挂的次数太多导致经验一直累积不起来，到现在为止也只是累积了不到20％的经验。距离41级的差距几乎不能用万来计算，那接近300万的经验需求让陈凯几乎只能看着经验槽发呆。

　　陈凯估计以现在的经验累积速度，当他成为低级骑士长时至少需要半年的时间，而且还是找到可以不断刷怪刷经验刷任务的练级点的情况下。当然如果陈凯能够完成现在他在做的这个任务的话，估计光是获得的经验就足够他升一到两级，甚至还有其他更加不错的好处。

　　当然这一切的前提是陈凯能够穿过胡戈第到达帝都，而且陈凯发现自己一直忽略了神殿里有关大陆国家政治以及城邦领主的情报。在过去他一直以为游戏中的城邦城主都应该是忠于帝国的，但是现在那位胡戈第城主竟然开始截杀一位帝国贵族，甚至隐约的投向了邪恶势力。这些情况让陈凯有些措手不及，因为那代表着他搞不好要面对一个城邦军团的追杀。

　　“城邦军团啊！在怎么差也得有个三千人吧！要是那种和亚多力克一样的军事城市，那还不得有五千人的正规军了！”陈凯看着对面那是二十几具黑甲士兵的尸体静静的思考着，他的大脑高速的转动着，不断思索有关胡戈第的信息。并且还通过网路收集所有胡戈第城的情报，同时还在网络上悬赏收集胡戈第近期的所有的情况以期在最短的时间里掌握胡戈第的所有情况。

　　在陈凯大撒人民币的攻势下，整个胡戈第的玩家只要手头缺钱的都迅速动员起来。只是短短的不到半个小时陈凯就收集到了近十万字的情报以及上百MB的图片，于此同时他也花出去差不多二十枚紫金币以及等值的人民币。

　　不过大撒金钱的败家行为收到的成果是非常惊人的，现在的陈凯几乎掌握了整个胡戈第所有的情形，他除了胡戈第城主穿什么内裤不知道以外其他什么狗屁倒灶的事情都知道了，就连那位城主有几个情妇以及养了几个私生子都被玩家打听出来。

　　同时陈凯还弄到了一份胡戈第进出路线图，包括八座大门十二座小门以及上百个私下开辟的出入口。在地图上胡戈第整一个就是看似铁筒一般，实际漏洞百出的破桶子。在拿到地图之前陈凯还担心庄园里找不到人以后怎么进入胡戈第，但是拿到地图以后陈凯甚至可以选择一条在胡戈第城主府眼皮子底下进入城市而不被卫兵发现的道路。

　　当然陈凯不会傻乎乎的挑选一条那么危险的道路，而是选择了一条平时守卫不怎么严密并且可以随时出入的小道。同时也在地图上标出了不下三条用于逃跑的道路，为了挑选这些道路陈凯和许飞他们几个整整照着地图摸索了近一个晚上，几个人眼睛都红的和兔子眼睛一样。

　　“怎么样？那个小子在没在庄园里？”穿着头蓬的陈凯躲在一辆租来的马车里问着前往哈瓦帝罗庄园打听情况的费云，此时距离他们离开地下通道进入胡戈第已经过去了整整三天。三天以来陈凯他们一直东躲西藏不断的打听消息，并且和在网络上收集到的信息相互印证总算确定了那位哈瓦帝罗骑士庄园的位置，同时也来到了这里寻找他的儿子包括那位据说和城主有染的贵族夫人。

　　只不过让陈凯比较奇怪的那位贵族夫人的名字和哈瓦帝罗写的遗书上的名字并不相同，因为那位据说是哈瓦帝罗夫人的名字叫做赫勒芙·凯拉姆，而哈瓦帝罗遗书上写的则是赫拉·哈瓦依兰。同时陈凯他们也打听到那位现在是哈瓦帝罗儿子的侍从骑士实际上据说是城主的几个私生子之一。

　　“头儿！你说那个骑士统领的儿子会不会不是现在我们要找的这个家伙，而是赫拉·哈瓦依兰这个二奶生的儿子！”费云摘下自己脑袋上的斗篷对着陈凯说道，随后他就听到了一身啪的敲打声，原来是陈凯重重的拍了一下自己的大腿。

　　“我怎么就没想到呢？”陈凯的思绪一下子明朗了，但是随后他又郁闷了。因为他根本不知道那为叫作赫拉·哈瓦依兰住在哪里，也就没有办法找她证实了。

　　最后实在没有办法的陈凯只能再次在网络上洒下金币打听情况，比较这是最简单最有效同时也是最快速的方法，而陈凯现在并不怎么缺钱，他唯一缺的就是时间。毕竟只要在胡戈第呆的越久他们几个人就越危险，那些不断巡逻的卫兵以及玩家提供的消息都证实整个胡戈第都在搜捕一群人，一群携带珍贵物品的旅行者。而胡戈第城主公布的信息是这群人抢劫了某一支商队，并且从里面劫走了他准备进贡给皇帝的礼物。

　　当然在胡戈第混了一段时间的玩家都不会相信城主的话，就连居住在胡戈第的原住民都不相信城主的鬼话。依照某个玩家叙述一个酒保的话来形容就是：“要我相信一头肥猪会说人话，那还不如让我相信一头驴子会变成一头马！”（PS：胡戈第的原住民大都在私底下把城主叫做肥猪，或者种猪！当然也就叫种马的！）

　　大部分玩家都觉得应该是城主窥视那队旅行者身上携带的宝物才放出这种欺骗人的话语，因此很多玩家也加入了搜索陌生旅者的行列。只不过他们大部分时候都把目光放在原住民身上，而很少关注玩家，因此陈凯他们才有了一丝喘息的机会。

　　在论坛的网页上陈凯很快就打开了胡戈第的城市页面，在里面的寻人选项里输入了自己的想要寻找的原住民信息，并且提前支付了近一千枚金币的报酬。仅仅过了不到十分钟，陈凯就收到了不下三十个信息回复，在系统自动筛选以后十个符合标准的住址被陈凯记录了下来。同时系统也把提供准确信息玩家的报酬给发送了出去，整个过程只不过二十分钟的时间。

　　“好了！收拾一下，准备进城吧！我们先去第一个目标人物！恩……依兰旅店！看来这是一个旅店老板娘！”陈凯把自己收集到的情报共享给队伍中的所有人，情报信息里包括那位老板娘的长相以及居住地址，当然隐私内容是没有的。

　　“正好！我已经好久没洗澡了，希望那个旅店里有热水！”几个女孩子非常开心的说着，对于她们来说几天没洗澡这件事远比寻找任务目标来的重要。

　　“还是小心点比较好！按照地图上的标识这家旅店距离大街很近，估计会有士兵检查！记得那些黑甲士兵吗？我们根本没有露出脸他们就挥起武器朝我们杀过来，我估计他们掌握了一些探测性的法术！”苏星河仔细的翻查了一下地图说道，在他说完以后所有人都陷入了短暂的沉默，而赵铁柱则架着马车慢腾腾的朝着胡戈第城走去。

　　“咚咚咚！”在距离城墙不到三百米的地方，陈凯他们缓缓的走下了马车，敲响了路边一座破旧房子的大门。在连续敲击了三次，并且每次都是三长两短的敲击以后，那扇仿佛随时都回倒下的大门总算打开了。随后陈凯他们迅速的从大门口鱼贯而入，而那辆马车则交给房子的主人处理。

　　“记住进城费十个金币，我不管你们是干什么的，到了这里就给老子老实点！”房屋的主人一个满脸凶相的矮人对着陈凯他们吼道，那巨大的嗓门震得整个房顶上的灰尘都在不断的往下掉。

　　“先交钱！交完以后一个个的给我进去，到了里面别乱摸，直接按照标记走就是了！”在看到陈凯他们点了点头以后那位个矮人瘸着一条腿走到一张床铺边上，快速的掀开了床板，并且转动床板下面的摇杆露出了地面上的地道。

　　在交付了每人十枚金币的通行费以后，陈凯他们就进入了这条从玩家嘴里打听出来的秘密通道。一条专门服务于走私商人以及黑社会打手进出胡戈第的非法地下通道，联通胡戈第城里某家铁匠铺，也是几十条通道里最为安全的一条。

　　近一公里的地下通道修筑在距离地面十余米的地下，整个通道非常的狭窄，据说是以矮人的体型修造的。但是陈凯怎么看都应该是按照地精或者侏儒的体型修造的才对，因为他几乎只能趴在地上缓缓的爬行才能前进，身体哪怕是弯着都会碰到地道的顶部。

　　“这该死的地道！”在走出地道口以后陈凯狠狠的朝着里面吐了一口口水，同时跑到水池边擦洗手掌，因为在通道里爬行的时候，陈凯的手掌一不小心按到了某个混蛋在通道里拉的一坨屎。

　　因此在出了地道以后陈凯做得第一件事就是诅咒那条地道，然后快步的冲到铁匠铺的水池边冲洗自己那带着黄色便便的手掌。只不过在连续清洗了十几遍以后，陈凯依然还是能够闻到手掌上传来的淡淡的臭味。

　　“柱子！找铁匠铺老板修理装备，盾牌不能修就让他回炉重铸一块！小飞，去打听一下法术协会的情况，老四！你自己去盗贼行会打探下情况，记得小心点～晚上到依兰旅店集合！好了现在大家出发！”在整理了一下行囊以后陈凯他们快速的分成几个小队，按照各自不同的目标缓缓的融入了胡戈第大街上的人群里，而陈凯则小心翼翼的和苏星河还有陈怡王菲菲四人离开了铁匠铺转入了一条隐蔽的小巷。

　　陈凯知道实际在整个队伍里自己才是最引人注目的目标，不光是因为他背后背的那把巨剑，还有就是他的那张脸。虽然胡戈第城里并没有张贴他的通缉令，但是陈凯有理由相信那些卫兵已经掌握了他的肖像，搞不好只要陈凯一被卫兵看到就会被数以百计的士兵包围。在听到那个胡戈第城主的各种传闻以后，陈凯很确定自己的想法。

　　虽然那位城主还没有什么侵害玩家的传闻出现，但是干的坏事却一点都没有少过。基本上整个胡戈第城的原住民最恨的两个人除了收税官以外，应该就是城主本人了。

　　行走在阴暗的小巷里，陈凯总算明白为什么胡戈第在玩家的评价里会和欧洲中世纪的城镇联系起来了。在这里几乎看不到其他城市拿着整洁的小巷，整个城市都给人一种脏乱差的感觉，而且各色人物不断的在城市的各个角落穿梭。在陈凯和苏星河他们四人行走的时候，至少遇到了不下十起拦路抢劫，并且打了至少三十个小偷。

　　在整个小巷里各种乱七八糟的人物不断的穿行其间，甚至还有传说中的暗娼。当然这些对于玩家是不开放的，即使某些忍不住诱惑的玩家掏了钱最后也会发现自己的似乎遇到了生理障碍。

　　不过胡戈第的脏乱倒是给陈凯他们提供了很好的掩护，至少他们那身黑漆漆的斗篷在小巷里面不会显得那么引人注意。毕竟整条小巷子不穿斗篷的除了那些混混就是躺在臭水沟边上的乞丐了，剩下的就是那些面色苍白的贫民。

　　在穿行了好几条巷子以后，陈凯他们总算到达了他们的第一个目标，位于胡戈第城市东部的依兰旅店。按照玩家提供的情报表示，这家旅店的老板娘的名字叫做赫拉·哈瓦依兰的女士，并且还带着一个年级大约是十几岁的孩子。

　　看着坐落在商业大街边上的旅店，陈凯他们小心翼翼的避开了如同流氓一样的城市卫兵，缓缓的走进了这家旅店。在进入旅店的瞬间陈凯就知道自己的任务似乎有着落了，因为他看到一个和哈瓦帝罗长的非常像的少年正端着盘子人群里穿行。只不过他现在的情况和情报里提供的信息非常不符，因为按照玩家提供的信息旅店老板娘的儿子应该是胡戈第的贵族学校里上学，而不是在这里当侍应生。

　　虽然陈凯感觉非常的奇怪，但是他并没有去打断对方工作的打算，而是让陈怡走到了柜台前租下了几间房间同时订购了大量的补给品。最重要得是订购了整整十二人份的晚餐，而且指定那个侍应生把菜送上来，在离开时候陈凯还直接抛了一个金币给那个长的和哈瓦帝罗非常相似的侍应生一个金币作为提前支付的小费。

　　只不过陈凯却没有发现当他离开大厅走向自己的房间的时候，旅店的老板娘走到了厨房里和里面的一个佣人说了几句。随后那个佣人快步的走出了旅店，朝着西面的城主府走去。

　　一个小时以后，所有人都带着采购好的物品回到了旅店，同时陈凯也通知旅店老板娘让她把订好的晚餐送上来。在离开柜台的时候陈凯发现旅店老板娘的眼神有点奇怪，虽然脸上带着微笑，但是仿佛有种异样的感觉潜伏在微笑里面。

　　“先生！这是你们的晚餐，现在都上齐了！”长的和哈瓦帝罗有些相似的侍应生恭敬的朝着陈凯行了一个礼，并且放下了陈凯订购的最后一样菜肴。在看到穿着简单丝绸裙装的几个女孩子时，这位年轻的侍应生脸忍不住红了一下，然后快速的低下了头准备退出房间。

　　“不好意思！能不能请你稍微等一下？”在对方退出房间的瞬间陈凯叫住了他，只是他的动作让对方感觉非常奇怪。

　　“请问您还需要点什么吗？先生！”在那位侍应生看来陈凯叫住自己应该是想要在点些什么。

　　“别紧张！我只是想问一下你的名字而已！”陈凯尽量让自己的语气放缓，只是带着斗篷的他无论怎么看都不能给人以一种安全的感觉。

　　“哈瓦迪斯·帝·依兰！”侍应生听着陈凯的话先是呆了一下，但是随后他很从容的说出了自己的名字。

　　“那么你的母亲是不是叫做赫拉·哈瓦依兰？”陈凯的语调提高了一点，并且语气里带着异样的激动。

　　“是的！有什么问题吗？”叫做哈瓦迪斯的年轻侍应生感觉非常奇怪，但是随后他就呆住了，因为陈凯摸出了一枚破损的贵族徽章。他见过那个徽章，那是自己母亲偷偷告诉自己的，他知道自己是一个叫做哈瓦帝罗的老骑士的私生子，而且还是最见不得人和仆妇偷情生下的私生子。

　　“你们是谁？”看着那破损的贵族徽章，原本非常恭敬的侍应生脸色变得非常严肃，他非常害怕。害怕陈凯他们是哪位恶毒的贵族夫人派来干掉他的杀手，因为原本庇佑他们母子俩的老骑士已经很久没有消息。

　　“别担心！我应哈瓦帝罗骑士请求来帮助你离开这里的人！现在告诉我，你是不是他的儿子？”陈凯慢慢的脱下自己的斗篷帽子，露出自己的面容，同时展示了自己的贵族徽记。

　　“我是！”哈瓦迪斯用一种痛苦的语气说道，他知道对方带着这个徽记来到这里意味着什么。那说明那位一直在庇佑他们母子俩得老骑士，也就是他自己的父亲可能已经遇到了不幸。

　　“快！快！那些家伙就在上面！”当陈凯非常欣喜的想要在和哈瓦迪斯说道的时候，从房间外面的走廊上传来急促的响声，并且伴随着众多兵器的敲击声。

　　“该死！一定是赫拉拉姑妈！她通知了卫兵！”哈瓦迪斯在看到陈凯的样子以后立马想到了那张被交给旅店老板娘，也就是他姑妈赫拉拉的画像。他知道自己贪财的姑妈肯定把陈凯他们当做嫌疑犯通报给了卫兵，现在正带着士兵朝着这里过来。


第227章 大地权杖——胡戈第的黑暗阴影（中）

　　“什么？你说那个老板娘是你姑妈？”陈凯在听到响动以后就迅速从赵铁柱手里拔出了一把崭新的单手长剑，同时拿出了一面蒙皮盾牌。只是当他听到哈瓦迪斯的话以后忍不住呆了一下，尤其是当他叫老板娘的名字的时候陈凯更是呆住了。

　　“这家店的老板娘不是赫拉·哈瓦依兰吗？什么时候变成赫拉拉了？”费云一边把桌子上的食物扫进背包一边奇怪的问道。

　　“一个月前这家店还是我母亲在经营，但是我父亲失踪以后她就把店交给了姑妈打理了！”哈瓦迪斯的话语总算解开了陈凯他们的疑惑，但是他们更加奇怪为什么哈瓦迪斯会在这家旅店里做侍应生。

　　“外面至少有几十个卫兵！”苏星河小心翼翼的打开房间的窗户朝着外面探了下脑袋，借住旅店房间射出来的光芒，苏星河可以清楚的看到楼下那些闪闪发光的武器以及高举着的火把。

　　“这可真是一个好消息！”王学文郁闷的倒在床上，此刻他们就像是一群被关在瓮里的甲鱼一样随时都会被那些士兵抓住。不过唯一的好消息就是他们是在一起吃晚饭的，因为所有的人都集中在一个房间里，而不是分布在其他房间。

　　要是现在陈凯他们分布在其他房间里吃饭，估计等不到他们发现卫兵就会被各个击破然后不是在监狱里团聚就是被挂到冥王神殿里等待复活了。当然等到陈凯他们复活以后，估计还会再次被那些卫兵发现，然后被抓起来。

　　“这里有没有应急通道，比如说隐藏的门或者暗道什么的？”靠在房门边上的陈凯对着躲在桌子边上的哈瓦迪斯问道，他希望这个前人旅店老板娘的儿子能够知道自己家的旅店里有没有可以逃跑的暗道。

　　“我们旅店是正规经营的，怎么会有那些东西？”哈瓦迪斯抱着脑袋说道，原本他还想从赵铁柱手里拿一把武器，可惜赵铁柱直接拒绝了。

　　“那完了！我们准备杀出去吧！”陈凯叹了口气说道，然后吧脑袋转向了房门，身体不断准备着随时重出去。

　　“等等！如果你们不怕被火烧的到还是有条路！”哈瓦迪斯朝着不断冒烟的壁炉说道，在壁炉里面那些燃烧的木柴还在散发哔哔啵啵的声音。

　　“你说让我们爬壁炉？你是想让我们爬上房顶？”费云奇怪的看着哈瓦迪斯，因为在他看到爬到房顶上和冲出门外其实没有多大的区别。

　　“呲！”在哈瓦迪斯想要回答的时候，苏星河和王学文已经朝着壁炉里抛洒了大量的清水，在短短一瞬间原本熊熊燃烧的火焰就被他们用水熄灭了，而苏星河直接撤下放在床上的床单裹住自己的手掌钻进了还散发着热气的壁炉。

　　“撞门！快给老子撞门！那帮匪徒就在里面，城主大人说了抓到一个赏金一百，抓到首脑赏金1000！”从外面传来的破鸭嗓子告诉陈凯他们那些士兵已经冲到了房门外了，而且随着话音的落下厚实的房门迅速的传来一阵响亮的撞击声。

　　“头儿！你的赏金是一千哎！”费云推着餐桌顶到房门背后对着努力支持房门的陈凯说道，只是回应他的是陈凯的一记横踹。

　　“把那张床拉过来，快！顶上！对了别把被单给拉过去，那是我妈妈亲手缝的！”原本蹲在地上的哈瓦迪斯此刻现实出他强壮的体格，看起来比较瘦弱的他竟然在力量上比陈凯还要强，一张上百公斤的实木大床他一个人就扛了起来。

　　在拆了几张大床以后，房门彻底被陈凯他们用木头给堵死了。看着因为受到撞击不断颤抖的墙壁，所有人都缩到了壁炉边上，等待着爬出去的苏星河传来消息。

　　当墙壁传来第三次撞击声时，从壁炉里垂下了一根黑色的绳索，上面还带着焦黑的煤灰。在看到绳索垂下来的瞬间，几个女孩子都率先拉住了绳子顾不得壁炉里面脏兮兮的煤灰顺着绳索就往上爬。

　　“碰！”在发现房门被堵住以后，那些在外面撞门的卫兵迅速转移的攻击方向，把重点放在并不是很厚实的墙体上。在用撞木冲撞了几次以后，逐渐把薄薄的墙体撞出了一大圈裂纹，并且逐渐的扩大。

　　“NND！你家的旅店的墙怎么修的那么不结实！！”陈凯看着墙体上逐渐鼓起的大包郁闷的对着哈瓦迪斯说道。

　　“不关我事！这房子原来是我姑妈的前夫修的！”哈瓦迪斯探了探手对着陈凯回答到，然后迅速的抓住壁炉里的绳索准备往上爬。

　　“轰！”当哈瓦迪斯爬到一半的时候，那堵因为他前姑父偷工减料而异常催促墙体最终还是轰然倒塌了。一大的灰尘裹挟着数个穿着盔甲的士兵冲了进来，但是他们唯一看的是燃烧殆尽的绳索，已经外面卫兵发现陈凯他们从房顶上逃跑的呼喊声。

　　带队的士兵统领狠狠的锤了一下房间的窗沿，然后两只血红色的眼珠看着缩在后面瑟瑟发抖的旅店老板娘。那位旅店老板自然知道这些士兵为什么这样看着，对于他们来说如果抓到犯人自然是有大量的赏金，但是要是没有抓住犯人第一个遭殃的反倒会是老板娘自己。

　　“这为统领大人！我知道他们会去哪里！和他们一起逃走的是我侄子，他们肯定会去我妹妹那里，我这就带你们过去！”赫拉拉看着两眼凶光的士兵统领几乎吓得都快尿裙子了，她想都没想就把自己的妹妹出卖了，并且直接转身出门带着他们朝着自己妹妹居住的地方跑去。

　　只是那位害怕的老板娘却没有看到那个士兵统领眼里一闪而过的杀气，或者说她已经被那些如狼似虎的士兵给吓的没了方寸了，只能昏呼呼的想着保住自己的小命。

　　此刻正在房顶上拼命逃窜的陈凯他们根本不知道自己现在要去哪里，只能跟在哈瓦迪斯的屁股后面狂奔，不光是为了从卫兵的手底下逃跑而已，更重要的是他们需要完成一个任务。也就是在找到哈瓦迪斯以后系统自动承接下来的后续任务——保护哈瓦迪斯。

　　只不过陈凯现在觉得用保护哈瓦迪斯来形容他们现在的情况，还不如说跟随哈瓦迪斯逃跑来形容更加好点。实际上陈凯发现现在的哈瓦迪斯似乎对于屋顶上的道路非常的熟悉，熟悉到如同在自己家的院子里一样，他如同猿猴一样快速的在屋顶上跑动好几次陈凯他们都差点被他甩掉了。

　　在狂奔了近五分钟以后，陈凯他们跟随者哈瓦迪斯从一栋房子上往下跳了下来，在下来的时候哈瓦迪斯还顺手从那栋房子的阳台上摘了一个番茄，结果惹来里面房屋主人的一阵破骂。听着那些骂声陈凯总算明白为什么哈瓦迪斯对于屋顶上的路线会那么熟悉了，他根本就是一个经常把人家屋顶当马路的惯犯。

　　“哈迪！你今天怎么那么早就回来了？”听到院子里的响动，哈瓦迪斯的母亲慢慢的从房间里走了出来，但是当她看到哈瓦迪斯背后的陈凯的时候她的身体突然呆了一下。

　　“帝罗夫人你好！我受哈瓦帝罗骑士所托来接你们离开这座城市！”陈凯恭敬的朝着哈瓦迪斯的母亲行了一个骑士礼，然后哈瓦帝罗的徽章交给了对方。

　　哈瓦迪斯的母亲在看到陈凯行礼的瞬间非常慌张的朝着陈凯回了一个礼仪，只是不知道是不是出于习惯，她行的是一个侍女礼。也就是贵族家庭里女佣对领主骑士行的礼仪，而不是一个贵族夫人该行的礼仪，这也从另一面证实了她并不是一个贵族小姐的事实。

　　“好了！母亲，我们快走吧！姑妈为了钱把这几位朋友都给卖了，现在估计她已经带着那是士兵朝我们这里来了！”哈瓦迪斯看到了陈凯脸上的古怪表情，他并不清楚对方是为什么，但是隐隐约约明白了什么。只不过很快他就想起了另一件事情，那就是自己那位贪财又怕死的姑妈，他知道为了活命自己的姑妈肯定会出卖自己的母亲得，搞不好她现在已经带着那些士兵冲过来了。

　　“什么！我姐姐！她怎么可以这样？”赫拉·哈瓦依兰听到自己儿子的话一下子呆住了，虽然她知道自己的姐姐异常贪财，但是她怎么也不会想到她会把自己当做保命的工具。

　　“母亲你就别想了，快走吧！”哈瓦迪斯一把拉过自己母亲的手，然后快步的冲进自己的家里收拾东西，仅仅过了不到一分钟他们两人就扛着两个大包裹从屋子里冲了出来。只是在出来的一瞬间他们呆住了，因为原本狭小的院子里竟然多了十几匹战马，而且每一匹都是很少见的安第斯战马。

　　哈瓦迪斯见过他父亲，也就是哈瓦帝罗的安第斯战马，但是在几年前那匹战马就因为生病而死亡了。所以他的父亲一直以来都只骑普通的高等战马，而哈瓦迪斯甚至连高等战马都没有骑过。

　　“快点上来吧！”陈凯一拉缰绳催动着拉尔走到了哈瓦迪斯的边上，然后拽过他的手把他拉到马背上。巨大的安第斯战马在紧急的情况下可以同时乘骑两人，虽然乘坐的时候并不会太舒适，但是有战马乘骑总比两条腿走路来的好。

　　在把哈瓦迪斯母子两人拉伤战马以后，陈凯他们快速的调转马头朝着院子外面冲去，在昏黄的星光下不远处传来众多的马蹄声以及武器碰撞的声音。如同哈瓦迪斯猜测的一样，他的姑妈赫拉拉为了活命直接把自己的妹妹和侄子给卖了，带着众多的士兵朝着这里跑了过来。

　　“看来你的姑妈很有做信差的天赋！”陈凯对着背后的哈瓦迪斯说道，此刻为了活命哈瓦迪斯的姑妈几乎是撒开两条腿努力的奔跑着，一点都没有原来在旅店里那种成熟稳重的形象了。

　　“……”听着陈凯的话哈瓦迪斯没有回答一句话，虽然他的姑妈很贪财而且怕死，平时待自己也不好。但是当初要不是他姑妈偷偷摸摸的给自己母亲送食物的话，估计自己还有自己的母亲已经饿死在贫民窟里面了。

　　坐在高高的战马上哈瓦迪斯可以非常清楚的看到自己姑妈那蓬头垢面的样子，头发散乱的她此时想一个疯子多过想一个老板娘。而更让哈瓦迪斯咬碎牙齿的是那些士兵，在自己这些人行踪的瞬间他们就把拔出了武器，直接把挡在前面的赫拉拉姑妈砍倒冲了过来。

　　听着自己母亲因为姑妈倒在血泊里而发出的悲呼，哈瓦迪斯的眼睛在瞬间充满了血丝。但是他依然咬着牙紧紧的抓着马鞍，不让自己因为战马的奔跑而被甩下去。

　　“直接冲过去！”陈凯轻轻的踢了下拉尔的马肚子，然后就率先朝着那些士兵冲过来的道路冲了过去。同时拉尔身上的重型马具也在瞬间爆发出强烈的法术光芒，众多的法术魔纹在马具的表面形成了一层薄薄的保护层，保护着战马那脆弱的血肉之躯。

　　在拉尔启动的瞬间，坐在战马后面的哈瓦迪斯觉得自己身体似乎想要向后被甩出去，他想都没想直接紧紧的抱住陈凯不让自己被摔下去。只是因为用力过大差点把陈凯抱的背过去气去，在这一刻陈凯总算哈瓦迪斯的力气究竟有多少大了。

　　但是随后哈瓦迪斯就稍微松了一下手，因为陈凯把一把长矛塞到了他的手里，让他帮助进攻。虽然长这么大以来哈瓦迪斯没有杀过一个人，但是却不代表他没有受过训练，那一身力气就是哈瓦帝罗带着练出来的。

　　只不过哈瓦迪斯从来没有在战马上使用长矛和骑枪，而且为了不掉下去，他只能一只手抓住长矛一直手抱着陈凯的腰。在他还没有完全准备好的时候，陈凯已经策马冲进了士兵的队伍当中，而且以领先其他人几乎十米得路程率先冲进数十个士兵组成的人墙里面。

　　看着那些不断劈砍上来的长剑，以及被战马撞飞的人体和被陈凯骑枪刺死的士兵，哈瓦迪斯在一瞬间陷入了呆滞。但是随后他就疯狂的挥动着长矛，死命的拍打着周围所有的敌人，巨大的力量把长矛挥舞的发出呜呜的呼啸声。而且他几乎是用长矛在砸而不是刺，被他砸到的士兵不是被砸成骨折就是直接打碎了脑袋。

　　那根精铁打造的长矛仅仅使用了不到一分钟，就被哈瓦迪斯砸成了一根弯弯曲曲的棒子。长矛的矛尖以及不知道插在那个倒霉蛋的身体上了，而陈凯则非常顺利的完成了开路的任务，在几十个士兵组成的人墙上打开了一条通路。

　　紧接着许飞他们全部策马快速的冲过了被冲凯的士兵，踩着一地的血迹直接扬长而去，留下了几十个被吓坏的士兵以及近十具被砸的看不清原来样子的尸体。

　　只不过经过这次战斗，陈凯他们想要逃出胡戈第就会变成更加困难了，因为现在胡戈第的城主可以明目张胆的张贴陈凯他们的通缉令了，而陈凯的赏金也从一千金币变成了五千金币。

　　“这画的真难看！”陈凯看着被费云从告示栏上揭下来的画像轻轻的说了一句，画像上人人影有着黑色的头发硬朗的脸颊，无论从哪个角度来看都和陈凯非常相似。实际上他就是陈凯，只不过名字变成了劫匪黑铁头。

　　“不是啊！挺像的！”费云拿过陈凯的通缉令仔细对照了一下说道，但是随后他手里的通缉令就被陈凯拿去撕成了碎片。

　　“小飞！网络的上消息怎么样？”陈凯在把自己的通缉令撕成无数张碎片以后朝着许飞问道，此刻他心中的郁闷简直就已经无法用语言来表达了。

　　“不怎么好！大部分玩家都知道我们的身份，全都把我们当做原住民了，而且更重要的是有一些赏金猎人似乎盯上我们了！如果我们不是躲在贫民窟里面，肯定已经被那些鼻子灵的和鬣狗一样的赏金猎人找到了！”许飞慢慢的从火堆边上抬起了脑袋，现在他们躲藏的地方是贫民窟里某个区域，周围都是破旧的建筑，有些几乎连屋顶都没有。

　　但是这里却是最好的躲藏地点，尤其是陈凯他们挑选的地窖，只要把周围的房子弄塌留下一个出入口，整个地窖就是最安全的藏身之所了。直起帐篷以后陈凯他们甚至可以在帐篷里做饭，而不用担心篝火会引起周围流浪汉的注意。

　　“那个依兰夫人怎么样？”陈凯转过身子对着刚刚掀开帘子出来的陈怡问道，由于在逃跑的时候受到了惊吓，哈瓦迪斯的母亲赫拉·哈瓦依兰此刻陷入了昏迷当中。更加严重的是陈凯他们缺少必备的药物，只能依靠神术缓缓的治疗，以期望她能自我好转。

　　“不大好！要是再没有药物的话我担心她会撑不下去！”陈怡慢慢的坐到了自己哥哥的身边，虽然生命牧师能够简单的治疗各种伤势，但是不代表他们的神术就能治疗所有的疾病，尤其是这种因为惊吓而导致的高热昏迷。

　　“老四！你现在还能去盗贼行会弄到药物吗？”陈凯看着正在朝肉汤流口水的费云说道，后者轻轻的擦了擦嘴边的口水点了点头说：“可以是可以！但是得等到晚上，要是现在出去我担心会被卫兵发现！现在胡戈第守卫几乎严密了好几倍，连那些在这里的老玩家都觉得受不了。”


第228章 大地权杖——胡戈第的黑暗阴影（中二）

　　在进入深夜以后，陈凯他们躲藏的地窖里缓缓的爬出了一个胖乎乎的身影，那是想要去盗贼行会购买走私药物的费云。依靠着漆黑的环境，费云小心翼翼的从贫民窟的道路里摸了出来，朝着位于贫民区当中的盗贼行会摸了过去。

　　作为一个盗贼行会的分会而言，胡戈第的盗贼行会估计是费云见到过的修建的最为寒酸同时也是最为破旧的一个了，估计是因为当地的城主比盗贼行会更像一个强盗。

　　不过仅仅是作为一个盗贼行会分会而言，胡戈第的盗贼行会的活动确异常的繁忙，估计是因为有太多的地下交易和灰色行为需要通过盗贼行会进行。但是这种繁荣都隐藏在漆黑的夜幕中，不会暴露在任何的光亮下面。

　　几乎每个盗贼在到达一个城市以后首先要做的事情除了打听情况，交纳任务以外更重要的是到当地的盗贼行会拜山，也就是在当地的盗贼行会报一下道。在所有职业里盗贼的管理是最为严格的，这一边是防止那些职业的盗贼变成真正打家劫舍的土匪强盗，另一方面则是防止外来盗贼在本城捞过界做下一些让本城盗贼难以收拾的事情。

　　因此费云很容易的就找到了盗贼行会，并且熟门熟路的从侧门溜进了破旧的盗贼行会所在的酒馆里面。带着黑色面罩的费云只露出的两只不断乱转的眼珠子，他小心翼翼的在四周张望了一下以后走到了趴着一个酒保的柜台旁边，也不管那个正在桌子上打呼噜的酒保直接拉开他身边的机关打开一个暗门。

　　作为胡戈第的盗贼行会真正的所在就是在这个暗门的后面，从外面看来这里就是一个连老鼠都不会跑来的破烂酒馆，但是事实上这里却是整个胡戈第最为庞大的地下组织就在酒馆下面。在那个暗门后面就是一个庞大的黑暗世界，也就是费云这次冒险的目的地，整个游戏都存在的地下黑市。

　　同时盗贼行会也在这个地下黑市里面，而且就坐落在暗门后面。或者说只有通过了盗贼行会才能进入真正的地下黑市，因此有时候盗贼行会也是地下黑市的代名词，毕竟地下黑市是一个真正非法的所在，而盗贼行会则相对合法点。（即使各地的城主都非常痛恨在自己城市土地上扎根并且培养偷鸡摸狗盗贼的盗贼行会，但是在另一方面他们又不得不依仗盗贼行会培养军队斥候，因此盗贼行会在有些时候是合法的。）

　　费云在溜进盗贼行会以后依然保持着潜行行走的状态，即使是在盗贼的本家也就是盗贼行会里面，作为一个盗贼也不能掉以轻心。大多数时候盗贼为了金币可以出卖任何和自己没什么关系的人，而对于自己的同行他们更加不会有什么好态度，因此保持小心谨慎才是一个盗贼进入盗贼行会以后的首先要做的事。只有保住了自己的小命，你才有机会在盗贼行会里找到想要的东西，至于菜鸟——大部分老盗贼都把菜鸟当做自己的移动提款机。

　　因此费云在进入盗贼行会以后就异常的小心，他可不想自己的钱袋被那些躲在阴影里的老盗贼们捞去。这些金币可是他一个一个积攒下来的，可不能被那些老家伙当做赌博的零花钱。

　　在小心翼翼的绕过了十几个陷阱以后，费云总算是进入了盗贼行会的内部，在这个漆黑的只有几只火把照亮的环境里众多的盗贼和想要在盗贼行会发布任务的人物聚集在这里。而只要在过去稍微一点点的距离，就是整个游戏世界里最为繁荣的交易市场之一，地下黑市区。

　　不过费云的目标可不是那里，而是距离入口不远的盗贼药品柜台，在柜台边上一个看上去非常和蔼的老头正微笑着坐在那里，当然和蔼这两个字是排除了他脸上那十几条刀疤才行。在看到那个老头以后费云很快就侧过身子冲了过去，他需要尽快的购买到药品然后离开这里，因为在盗贼行会里呆的越久他被发现的机会也就越高，毕竟按照城主颁布的通缉令他的赏金可是有近1000金币之多了。

　　“给我西林花！枯木叶，回灵草还有风华粉……”在走到柜台的瞬间费云就一口气爆出了十几种药草的名称，有一些药草是用来给哈瓦迪斯的母亲使用的，另外一些则是普通的伤药，而还有一些则是剧毒的药草。这是费云想要尽量掩盖自己购买草药目的一种办法，只有这样才能让人分不清自己到底想要购买什么。

　　在说完自己需要购买的药草以后，费云快速的把一个钱袋放到了手上，但是他并没有把钱袋交给对方。在盗贼行会里直接把钱袋交给另一个盗贼是一种示弱的表示，即使双方需要完成交易也是要靠自己的实力，也就是手上的功夫。虽然大部分盗贼不是靠三只手吃饭的，但是手上的家伙却都没有放下过。

　　只不过费云知道自己要在对方的手里摆显明显是班门弄斧，不过只是盗贼行会的规矩如此，为了不让人看不起费云也只能硬着头皮施展他那并不怎么熟练的转移钱袋的技巧。那只带着金色拉绳的钱袋飞快的在费云的手指上转动着，然后快速的传到了另一只手上，紧接着他想要在腰带上一转希望以迅速的塞到自己的衣袖里面去。但是当费云感觉自己钱袋进入衣袖的时候，结果在衣袖的另一边出来的却是一块破布，而他的钱袋此时已经跑到了那个老头的手里去了。

　　看着在对方手里抛动的钱袋，费云知道自己已经输了，不过这种玩钱袋的手法本来就不是他的专长输了也没什么可惜的。因此在收起柜台上草药以后，费云想要马上离开盗贼行会，但是当他的身影慢慢的潜进阴影里面的时候原本昏暗的盗贼行会大厅突然出现了大量的火把，而这些火把出现则是在一声大门被撞坏的声音之后，费云知道自己估计遇上麻烦了。

　　“奉城主大人命令，从今天起所有盗贼行会的成员必须无条件的加入城卫军，而你们要做的第一件事就是寻找以下这些人！”一个异常嚣张而有阴沉的声音出现在寂静的盗贼行会大厅里面，透过那些火把费云可以看到说话的那个家伙是穿着一件法师头蓬的家伙，而那苍白的脸庞让费云有种异常熟悉的感觉。

　　缩在角落里的费云自己的观察着那个法师，不断的回忆自己在那里看到过这个法师，在仔细观察了几秒钟以后费云总算想起那个法师是谁了。他就是那位在米菲斯出现过的恶魔法师，虽然脸庞变得更加苍白了，但是脸颊上那让人愤恨的笑容却一直没有变。

　　“靠！这家伙怎么跑到这里来了，而且还代表着胡戈第的城主，难道那头肥猪投靠了恶魔？”缩在角落里的费云在认清对方的身份以后，马上把自己的身体再次朝角落里挤了一下，和周围那些刚刚入行的小偷们缩在一起。

　　“我们为什么要听那头肥猪的话？”一个高等盗贼缓缓从阴影里走了出来，他以极其蔑视的语气对着那位法师说道。在他看来虽然盗贼行会在胡戈第一直处于弱势地位，但是根本还轮不到胡戈第的城主对盗贼行会指手画脚。

　　“你有意见？”法师用苍白的脸庞看着眼前这个盗贼，然后再所有人惊讶的眼神下抛出了一团漆黑的火焰。那团轻飘飘的火焰在站出来说话的盗贼还没有反应过来之前直接落到了他的身上，紧接着所有人都听到了一声可怖的惨叫，那个盗贼就那样在所有的面前被烧成了焦炭。

　　“记住！这不光是城主的命令，也是我的命令，你们这些躲藏在阴影里的老鼠只有无条件的服从，任何想要反抗的……”法师用冰冷的眼神扫视了一圈周围的盗贼，缓缓的说道：“他就你们的下场！”

　　“现在给你们一天的时间，我要你们找到这些人的下落！提前找到的每人赏金币100，每提前一个小时赏金翻一倍，而在明天中午之前找到他们你们就能获得一万枚金币！”法师从自己的口袋里拿出了一枚魔法晶币，然后轻轻的一甩，所有人之看到一丝黑色法术力量闪过，那枚晶币就被打在了盗贼行会大厅的告示栏上，深深的嵌在了里面。

　　“看来得快点离开这座城市了！”看着那个法师嚣张的带着众多的士兵离开盗贼行会，费云缓缓的松了口气，随后他就和众多的低级盗贼从盗贼行会快步的离开了，而那些高等大盗贼们则陷入了激烈的争论当中。他们在讨论要不要完成那个法师的要求，只是无论他们如何的反抗都无法改变他们内心的恐惧。

　　在小心翼翼的检查自己身后的情况以后，费云才缓缓的爬进一个地窖，但是那个地窖并不是陈凯他们躲藏的地方。在地窖里等了近半个小时以后，费云再次爬出地窖，经过这样的探查费云才确定自己后面没有尾巴。

　　在进入帐篷以后费云飞快的把陈怡所需要的药草挑了出来，其他的草药则分门别类交给其他人。在办好一切以后，费云慢慢的走到陈凯身边，把自己看到的一切和记录下来的那个法师形象的视频一起和给陈凯说了。

　　“这个家伙怎么也跑这里来了？”陈凯一边敲着自己的头盔一边把费云给的视频画面放大，并且把那个法师的形象和过去记录下来的恶魔法师的样子做了比较。在两张画面相互比较以后，陈凯真真实实的确定了费云的话语，那位法师真的是他们在米菲斯遇到的恶魔法师。

　　“小怡！哈瓦迪斯的妈妈还需要多久才能康复？”在做完对比以后陈凯转过脑袋对着刚刚走出帐篷的陈怡问道。

　　“她刚刚吃了药，估计还需要两天的时间，毕竟原住民的身体和我们的身体不一样，他们身体恢复需要更长更久的时间。”陈怡擦了擦自己满是药草的手掌，然后开始熬制下一次服用的药汁。

　　“那她现在能不能移动？”陈凯叹了一口气，不过还是把问题转移到了另一个方面，只要哈瓦迪斯的母亲在昏迷的时候可以移动，那么即使对方昏睡着他们也能带着她转移地方。

　　“应该可以吧！只要没有太大的震动就可以了，当然最好还是保持安静的环境比较好，毕竟那样对病人恢复有很大的帮助！”陈怡稍微想了想说，她也不敢太确定依兰夫人现在状况能不能进行转移。

　　“可以用担架抬着吗？只要抬到马车上就可以进行运送了！”苏星河对着陈怡问道，此刻他已经打磨好自己的巨剑，原本锯齿一样的剑身现在再次变回锋利的散发着寒光的形状。

　　“我想可以！我的母亲身体一直很强壮，她一定可以撑过去的！”哈瓦迪斯掀开帐篷的帘子对着陈凯说道，他知道陈凯他们为什么要问这个问题，肯定是遇到了什么必须要转移躲藏地点的麻烦。

　　“那……既然这样，老四你去查看一下道路，我们一小时以后转移，明天之前一定要离开这座城市！”陈凯看了看哈瓦迪斯的脸，在短短不到两天的时间里，哈瓦迪斯从一个看上去比较好欺负的旅店侍应生快速的成长为一个看起来非常强壮的战士，穿上陈凯的备用盔甲的他怎么看都像是一个英武的骑士。

　　一小时以后，陈凯他们迅速的收拾好帐篷，借住黎明前最黑暗的一段时间，快速的从原来躲藏的地窖里爬了出来。一行人嘴里塞着核桃，脚下绑着麻布，身上都没有穿任何的盔甲只穿着一身不会发出声响的布袍。在漆黑的道路上快速行进了近一个小时以后，他们到达了这次行动的目的地，一座散发着恐怖气息的坟场。

　　胡戈第是一座拥有三十几万平民的巨大城市，虽然在人数上它无法和三级主城相比，但是封地却不低于任何的三级主城。因此城市异常的广大，这也导致城市里有许多慌乱的没有开发的地方，而这些地方最大的用处就是用来安葬死尸。大部分城市的坟场都是建立在城市内部的，因为如果设立在野外的话，坟场里的尸体可能会被邪恶的法师所盗取，而城市内部则更加方便管理。

　　只不过陈凯他们现在到达的坟场在名声上可没有其他城市的坟场好听，至少很多胡戈第本地人都不会来这个地方，因为这里经常闹鬼，而且还有很多死于“意外”的人尸体会被丢弃在这里。在踏进坟场的瞬间，所有人都感觉自己的身体一寒，漆黑的夜空阴沉沉的完全被笼罩在一片乌云当中。同时因为是在黎明时分，天上的星星都已经隐去，而太阳却还未升起，真个游戏环境都是在最为黑暗的时候。

　　在这个时间到达最为阴森的坟场，估计也只有胆子异常大的同时在和死亡生物打了很长时间交到的陈凯他们才会干，至少哈瓦迪斯这个原住民就不会主动的跑到这里。他长这么大连死人也是不久前才刚刚见到过，至于死亡生物，他只在小时候听自己那位父亲说起过以及在旅店听冒险者谈起过，而真正的死亡生物却从来没见到过。

　　因此在踏进这片在胡戈第当地人传说中闹鬼的坟场以后，哈瓦迪斯几乎就没有离开陈凯身边一米的范围过，而他的母亲则一直都被陈凯他们轮流背在背上，受到了最好的保护。

　　“老四！你怎么绕着绕着绕到这里来了？”陈凯看着周围阴森森的环境非常担心的说道，那些枯萎的树枝在漆黑的环境里散发着让人恐惧的色彩，歪歪曲曲的树杆让人感觉眼皮直跳。

　　“这里是我能找到的最安全的地方了，因为听说这里常常闹鬼，所以很少有人来！”费云缩着脑袋这样回答到，脚下则非常小心的行走着，他害怕自己一脚踩下去踩进了某个家伙的棺材里，就和不久前的赵铁柱一样。

　　“但是关键是我们白天怎么办？该死的这里什么都没有，你难道要我们躲到坟墓里面和死人做伴吗？”陈凯背着哈瓦迪斯的母亲重重的说道，同时他的脚下传来的咔吧一声脆响，仔细一看原来是一个死尸的大腿骨被他踩碎了。

　　“前面有一幢房子，应该是以前看守墓地的人住的，我们去那里躲一下吧！”苏星河快步的从前面跑了过来，借住一丝轻微的光亮他发现了一座位于坟场中间的屋子，虽然破旧了点但是总算是有了一个落脚的地方。在稍微检查了一下以后他马上就跑了回来，向陈凯报告这个好消息。

　　“有屋子？那快点带路，再过半小时天就要亮了，到时候我们就会暴露在阳光下面！”许飞听到苏星河的话马上来了力气，他实在是被周围的死尸给折磨够了，刺鼻的腐尸味让他的胃不断的蠕动想要翻腾出来。

　　很快的，陈凯他们就到达了那座屋子，一座坐落在坟场中间的双层小楼，在昏暗的晨光照耀下整座小楼散发着恐怖而又阴森的气息。看着这阴森的房子，陈凯他们觉得自己的头皮一阵发麻，但是随后还是硬着头皮走了进去，因为天快要亮了，而一旦天亮了那些士兵、赏金猎人还有盗贼们就会开始疯狂的搜索他们这些人。


第229章 大地权杖——胡戈第的黑暗阴影（下）

　　踏进守墓小屋的第一步，所有人都感觉陈凯的脚下那朽烂的木板发出了一阵令人牙酸的嘎吱声，在漆黑的环境这种声音是那么的让人恐惧以及害怕。即使是传说中那些低成本的5D鬼片也没有让陈凯他们有这种汗毛直竖的感觉。

　　陈凯感觉的一丝凉气从自己的脚低心直窜脑门，全身的汗毛连同鸡皮疙瘩在瞬间整整竖起了两遍。同时一股子腐朽阴森的气息随着陈凯的呼气慢慢的进入他的鼻腔，让他的心肺在瞬间陷入了停滞。不过很快的这些阴冷的感觉就被陈凯身体里的斗气给驱散了，只留下那存在于脑海当中的记忆。

　　当陈凯缓缓的走进守墓小屋的时候，慢慢的周围开始散发出亮光，那是身后的许飞他们点燃了手中的蜡烛。昏黄的烛光在这种阴森的环境里显得更加的恐怖，但是烛火却也带给了陈凯他们一丝温暖。

　　在简单的搜寻了一下以后，陈凯他们很快就找到了存在于游戏世界每幢屋子里的地窖入口。这些在以前被当做菜窖或者酒窖的地窖，现在成了陈凯他们每次毕寻的躲藏地点，因为他们不敢肯定这些小屋是否会有人来探查。只要进入了地窖，那么陈凯他们就可以扎开帐篷然后躲进去，并且在帐篷外面弄上一些朽烂的木头泥土遮挡。

　　但是有时候一些事情并不是陈凯想象中的那么顺利，比如说这个守墓小屋的地窖。在陈凯看来一个木制的地窖入口应该非常容易被打开，但是事实上在耗费了几分钟以后陈凯他们四个近战人员全部郁闷的坐在了地上，那朽木制作的木制地窖入口事实上却是有千斤一般的沉重，无论陈凯他们如何的搬弄都无法把两扇木制的大门打开一丝一毫。

　　觉得非常奇怪的陈凯马上让费云点燃火把检查，结果仔细一看以后差点没郁闷的叫出来，原来那地窖入口的木门竟然被一层层厚厚的凝胶死死的黏着。那层凝胶阻塞了整个地窖的所有缝隙，把地窖封闭的如同一个密室。同时凝胶带着巨大的粘着力量，让陈凯他们四个战士无法移开木门一丝。

　　正当费云想要用火把上的火焰把凝胶烤化的时候，陈凯伸出手阻止了他。如果是在以前陈凯肯定会让费云那样做，因为在这种荒凉的如同鬼屋的地方，竟然有这么严实的密封地窖，这本身就是一件让人奇怪的事情。而这样的事情在游戏中就代表着一个任务，甚至有可能是一个隐藏的任务副本。

　　但是陈凯他们本来就在一个逃命得状态里，现在首先要做的是找到一个安身的地方，然后快速的逃出胡戈第，而不是搜寻任务或者打开任务副本。即使那些任务副本里有着野外难以企及的丰厚经验和战利品，但是同样的有着巨大的风险。如果运气不好的话陈凯他们可能没被那些士兵抓住，反倒挂在了副本里面。

　　因此陈凯没有让费云打开这个地窖，而是退而求其次沿着腐朽的楼梯到达了小屋的二楼。整个小屋的二楼只有两个房间，一个是堆放着众多杂物的储物间，另一个则是原来小屋主人或者守墓人休息的地方。只不过杂物间的门是打开的，里面的物品包括锄头等散落在地上，而主房间的门却是关上的，但却微微的开启了一条缝隙。一阵清风吹过把房门刮的发出嘎吱的声音，然后慢慢的在陈凯的眼前打开，露出房间里的一切。

　　一具灰白色的白骨静静的躺在已经腐朽的木床之上，整个房间散发着淡淡的腐尸的臭味，但是整个臭味相比起外面的那些乱坟堆里的味道却要轻的多，估计是尸体已经死亡了太长时间了。

　　在带上一个防毒面具以后，陈凯缓缓的走进了房间，借着手中的烛光仔细的检查着床上那具骸骨。骸骨静静的躺在床上，双手扣在胸前，颌骨静静的张开着露出里面残缺而又发黑的牙齿。整个骸骨没有一丝外伤和中毒的迹象，无论是从哪个角度看都像是自然死亡的样子。不过无论对方是自然死亡还是他杀都和陈凯没有关系，陈凯唯一想做的是借对方的房间的一角用一下，安放下一个帐篷就行了。毕竟按照时间计算天色马上就要大亮了，一旦天亮了整个坟场就会有人经过，陈凯他们也就有可能被发现。

　　在用几块朽烂的木板把破旧的窗户钉上以后，所有人慢慢的钻进了帐篷里面，准备休息一下。只不过在钻进帐篷的时候，费云从那具白骨的身边找到了一本落在灰尘当中的日记，残破的日记被保存在一个小盒子里面。虽然日记外的盒子因为时间的原因而出现了一丝朽烂，但是大致的内容还是保存的相当完整。

　　只不过让陈凯感到奇怪的就是他在进入帐篷休息时，查找网络上关于坟地周围的情况的时候竟然发现整个胡戈第的版面里竟然没有一个关于这座小屋的信息，同时当他在网络上寻求玩家帮助查找这座小屋的信息时，传来的消息让他有着冷汗直冒的感觉。

　　“楼主你傻了吧！那里明明就是一片坟地哪里来的小屋！”这是不大相信的一类玩家。

　　“事实证明楼主见鬼了！”这是贴上坟地周围图片以后的玩家。

　　“有小屋？什么时候出现的，是不是有任务啊？”这是想做任务想疯的玩家。

　　但是无论哪一种都用事实证明，陈凯他们此时呆着得小屋有点奇特，或者说是一处奇异的地方。因为大部分玩家都没有看到这幢小屋过，而更重要的是他们通过网络发出的图片上也没有这幢小屋的影子。

　　即使那些图片拍摄的时间有点早，也让看到这些图片的陈凯他们满脑袋冷汗直冒。因为他们发现自己所在的地方可能真的是一幢鬼屋，而且还是最诡异的，也就是白天会消失的哪种。因此在知道这些信息以后，陈凯第一事情就是打开帐篷往外面看，然后他就脸色诡异的点头哈腰的退了回来，并且一把把帐篷给拉上了。

　　在拉上帐篷以后陈凯还觉得不放心，直接打开了法术帐篷门上的封禁，把整个帐篷从内而外牢牢的锁了起来。站在帐篷里的许飞他们觉得陈凯的动作非常奇怪，但是联系到那些从网络上找到的信息以后，所有人都明白陈凯肯定是看到了什么奇怪的东西。一时间所有的人额头上的冷汗都还是缓缓的冒了出来，那一丝丝晶莹的汗珠从额头上缓缓的滚落。

　　“头儿！外面是……是谁啊？”费云用颤抖的嗓音朝着陈凯问道，在他看来陈凯肯定是看到了一个什么人或者什么东西，才会有那样的表情的。

　　“没！没什么！”陈凯的缓缓的呼着气，试图平息自己的呼吸，但是他那颤抖的嗓音让他的话失去了很大的可信度。

　　对陈凯的话不怎么相信的许飞他们快步的走到陈凯的房间里，用法术晶石驱动了那面可以观察外面情况的镜子，在镜子里面所有人首先看到的是一片灰蒙蒙的迷雾。那些迷雾和清晨经常起来的大雾非常相似，但是却更加的浓厚，如同一层由云朵组成的墙壁一样覆盖在镜子上面。

　　不过这些迷雾虽然阻挡了许飞他们的观察的视野，但是它们散去的速度却非常的快，很快的许飞他们就看到了帐篷外的情况。只是所有人都不大相信眼前看到的东西，毕竟那和他们凌晨时分看到的事情差距实在太大了。

　　原本那些朽烂不堪的墙壁此时变成了雪白而又干净的砖墙，一副向日葵的油画正挂在那原本有一个大洞的墙壁上，同时陈凯他们拿朽木板钉上的窗户此时也变成了一闪带着白色油漆木框和玻璃的窗户。最重要得是那原本躺着一具白骨的床上，此时一个穿着睡衣的老头正慢慢的从床上爬起。

　　如果说这世界上还有比一具白骨行走更加恐怖的事情，那么就肯定是一具外面看上去像是一个人，但是却是透明的可以看到里面骨架的白骨在你面前行走了。透过法术传像镜，许飞他们可以清楚的看到那老头脸上的所有表情，并且看到透明脸颊下面那白骨慢慢晃动的样子。

　　“铃铃！”随着那位幽灵老人慢慢的从床上爬起，他也慢慢的走到了陈凯他们帐篷的前面，拉响了帐篷上的铃铛。清脆的铃声在陈凯他们听起来却是异常的奇怪，或者说带着丝丝阴森的感觉。尤其是那拉着铃铛的手掌，在拉动的时候会变成透明的样子，露出里面雪白的手骨。

　　“头儿！要不要出去啊？”看着外面那个不断显现出白骨形态的幽灵老人，费云的牙床不停的发出得得得的敲击声。说实话他见到的死亡生物和危险实在太多了，但是却没有哪一个有这么的诡异以及让人恐惧，尤其是那位幽灵老人的躯体。费云为了检查物品还从上到下都摸了个遍，他连对方那根骨头曾经骨折过都知道的一清二楚。

　　“你觉得我们应不应该出去？”陈凯冷着脸把皮球再次踢了回来，对于这种诡异的情况陈凯此时也是一头雾水。虽然在一个游戏里什么事情都可能发生，但是如此诡异而又没有预兆的事情，即使是陈凯他们的接受力足够的强大也会在短时间里感到一丝迷茫和对未知的情况产生一丝恐惧。

　　“我想我们应该出去吧！看那老头的样子并不像是一个邪恶生物，至少他的眼眶里没有太多的负面元素！”许飞仔细的用镜子上的观测法术查看那个幽灵老头，虽然对方身体里面有一具雪白的骨架，但是整个看过去却没有死亡生物身上那浓郁的污秽气息，也就是大部分法师所说的负面元素。

　　“你确定？”所有人的目光都投射到许飞的脸上，比较外面可以一个幽灵，也就是一个死亡生物。大部分死亡生物看到生灵的第一反应肯定是进攻，这点几乎是毋庸置疑的，而许飞却让陈凯他们走到外面去见一个死亡生物。这和把一根肉骨头放到狗嘴巴的边上几乎没有什么区别。

　　“确定！而且我想我们应该弄清楚现在的位置，以及这里有没有危险！”许飞把镜子上的影像转向了窗口，在那里原本大片的坟地变成一片绿色的草甸，根本看不出原来阴森恐怖的样子。

　　整个窗户外面看起来就是一幅安静和谐的乡村景象，而不是那种阴森恐怖的乱葬岗的摸样。在许飞看来如果外面的一切都是幻影那么证明他们还在坟地里，也就是被困在一个幻术当中，这是一个非常危险的事情。因为能够布置下这种幻术的法师，在陈凯许飞他们的认识中估计也只有大法师才有这样的能力。

　　而如果外面的那些不是幻术，那么也就意味着他们已经离开的胡戈第，这对于他们来说就是一件值得庆贺的喜事。因为这代表着他们不用担心被胡戈第的士兵追杀，也不用担心被那个恶魔法师追杀。

　　听着许飞的话，所有人忍不住点了点头，但是听到外面那不断响起的铃铛声，陈凯他们又开始犹豫了。毕竟那个幽灵老人的实力未知，要是对方只是掩藏身上的死亡气息等着陈凯他们出去，那么一但陈凯他们傻不垃几的走到了外面岂不是变成了打狗的肉包子，有去无回了。

　　不过最后陈凯还是打开了帐篷的入口，带着一丝恐惧走到了那位幽灵老人的面前。看着穿着一身白色睡衣里面实际上里面却只有一副骨架的幽灵老人，陈凯觉得自己的心脏都在不受控制的跳动。

　　“远方来的旅行者，为什么你们会不经允许闯入我的家里，而且还要在我的床边扎下帐篷？”一丝回荡在灵魂当中的声音从幽灵老人的嘴巴里发出，然后传到了陈凯他们的脑海里。

　　听着幽灵老人的话，陈凯首先是呆了一下，然后心里稍稍的松了口气，因为他觉得只要对方能够交流总还有理智的。因此陈凯把他们为什么进入这位老人的家里，并且扎下帐篷的原因说了一遍，也包括他们保护哈瓦迪斯母子的事情。

　　在听完陈凯的叙述以后，那位幽灵老人嘴巴微微的笑了一下，然后直接转身朝着楼下走去。虽然在外面看来他的脚上穿着一双拖鞋，但是事实上他却是用自己白骨一样的脚掌在走路。木制的楼板发出嘎吱嘎吱的呻吟声，但是却有别于陈凯他们昨天晚上听到的声音。

　　“下来吃点早餐吧！～”那个幽灵老人渗透灵魂的声音慢慢的从楼下传来，然后楼下就出现一声木门被打开的声响，仿佛是某个地方被打开了。

　　“我们下去吗？”站在陈凯背后的苏星河轻轻的问道，而他整个人却探出脑袋不断的往外面张望，想要找到他昨天晚上拆下木板用来钉在窗户上那块楼板。但是找了一圈却发现所有的一切都是那样的整齐，甚至连当时那个杂乱的储藏室此刻都被摆放了整齐的物品。

　　“下去吧！老四别乱翻东西，还有大家都小心点！”陈凯拉过正打算摸到储藏间里的费云，率先往楼梯下面走去。

　　在楼梯下面，此刻的小屋一楼已经没有了黎明时分那种阴森恐怖的感觉。原本散乱的甚至破碎的只剩下木渣滓的桌椅，此刻正整齐的放在地面上。布满碎裂木板和坑洞的地板，现在光洁如新，并且还散发着一股淡淡的檀木香气。同时一边原本已经被拆了一半的壁炉此刻也点燃着篝火，壁炉的上方摆放着一些玻璃的酒具和银白色的餐盘，以及一束插在花瓶里的玫瑰。

　　那位幽灵老人此刻正在从那座在之前被凝胶封闭的地窖里搬出一些面粉，以及一些腊肠，同时还有一筐看上去非常新鲜的红苹果。看着那位幽灵老人晃动着骨架一样的身体搬动着几十斤重的面粉，陈凯非常担心他的骨头会不会突然骨折了。

　　因此陈凯迅速的上前帮忙把幽灵老人背出来的免费拿到手上，让他惊讶的是那手中的面粉袋子分量十足，并且还带着一股子浓郁的新鲜小麦的香味。尤其是当面粉被烤制成面包的时候，这种味道更加的浓郁，简直比陈凯过去吃过的所有面包味道都来得香甜。

　　但是陈凯还是有一个担心，那就是会不会他吃下去的并不是食物，而是其他什么东西。会不会此刻他身处的地方就是一个巨大的幻术之中，所有的一切都是用幻术构建而成。毕竟在某些法术书籍里也确实有这类恐怖的如同真实一样的幻术存在，虽然那些记录都被法师们当做奇异志录记录在书本上，并没有完全的得到证实。

　　但是陈凯却没有办法相信他吃下去的东西不是真实，毕竟那些面包香肠以及苹果都在缓缓的转化成他的体力。同时各个游戏属性面板上都显示周围的环境是正常的游戏时间，而不是任何幻术当中。


第230章 大地权杖——胡戈第的黑暗阴影（下续）

　　在吃完一顿让人奇怪而又美味的早餐以后，陈凯他们收起了位于卧室的帐篷，然后准备离开这间屋子。因为屋子的主人，那位幽灵老人也打算出门，看着他扛出来的锄头以及铲子，陈凯估计对方是要参与田间的劳动，或者说是去照顾坟地。（如果说周围还是坟地的话！）

　　但是当陈凯他们看着幽灵老人走到外面的时候，只觉得有一种异常不真实的感觉。因为当那位幽灵老人走到外面的时候，一缕初生的太阳正透过云层投射到大地上，而那位幽灵老人则正好被那缕阳光照射到。

　　原本应该恐惧阳光的幽灵，此刻却非常惬意的把头抬起，看着那天空中冉冉升起的太阳。这种情形在和死亡生物打了几个月交道的陈凯他们看来简直就是一种奇闻，在这一刻所有人心里都有一种极其不真实的感觉。仿佛那个外面是幽灵里面是骨架的老人是一个有幻觉构筑的生物，而周围的一切也都是幻觉。

　　因此几个人看到那个幽灵老人走进阳光，并且漫步在清晨的草甸上的时候，第一反应是用力的掐一下自己的脸颊，想要依靠疼痛把自己从幻觉中弄醒。但是除了脸上被掐的通红，外加疼的要命以外，所有掐脸蛋的人都没有看到哪怕一丝幻觉消失的反应。阳光依旧是缓缓升起，草地还是芬芳中带着微微的露水。

　　“头儿！这里是不是胡戈第啊？”费云揉着自己被捏的生疼的脸颊说道，他的目光一刻不停的扫视着周围的一切，那些挂在架子上的葡萄，那些长在树上的苹果以及田里的尚未成熟的大南瓜。一切的一切都显得是那么的真实，简直和他们所在的游戏世界一样的真实。

　　“你问我？我还想问你呢！你不是盗贼吗，应该会看到地图吧！找找这里是哪？”陈凯脸上带有一丝郁闷，他真的不知道自己现在是哪。游戏中的世界实在太过真实，导致当玩家处在某个地方的时候必须依靠地图和周围的环境来辨认信息。虽然在早餐的时候他们问过那位老人，但是对方并没有回答这个问题，只是拿着烤好的面包笑了一下。

　　看着那个幽灵老人那微笑后面张开的上下颌骨，陈凯觉得自己似乎是白问了，后来也就没有怎么深究下去。毕竟他们不可能也没那个胆子去逼问一个幽灵老头，尤其是在情况不明的时候。

　　“等等！老苏先别走出去！”陈凯站在小屋的走廊上，他的目光不断的查看着周围的情况，银白色的星辰之眼一直处于激活的状态中。他想要依靠这个神术来观察周围的环境，但是无论他如同输入魔力，神术所看到的和他眼睛看到的并没有什么不同。同时苏星河此时迈着步子离开了小屋的走廊让陈凯非常担心，他害怕苏星河走进草地以后就会从眼前消失。

　　但是似乎陈凯的担心比较多余，当苏星河踩到碧绿色的草甸上时候，他的身体依旧还在陈凯他们的眼前，没有消失也没有变化。依旧是穿着一身皮甲扛着一把巨剑，只不过他的脸上多了一丝放松，毕竟当他踩下去的时候心里还是比较紧张的。

　　在苏星河进入外面院子里的草地上以后，其他人也缓缓的走出了小屋，走到了院子里。紧接着沿着幽灵老人快要消失的身影，踩着他曾经走过的小路离开了院子。

　　只是陈凯他们眼看着幽灵老人越走越远，无论他们如何的追赶都无法追上对方，只能眼看着他逐渐消失在视野里。看着幽灵老人消失以后，陈凯他们才发现自己似乎走到了忘记了什么，当他们回头查看的时候，发现远处的小屋竟然消失在视野里，同时他们周围碧绿色的草地竟然变成了土黄色。

　　看着周围那逐渐消失并且恢复荒野的草地，陈凯的内心从来没有像现在这样的恐惧，因为他发现他们现在站的地方竟然是那处坟地。而他们脚下踩的也是几具新鲜的尸体，尸体腐烂的脸颊上一只只白色的蛆虫正在那里缓缓的爬行。

　　看着那个被蛆虫推动而从眼眶里的掉出来的白色眼珠，胆子最小的王菲菲骤然发出一声超出寻常的尖叫，因为那颗眼珠就在她的眼前裂开露出里面白花花的十几条蛆虫。

　　听着王菲菲那超乎寻常的恐怖尖叫，陈凯只感到脑袋一涨随即整个人陷入了迷迷糊糊的状态中。当他努力挣扎着从地上爬起来的时候，却发现自己竟然呆在了一个漆黑的环境里，周围的一切都散发着浓郁的腐朽气息。不光是空气里散播着腐朽的味道，就连陈凯的嘴巴里也有着一股子腐臭味，并且这股子味道越来越浓郁让陈凯忍不住哇的一下吐了出来。

　　这不吐不要紧，一吐就让其他听着响动起来的人也跟着吐了，因为他们醒来以后直接点燃了火把，然后看到了陈凯吐出来的东西。几个泛白的眼珠子，以及一些黑乎乎的面粉末，还有腐烂的苹果。看着这地上的一大堆垃圾，其他人马上明白那些是怎么来的，因此再也忍受不住肚里翻腾的东西直接吐了出来。

　　所有人几乎是你吐完了我吐，整整吐了近半个小时才有气无力的从地上爬了起来，远离那些让人恐惧的呕吐物质。同时举起的火把总算看清了周围的环境，一个密封的地窖，那挂在地窖上方的则是一具被切了好几下啊的腐烂尸体，尸体上黑乎乎的切口还非常新鲜，看着那些切口陈凯就想到那个幽灵老人给他们吃的肉肠。那些被吐在地上的黑乎乎的东西，估计也就是从这具尸体上切下来的。

　　于此同时陈凯也明白他们现在呆的地方了，那个用凝胶封闭的地窖。但是陈凯唯一不明白的就是为什么他们会呆在地窖里面，同时他们又是怎么吃下了那些恶心的让人看了就想吐的东西。

　　忍者肚子里面再次翻腾的东西，陈凯打开了自己的系统面板，查看自己在过去二十四小时所经历的一切。一直找了整整十分钟，他才在最不起眼的地方找到了这样一句话：“脱离迷魂幻境！”

　　“迷魂幻境？难道我们刚才遇到的都是幻术，但是这个幻术也太强大了吧！”陈凯有点不相信自己的眼睛，虽然在开始的时候他有过是处在幻术的感觉，但是随着时间的推移这种感觉就被他自己给否定，只不过现在系统竟然告诉他自己真的曾经处在幻术里面。

　　不过地上的那堆恶心的东西，已经他们肚子里那不断翻腾的液体告诉陈凯系统提示的没有错，他们真的是在幻境里呆过，而且还被弄到了这个地窖里面。只是陈凯不清楚他们是在进入帐篷时就踏入幻境了，还是在进入小屋时就已经进入幻境了。

　　但是很快的陈凯就把自己的心思从怎么进入幻境转移到了如何离开这个地窖上来了，和当初查看的一样，地窖的入口被一层厚厚的凝胶覆盖着，而最让陈凯他们郁闷的就是这些凝胶竟然不怕火烤而且异常的粘着。无论陈凯如何的劈砍火烧，那些凝胶就是附着在木板下面无法去除，因此陈凯他们也就被关在了地窖下面无法出去。

　　被困在地窖下面的陈凯他们用尽了办法，都没办法把那块粘着的木板推开哪怕一丝，那些凝胶如同固体凝固剂一样牢牢的吸附在木板上。不光让木板和地窖的入口牢牢的粘合在一起，也让木板本身的强度增加了几倍。因为无论陈凯他们如何的劈砍都无法劈开那薄薄的木板，只能发出咚咚的敲击声而已。

　　在连续尝试了几次以后，陈凯他们放弃了从地窖出去的想法，转而考虑其他的方式。而在放弃从地窖入口出去以后，陈凯才开始慢慢打量整个地窖，这个让他感到恶心以及恐惧的地方。

　　在地窖的上方挂着的就是那具在环境中被当做肉肠切削肉块的尸体，尸体的颜色已经发黑，并且带着一丝腐败的气味。显然这具尸体已经挂在这里很久了，同时还被人用盐腌制过，挂在上面如同制作一个风干火腿一样。

　　看着那具被风干的尸体，陈凯感觉自己的肠子里再次开始了一阵翻腾，尤其是他第一口吐出来的那两个眼珠子。现在正躺在呕吐物里不断的滚动着，散发着让人恶心的气味。

　　陈凯几乎强忍住再次吐出来的酸水，把目光投向其他额地方。在地窖的左边，一大堆腐败的面粉整堆砌在那里，原本洁白的面粉现在变成了黑色。在面粉堆的边上则是几桶腐败的苹果，原本鲜亮的苹果因为存放的太久结果变成了黑色而且已经干瘪。

　　忍着肚子里那些翻腾的东西陈凯把所有的垃圾连同挂着的尸体都丢到一边，但是当搬开所有的杂物以后，陈凯他们继续呆住了。因为地窖的墙壁竟然是用厚实的大青石整体构筑的，整个地窖的墙壁似乎是在土元素法术的力量下凝结成一个整体，而且坚硬的如同钢铁一样。

　　最让陈凯他们震惊的则是位于地窖西面的一扇小门，这扇由青铜构筑的小门只有不到一米七高。但是上面却构筑了大量反复的法术符文以及各种法阵，最让人眼馋的就是大门中央几颗巨大的状如猫眼的宝石，这些宝石散发令人心醉的迷人光芒。

　　只不过虽然宝石迷人，但同样也很让人恐惧，心急的费云直接一只手按到了青铜小门上面，结果当其他人发现时他已经跑到那些腐败的面粉堆边上，不停的抓着面粉往嘴巴里塞，嘴巴上还说着好吃、好吃。

　　为了把他从幻觉中打醒，陈凯整整连扇了他十几个耳光，还用清水泼他，但是都没有效果。直到最后连续施展了十几个坚定圣言才把费云从幻觉中唤醒，但是他整个人依然是迷迷糊糊不知道发生了什么。

　　“真恐怖！光是一扇门就能把人变成这样，要是进到里面还不得彻底变成疯子了？”王学文恐惧的看着抱着一个猪头脸在地上不停呕吐的费云，刚才吃烂面粉吃的非常欢，现在吐出来却差点让费云的肠子都快出血了。

　　“现在怎么办？”陈凯看着正在拿法术探针检查青铜大门的许飞问道，遇到这种和法术有关的事情陈凯真的是一点办法都没有。法术体系不同于神术体系，虽然它们都是运用游戏里的规则展现，但是实际上法术的变化远在神术之上。毕竟法术是凡人自己研究的，而神术则是神明赐予的。法术来源于知识，神术则归咎于虔诚。

　　当然玩家的神术事实上和原住民的神术有很大的区别，毕竟在威力上玩家施展的神术就要降低很多。毕竟玩家对于游戏中的神明并没有太多的尊重，同时也不长期祈祷。因此玩家的神术更多的体现在施法速度快捷这个方面，至于威力则要降低很多。

　　因此即使陈凯的坚定圣言对于这些幻术有点效果，但是陈凯也没有把握能够研究出青铜小门上的幻术法阵，当然最主要的是他自己的法术知识到现在为止也只有不到2级，而且连一个最简单的小戏法都没有学会。

　　许飞和何丽雯施展着法师之手小心翼翼的把法术探针放到青铜小门上面，虽然他们的身体没有接触大门，但是却依然能够感受到门上传来的奇特的法术波动。一个个奇特的幻影出现在探针的上面，仿佛一个个活着的细小幽灵一样在那里不断的晃动变化。

　　这些不断变化的影子并不会随着陈凯他们的呼吸而出现任何摆动，但是却会不断的变化。当那些漂浮的影子变化成狰狞的恶鬼的时候，被许飞和何丽雯操纵的两根法术探针在啪的一声中爆成了一堆细粉。同时受到震动的两个施法者全都惨叫一声倒在了地上，抱着脑袋大声呼痛。

　　于此同时青铜小门上面爆发出一股昏黄的白光，一个矮小的影子缓缓的从大门上浮现想要朝着陈凯他们扑过来。看着长相奇怪但是却异常狰狞的影子，陈凯他们想都没想就运起斗气并且施展神术。

　　陈怡的神术光环在一瞬间就被激发出来，但是不断扩散的光环力量并没有给那个虚影任何伤害，直接就被冲了进来。其他人施展的法术也没有任何的作用，无论是火球术还是秘法魔球，都如同穿透迷雾一样的穿过了那个影子打在墙壁上。

　　至于其他人身上的斗气，此刻直接被那个影子无视了，瞬间穿透了过去。而被那个虚影穿透的人连反应都没有，直接倒在了地上。陈凯几乎是第一个被影子穿透，紧接着他眼睛一黑直接晕了过去。

　　在过了半分钟以后，陈凯就被系统从游戏里踢了出来。当然这也是他自己的选择，毕竟呆在游戏里发呆睡觉还不如在现实里讨论情况。尤其是现在这种根本不知道情况的时候，到现在陈凯都没有弄清楚他们究竟碰到了什么。

　　只不过每次陈凯登录以后看到的都是一种鸟语花香的样子或者是一片恐怖荒芜的地域，这一幕幕的幻境笼罩在陈凯的眼前。无论他几次强行退出都无法从幻境中醒来，更别说通过强退来传送到其他地方，只能呆呆的看着周围的环境不断变化。

　　当陈凯他们都躺在地窖下面的时候，外面的时间再次接近了午夜。在恶魔法师的淫威下不得不努力搜寻的盗贼们，经过一整天的打听搜索总算发现了陈凯他们的踪迹，并且带着大队的士兵朝着坟地冲了进来。

　　在仔细搜索了很久以后，他们也发现了这幢从来没有听说过的小屋，但是在实在找不到陈凯他们的情况下这些盗贼连同士兵也是带着侥幸心理走了进去。结果一直到第二天都没有见到他们再出来，上百人的士兵和带路的盗贼就这样消失在荒凉的坟地里，这让原本恐怖的坟地变得更加让人恐惧，知道消息的周围居民都全部慌忙的带着东西举家逃走。

　　“是这里吗？”站在坟地的外面，那位恶魔法师脸色阴郁的看着散发着恶臭的环境。在坟地的外围环境还稍微好点，至少在这里生活的居民还常常打理一下，但是走到坟地的中段以后就能够看到一些暴露的腐尸。

　　“是的法师大人！”一个大盗贼点头哈腰的站在那位恶魔法师的边上，脸上露出充满献媚的笑容。

　　“为什么我没有看到你说的那个屋子？”恶魔法师脸色不悦的看着站在身边点头哈腰的大盗贼，用一块白色的丝巾捂住自己的口鼻。

　　“大人！其实这个屋子我也没听说过，但是昨天那个带队的小子最后传消息来说午夜时分就能看到这个屋子！我觉得这可能和那些士兵消失有很大的关系，估计那幢屋子有很大的问题！”大盗贼有点胆战心惊的看着自己周围以及那位法师，生怕他一下子心情不好给自己一个火球。

　　“是吗？难得在这种鬼地方还能碰到这么有意思的事情！”恶魔法师的放下手中的绢布，然后眼睛眯起着看着周围逐渐弥漫起来的浓雾。当浓雾散去以后，那幢困住陈凯他们的鬼屋缓缓的出现在恶魔法师的眼前，而包括那个大盗贼在内的其他人都异常惊恐的看着眼前出现的小屋，仿佛里面躲藏着什么可怕的东西一样。

　　恶魔法师首先踩着优雅的步子朝小屋走了进去，在进入到里面以后他第一眼看到的是一群昏迷倒地的士兵，其次则是被士兵从地窖里抬出来的陈凯几人。当然还有一些则是失去意识的，本能的在小屋里游荡的士兵。这些士兵的嘴角带着丝丝的鲜血，如同刚刚啃食完某个血肉大餐一样，至于他们啃食的东西。墙角几具被掏吃一空的尸体，和四处抛洒的内脏就能够说明他们倒地吃了什么。

　　“幻术！？没想到这个鸟不拉屎的地方竟然还藏着一个幻术大师！”恶魔法师眼睛扫过地上的躺着的那些士兵以及他们行动的目标，虽然在看到陈凯他们时他有点意外，但是随后他马上就被士兵们脸上那些奇怪的表情吸引过去了。那些睁开的眼睛里无一例外的都带着如同死尸一样的迷茫眼神，他们根本不知道自己现在在干什么，整个人都沉浸在由幻术制造的梦境里面。

　　“把他们几个先抬出去关起来！”恶魔法师首先指着晕倒在地上的陈凯他们说道，然后就把目光投向了那被撬开的地窖。首先进入他眼睛是一大堆灰色的凝胶，这些附着在木板上的凝胶此刻已经彻底脱离了它们原来的位置。

　　“你们几个跟我下去！其他人在上面看着这些家伙！”恶魔法师眼睛扫视了一下周围的士兵，他顺手一招瞬间就把那几个陷入幻觉而把地上昏迷的士兵当做食物的士兵给变成了灰烬。

　　被恶魔法师点到的士兵和那个大盗贼脸上几乎在一瞬间变成了灰白色，但是在看到那两个因为痛苦而惨叫的清醒过来并且变成灰烬的士兵马上变成了恭敬。因为他们害怕那位法师，在这一路上他们已经吃够了这个情绪多变而且狂躁嗜杀的法师的苦了，但是由于力量差距太大使得所有人都无法反抗他的命令。

　　恶魔法师带着那几个人缓缓的朝着地窖走了下去，进入地窖以后他们看到了更多的原先失踪的士兵，他们或者抱着地上的尸体狂啃，或者脱了盔甲在那里坐着恶心的事情。在角落里至少十个士兵身体光光的滚做一团，同时嘴里还发出让人脸红的恶心声响。当然除了这些更多的则是倒在地上昏迷的，几乎是越靠近青铜小门昏迷的人越多，当中还有几具带着恐惧表情的尸体。

　　“这是……哈哈哈～安格洛夫，没想到你这个地精幻术师竟然把老巢安在这里！不愧是最会玩弄灵魂的家伙，果然适合我的口味！”恶魔法师仔细检查了一下青铜小门上的魔纹，马上开心的笑了出来。

　　随后他的手直接朝地上一抓把一个昏迷的士兵直接抓了起来，同时一只手轻轻的一捏一个白色的影子被他从士兵的身体里抽了出来。而站在他身后的那个大盗贼和几个士兵脸上在瞬间失去了血色，他们知道那是影子是什么，那是倒在地上的士兵的灵魂。

　　“既然你需要灵魂来开启，那么我就用这些灵魂来喂饱你！”恶魔法师脸色狰狞的看着那扇青铜小门，然后一只手直接一扔把那个白色的影子直接朝小门上丢了过去。白色的灵魂在接触到猫眼石的瞬间马上把那个白影如同吃面条一般直接吸了进去，紧接着青铜门上就开始散发出淡淡的幽光。

　　“还不够吗？那么这些怎么样！”看着青铜门散发了光芒却没有开启，觉得自己投入的灵魂不足的恶魔法师再次伸手往地上一招，瞬间又有两个昏迷的士兵被他抓到了手里然后抽出了灵魂。紧接着这些灵魂就被他用相同的办法丢进了青铜门里，被那些巨大的猫眼宝石吸收一空。

　　在吸收了两个灵魂以后青铜门上的光芒再次旺盛了一些，但是门依然没有出现任何一丝开启的迹象。看着那大门上的巨大猫眼宝石，恶魔法师脸色变了一变但是随后贪欲马上占据了他的整个脸庞，他直接伸出手指往地上一指。也不见他吟唱任何的咒语，所有被手指点到的士兵都被缓缓的抽取了自己的灵魂。

　　大团白色的灵魂不断的汇聚到恶魔法师的指尖，并且凝聚成一个白色的球体被法师重重的按到了大门上。在这一瞬间至少有二十个士兵失去了他们的灵魂，包括哪些滚在一起的发出恶心声音的光腚士兵。而这些灵魂凝聚的光球在被按到猫眼宝石上面以后，马上让青铜门发出了强烈的光芒，而这扇青铜门也在光芒中缓缓开启露出了一丝缝隙。

　　同时站在小屋外面的士兵们则看到了让他们更加恐惧的事情，哪些从守墓小屋上掉下来的木头正在缓缓的朝着自己原来的位置飞回去，并且整个屋子也缓缓变化着。最显著的地方就是小屋的外观慢慢的从破旧，变成干净如同崭新的一样。同时腐朽的地板也在缓缓的散发出白色的光芒，变成了崭新的地板，那些地板上孔洞不断的被修补完整。

　　站在地窖下的恶魔法师自然不会关注这些事情，此时他的眼神以及彻底被缓缓开启的青铜门吸引过去了，同时手上不断抓着那些昏迷的士兵。他一般把他们的灵魂抽出来，一边把灵魂投进青铜门上猫眼宝石当中，仅仅是不到十分钟的时间，地窖里昏迷的四十几个士兵全都被他生生的抽出灵魂而死。

　　当恶魔法师想再次把手往后捞的时候，却发现除了站在背后吓得发抖的大盗贼以外，整个地窖里面已经没有活着的人了。

　　“可惜！要是在多几个人就好了！算了，门已经开了的差不多了，你给我进去探路！”恶魔法师甩了甩手说道，至于被他点到的那个大盗贼直接脚底下一软，差点没有摊在地上。但是很快的他就在恶魔法师那血红色眼珠瞪视下站了起来，连滚带爬的弯着腰走进了开了大半的青铜门。

　　库里安很后悔，他后悔自己为了那一万枚金币的赏金而接了这个活，结果现在钱没有拿到自己反倒快要挂了。看着那些被生生抽出自己灵魂的士兵，库里安几乎都快吓得尿裤子了。

　　结果现在库里安又要冒着未知的危险进入这个吞噬了几十个灵魂才开启的房间，而且还是在被那个法师逼迫的情况下。但是库里安又不能不进入房间，他心里害怕，害怕那个法师会因为他的抗拒而直接抽出他的灵魂。

　　在踏进青铜门后的房间的一瞬间，库里安仿佛听到一阵若有若无的凄厉呼喊从他背后传来，想要他转过身体。但是最后剩下的理智告诉他千万不能转身，因为库里安捂住自己的耳朵两眼直视前方缓缓的步入了黑暗当中。

　　同时站在地窖里的恶魔法师则是异常无聊的打量着地窖中的一切，他的双手操纵着地上的尸体把他们拆开组合成一只巨大的尸怪。但是缺少灵魂能量注入的尸怪只能是一个无用的躯壳，也就是一件任人摆弄的玩具而已。

　　在等了近十分钟以后恶魔法师再也等不下去了，他觉得那个大盗贼是不是在里面发现了什么打算自己独吞。因为挥手把那个巨大的尸怪连同地上的血迹烧成了白灰，然后迈起步子准备踏入青铜小门。但是随后他又停住了，因为他听到了一声巨大的惨叫，而叫声的主人则是那位走进去的大盗贼。

　　听到惨叫的恶魔法师举起了手掌，一团绿油油的火焰瞬间照亮了青铜小门后面的世界，同时也看到那个倒霉的大盗贼库里安。而在那一瞬间恶魔法师的眼睛也瞬间突了出来，他有点不相信自己看到的东西，那用爪子插在大盗贼身上的东西。


第231章 大地权杖——胡戈第的黑暗阴影（完）

　　“怎么会是这个东西！”等到恶魔法师看到那青铜小门后面的怪物形象以后，脸色马上就变了。从原本苍白的色泽变成青黑色，两只眼睛几乎快要从眼眶里被挤出来了。

　　“幻魅！怎么会有这个东西在这里？”恶魔法师几乎惊讶到吐血，他从来没有想到即使在深渊当中也属于顶级到稀少的角色，没想到竟然被关在这种地方。

　　知道自己根本不是对方对手的恶魔法师想都没想直接张开了背后的恶魔羽翼，准备冲出地窖逃离这里，但是结果他刚刚飞起脑袋就重重的撞在了地窖的顶部。他在慌忙之中竟然忘记了地窖顶端那厚达一米的岩石墙壁，结果直接撞的头冒金星栽了下来。

　　“不！别过来，我们是同类！该死的，给老子走开！走开！！！”恶魔法师看着眼前这个长着一张朦胧脸庞的怪物，他的内心充满了恐惧，但是随后这些恐惧就转变成了愤怒。一团团可怕的法术能量迅速在他手里汇聚，然后朝着那个幻魅打了过去。

　　肆意的法术能量不断的轰击着恶魔法师所看到的一切，巨大的能量把整个地窖都震颤的仿佛快要塌陷，但是让恶魔法师恐惧的是他所有的法术竟然没有一个真正攻击到幻魅的本体，全都笔直的穿透了对方的身体打在它后面的墙壁上。

　　“哈哈！安格洛夫你竟然那一团幻影来吓唬我，我……”正当恶魔法师觉得那扑过来的幻魅是一团幻影的时候，对方直接扑到了他的身上，并且没入了他的身体。在幻魅没入他身体的一瞬间，恶魔法师仿佛看到了一个矮小的地精法师正露出狰狞的笑容看着，并且双手搭到了他的灵魂上。

　　“不～～～～”一声发自灵魂的悲鸣传来，恶魔法师的灵魂被整个从他的身体里推了出来，在他被推离身体的一瞬间一道亮光把它牵引到了猫眼宝石上。紧接着整个地窖里仿佛传来了一声饱嗝的声音，而恶魔法师的身体也在瞬间倒在地上。

　　几分钟以后倒在地上的恶魔法师再次站了起来，只是他的眼睛的颜色变了。原本鲜红如玉的眼睛此刻竟然变成了银白色，同时一丝丝哀嚎的灵魂不断的从他身体里传达出来，让周围的空间都充满了阴森恐怖的气息。

　　“恶魔法师！呵呵，好久都没有品尝到这么鲜美的灵魂了，竟然还打算获得我安格洛夫大法师的遗产，也不想想我是干什么的！”带着一丝不屑的笑容，重新站起来的恶魔法师或者说是安格洛夫此刻用手轻轻的卷起了袖子。

　　“果然还是这具身体比较适合我，虽然这具躯壳身上深渊的那种硫磺味太重了，但是却可以轻易的发挥这么强大的力量！”安格洛夫不断的捏着自己的手臂上的皮肉，体会着重新获得肉体的快乐，随后他手指缓缓的在青铜小门上一按。那几颗巨大的猫眼宝石随着他的手指脱离了青铜门，随后又从里面快速的漂浮出一套华丽的法师袍，那些法师袍的上方散发着浓重的白色雾气。这些雾气不断的变幻着，一刻都不曾停歇。

　　穿上法袍以后的安格洛夫已经和原本的恶魔法师形同两人，当然他们的长相依然是相似，并且身上也同样带着若有若无的恶魔气息。但事实上两者之间没有一丝的联系，如果有的话那也仅仅是恶魔法师那一身皮囊了。

　　“嘿嘿～～估计那些老家伙肯定想不到我会以这样的状态回到人间吧！哈瓦蒂姆斯你永远都不会相信我会在沉睡百年以后再次回到人间，哦！忘了你已经死的不能再死了！”抚摸着手上的猫眼宝石，安格洛夫静静的看着躺在床上的那具白骨，然后随手一挥把那具灰白色的骨架彻底变成一堆骨灰。

　　“大人！”当安格洛夫缓缓的走出那幢小屋的时候，躲在外面的士兵战战兢兢的走了上来向他行礼，虽然此刻安格洛夫的衣服和样子稍微改变了一下，但是大致还是保留着恶魔法师的样子。那些士兵怎么也不会相信原本的恶魔法师会被另外一个死去了近百年的法师灵魂所占据，当然事实上他们也不会知道也不用再知道，因为在安格洛夫眼里他们马上就会变成一堆死人。

　　安格洛夫想都没想直接把手一挥，手掌中握着的那几个巨大的猫眼宝石迅速的散发出浓郁的光芒，紧接着所有站在外面守着的士兵都看到了一副让他们终身难忘的画面。他们仿佛看到了一头巨大的火龙朝着他们发出了一声咆哮，紧接着所有的士兵都看到一股巨大而又炎灼的吐息朝着他们扑来，所有人都在短短几秒之内被吐息点燃了变成一具具焦黑的尸体。

　　但是事实上他们却只是被安格洛夫的幻术所笼罩了，全都沉浸在由安格洛夫所制造的幻境当中。不过即使这样当这些士兵感觉到自己被龙息喷吐到的时候，他们现实中的躯体也开始缓缓的发出焦热得气息，在短短一瞬间都如同被烤焦了一样倒在了地上。

　　同时大量的灵魂被安格洛夫用手中的猫眼宝石吸收了进去，在短短不到一分钟时间里近百个站着的和原先昏迷的士兵的灵魂都被猫眼宝石吸收殆尽，剩下的只有倒在地上昏迷的陈凯他们。因为此刻他们属于下线状态，也就是灵魂并不在游戏当中，更重要的是他们是旅者灵魂根本不可能被吸收。因此他们非常幸运的躲过了安格洛夫的幻术，也侥幸逃得了性命。

　　“奇怪这几个小家伙怎么不受幻术影响？”安格洛夫非常怪异的检查了一下陈凯他们的身体，结果无论从他怎么查找都无法发现陈凯他们此刻灵魂的所在，实在找不到办法的安格洛夫索性也不去管陈凯他们。他必须尽快的找个地方把身体彻底稳固下来，毕竟他是强行占据了别人的身体，身体对他灵魂的抵抗力可是时刻都在破坏他的灵魂。

　　因此安格洛夫在草草的把陈凯他们连同所有尸体丢进幽灵小屋以后，直接朝着城外飞了出去。在他离开不久这座恢复漂亮形象的小屋再次消失在坟地里，伴随着它消失的还有近两百个士兵的尸体以及陈凯他们。

　　当陈凯他们再次尝试着上线的时候，发现原本困扰他们的幻境竟然消失了，开心异常的陈凯他们连忙连线进入游戏。结果在进入游戏的第一眼看到的是压在他们身上的数量众多的尸体，已经听到从那些女孩子口里传来的尖叫声。

　　“到底是怎么回事？怎么会有那么多士兵的尸体？”带着这些疑问陈凯连续推开了好几具尸体才从被埋压的尸体下面爬出来，而其他人也快速的从尸体下面爬了出来。幸好他们被麦压的不深，不然上线以后估计会成为第一个被尸体压死的玩家。

　　在仔细检查了一下周围的环境以后，陈凯他们沮丧的发现他们依然被困在那座小屋里面，而小屋的外面则是一片奇怪的迷雾。无论什么东西丢进迷雾都无法把迷雾给打开，只能看到那些东西被迷雾所吞没。

　　不过所有人里面还是有一个人比较开心，那就是正在打扫战场的费云。他不停的搜索着地上的士兵尸体，不断的从士兵的钱袋里掏出金币以及翻找到各种有用的东西。

　　看着费云开心的样子，陈凯却没有那么高兴，因为他发现哈瓦迪斯和他的母亲不见了，或者说他不知道他们去哪了。因为在士兵的尸体里他们没找到他们，即使是地窖中让他们用来躲藏的木桶里也没有发现，但是陈凯的任务提示里也没有说他们任务失败。带着一丝期望，陈凯的目光不断的观察者围绕在房屋周围的那圈迷雾。

　　随着时间的推移，陈凯他们变得越来越焦躁，整个小屋已经被他们彻底翻遍了。连带着那扇被打开的青铜门的后面也被翻了一遍，但是依旧没有哈瓦迪斯和他母亲的身影。到了这个时候即使手里拿着从死掉的大盗贼身上扒下来的上等匕首，费云的心思也开始变成的异常沉重。

　　所有人就这样静静的坐在小屋外的走廊上，看着那不断翻滚的迷雾发呆，一直等到午夜时分当迷雾再次汹涌的时候，周围空间总算发生了一丝变化。那原本笼罩在小屋周围的迷雾开始旋转并且变成一个巨大的球，把小屋包裹在里面。

　　陈凯他们只感到一阵天旋地转，所有人几乎想都没想直接抓住身边的所能抓牢的东西，不让自己的身体被甩出去。在经历了短短十几秒时间的疯狂摇摆转动以后，陈凯他们发现周围的环境开始变了样子，或者说他们已经回到了那个当初进入小屋的坟地。在小屋的不远处，哈瓦迪斯正背着他的母亲缓缓的从一个坟包里爬出来，准备乘着夜色逃离这里。

　　在看到陈凯他们的一瞬间，躲在坟包里苦熬了一天的哈瓦迪斯几乎差点朝他们扑过来，但是背上的母亲却又让他停下了脚步。不过很快他们一行十四人就急匆匆的朝着一条小路走去，准备通过那条小路离开胡戈第。

　　只是因为近两百名士兵的消失让整个胡戈第城陷入了慌乱之中，那位胖乎乎的城主感到异常的恐惧，毕竟那些士兵都是他用来保卫城市的。所以他想都没想就下达了城市的宵禁命令，派出了已经彻底倒向黑暗势力的黑甲卫兵搜索街市。

　　如果胡戈第城主不派出他的黑甲卫兵还好，但在他派出黑甲卫队的一瞬间那些原本就不受他控制的玩家们立马就发现了黑甲卫队的特别之处。尤其是一些隶属神殿阵营的玩家，原本胡戈第本城的神殿势力已经被城主渗透的差不多了，但是玩家却不一样。大部分本城玩家基本上没有神殿类的职业，但是外来的玩家却不一样。他们的侦测邪恶的法术很容易就发现黑甲卫队身上那些特殊的邪恶气息，同时也发现了他们隐藏在盔甲下的变异脸庞。

　　结果就是在不到一天的时间里，胡戈第城主倒向黑暗势力的传闻马上被传播了出来，而众多的军团职业玩家几乎是飞奔着朝着胡戈第冲来。因为军团职业的玩家知道，无论他们如何努力赚取功勋换领地，都没有直接推翻一个高等贵族占取地盘来的快。如果加上这个贵族是被王国所不容的邪恶势力，那么根本就不用担心推翻以后被其他领主所群起攻之。

　　因此在短短一天的时间里，就有近万的军团玩家冲到了胡戈第周围，当然这里面最主要的是那些尚未进入大裂谷和魔比克人死掐的玩家。

　　为了应对那些突然出现在城市外面的玩家，胡戈第的城主再次出了一个昏招，他直接把士兵派到了城墙并且阻挡任何玩家进城甚至不分青红皂白直接攻击他们。结果一瞬间坐实了他倒向黑暗势力的猜测，整个胡戈第直接被准备干掉城主获得领地的玩家包围了。当然说是包围有点太过了，毕竟围在城市周围的玩家也就只有不到两万人，还不够守军一半的人数，更别提他们的实力了。

　　因此玩家们也只是在城外打打秋风，扫扫那些出城的黑甲士兵，至于正规的王国军团，恩！貌似胡戈第城周围没有驻扎任何王国军团，整个城邦里的军队都是胡戈第城主的私军，而且差不多已经全部倒向黑暗势力了。

　　不过这种混乱的情况倒是给陈凯他们逃出胡戈第创造了一丝机会，当然前提是他们能找到这个机会并且逃出去。毕竟城邦间的战斗是不能攻击平民的，同时在没有得到胡戈第城主正式叛乱的处罚令之前玩家也不能直接攻城。

　　此时陈凯他们躲在一幢民居当中正在围着火炉烤火，进入夜晚以后整个胡戈第的气温就开始缓缓下降了，虽然白天的时候热得可以在室外的铁皮上煮鸡蛋，但是到了夜晚要是不多套一条衣服出门保管会受寒。不过火炉不光是可以烤火，也可以烤制一些食物，比如说几条香甜的长条黑面包。至于肉食，差不多在短时间里陈凯他们是无法吃下任何的肉食了，基本上他们现在看到肉块就想要吐。

　　“老四！你怎么找到这家的？”陈凯打量了一下房子中的装饰说道，在他看来这样带着精良装修的空房子根本不可能找到，而且还是不需要付钱的情况下。

　　“这家房子的主人听说害怕打仗卷铺盖逃了，我看房子空着浪费就暂时借用一下！”费云晃了晃手里的钥匙说道，当然他这个钥匙是盗贼专门用来开锁撬门的万能钥匙。

　　“靠！那我们不就是作贼了！”苏星河呆了一下，他连忙查看自己的声望和阵营系统，他可不想因为这样的事情导致自己的阵营发生偏斜。

　　“放心！我在房主人房间里放了一袋子金币，只要我们不破坏房屋和乱拿东西是不会算偷窃的！”费云轻轻说道，并且从口袋里掏出了一个香蕉剥开来慢慢的吃着。

　　“不过那个肥猪城主可真没用，竟然被一堆玩家堵在家门口！”赵铁柱擦拭着自己的盾牌说道，他的边上那只被陈凯他们从大裂谷里拐带出来的小猕猴正开心的吃着几天以来最好的一顿水果。至少在短时间里它不用担心在被关进宠物徽章里睡觉了，也不用再啃吃那些干瘪的果子了。周萱一边开心的看着小猕猴唧唧喳喳的啃着水果，一边不断的帮它打理着毛发，金黄色的绒毛在火光的照耀下散发出迷人的光彩。

　　“要是那头肥猪有用的话，我们也不会呆在这里了，估计早就给他丢进胡戈第的黑牢了！”许飞站在一边看了一眼赵铁柱说道，随后马上又把目光转回到了从青铜小门上拓印下来的魔纹上。虽然他们基本上把那个青铜门都给拆了下来，但是由于重量太大以至于大部分时候几个施法者都只能用纸张拓印的副本做研究。

　　“小怡！哈瓦迪斯的母亲现在恢复的怎么样？”在许飞说完以后，陈凯看到了从卧室里走出来的陈怡，她的脸上带着一丝淡淡的苍白颜色，显然是体力消耗过大的缘故。

　　“不算太好，不过身体还算稳定，但是可能还会再昏迷几天！毕竟那两天的颠簸让她的身体受到了一丝伤害！”陈怡轻轻的摇了摇头说，随后从陈凯手里接过了一个新鲜的烤面包。

　　“那我们就在这里多躲上几天，等到玩家们开始正式攻击城市时候乘机逃出去！”陈凯看了看陈怡走出来的那个房间，然后说了一句，在他说完以后大家都选择了同意并且点了点头。毕竟在现在这种状态下与其冒险出去被黑甲卫兵发现，还不如等待时机一举逃走。


第232章 大地权杖——逃出胡戈第（一）

　　在这幢漂亮的小屋子里窝了两天以后，陈凯他们总算得到了一个好消息。那位倒霉的昏了头的胡戈第城主，现在正被玩家和原住民组织起来的民兵团骚扰的一塌糊涂。

　　至少城里的士兵已经差不多都被派出去清理那些盘踞在外的玩家了，至于名头嘛！按照费云打听来的消息就是铲除周围的匪患，当然基本上连胡戈第的城主自己都不相信这条。

　　不过这对于急着逃命的陈凯他们来说却是一个非常好的消息，至少他们可以乘着城内防卫松懈找机会逃出城去。但是虽然整个城市内里比较松懈，城外却是防守的如同一堵铁墙一般。胡戈第城主至少把他手下近大半的军队都给派出去了，牢牢的把守进出胡戈第的各条交通要道。

　　“头儿！这里至少守着三百个多士兵！那头老猪真的是怕死到了极点！”费云缩在一条小巷子里面对着陈凯说道，此刻他们已经离开了那幢住了两天的小屋准备找一个最小的门户逃出去。只不过胡戈第的那位城主连最小的城门都放了近三百人的士兵守卫，而且几乎全都是配着黑色盔甲的黑甲卫士。

　　“这头肥猪！他到底把多少士兵变成了傀儡！”苏星河狠狠的锤了下墙壁，看着那些行动诡异如同死板的机械一样额士兵，苏星河就知道他们和那些地下通道里死去的士兵一样都是被邪恶法术控制的。

　　“没办法！我们根本不可能救他们，现在最重要的是怎么逃出去！”陈凯脸色有点不好看，毕竟这扇小门已经是他们找的第五座了，前面几座每个都守着不下200人，而这里人数更多。

　　“哎！那头猪把所有的密道都给封了，要不然我们还能从地道里走一下！”许飞叹了口气说道，因为几乎在黑甲士兵封街的瞬间，那些常年做走私生意的商人们也都被封了道路，不是被抓就是抄家，最惨的是直接被埋进了自己的地道里面活活闷死。

　　“要不找个机会直接冲出去？”赵铁柱看着那城门口的士兵说道。

　　“你傻拉！外面至少还有五千多个骑兵在那里巡逻，我们冲出去不是羊入虎口！而且你认为他们不会在我们冲过的时候直接栏上栅栏或者更狠点，直接把那个钢闸门给放下来！”陈凯轻轻的给赵铁柱脑门上来了一下，然后指着那悬在城门上的巨大钢制铁闸门说道。

　　“那怎么办？难道我们自己挖地道？”赵铁柱捂着自己的脑袋，慢慢的把被陈凯打歪的头盔扶正说道。

　　“这个想法不错，可惜估计等我们挖到外面都打完仗了！”王学文敲了敲坚硬如铁的地面说道，这种城区地面可不是那些城市里的绿地，全都是用化泥为石的法术加固的如同花岗岩一样的坚硬。

　　“那怎么办？”所有人心里都没了办法，只能缩在小巷子里面看着那扇城门叹气，但是似乎他们的人数有点太多目标过于显眼，即使是缩在小巷子里面依旧被那些训练的士兵给看到了。

　　虽然那些士兵看起来比较木讷，但是他们被邪恶力量强化的身体反应能力却异常的迅速。几乎是在陈凯他们想都没想到的时候，三道淡淡的斗气斩就朝着他们劈了过来，打在了守在外面的赵铁柱和陈凯的身上。瞬间就把他们外面罩着的头蓬给劈成了碎片，飘洒的碎片慢慢的落下同时也显出了陈凯他们的真实样貌，这样自然是捅了马蜂窝了。

　　陈凯他们是什么？在胡戈第就是通缉犯，而且还是城主亲自提点的，自然是所有黑甲士兵们抓捕的首要目标。结果那些原本守在城门附加的士兵几乎在瞬间冲了过来，上百个士兵在瞬间冲出了待着的岗哨，直接挥着武器朝着陈凯他们冲了过来。

　　这些冲过来的黑甲士兵当中三分之一都是普通的四阶战士，但是另外一部分则是比较高级的五阶战士。当然里面还掺杂着十几个民兵，也就是等阶在2到3阶的普通农民穿了盔甲后的变成士兵。这些民兵在战斗力上很差，仅仅是禁受了一定的武器训练，但是他们被邪恶力量改造具有以后悍不畏死的精神。这种近乎于无视死亡的精神给陈凯他们造成了很大的麻烦，因为他们穿的都皮甲，行动敏捷，稍微几下就冲动了陈凯他们面前。

　　陈凯本人则还没有从被斗气斩击中的状态里恢复过来，他的眼睛还处于晕乎乎的状态，被一个斗气斩直接命中的他差点直接被劈成了两半。如果不是盔甲足够坚固加上他时刻都在练习斗气护体的技巧，以斗气的力量抵挡了斗气斩的冲击，减去了大部分的冲击伤害，估计光是那第一下就足以让没有防备的陈凯直接躺下。

　　但即使这样他也整整迷糊了近三秒，而这三秒的时间足够那些民兵把弓箭射到他的眼前，这也是陈凯在从迷糊状态了清醒过来时看到的第一个画面。五六只看似无力的羽箭笔直的朝着他脑袋飞过来，狠狠的撞在他头盔上，打的头盔一阵叮当乱响。

　　“柱子！盾牌！”随着陈凯的话语落下，受了伤的赵铁柱用没有伤的左臂把一面盾牌竖在陈凯他们的面前，挡住了剩下的那些羽箭。在他背后王菲菲马上施展神术想要给他的伤势做紧急处理，但是马上她就被其他人给拉到了后面去了，因为那些黑甲士兵已经冲上来了。

　　“挡住！不要后退，不然我们就死定了！”陈凯迅速抽出盾牌挡道了赵铁柱的前面，代替了右臂受伤无法用力的赵铁柱，而赵铁柱也顺势后退到了后面让王菲菲和陈怡帮忙包扎。同时他手里的盾牌被哈瓦迪斯捡了起来拿在了手里，此刻的哈瓦迪斯也需要参加战斗。

　　“法师攻击！”几乎在陈凯替换赵铁柱的瞬间，苏星河就投出了一根投矛，并且朝着许飞他们吼了一句。现在这个时候他们只能祈祷狭小的巷子能够阻挡一下士兵的人数，让冲进来的士兵不至于太多。

　　在苏星河投出的投矛击中第一个民兵，并且穿透对方皮甲造成近千点伤害的瞬间，许飞他们准备法术也在瞬间完成。在这个紧急的关头所有人不在姑息法术材料，几乎是什么材料对于法术增幅大，能让施法速度加快就用什么材料。昂贵的法术材料在被使用的瞬间使得许飞他们的法术完成速度和威力提高了10％，首先发出攻击就是白莎莎的大火球，然后就是许飞和王学文的闪电法术。

　　三道法术几乎不分前后的击中了冲进巷子的三个民兵，其中两个闪电法术以它们的溅射和链接效果击穿了那个两个民兵的身体，蔓延到后面的几个民兵身上。沿着他们身上金属制的部分装备不断造成几十乃至几百点伤害，直到法术效果消失时这些伤害累积到了近2000多点。

　　不过论法术迟滞的效果，还是何丽雯的蛛网术以及随后施展出的油腻术。小巷那狭窄的环境让蜘蛛网在瞬间就笼罩了数个冲在最前面的民兵，直接把他们围住绊倒在地。同时湿滑的地面在油腻术的作用下变得更加的可怕，冲在后面的民兵几乎没有一点反抗直接滑到在了地上，和前面的被蛛网术网住的民兵滚在了一起。

　　这些摔到的民兵严重阻挡了后面穿着铁甲的黑甲卫士，也给陈凯他们争取了一定的时间。在他们倒地的瞬间苏星河和苏婉直接从背包掏出了两大罐子火油，在瞬间丢到了他们的后面。同时何丽雯也再次施展了一个群体油腻术，把油腻术的范围扩展到了小巷的外面。

　　在她释放完油腻术以后，许飞王学文以及白莎莎都完成自己的法术，不过这次法术的攻击主体是白莎莎，其他两个法师只是辅助攻击。只见白莎莎用力的把法杖敲在地上，伴随着一声巨大的木头撞击声，一小团火焰从她的法杖顶端冲了出去。在空中形成了一团锥形的火焰，并且快速的朝着她的前面冲了过去。

　　在火焰冲击波形成的瞬间，王学文和许飞也把手里的法术丢了出去，不过他们的攻击目标并不是倒在地上的士兵而是地面上那些火油。肆意的电流很容易的就点燃了那些火油并且在地面上形成了一大片火焰燃烧的环境，而火焰冲击波则放大了这个效果，同时形成了一个巨大的不断朝外膨胀的火球。

　　尤其是小巷子那狭窄的环境让火焰冲击波的波及范围只能朝着一个方向集中，因此整个联合法术的威力几乎被压缩在了一个极小的范围里，这样照成的瞬间威力也就更加大了。刚刚想要冲进小巷子的那些黑甲士兵几乎是直接被冲击波给打的倒飞出去，要不就直接被圈起的火舌直接吞没，只发出了一声凄厉的惨叫。

　　陈凯他们的眼睛里看到的一大片不断冒出的生命值损伤，光是那断断续续的几十点的扣血就有不下三十几次，这还不算那骤然冒出的十几个几百点乃至上千点的伤害值。在短短的十几秒里，这个可怕的联合法术造成了近三万点的总伤害，同时给陈凯他们贡献了近5％的经验槽累积。

　　陈凯不知道有多少黑甲士兵和民兵在这把大火里被干掉，他只知道当他逃跑时转头查看，看到了近二十具焦黑的尸体倒在地上，而且还不算在地上挣扎求生的那些黑甲士兵。同时陈凯没有机会去捡取那些倒在地上的尸体上的钱财，他也没打算去捡取那些东西。现在对他来说最重要得是逃命，而不是翻找财物。

　　陈凯他们直接沿着小巷子朝着城区的深处不断狂奔着，想要躲开后面的追兵。只是小巷子里面的道路实在太过狭窄，战马根本无法跑起来，不然陈凯他们还能依靠战马的速度快速的逃脱。当然歪七扭八的小巷子也并不是全没有坏处，至少陈凯他们可以在地头蛇哈瓦迪斯的带领下快速的在巷子里穿行，按照哈瓦迪斯的说法他七岁开始就在这些巷子里面钻啊钻的，就算闭着眼睛也能把后面的人甩掉。

　　事实上他真的做到了，只是在甩掉后面的那些黑甲士兵以后哈瓦迪斯竟然很直接的带着陈凯他们冲到了另一个城门边，也就是他过去习惯性借住守卫拜托身后追赶的小混混的地方。但是此刻他身边的陈凯他们的都是通缉犯，而且他自己也差不多登上了通缉犯的名单，直接冲到城门边的巡逻队边上的结果就是他们再次被上百个士兵黏在后面狂追。

　　“呼呼～！哈瓦迪斯，你到底能不能把后面那帮家伙甩掉啊！我怎么感觉后面的人越来越多了啊？”费云喘着粗气扶着一边的墙壁说道，此刻陈凯他们已经在小巷子里面跑了近半个小时了，但是后面的追赶的士兵不但没有减少反倒越来越多了。

　　“我也不知道今天怎么会有那么多人追，以期他们都只是追了几条巷子就放弃了！”哈瓦迪斯同样疲惫的靠着墙壁喘气，他的体力值可不比陈凯他们能够通过药剂恢复，因此这一路过来最累的就是他这个原住民了。当然轮流背着他母亲的陈凯和苏星河同样很累，因为他们除了逃命以外还得背着一个近百斤重的活人。

　　“这次估计是在劫难逃了，小飞你们还剩下多少魔力？NND既然逃不了就给他们一个狠的，死也要咬块肉下来！”陈凯轻轻的把哈瓦迪斯的母亲放了下来，然后恶狠狠的朝着自己的身后说道。

　　“估计不大够，现在我剩下的魔力最多施展一个奥法闪电，而且还是缩减版的！”许飞缓缓的调整自己的呼吸，想要依靠呼吸把自己体力调节好。

　　“你呢？老四，你还有多少陷阱？”陈凯叹了口对着费云问道，不过他很快就觉得自己的问题是白问了因为费云此刻已经在地上布置陷阱了，数十个大小不一的夹子被他直接摆到了地面上，那密集的程度足可以吓到大部分的野兽。只是追在陈凯他们背后的都是人，并不是不会拆除这些简单陷阱的野兽，因此陈凯根本对费云的陷阱没报任何希望了。

　　但是随后看着费云拿出来的巨大弩机，陈凯又再次燃起了希望，他直接拿过费云手里的摇杆帮他拉上弩机的弦。只是费云却阻止了他，因为他们此刻站的地方根本不适合布置弩机，周围四通八达的小巷实在太多了，而巨型弩机却只有一台，只能防守一条道路。

　　“走！我们去那条死胡同！”陈凯想都没想直接扛起弩机冲到了边上的一条小巷里面。小巷很短，只有不到一百米长，而巷子的尽头就是陈凯他们逃生的目标——城墙。只是陈凯他们实在城墙的里面，而不是城墙的外面。

　　在最靠近城墙的地方则是背着自己母亲的哈瓦迪斯，其次是几个坐在地上恢复魔力的施法者。当然还有拿着盾牌的苏婉和赵铁柱，他们需要防备从城墙上射下来的箭矢，如果那有弓箭手的话。

　　在整条小巷子里面现在已经多了十几个巨大的陶罐，里面装着陈凯他们身上所有的油料在油料的边上则是大堆的干草。这是在最后时刻和那些黑甲卫兵同归于尽用的，当然也可以是用来给他们以重创用的。

　　在第一声轻微的惨叫传来的时候，陈凯他们知道那些追兵冲过来的，发出惨叫的肯定是倒霉的踩到捕兽夹的家伙。事实上也确实如此，当第一个民兵出现在小巷子前得时候，陈凯他们可以清楚的看到那夹在对方身上的一个很小的捕兽夹。这种收拢时会弹跳起来的夹子是盗贼制作的最为阴险的东西，当然它们很多时候是用来作为恶作剧的道具，而不是战斗用品。

　　只是现在这弹跳夹子被陈凯他们当做了预警工具，已经阻挡那些追兵的道具。虽然布置明显的捕兽夹几乎起不到多少的伤害作用，但却可以很大的迟滞那些追兵的动作，让陈凯他们有更多的时间来恢复体力和魔力。

　　“准备上弦！”费云拿出了一根粗大的弩箭对着陈凯和苏星河说道，然后两个大力士开始联手转动弩机上的摇杆把弩机的弦缓缓的张开。当弩机完全展开的时候，费云也把弩机放到了弩机上面，同时小巷子外面也聚集了至少十几个民兵和黑甲士兵。

　　这些士兵有点畏惧陈凯他们的弩机，竟然驻足在外面不打算进来，不过很快越来越多的士兵就把最前面几个人挤了进来。当最前面的一个民兵被推挤到距离陈凯他们不组五十米的时候，费云缓缓的打开了弩机的机簧，一根碗口粗的弩箭瞬间被从弩机上射了出去。


第233章 大地权杖——逃出胡戈第（二）

　　在弩箭射出去的瞬间，陈凯他们的手抵着的弩机往后退了好几下，巨大的力道让两人的手臂都发出了一阵阵的抖颤。陈凯估计在两天发傻的日子里，费云又偷偷摸摸的给弩机加固加强过来，然后他就想到了那少掉的十斤紫铁锭。看着弩机台上的加固臂，以及散发着紫色光彩的金属弩弦就觉得很眼熟。

　　不过此刻陈凯是不会去管这些事情，他只想知道弩箭的射出去的效果。光是听着那如同鬼哭狼嚎一般凄厉的风啸声，就知道这弩箭射出去的速度有多快了。几乎是眨眼的功夫，那支碗口粗的箭头直窜到当先的一个民兵身上，转瞬直接就在对方身体上开了一个海碗大的血洞。

　　旋转的箭头不断的把血洞周围的血肉和骨头搅成肉泥，并且抛洒出来。巨大的箭矢在瞬间击穿了近六七个民兵，最后才狠狠的扎进了地面上的岩石里。所有被击穿的民兵连同黑甲士兵几乎在瞬间丢失了性命，因为在陈凯他们的视线里所有的伤害都带着致死的黑红字。

　　“NND的稍微偏了点，头儿把下面的枕木抽出一截！”费云看着弩箭造成的伤害叹了口气，因为射击角度的原因导致弩箭最后攻击方向发生了偏转，原本应该还能在多射远一点，结果因为角度向下的缘故直接从最后一个幸运的黑甲士兵裤裆下面穿了过去。

　　陈凯听到以后立刻把弩机后面的一小块木片抽了出来，在把弩机的射击角度抬高以后他马上和苏星河两人奋力摇动摇杆，把弩弦拉开。随后费云就从背包里抽出了一只长达一米弩箭，弩箭的箭头是有四个分开的金属利刃组成，并且弩箭的箭身也是有四个部分组成。

　　费云快速的把这只分体弩箭放到箭槽上面，随后稍微一摆弄就扳动了弩机的机簧。因为此时他根本就不用瞄准，也来不及瞄准。整条小巷子就是那么笔直的一条，而那些黑甲士兵也越过了前面的尸体冲了过来，两边的距离只剩下了不到二十米。

　　领头的两个黑甲卫士手上武器不断的散发这斗气的光芒，并且马上就要向下挥动发射斗气斩。只不过他们举起的手臂没有再挥下去，因为他们的胸口已经被弩箭彻底射穿了。

　　那只弩箭在射出的瞬间分裂成四只弩箭，旋转的箭头带着极强的穿透力，当先的两个黑甲士兵几乎都来不及发出一声惨叫就被击穿了身体。最惨的一个直接被射爆了脑袋，整个头颅如同爆裂的西瓜一般炸裂开来。

　　在脑袋被射爆的瞬间，两个大大的致死出现在陈凯他们的视线里，同时四只分裂的小弩箭继续朝着后面穿透过去，一直射穿了近十来个人才停留在后面的三个民兵的身体里。而所有被射穿的士兵和民兵不是受到致命的打击就是直接陷入了重伤的状态里面，最好的也是被射穿了四肢。

　　同时几乎是在弩箭射出的瞬间，费云就用一根铁棒把不断的抖动的弩机弦给停了下来。虽然这样会给弩机弦造成不可挽回的伤害，但是现在陈凯他们连命都要没有了哪里还能顾及到这点。

　　在陈凯他们把弩机弦再次拉上的时候，费云再次从背包里拿出了一只弩箭，只是这只弩箭体形有点长。光是箭头就有近三十厘米，整个箭头分成六分，从正面看过去就是一个六角星的形状。

　　不过这个弩箭样子虽然难看，但是箭头的锋利却是可怕的吓人，高达6.8的锋利值是陈凯见过的所有弩箭里锋利度最高的。当然这个弩箭的重量估计也是最高的，整个弩箭全重竟然高达9公斤，如果不是加强拉力的弩弦估计连射都射不出去。

　　但是费云却没有马上把弩箭放到箭槽上面，毕竟整个弩箭的分量实在太大，如果那些黑甲卫士的距离太远的话估计会没有多大的威力。尤其是这么锋利的弩箭几乎是千金难求，如果仅仅是干掉了几个黑甲卫士，那么费云都会觉得自己这买卖做的太亏本了。

　　只是那些黑甲士兵在损失了近二十几人以后似乎开始驻足不前了，尤其是顶在最前面的几个，无论后面如何推搡他们就是坚决不过来。以至于后面的人越挤越多，一眼望过去密密麻麻的如同一堵人墙。

　　“头儿！先松一下弦吧，不然等会弩机弦绷得太久会坏掉的！”费云小心翼翼的对着陈凯说道，然后他把弩箭放到双手随时都能够到的地方，而陈凯也马上从开了弩机下面的钩子把弓弦放松开来。

　　在松开弩机的弦以后，陈凯开始观察起队伍中成员的情况，几个施法者的魔力到现在为止也只是恢复了不到五分之一。游戏中的魔力恢复是出了名的慢，尤其是冥想程度的不同导致每个人恢复魔力的速度也不同。比如说许飞的魔力恢复就比白莎莎慢上一点，而何丽雯却比许飞更加慢一点。

　　“希望那些家伙畏惧这个弩箭多迟滞一段时间，好给我们留下足够的恢复时间！”陈凯看着那些拥挤的士兵静静的待了一会，然后慢慢的直起自己腰板，只是当他刚刚站起身子就感到背后传来数道羽箭的声响。陈凯想都没想直接从背包拽出一块盾牌，挡到自己的头顶。

　　“咄咄咄！”随着几声清脆的箭头射入木头的声音，陈凯手中的木质盾牌抖动了好几下。同时其他人盾牌上也传来了数声盾牌被羽箭击中的声音，举着几面巨大木盾的苏婉和赵铁柱牢牢的把持着盾牌，把许飞他们几个保护在自己的盾牌下面。

　　“该死！”陈凯觉得自己非常的背，因为那些羽箭是从城墙上射下来的，这就说明城墙上面已经有弓箭手开始射击了。这对于陈凯他们来说是非常危险的，因为盾牌总会有疏漏的时候，而在从下往下的射击中被攻击者永远都处于弱势一方。

　　同时当那些弓箭手朝下面射箭的时候，那些迟疑不前的黑甲士兵再次咆哮着举起武器冲了过来。因此陈凯他们只能再次给弩机上弦，费云也在瞬间把弩箭放到了箭槽上面。

　　在那些黑甲士兵越过倒在地上的尸体冲到距离陈凯他们不到十米的地方，同时在他们冲过来的时候已经有两道斗气斩被劈了出来，而苏星河直接拿自己的身体和武器挡了下来。当然结果他差点被两道斗气的力量打的倒飞出去，如果不是后面有人抵了他一下的话估计他已经撞到城墙上了。

　　只是即使他没有被打的撞到墙上，他的生命值也是在瞬间掉了近大半，不过比起那几个挡在弩箭射击道路上的黑甲士兵来说，苏星河无疑幸运多了。至少他的身体没有变成两截，也没有被射爆脑袋，更加没有被打穿小JJ。

　　费云的弩箭威力大的让陈凯他们瞠目结舌，几乎是只要稍微碰到一下就要损失大半的生命力。由于弩箭的体积实在太多巨大，只要被碰到的就会被射出一个近三十厘米直径的巨大伤口。而这种伤口只要出现在人的身上，哪怕对方健壮如牛也会在瞬间因为伤势过重而进入濒死的状态。

　　看着那些积攒到经验槽里的经验值，陈凯觉得自己应该保留这些经验，只是想要保留这些经验的前提是他能在这种两侧夹攻的情况下活下来。当他再次和受伤的苏星河一起把弩机上弦以后，费云从背包里抽出了他的最后一支弩箭，这只弩箭的和上一支差不多只是更加的细长。

　　在一阵忙碌以后最后的一支弩箭也被费云射了出去，细长的箭身伴随着凄厉的尖啸穿过了近三十米的空间。当那刚刚再次冲上来的黑甲士兵看到那只弩箭的样子时，他已经没有办法在闪开了，而他的脑袋在眼睛一黑以后直接被射成了一个爆裂的西瓜。大量红白的脑浆以及白色的骨渣被抛洒出来，同时一个近五千点的伤害也在瞬间飘出了对方的身体。站在他后面的黑甲士兵只看到自己前面的同伴脑袋炸裂，随后真个头颅就飞了起了，他最后看到的画面是自己慢慢倒下的尸体，已经身后十几个被射穿的同伴。

　　“大弩箭用完了，现在只能用小的了！头儿能不能先转下方向，我要给上面的那些混蛋来一次狠的，让他们知道什么叫覆盖性射击！”费云从口袋里拿出了一个巨大的弩箭匣子，匣子的后端有一个推杆，而匣子的里面装着近两百只弩箭。

　　费云稍微修改了一下那台弩机的机簧以及箭槽的结构，替换了原本只能安装一只弩箭的箭槽，把那个弩箭匣放到了上面。并且在陈凯他们的帮助下再次给弩机上弦，在上完弦以后陈凯和苏星河两人扛着弩机把对准了不断向下射箭的城墙。费云几乎只是稍微瞄准了一下那些探出身体往下射击的弓箭手就扣动了扳机，随着一次剧烈的颤动以及数百声尖锐的箭啸声。

　　那些插在弩箭匣子里的小弩箭在瞬间都被射了出去，弩机巨大的拉力给了这些弩箭以恐怖的速度，同时锋利箭头让它们可以在射击距离里面刺穿任何不是太过坚硬的物体。

　　这些物体包括那些探出脑袋的弓箭手，以及他们用来射箭的木制延伸台。几乎是在陈凯他们放下弩机的瞬间，就听到了从上面传来的数声惨叫，还有两个弓箭手直接从城墙上摔了下来掉在了周围的房子上面。

　　“换方向！最后一个匣子了！”费云掏出了身上的最后一匣子弩箭，同样的大型弩匣同样的安装位置。只是这一次的攻击方向是那些从地面冲过来的黑甲士兵，而且射击目标的密集程度要远高于上面的那些弓箭手。

　　在费云扣动扳机的瞬间，那些已经靠近的黑甲士兵本能的想要向后逃跑，因为他们已经看到上面那些弓箭手的下场。只是后面不断涌上来的士兵让他们无法后退，而且还被推挤着朝着那密集的死亡之雨靠近。

　　或许后面的黑甲士兵想拿最前面的同伴当做挡箭牌，亦或许他们不知道这些弩箭在被弩机力量加强以后的会有多强的穿透力，所有挡在前面的黑甲士兵最后都没有躲开弩箭覆盖射击。最前面的几个士兵身上至少被射穿了近三十个血洞，每一个窟窿都近一指宽，而他们后面的拿他们做挡箭牌的也没有多好的下场。每一个身上都插了不下十只弩箭，而且都是深深的插入身体当中。

　　结果这一次费云的小弩箭竟然造成了比上一次更加可怕的杀伤效果，更加重要的是因为是小弩箭，系统没有扣下那完整的经验值。所有杀死士兵的经验都以全额冲入陈凯的经验槽，转瞬之间就让陈凯他们的经验槽增加了不下百分之八。

　　只是这些经验也只是这么一段时间能够存留在陈凯他们的经验槽里，而他们很快就会被那些汹涌而来的黑甲士兵给埋没。如果没有意外的话结局估计是这样，而在王学文他们用法术打碎油罐准备和那些黑甲士兵同归于尽的时候也没有想到过会发生意外。

　　但是有时候意外往往发生在人最绝望的时候，而当何丽雯把背包里的所有油脂和粘着剂都施展了油腻术和蛛网术，准备迎接白莎莎那火焰冲击波时从边上的房子里传来了一阵巨大的撞击声。

　　伴随着一阵砖石碎裂的声响，一个矮小而又健壮的矮人用巨大锤子砸碎了那幢房子的墙壁冲了进来。在看到哈瓦迪斯的瞬间，矮人的那粗大的胡子在瞬间抖动了一下。

　　“小家伙你可真会躲！竟然害的我找了快一个星期！”矮人用异常粗壮的声音说着，而他的目光也没有离开真正施法的白莎莎以及那遍布地面的火油和各种引火物质。

　　“伟大的矮人王在上，你们难道想把整个巷子都变成火海吗？”矮人的脸上带着震惊，但是随后他们马上就被陈凯他们给推进了房子里，因为白莎莎已经把法术准备完毕了。巨大的火焰开始缓缓的升起，而那些黑甲士兵也在瞬间发现了周围的情况。只是湿滑的地面和粘着的蜘蛛网让数十个黑甲士兵无法逃离巷子，而那些受伤的士兵和民兵也在地上无法动弹。

　　“轰！”随着一个巨大的火球从城市里面升腾起来，一直在城外徘徊的玩家们也看到了那巨大的火焰，仿佛某一个城区都在瞬间燃烧起来一样。不过对于陈凯他们来说这团巨大的火球所吞噬的不光是那些追兵，也给陈凯他们创造了逃生的机会。或者说在那个不知道哪里来的矮人的帮助下，陈凯他们获得了逃生的机会，而那场火焰则阻止了那数百个追逐而来的士兵。

　　“大叔！你是哪里来的啊？”费云躲在房子里看着那位长着大胡子的矮人，只是那位矮人听到费云的话非常的不开心，两只眼睛在瞬间瞪了出来。

　　“什么大叔！叫大哥，我才170岁，还没成年呢！”矮人吹胡子瞪眼的看着费云，嘴巴边上的胡子不断的抖动着。

　　“不是吧～！170岁还没成年？那我才24岁岂不是连三岁小孩都不如！”费云在队伍频道里说到，只是他很快就想到了矮人的实际年龄要比人类大很多，他们成年往往要等到200岁得时候。

　　“哈瓦迪斯你知道他是谁吗？”陈凯问着背着母亲躲进来的哈瓦迪斯，只是对方很无奈的摇了摇头，他见过的矮人虽然很多，但是却从来没有见到过这位。矮人虽然都长得大胡子，只是有时候又长得不大一样。比如说他就没见过长着黑色胡须的矮人，而且那胡子被编成了两根辫子挂在下巴下面。

　　“臭小子！看什么呢？不记得你哈瓦那叔叔了，你小时候还在我脑门上拉过屎呢！”矮人哈瓦那狠狠的拍了一下哈瓦迪斯的脑袋，显然对于他不认识自己显得非常生气。虽然他对于别人叫自己大叔显得非常的气愤，但是对于小时候就认识的哈瓦迪斯却又异常的宽容，毕竟难得有一个认识的辈分比自己小的。

　　“对了你们是哪里的，为什么我从来没见过你们？还有你们怎么和小迪斯走在一起？”在带着陈凯他们连续穿行了十个小巷以后，矮人把陈凯一行人带进了一家铁匠铺。铁匠铺的主人同样是一位矮人，只是他显然对于哈瓦那带着那么多人回来感到很意外，毕竟原本哈瓦那只是说带了两个人。在进入铁匠铺以后，矮人就对着陈凯问出了他心中的疑问，对于心直口快的矮人来说能把问题埋在心里面那么久不说出来已经是一件非常不错的事情了。当然对于长期经商的矮人来说，把一些问题埋在心里面是他们成为一个职业商人的重要天赋。

　　听到矮人的提问陈凯很快就把自己的身份以及和哈瓦迪斯的关系说了出来，对于他来说如果不是哈瓦帝罗的那个狗屎的嘱托，打死他都不会冒着这样的危险进入胡戈第。

　　不过现在陈凯发现他们的任务完成了，因为哈瓦迪斯的那个任务竟然已经从任务栏里面消失了，而且一大串足足接近30％的经验在瞬间注入了陈凯他们的经验槽里面，同时那些大火中死去的黑甲士兵也变成了一堆堆经验滚入陈凯他们的经验槽中。短短半天时间，陈凯几个人的经验槽就上涨了近50％。


第234章 大地权杖——逃出胡戈第（完）

　　如果说矮人哈瓦那和哈瓦帝罗那奇怪的朋友关系能够让陈凯他们惊讶一下的话，那么他所在借住的铁匠铺的实力就让陈凯他们欣喜了。整整四百多平方的巨大加热炉，为三个熔炉提供热量。同时在整个铁匠铺里至少聚集着不下十个矮人以及人类铁匠，而其中光是大师级的铁匠就不下三位。

　　陈凯估计这是因为胡戈第周围比较混乱，同时城主又不怎么管理冒险者缘故。也就导致整个胡戈第武器私贸非常的发达，几乎整个南部地区的私制武器有一半都来自于的胡戈第。当然这其中最主要的是因为胡戈第周围那数百个铁矿山以及各种稀有金属矿石的缘故，没有矿石哪怕是矮人的手艺再高他也变不出盔甲来。但是只要有矿石，哪怕矮人的手艺再差他也会循着矿石的味道跑过来。

　　因此陈凯想都没想直接拿出金币和身上一部分的金属矿石拜托这些矮人大师帮忙修补那些在地下世界战斗是破碎的盔甲，毕竟比起身上的这一身白板盔甲带有炼金属性的装备对陈凯他们来说实在太重要不过了。毕竟装备增加五点属性那就是差不多近一级的等级，虽然游戏中属性的增加最终还是要玩家自己去体会和掌握，并不是达到完全百分之百的获得。可能增加1点力量，你真正获得增幅的只有0.9，剩下的0.1可能在你施展攻击的时候平白被虚耗掉了，而你盔甲消耗的魔晶能量或者魔力却依然是一点力量增幅时所消耗的。

　　当然这些在平常是看不出来的，玩家的属性面板当中显示的都是以装备增加的数据为准，并没有显示玩家实际的增幅属性数据。而这些都是玩家自己通过实验自己摸索出来的，而且结合游戏中原住民对于炼金装备的效果描述论证的结果。

　　虽然那些铁匠大师开头不怎么愿意，尤其是几位人类铁匠大师。原本人类当中铁匠能够称为的大师都是惊采绝艳的角色，毕竟所谓的大师在制作武器防具上自然要有独到的地方，哪怕是人类当中的铁匠也需要在实力上和矮人大师比肩才能被所有人都认可。毕竟这个大师可不是大街上的白菜——论斤卖的。

　　不过当陈凯不断的从背包里掏出各种珍贵的金属材料，包括那些分量极重同时异常的坚硬的紫铁，以及那些抗魔金属还有其他各种从紫铁矿脉里挖出来的伴生矿物。当然还有一大堆不知有什么用的七彩沙子，以及一个空间罐的地脉河水。

　　原本陈凯掏出来的那些金属材料也没什么稀奇的，那紫铁来说吧！虽然胡戈第周围没有含量那么高的紫铁矿，但是还是有几座贫紫铁矿，每年怎么也有几百公斤的出产。因此当陈凯掏出大量的紫铁矿以后，那些铁匠大师只是稍微关注了一下，至于其他的抗魔金属他们则是不屑一顾。因为胡戈第最为丰产的两座矿山就是抗魔金属矿山，而里面的稀有金属比陈凯拥有的还要多。

　　只是这些铁匠大师在看到陈凯那些七彩的细沙以后却来了精神，尤其是那一大罐子没有被当做河水喝掉的地脉河水更是让几个矮人大师欣喜若狂。一直到了这个时刻陈凯他们才明白那些条地脉河流中的河水到底是什么东西，只是当陈凯听完以后脸色刷的一下白了，而且瞬间眼泪就流了下来。

　　“头儿！你怎么哭了？”费云看着陈凯的表情非常的不解，因为他根本没发现什么可以让人陈凯伤心的事情。

　　“没！我是伤心，我竟然拿每公斤上千金币的元素之水洗澡，而且还拿来洗脚！最惨的是还拿去煮饭！我心痛啊！”陈凯一直都不知道这些七彩斑斓的河水竟然是大裂缝吸收的那些元素沾染以后形成的，当然如果是以前双子岗哨还在的时候这条河流的元素力量还没有那么浓重，毕竟大部分元素力量都被两座巨大的法阵吸收了，只有极少数流到了地脉河流里面。

　　但是陈凯他们舀起河水的时候，双子岗哨的法阵刚刚被激发过，在短时间里它们根本不能吸收溢出来的元素力量。这些没有被大裂缝下面空间裂缝吸收的元素力量也就非常自然的渗透进了大地支脉里面，把原本淡淡的七彩河流变成了现在这种浓重彩色。当然比起正规的元素泉水，陈凯他们的找到的连渣渣都不算。真正的元素之水颜色是非常的纯净的，每一种色彩都是层层叠叠的分布在水体当中可以一层层的分开。而陈凯他们的元素河水颜色有点淡，并且是混杂在一起的，虽然看起来非常美丽，但是却没有元素之水那种颜色的层次感。

　　不过即使这样也足够让那些铁匠大师欣喜不已了，他们并没有听说过大地之脉中元素河流的事情。而且以前收集到的元素河水几乎淡的看不到元素的颜色，同时也河水的效果也差的要死。最重要的是卖给他们那些元素之水的奸商整整收了这些矮人铁匠近一万枚金币，而且据说还是友情客户价格。

　　当然那位奸商弄这些元素之水也不容易，光是人手就折了十几个。按照那位卖元素之水的奸商的话，那些元素之水周围都是可怕的水生怪物，即使是一个大骑士被那些怪物盯上了也是讨不到好处。

　　在听了那位奸商的说辞已经看到了一把沾着鲜血的大骑士配剑以后，这些铁匠大师也就绝了自己去找那些元素河水的想法。毕竟他们只是铁匠而不是勇猛的战士，虽然在力量上他们或许比那些资深的战士还要可怕，但是事实上很少有铁匠会战斗技巧，即使会战斗技巧他们也无法和常年战斗的资深战士相比。

　　真正的元素之水自然是万金难求的好东西，它们的稀少在于元素之水可以很好的改善法师们对于元素的掌控能力，同时可以洗练装备武器。使得一些武器在锻造出来以后就附带一些先天性的元素力量，虽然这些力量可能很轻微，但却是不用炼金术就可以直接获取的。

　　那些铁匠大师在听到陈凯他们竟然用这种元素之水洗澡，做饭乃至洗脚的时候眼睛红得都能杀人。对于他们来说这些元素之水虽然效果不高，但也是稀有的东西，陈凯他们竟然这样的糟蹋。

　　不过让陈凯他们比较奇怪的是，他们喝了那么多的河水竟然没有出现任何一丝元素亲和力上升的情况，这点和铁匠大师们说的不大一样。

　　“你们喝的是生水还是煮熟的水啊？”一位叫做阿奇莫夫·帝里卡斯钢锤的矮人大师奇怪的问道。

　　“熟的！”陈凯非常直接的回答了，因为第一次煮开水时析出了那些七彩的晶体，以至于陈凯他们每次喝河流里的水的时候都要煮开了再喝。

　　“&*￥％……”听到陈凯的话以后，几个铁匠大师瞬间吐出了一大段矮人语，那剧烈的语速以及可怕的表情让陈凯看都觉得对方是在骂自己。

　　“小飞，他们在骂我什么呢？”陈凯没有学过矮人语，当然也找不到地方学。矮人语很多时候都是矮人直接交流的语言，和大陆通用语是不同的。

　　“骂你败家！”许飞叹了口气说道，实际上他自己都觉得自己有点败家。他们从来没想到元素之水竟然不能煮沸，或者说他们从来没想到这些七彩斑斓的河水竟然是元素之水。

　　不过虽然这些铁匠大师嘴里没有一点口德，但他们还是在收了陈凯他们半罐子元素之水以后帮忙修理重铸了那些盾牌。虽然重铸以后的盔甲分量增加了很多，颜色也带上了一丝丝淡淡的紫色。但盔甲的整体防御能力和硬度却上升了很大一截，从原来的5点硬度上升到了6点。

　　只是赵铁柱的盔甲就有点麻烦，因为那些铁匠大师竟然把整套盔甲上都熔铸进了大量的紫铁，结果就是原本只有几十斤重的盔甲一下子变成了近80公斤。加上一边十几斤重的盾牌，整体重量都快破百公斤了。

　　虽然盔甲的防御能力几乎可以让苏婉的龙枪都刺不进去，但是由于分量实在太重了导致赵铁柱在穿上盔甲以后走几步就会粗喘气。不过如果让赵铁柱脱下那套盔甲他却怎么也不乐意，毕竟整套盔甲被修铸的非常合身，尤其是肩膀上那几根坚韧的尖刺以及盾牌上那些菱形的尖刺。让整套盔甲不光带着强大的防御力，也具有了一定的攻击性。

　　陈凯估计这套盔甲足可以让赵铁柱穿到高阶骑士长阶，当然前提是它不会被人或者被怪打碎。至少陈凯就清楚，他们所有的人盔甲在费云的那台弩机箭矢下面和纸糊的没有多大区别，只要近距离被射中那么肯定是连人带盔甲一起被洞穿。要是弩箭的力量再大点，变成如同床弩一样，那么陈凯他们只要被碰到就会连人带骨直接变成一堆碎肉。

　　不过陈凯他们不会傻了吧唧的去直面一台床弩，亦或者去抗一台投石机。更加不会傻乎乎去堵魔导炮或者魔晶炮的炮口，因为那是送死。

　　在铁匠铺里呆了整整三天，这三天陈凯他们几个见习铁匠几乎是一直在打下手，整个人熏得和煤堆里捞出来的一样。每天干的最多的就是铲煤炭以及加注火油，当然还有帮助捶打那些武器的粗胚。虽然每天干的累死累活的，却能避开那些总是进出铁匠铺检查的士兵。同时那些免费的铁锭也让陈凯他们几个见习铁匠的铸造经验蹭蹭蹭的往上涨，虽然距离成为一个正式的铁匠还差很多，因为陈凯到现在也没打造出一件像样的盔甲，最多打造出几把还能看的过去的匕首或者菜刀。

　　因为一个不会打造盔甲的铁匠在游戏里是不能算是一个铁匠，最多只能说是一个铁匠学徒。而陈凯到现为止还不能打造鳞甲，至于编织锁甲。他拉出来的钢丝粗的地方细的比头发丝还要细，粗的却和小拇指一样粗，根本不能用来编织。

　　三天以后陈凯他们穿着修造一新的盔甲跟随者哈瓦那从铁匠铺的地道里慢慢爬出了胡戈第，比起那些走私商人的地道铁匠铺修造的地下通道显得更加的规整，当然也更加的隐蔽。陈凯在铁匠铺呆了三天竟然没有发现地道的入口竟然在高炉那塞煤的炉口的正下方，入口的温度高的让所有人都不想靠近。估计也只有这样那些士兵才不会发现这条地道，铁匠铺也才能安稳的留在胡戈第城里。

　　忍受着入口那上百度的高温，陈凯他们跟着哈瓦那进入了那条地道，慢慢的从胡戈第城消失了。同时和陈凯他们一起消失的还有哈瓦迪斯以及他的母亲，他们要跟着矮人哈瓦那前往矮人王国。

　　“好了小家伙们，想要前往帝都的就往这边走吧！我要带着小迪斯和他的母亲到矮人王国去，如果你们以后来的矮人王国就到铁岭城来找我。记住我叫哈瓦那·钢岩！”未成年矮人哈瓦那朝着陈凯他们挥了挥手喊道，然后带着哈瓦迪斯和他的母亲踏上了前往矮人王国的道路。

　　“头儿！你说这次我们是赔了还是赚了？”走在宽阔的大道上，费云一边逗弄着小猕猴悟饭一边问着陈凯。只是他逗弄的方式有点让周萱生气，因为费云不断用花生勾引它让它做出类似马上翻滚等等危险的动作。

　　当然费云的借口非常好，说是锻炼小猴身体的灵活性，可惜那只小猕猴在上了一次当以后就再也没有鸟过他。无论他拿多少花生都没有正眼看他过，同时还找准机会纵身一跃跳到了周萱的怀里朝着费云咧嘴巴露牙齿。

　　“这个小坏蛋！”费云摸了一下自己的口袋，发现那只小猕猴领走的时候竟然还从他口袋里摸了一把，成功的从一个贼头手里偷走了一爪子的花生米。

　　“好了！老四别和小猴子一般见识，至于你问的我们是赚了还是赔了，说实话我也答不上来。只能说是不赚不赔吧！”陈凯叹了口气，然后用手一牵拉住了想要加快速度跑出去撒欢的拉尔。

　　“小飞！你都喝了三碗元素之水了，难道还没有感觉元素亲和力上升吗？”陈凯看着脸色发白的许飞轻轻的问道，在离开铁匠铺的前一天许飞忍不住喝了一大碗元素之水，结果整整拉了一天。今天早晨起来的时候两脚走路还打晃，但是却没有吸取教训再喝了两碗。

　　“没～～～。”许飞有气无力的回答到，要不是肚子里实在没有东西拉了，估计许飞会在游戏里面拉稀拉死。但即使这样他现在的体力值也下降的厉害，生命值更是削减了三分之一，处于身体不适的状态中。

　　“幸好我没有喝！”王学文看着许飞的惨样心里微微的松了口气，要不是许飞动作快估计他也会忍不住弄碗元素之水喝喝看。

　　“小凯！我们现在还没走出胡戈第的城市范围，还是小心点比较好！毕竟那个城主手底下还有五千多骑兵部队，他们可不是拿着长枪当矛用的民兵！”苏星河穿着一身泛着紫光的半身甲转头说的，他的脑袋上那个翼盔也散发微微的紫光。当然头盔带着并不是太舒服，毕竟光是分量就让习惯带皮盔的苏星河很难受。

　　“不过按照那些玩家上传的地图上看这里不是玩家势力范围吗？”陈凯觉得苏星河的话非常奇怪，为了找到一条安全的道路逃命陈凯可是花了很大代价从网路上收集资料，并且还通过内线收集到了几个公会在胡戈第周围的势力分布图。当然还有最重要得胡戈第城军队巡逻图，以及骑兵团巡逻图。

　　只是游戏当中的原住民并不是按照计算机数据固定巡逻的AI，他们有时候也会突然给人一个惊喜。尤其是在这种被玩家骚扰的每天睡不好觉的时候，这些骑兵很正常的选择了一条他们很少走的道路，而这条道路上有三股势力正在前进。

　　一股是从北方城市过来的玩家军团势力，差不多聚集了近四十个骑士团近两万人。只是行动有些迟缓外加走的不怎么统一，从原本的密集阵变成了一字长蛇阵，而且还是拖得很远的那种，队头到队尾长度差不多有三公里。最重要得是那些玩家觉得自己走的是没有巡逻骑兵的道路，根本就没有派遣探马打探情况。

　　另外一股则是刚刚打完秋风的原住民骑兵团，这些由周围城邦流浪骑士组成的骑士团人数只有不到千人，而且几乎骑得都中级战马一匹高级战马都没有。要知道北方地区的战马要比南方更加便宜，尤其是胡戈第靠近大荒原，从阿尔蒂尼斯过来的商队每年都会携带大量的优良战马。因此整个胡戈第周边地区的战马价格一直处于一个很低的位置，但这些流浪骑士却都只骑着中级战马，可以看出他们都周围城邦里面混的很不如意的那一群人。混的如意也不会跑到这里来打秋风了，毕竟帝国皇室还没有正式下达胡戈第城主是背叛者需要剿灭的命令，此刻他们的行为和马贼没多大区别。

　　至于最后一股自然是那些胡戈第骑兵了，这些身穿黑色盔甲的骑兵脸上表情异常刻板，如同一尊尊坐在战马上石像一样。不过他们却是正规军团战法，在回程的途中依然派出了大量的探马搜索道路，而那一大群玩家骑士团自然也就被这些骑兵给发现了。

　　领头的身穿黑金色盔甲的骑兵团军团长哈希莫夫爵士想都没想直接举起了自己左手，巨大的骑兵团方阵在瞬间缓缓的停了下来。如果有人能够看到哈希莫夫爵士的脸庞的话就会看到一团浓烈的黑色邪恶气息盘踞在他的脸颊上，让他的脸色变成扭曲狰狞。

　　哈希莫夫爵士的手臂缓缓挥动了一下，在他背后的军旗也随之摇动了几下，随后巨大的骑兵团就开始转向朝着那些玩家过来的位置慢慢的前进着。而这时候没有派出探子的玩家骑士团还在烈日下咬牙切齿的行进着，一些脾气暴躁的玩家不停咒骂着系统，也咒骂着选择道路的领队，因为这一路走来几乎没有一个遮阴的地方。他们根本不知道一场灭顶之灾快要来临，同样在这条路上行进的陈凯他们也不知道前面会发生什么事情，他们还在打趣正下马冲向草丛解决问题的许飞。


第235章 大地权杖——旷野之战（上）

　　许飞好不容易从草丛里解决问题，然后连滚带爬的走了出来。此刻的他已经彻底验证了一个法师的体力是多么的差，脸色苍白的他走路都是打晃的。当然这并不是他本身的缘故，而是拉了近十几分钟稀以后他实在是没有多少力气了。

　　虽然在心里不断的诽谤着系统大神，因为这个排泄系统实在太过让人郁闷了。尤其是对于玩家来说，所谓吃得多拉的自然也就多。玩家恢复体力很多时候都是靠吃来解决，那么自然也就导致上厕所的次数增加了。

　　“飞哥你还好吧？”费云用阴阳怪气的声音朝着许飞问了一句，当然换来的是对方一记白眼。此刻的许飞可没有那么多力量和费云打屁，他现在最想做的是趴在战马上好好休息一下。

　　只是当许飞想跨上战马的时候，地面上陡然传来了一阵阵轻轻的震颤，这种震颤随着时间的推移慢慢的增强，并且似乎越来越靠近。起先陈凯他们以为是发生了地震，但是随后他们就明白那根本不是地震，而且数千骑兵奔驰时产生的可怕震动。

　　“不好！是胡戈第的骑兵团！”陈凯看着那远处不断靠近的黑色洪流一下子惊呼起来，因为他看到了黑色洪流前方那面随着移动不断翻卷的军旗。一只巨大的带着血淋淋爪子的棕熊，非常活灵活现的被绣在那面军旗上面。

　　“快闪！”苏星河用力抓过许飞的后背，也不管他被拖的有多难受，直接一把把他按到了战马上面。而陈凯则招呼拉尔带上许飞的战马，一行人急匆匆的朝着边上的小树林冲去，他们想要在那些骑兵冲过来之前躲进树林里面。

　　虽然整片小树林非常的稀疏，比起亚多格和阿尔蒂尼斯周围那些原始森林来说简直就不能称之为树林。不过对于此刻的陈凯他们来说，哪怕是只有十几颗树的树林也比暴露在原野当中要好，在加上那座小树林虽然树木不多但怎么也有几公顷。

　　在一阵急急忙忙的奔驰以后，陈凯他们总算是在被那些骑兵碾压而过之前冲进了树林当中，而且还不停的朝着树林的深处疯狂奔驰。因为他们知道那些骑兵肯定已经看到自己了，按照胡戈第现在的状态这些骑兵肯定不会放过任何一个在野外的玩家，而且他们也可能把陈凯他们当做其他玩家势力的探马。

　　事实上也确实如此，在看到陈凯他们的一瞬间，胡戈第的骑兵军团就派出了近一百多个骑士组成的小骑兵团冲了过来。只是陈凯他们的战马实在太过高级了，整整一打十二匹安第斯战马，光是在战马奔跑的速度上就比只骑着高级战马的骑兵团快了不止一线。再加上小树林中众多树枝的阻挡，使得那些追兵的速度不断的被拖慢。

　　等到他们冲出小树林的时候，陈凯他们已经跑得影子都没有了。愤怒的骑兵们只能用那些树枝发泄自己心中的不满，随后转身回到了自己骑兵团的后队里面，继续朝着北方那些玩家骑士团来的方向冲去。

　　至于陈凯他们在狼狈的奔驰了近半小时以后才发现背后那些追兵已经消失了，身上插满了各种树枝以及树叶的陈凯他们好不容易松了口气，却又发现地面再次颤动起来。

　　“不会吧！竟然追上来了？”所有人心里都呆了一下，虽然这次震动的程度比较低，而且马蹄的声音有点凌乱。但是从声音传来的响动来看那些骑兵的数量并不少，甚至比不久前追赶在陈凯他们背后那队百人骑兵队还要多点。

　　正当陈凯他们想要再次转身逃跑的时候，突然发现那些马蹄声音传来的方向和他们逃过来的方向有点不一致。因为那些马蹄声是从东方，也就是陈凯他们前进的方向传来的。

　　“这么衰？”费云好不容易调整自己呼吸，结果看到了上千骑着战马的骑兵正慢慢的奔驰过来，他第一反应就是自己这些人被包围了。但是随后当他看清那些骑兵的样子以后就知道是自己太过敏感了，因为那些骑兵或者说骑士都穿着杂七杂八的盔甲，坐下的战马也是毛色不一。显然这些人就是一种游荡在胡戈第城外的原住民骑士团，或者说是传说中的原住民杂牌骑士团。

　　看着那些乱七八糟的骑士标记以及旗帜，陈凯轻轻的松了口气。虽然这些杂牌骑士团名声不大好，至少在玩家眼里这些杂牌骑士团比马贼好不到哪里去，除了不抢劫平民以外他们几乎什么事都干。但是至少在某一方面这些杂牌骑士团还是比较好的，那就是不会随便和玩家也就是旅者动手。

　　“你们是什么人！”在陈凯他们打理身上的树枝的时候，一个带着金色翼盔的骑士骑着战马走到了陈凯的面前，朝着陈凯他们问道。只不过他的脸上带着一丝盛气凌人的表情，当然这只是不想让自己的气势弱下去而已，比较陈凯骑着的拉尔要比那位骑士乘坐的战马整整高出80多厘米。

　　“你好！我是伯克纳城堡的凯辰·圣·拉普斯顿骑士，这些人是我的同伴。我刚刚逃脱胡戈第城骑兵团的追杀，那位该被绞死的肥猪城主竟然公然派军队截杀帝国贵族，我一定要去元老院去控告他！”陈凯伸出手做了一个骑士礼然后稍稍自我介绍了一下，随后就把话语转到了胡戈第的城主上面，带着一丝愤怒朝着那位骑士咆哮着。现在的陈凯想要扮演的是一个遭受迫害的贵族，自然要表现的强硬一点，尤其是在这帮想要占据胡戈第城主地盘的流浪骑士面前。

　　对于这些骑士而言一个帝国贵族或许不算什么，他们当中哪一个不是帝国贵族。哪怕他们当中很多都是落魄的世袭贵族，并且都是失去封地的那种，但是并不代表这些骑士就没有贵族的骄傲。只不过了解帝国版图的贵族自然知道伯克纳城堡是怎么样的地方，事实上陈凯在开始旅行以后才明白他的封地有多珍贵。整个伯克纳城堡是汉斯庭帝国西京最为广大的庄园之一，而且也是最为著名的庄园。

　　至于庄园的上一任主人并不是陈凯原来猜测的查尔斯，而是那位倒霉的陨落在亚多力克的提尔·奥罗拉。至于把庄园送给陈凯的则是那位晨曦大主教奥尔多阁下，因此虽然陈凯实力不强，但仅仅是因为伯克纳庄园的问题他已经在原住民的眼里拥有了进元老会控告一个世袭贵族的权利。

　　因此在陈凯说出他领地名字以后，那些流浪骑士也就很快打消了打劫陈凯的想法。他们可不是胡戈第城主那头肥猪，已经差不多正式叛乱的话不会在意一个袭击帝国贵族的坏名声。他们还需要在帝国混下去，自然不能打一个帝国贵族尤其看起来还是一个旅者贵族的主意。谁都知道旅者即使死了也会从冥界再次返回，而不是和他们这些原住民一样永世徘徊在冥界。

　　不过这位头戴金色翼盔的骑士很快就被陈凯所说的另一件事情吸引过去了，那件事情就是陈凯提到的追杀他们的骑兵团。在仔细询问过陈凯一些问题以后，这位叫做亚当·哈瓦伊蓝的流浪骑士确认了追杀陈凯他们是胡戈第爆熊骑士团。

　　当然这个爆熊骑士团可不是那种只有三百人的小骑士团，而是一个接近五千人的大军团。只是这位亚当·哈瓦伊蓝骑士非常奇怪，因为按照他得到的消息爆熊骑士团此刻应该撤回胡戈第，而不是向北方行进。

　　“哈兰！胡萨克！过来一下！”在仔细思考了一下以后亚当自己无法拿定主意就转身朝着自己背后喊了一声，把另外两位领导者叫了过来。他所说的两人也就是和他一起被玩家并成为杂牌骑士团三巨头的另外两个骑士长，而且陈凯很快也看到这两位实力只有中级骑士长阶的流浪骑士。

　　“哈兰！胡萨克！你们两位怎么看老爆熊哈希莫夫这个反常的行为？话说那头老爆熊最近脾气好像变大了很多，上次差点没把握带的弟兄撵到山里面去！”亚当脱下自己脑袋上的头盔，甩动了一下自己那头亚麻色的短发。

　　只是他这个自认很帅的动作让陈凯他们队伍当中的几位美女不怎么感冒，首先他似乎忘记了自己已经很久没有洗澡的事情，再次他甩动头发的时候没有顾忌到那些女孩子的脸色。如果不是不想惹麻烦的话，陈怡她们早就捂着鼻子跑远了。

　　当着陈凯他们的面，这三位身上散发着浓烈男子汉气概的猛男激烈的讨论了半天，却一直都没有任何好的想法。最后想出了一个跟上去看看情况的馊主意，而且还大力邀请陈凯他们一起前往。

　　虽然陈凯开始不怎么想要跟着过去，但是耐不住那三位猛男的软磨硬泡，加上对拉尔它们几匹安第斯战马速度的信心最后也就同意了。不过即使这样他们还是远远吊在这些杂牌骑士团的屁股后面，和这些流浪骑士们保持着一定的距离。

　　“头儿！我们为什么要跟在这帮土匪屁股后面啊？”费云看着前面那大呼小叫的流浪骑士们显然非常郁闷，他们身上的装备相当的差，甚至有些还比不上玩家。费云还看到里面几个流浪骑士竟然来一身像样的盔甲都没有，只有一套破旧的皮甲和一顶皮盔。

　　“简直就是一群乞丐！”这是陈凯他们对于大部分流浪骑士的评价，而且这个评价非常贴切。几乎所有人都想不明白陈凯为什么要跟在一群乞丐骑士的后面，因此费云的问题实际上也代表着其他人的问题。

　　“你们难道不想知道哪些胡戈第骑兵是跑去干嘛吗？要知道他们的目标可是北方，而我们想要前往帝都的也必须朝北走然后才能转道往西。事实上我们本来就是在朝着帝都走，查看情况只是顺便而已！”陈凯挥动着一张地图说道，至于他的另外一层意思其他人也很快就明白了，那就是拿前面的那些流浪骑士当保镖，还是免费的那种。

　　“不过你就不担心遇到大麻烦？”苏星河催动着战马走到陈凯边上说道，他的眼睛担忧的看着北方那滚滚烟尘泛起的地方，空气中还能隐约听到阵阵喊杀声传来。

　　“有什么麻烦还能比在胡戈第被人追杀还要大？”陈凯转头说道，当然他话虽然轻松但事实上此刻陈凯心里也非常的担心。他也害怕前方出现什么可怕的事情，尤其是在即将离开胡戈第的时候，陈凯可不想自己都快离开胡戈第了结果被人挂回去。

　　“有！那就是吃坏肚子拉稀！”王学文指着趴在战马上哼哼的许飞说道，在被折腾了大半个小时以后现在的许飞只能趴在战马哼哼了。他现在几乎连手指都不想动，屁股上火辣辣的疼，肚子里则是不断翻腾着。

　　“好了！别笑话许飞了，他也是想要尽快提升实力……只是倒霉了点！”陈凯叹了口气说道，毕竟吃坏东西拉肚子在游戏里面可不是什么新闻，只是这一次许飞拉的惨了一点。

　　陈凯他们跟随着那些杂牌骑士团偷偷摸摸的跟在胡戈第骑兵军团的后面，想要弄清楚这么庞大的一个骑兵部队到底要到哪里去。不过整个胡戈第城邦范围也就那么大，很快的陈凯他们就知道了这五千多高等骑兵的目标了。只是基本上所有人都有些后悔跟过来，那场面实在太惨了。

　　当陈凯他们远远的吊在那些胡戈第骑兵后面到达目的地的时候，总算明白为什么这些骑兵要放弃回到城市而向北进发，甚至跑到快要接近边境的地方来。因为他们发现了一大帮子玩家骑士团，而且还是没有防备的玩家。

　　陈凯看着那些懒懒散散随处散步的玩家，他们此刻还不知道死神正在朝着他们挥起镰刀。这些没有放出探马的玩家骑士团几乎没有任何的队形可言，而且对于周围的环境放松警惕到了极点。他们连胡戈第那些骑兵绕路包围他们都没有发现，还是那么懒懒散散的以一字长蛇阵朝着南方前行。

　　这样行军的结果自然不言而喻，等到那些玩家发现情况不对的时候，汹涌而来的铁骑已经直接从中部把他们的队伍截成三段。同时超过三千人的骑兵瞬间从正面冲过来，让刚刚陷入混乱的玩家部队受到了近乎灭顶之灾一样的打击。

　　那如同推土机一样的骑兵冲锋方阵，把挡在前面的玩家瞬间碾成肉泥。虽然玩家的生命力在游戏当中得到了很大的强化，甚至哪怕腿被砍了也能蹦达半天。但是此刻面对汹涌而来的骑兵碾压，即使是穿着重甲的大地骑士也是落得一个脑袋搬家，身体碾碎的下场。

　　“太惨了！简直就是一场屠杀！”举着望远镜趴在远离战场的一个小山包上，陈凯他们连同那些杂牌骑士们静静的看着这场屠杀，却没有一点想要去帮忙的想法。

　　“我觉得估计领队的那几个倒霉蛋回去以后会被其他玩家再干掉一次！”陈凯举着望远镜观察着杀戮的战场，由于玩家队伍非常的分散，几乎很难组织起有效的抵抗。随着第一个玩家选择战略转移，更多的玩家开始有样学样开始四散奔逃。

　　对于这些玩家来说荣誉值可没有等级来的珍贵，毕竟并不是所有玩家都已经达到四阶，还有很多玩家尚在三十几级徘徊。因此对于他们来说等级比浮云一样的荣誉和军功更加重要，而且他们是在战略转移并不是做逃兵，并且周围也没有会处罚他们的宪兵。

　　只不过这些被吓坏了玩家忘了一件事，那就是千万不要把后背暴露给骑兵，尤其是自己还处于对方的攻击之下的时候。结果就是四散奔逃的玩家死的更加的快，同时让原本处于崩溃的玩家骑士团阵地在瞬间彻底崩盘。

　　看着被如同杀鸡一样宰杀的玩家，陈凯他们忽然觉得有一种莫名的悲哀流淌在心里。当然更多则是一种巨大的恐惧，因为亚当他们几个流浪骑士竟然打算从背后偷袭胡戈第的骑兵。

　　“喂喂！你们疯了吧？”陈凯想要制止亚当他们几个想偷袭胡戈第骑兵的流浪骑士，但是结果却显然出乎陈凯的意料。无论他如何制止那些流浪骑士，都无法让他们动摇半分，反倒是因为陈凯的话语让原来对他稍微有点好感的亚当一行人对他产生了鄙视。

　　“伯克纳骑士，难道你的爵位是依靠别人施舍而来的吗？难道你就不会对你自己行为感到羞耻吗？身为一个贵族骑士遇到弱小却不去帮助，你的骑士精神去哪里了？”亚当义正言辞的看着陈凯，他的脸上高高的扬起以一种带着鄙视的姿态看着站在地面上的陈凯。

　　“或者说作为帝都贵族的你已经放弃了你的勇武，准备学那些纨绔子弟一样用浮夸来炫耀自己？”带着一丝不屑亚当和其他的流浪骑士瞬间冲过了陈凯的身边，以一种一往无前的气势从小山包上往战场冲锋过去。

　　“你说是我们傻？还是他们傻？”陈凯看着那些一往无前往爆熊骑士团冲过的杂牌骑士们喃喃的说道。

　　“不知道！但是我唯一知道的是我们被NPC鄙视了！”费云摇了摇头说道，他的脸低的很低。被原住民鄙视可不是一件让人舒服的事情，虽然身为玩家的陈凯他们已经习惯了被鄙视。毕竟原住民在很多地方做的要比玩家更加好，甚至在整理知识方面也要超过玩家。

　　无论从哪一个角度看玩家被鄙视那是现阶段常有的事情，并不是一个个例。只不过这一次无论如何陈凯他们也忍受不下去，毕竟流浪骑士们的名声并不怎么好，大致上和马贼没多大区别。

　　被一个有用丰富学识的法师或者大骑士鄙视陈凯他们还能稍微接受一下，但是如果鄙视他们的是一个和马贼差不多的流浪骑士，那么很多时候就不是那么容易让人接受了。

　　因此有点郁闷的陈凯很想跟着那些流浪骑士一起冲下去，以此来证明自己不是一个孬种。只是陈凯这个想法刚刚升起，就马上被理智所淹没。但是随后陈凯还是冲了出去，只是那并不是他想要做的，而是被迫的。因为不知道什么时候有一队百人骑兵竟然绕到了陈凯他们的背后，当亚当他们冲出小山包的时候，留在山包上的陈凯他们自然也就成了这队百人骑兵队的猎物。

　　“该死！”陈凯用力的催动战马，拉尔的屁股被他用鞭子抽出了一条清晰的印子，同时战马的马甲也开始逐渐散发出法术的光芒。而队伍当中最虚弱的许飞则被保护在队伍的正中间，和陈怡王菲菲两个牧师呆在一起。一行人努力催动战马追上前面的亚当一行，并且很快就和前面的亚当几人并行在一起。

　　“伯克纳骑士你果然不愧是一个正派的帝国贵族！”亚当看到陈凯以后显得很高兴，他觉得陈凯是在自己的教育下找回了勇气。

　　“你还是先看看我们后面吧！”陈凯苦笑了一下就放下了自己脸颊上的面罩，把脸庞封闭在用紫铁加固的金属面罩之下。紫色的头盔此刻开始慢慢的显现出一丝法术的光芒，那是几个施法者无聊的时候加持上去的。利用消耗自身魔力为代价在半小时内激活一个防御力为200的护壁，只要伤害不超过200就不会伤害到护壁后面的头盔。

　　当然这个法术是一次性的，并且还消耗了大量的元素水晶，也就是那些从元素河水中析出来的七彩沙砾。这些沙砾在被煅烧磨碎以后可以变成一种非常奇异的储魔元素，甚至可以在短时间里吸附到金属上面。那些锻造大师们研究了一下以后发现这种元素水晶可以作为一个建议的附魔材料，在短时间内给某些装备附着一个法术。

　　在三天里面许飞他们用这些七彩的沙砾给锻造修复好的装备附着了几个简单的防护法术，当然这些都是一次性的消耗品。被激活以后无论是否产生效果，元素水晶都会在半小时以后变成一堆废渣。

　　但是这对于一直缺乏法术防护的陈凯他们来说已经是非常不错的事情了，毕竟以许飞他们几个人的实力哪怕是现阶段掌握的防护法术，光是施展的时间就足够别人干掉他们好几次了。因此很多时候防护法术被低级施法者玩家认为是鸡肋法术，也就是食之无味弃之可惜。用的效果确实不错但是用起来却非常的繁复而且麻烦。

　　在陈凯用魔力激活法术的时候，听到陈凯话转身回头查看情况的亚当也很快的转回了脑袋。只是此刻他的脸庞也闪动着沮丧以及恐惧，因为他发现当他冲出小山包的时候就无法回头了。那队百人骑兵的出现截断了他们的退路，同时也暴露了他们。

　　“冲过去！努力冲过去啊！不然我们这次死定了！”亚当直接用自己最大的嗓门朝着周围的流浪骑士大声一吼，这一吼把刚刚因为发现骑兵百人队而陷入短暂迷茫的骑士们给唤醒了。此刻他们已经顾不得帮组那些玩家骑士团了，对于他们来说最重要的是凿穿对面回过身来的胡戈第骑兵团，然后直接往北方逃窜。

　　“杀啊！给老子杀，不要忘了我们的梦想，想想自己在家里的妻子，想想受穷的孩子们。为了恢复我们先祖的荣光，为了找回我们骑士的荣耀，为了封地杀啊！”作为三巨头中最为强壮的胡萨克挥动着巨大的板斧冲在最前面，他的身上那身不配套的盔甲被他的肌肉鼓胀的隆起，淡淡的斗气不断从他身上冒起。

　　同时为了活命的陈凯也不得不拼命，他手中的骑枪可不是那些杂牌骑士手里的垃圾货色。巨大的骑枪尖端散发着淡淡的紫色光芒，那是矮人铁匠大师用紫铁替陈凯特意打造的。枪尖被打造的扁平同时带着锋利的尖角，整个骑枪的尖端光是锋利就高达5点，堪比一把珍贵的武器，而不是一件一次性的消耗品。虽然它现在扮演的就是一件短暂的消耗品，只要陈凯握着的骑枪枪杆被折断，那么这个锋利的枪尖就会留在某一个倒霉的家伙的身体里。

　　“突刺！”在距离那些胡戈第骑兵还有不到一百米的时候，陈凯和苏婉两人一起发动了一个战斗技能。这个配合战马施展的技能可以在让他们在短时间加快速度，虽然这样对战马的体力消耗非常的大。不过却是短距离爆发的一个可怕技能，当然也非常不好掌握。毕竟战马上不同于地面，奔跑的是坐下的战马而不是本人的两条腿。或许在地面上可以改变突刺的方向，但在战马上却无法做到。

　　因此一旦施展突刺，陈凯他们两人只能依靠战马本身的反应来躲避对面的攻击，而无法再更改奔跑的方向了。所以哪怕陈凯他们胯下的拉尔和沫沫如何乖巧，两人都没有施展过战马上的突刺，但是这一次陈凯和苏婉必须冒险尝试一下。

　　在激活技能以后，拉尔和沫沫瞬间再次加速，原本已经达到近60公里时速的极限值的它们速度再次暴增了一截。两匹安第斯战马和它们的主人在几秒钟的时间里率先冲出了队伍，如同两只离弦之箭一般插进了胡戈第骑兵的队伍里。

　　在陈凯他们对面那上千个胡戈第骑兵此刻刚刚完成转身，自身的速度尚未提起来，结果他们只看到两匹巨大的安第斯战马以极高的瞬时速度朝着他们的本阵杀了进来。挡在战马前进道路上的两个骑兵在瞬间直接被刺下了战马，一个瞬间被洞穿一个巨大的孔洞，另一个直接削掉了脑袋。

　　洞穿对方身体的自然是陈凯，他发现那些矮人大师锻造的骑枪枪头真的很出色，更加出色的则是此刻他握着的枪杆。原本他还不知道为什么这些矮人大师要特意找出这么一根，看起来有点破旧的黏合起来的枪杆配合那个枪尖。但是现在陈凯明白了，原来在骑枪击中对方的时候，枪杆会自己涨开吸收多余的冲击力。同时在洞穿对方身体以后，骑枪的枪杆会再次绷直变回原形。如此杰出的设计让陈凯根本不用担心骑枪会折断，只要他使用方法得当这柄骑枪根本不需要更换枪杆。

　　削掉对方脑袋的则是苏婉，她利用龙枪的枪刃在瞬间切开了对方的脸颊，在沫沫庞大的冲击力和速度下。苏婉只是稍微用了一点点力就瞬间切开了对方的脑袋，把一个胡戈第骑兵给变成了经验槽的经验。


第236章 大地权杖——旷野之战（中）

　　阻挡在陈凯他们这堆杂牌骑士前面的是一队千人骑兵，而他们的目的则是阻挡陈凯他们这堆杂牌骑士。只要挡下了陈凯他们就能让周围回转回来的骑兵行进合围，然后吃掉他们。

　　甚至还不用等到周围的骑兵合围，只需要把陈凯他们这队杂牌骑士团冲散，那么分散开来的骑士们的下场估计和此刻躺在地上的玩家差不多了。不是被干掉就是被追杀，绝对不会给这些骑兵造成任何的麻烦。

　　只是他们错估了这些流浪骑士想要活命的毅力，在原本想要救援玩家这个目标被更改以后，亚当他们这些流浪骑士更多的是想要冲出包围寻求生路。所以在陈凯和苏婉两骑突进骑兵团的阵地的时候，亚当一行也是马不停蹄的杀了进去。

　　冲在最前面的亚当哈萨克等三巨头几乎是跟在陈凯和苏婉的后面杀进骑兵团阵营里面，作为拼凑起来的杂牌骑士团的三位首领，亚当他们三人虽然等阶不高却也是一等一的凶猛。尤其是胡萨克的那把巨大的板斧，血红的斧刃在斗气的作用下散发出猩红色的光芒。这并不是胡萨克斗气的光芒，而是板斧上沾染的鲜血在斗气作用下升腾起来的雾气。

　　此刻的陈凯他们根本不姑息战马的体力，尤其是那些流浪骑士不停的抽打战马的屁股同时用靴子上的马刺捅刺战马的肚皮。一匹匹在过去受到很好照顾乃至于和主人相依为命的战马，此刻却受到了来自他们主人的虐待。

　　所有的战马连同陈凯他们的胯下的安第斯战马，此刻都是喘着粗气发出悠长的嘶鸣声。而它们连同骑在它们上面的主人则在短短的十秒钟内尽数冲近了胡戈第骑兵的阵营当中，仅仅是一个接触的时间就有不下三百多胡戈第骑兵被干翻下马。

　　那些原本想要封堵这些流浪骑士道路的骑兵们怎么也想不到，被包夹以后的流浪骑士竟然会爆发出如此强大的战斗力。而且这些流浪骑士为了活命，不光会杀人还会抢马。几乎是那些骑兵在被干掉的瞬间，他们胯下的战马就调换了主人。

　　只是这些战马也是气息混乱，暂时没有力气奔跑的那种。所以它们被很快塞进了宠物徽章里面安静的呆着，说起来即使这些流浪骑士比较穷困但是饲养战马的宠物徽章却是一个不少。并且有一些已经传了好几代人，属于老古董级别的宠物徽章。

　　同时这些把宠物徽章珍视的如同传家宝的骑士，对于宠物徽章的使用方法几乎属于大师级的。他们直接伸手抓过那些失去主人战马的缰绳，也不管那些战马如何反抗直接往后一拉就把缰绳塞进了宠物空间里面。紧接着依靠着宠物徽章闭合空间那庞大的力量，迅速把战马整个吞入空间当中。

　　不过这种方式同样很考验骑士的眼力，力量以及速度，因为并不是每一个骑士都有那么大的力量拉住奔驰中的战马的。当然他们也没有那么多时间来抓住这些战马，因为此刻他们还处于战斗当中，依靠着比胡戈第骑兵更加快速的启动和冲锋这些杂牌骑士团才能在一开始占据一定的优势。但是当所有人挤在一起的时候，骑兵的速度优势会迅速丧失，这时候就需要依靠他们本身的战斗力来决定胜负了。

　　陈凯他们这些玩家自然可以清楚的看到那些骑兵的等级，以及他们的战斗力。因为系统清楚的在他们的视线里反映出了所有受过伤的骑兵的战斗能力，包括哪些属于精英级骑兵也就是老兵，哪些属于新手级的骑兵。但是原住民可没有这种能力，他们更多的只能依靠自己的经验来回避那些看起来比较彪悍的或者衣甲稍显破旧的骑兵，这些在他们看来就属于有经验的老兵或者经历过战斗的精锐。

　　只是有时候在战争当中对手的挑选并不以他们自己的选择为目标，因为即使他们不想去碰触哪些老兵和精英骑兵，但那些精英骑兵却会主动找上来。即使陈凯他们此刻处于主动进攻的一方，当战斗进入到骑兵本阵的中部的时候那些作为中流砥柱的老兵和精英骑兵就开始出现在陈凯他们的身前。

　　首先被这些精英骑兵和老兵挡下来的就是率先突入骑兵团阵地的陈凯和苏婉，或者说是苏婉被挡了下来，而陈凯则是被拖住了。挡住苏婉的是一个等级高达六阶高段也就是近70级的精英骑兵，他直接用手中的铁质骑枪挡下了苏婉那朝着他脑袋劈去的龙枪甚至还直接把龙枪打的高高弹起，差点从苏婉的手中脱飞而出。

　　但是最后苏婉还是用力抓住了即将倒飞而出的龙枪，并且险之又险的用一个铁板桥闪躲开了那个精英骑兵的横扫一击。只是她好不容易聚集起来的气势在这一次狼狈的躲闪下被破的一干二净，整个人虽然没有陷入慌张的情况，但也已经好不到哪里去了。

　　不过比起陈凯来说苏婉要好很多，毕竟最终她的武器还是在的，而陈凯的那柄骑枪则是直接被弄丢了。当他快要刺穿骑兵方阵的时候，一个身穿黑色重甲的骑兵挡到了他的面前，并且在陈凯目瞪口呆的注视下举起了一面巨大的墙盾挡在了陈凯冲刺的道路上。

　　此刻拉尔的速度虽然已经降低到了不到时速40公里，但是依然具有庞大的冲击力。同时陈凯的骑枪也是异常的锋利，但是让陈凯惊讶的是对方竟然用盾牌直接挡了下来。即使陈凯的骑枪已经刺进了盾牌当中，但最后还是停滞了下来。哪怕骑枪已经因为力量而挤压涨开，并且陈凯的握把已经距离枪尖不到半米了，但是骑枪依旧没有在这股冲击力的作用下洞穿那面盾牌，反倒是永远的留在了那面盾牌上。

　　同时陈凯则在骑枪折断的瞬间被边上的一根长矛扫到肩甲，巨大的力量让陈凯连剩余的枪杆都握不住。如果不是在被长矛扫到之前先由法术屏障挡了一下，估计陈凯的肩膀会被直接打折。虽然对方的攻击连肩甲上的铁刺都没打坏，但是那股冲击力却实实在在的伤害到了陈凯，造成了他右边肩膀的瘀伤，带走了陈凯近50点的生命力。

　　如果不是那个法术屏障，估计陈凯的肩膀即使不被打折也会受到严重伤害，而不是现在这样稍微晃动一下肩膀就能继续战斗。当然前提是陈凯能够躲过边上三个骑兵的围攻，并且很快杀出去。要知道陈凯现在的位置可是非常的前凸，哪怕是距离苏婉都有近三十米的距离，而亚当他们距离陈凯更是有近五十米之远。这一方面是因为陈凯的冲刺非常力量，几乎是快要横贯整个骑兵本阵，另一方面则是拉尔的速度实在太快了。

　　拉尔的身高即使在安第斯战马中都属于异类，同时强大的肌肉以及充沛的体力让拉尔的时速最高可以达到近70公里每小时。而在突刺的情况下，瞬时速度更是超过了85公里每小时。可以说被正面突刺冲锋到的骑兵没有一个不是被直接洞穿的，而那个用盾牌挡下陈凯攻击的骑兵也不敢用盾牌阻挡全速冲击的拉尔。

　　但是此刻拉尔的速度可是几乎没有，为了保护主人的它在骑枪被挡下来的时候就选择了停下来。而这一停让它没办法在短时间里再次跑起来，同时周围的情况也让它没办法奔跑，因为周围全都是骑着战马围过来的骑兵。他们把陈凯和拉尔逃跑的道路都堵得死死的，没有留下一丝空隙。

　　陈凯看着周围不断围上来的骑兵静静的扫视了一圈，然后拉了一把拉尔的缰绳甩了甩被打了一下的左手。随后直接从背后一捞抓出了一把弩机，在那些骑兵惊讶的眼神下扣动了扳机，这台被改造的一次性弩机在转瞬间就射出了三只弩箭，弩箭直接钉在了距离陈凯不到三米的一个骑兵的脑门上。

　　陈凯自然知道那些骑兵为什么如此的惊讶，因为按照通常的战斗过程，弩机都属于远程武器。并且很少有骑士会在战马上用弩机，即使在这个世界偷袭并不会被骑士所不耻，但事实上却很少有骑士在战争用使用弩机。一来他们很多时间是用来正面冲刺，根本没时间去给弩机上弦，二来大部分骑士也不屑于使用弩机。

　　因此当陈凯拿出弩机的时候周围几个胡戈第骑兵在瞬间都呆滞了一下，直到他们的同伴被直接爆头了这些骑兵才反应过来。只是这时候陈凯已经再次掏出了一把弩机，而且同样是三连射，同样是极近距离的攻击，同样是瞬间爆头。这两把经过费云改造的一次性弩机只有一次发射的机会，但是发射的力道却是可怕的吓人。

　　在那些铁匠大师的改造下这些弩机上弩箭都带着破甲和穿透的效果，同时为了制造这几支弩箭陈凯还不得不倒贴了近千枚金币。原本这些弩箭和弩机是陈凯打算用来紧急情况下使用的，毕竟这种在出其不意的情况下可以射穿铁盔的弩机可不是便宜货。

　　不过这两把弩机倒是给陈凯争取了一定的时间，至少他可以从容的催动拉尔撞开那两个失去主人的战马。一旦拉尔跑动起来那么陈凯活命的几率将大大的增强，而且陈凯的杀手锏可不是只有这两把报废的弩机。只是在这时候陈凯已经不打算暴露更多的后手了，因为他期待的法术支援在他催动战马的瞬间已经到达了。

　　虽然许飞现在几乎不能释放法术，但陈凯他们队伍当中还有三位法师，这三位法师的手里还携带着大量的元素水晶，也就是那些被磨碎的七彩沙砾。这些在大地之脉时没有任何法术作用的沙砾，在经过那些铁匠大师的研磨以后被重新聚合成了一颗颗七彩的水晶小块。而这些水晶小块则能够冲入一定量的魔力，并且可以作为法术的瞬发媒介。

　　当王学文他们几个捏碎这些粉末的聚合水晶的时候，水晶里面的魔力会在瞬间释放出来并按照事先在水晶表面篆刻好的魔纹聚合成一个个简单的法术。事实上这种瞬发元素水晶也就是法术卷轴的另一种版本，只是这种版本的法术卷轴威力更加的大，并且射程更加的远。

　　当王学文他们距离陈凯还有三十多米的时候，法术已经可以攻击到那些正在围堵陈凯的骑兵。同时为了保证法术的攻击强度，王学文他们三个施法者直接捏碎了好几个篆刻好魔纹的瞬发元素水晶，在瞬间激发了好几个法术。

　　好几个火球，酸液飞弹和秘法射线瞬间窜过了三十几米得空间，击中了陈凯周围的几个骑兵，不过更多的是击中他们胯下的战马。因为王学文他们知道那些骑兵很多都会斗气护体，一旦法术被他们的斗气抵消那么好不容易施放的法术攻击就会失去任何意义。因此对于王学文他们来说想要帮助陈凯杀伤那些骑在战马上的骑兵还不如伤害他们胯下的战马，至少战马没有斗气护体。

　　伴随着几声战马的悲鸣声，围堵在陈凯周围的那些骑兵胯下的战马都被突如其来的法术给击中了。运气好的被秘法射线开了几个血洞，稍微差点的被火球打的烤焦一点毛皮，最惨就是何丽雯用酸液飞弹击中的战马。带有腐蚀性的酸液是所有法术攻击中最为恶毒的，因为它们会不断侵蚀目标的血肉肌体，让被击中的目标在短时间内经历最为痛苦的伤害。

　　一般来说骑兵的战斗会经受一定的疼痛训练，不然它们会因为一些外来伤害而变得暴躁乃至于暴跳如雷，甚至出现混乱直接威胁到骑在上面的骑兵。但是无论哪种疼痛训练都无法和酸液飞弹造成的侵蚀疼痛相比，因此那几匹受到酸液飞弹攻击的战马瞬间开始变得异常难受，不停的在原地蹦跶想要甩下身上的酸液。只是腐蚀的酸液哪有那么好清除的，它们的蹦跳只能让它们身上的主人被甩下来而已。

　　同时它们狂野的动作也影响到了周围的同类，挤在一起的战马被那些蹦跳的战马飞舞的蹄子给击中，不停的发出痛苦的嘶鸣声。而此刻见到酸液飞弹有效果的施法者们开始掏出自己背包的卷轴，不停的朝着周围的骑兵胯下的战马招呼，结果短时间内有五六匹战马遭到毒手。

　　施法者的战果不光给陈凯帮了大忙，把他从包围圈中解放出来，依靠着拉尔的庞大的体积和强横的力量陈凯成功的撞开了那些骑兵从包围圈中逃了出去，成为第一个冲出骑兵本阵的人员。在另一方面几个施法者的攻击给了那些流浪骑士欺负的目标，他们狠狠的挥起武器朝着那些被战马颠下来的骑兵冲去，以居高临下的姿态狠狠甩动武器敲到了他们脑袋上，瞬间给他们开了瓢。

　　同时冲在最前面的亚当他们三人也快速的推进到苏婉身边，替她挡住周围围上来的骑兵。这些在胡戈第当中也属于精锐的老兵和精英骑兵即使对上亚当他们三人也是不落下风，如果不是他们三人聚集的气势足够强大，并且每一次攻击都是拼命的架势，估计哪怕是再多几个亚当或者胡萨克都无法挡住越来越多精锐骑兵。

　　在冲出骑兵包围以后陈凯驱使着拉尔快速的加速着，然后直接绕了一个大圈再次回转了回来。这时候他手里握着的不是骑枪而是巨剑，并且巨剑上带比之过去更加强大的斗气和力量。这是已经解封了一次的辉光之刃，无论是力量还是属性上都比过去要提升一截，尤其是武器的锋利度更是比过去高了很多。

　　新的洛克斯·钢火·神圣辉光之刃重量达到了62kg，锋利值接近6，威力也达到了5。同时力量增幅为20，耐力为18其他的附加属性没有多大的变化依旧是那个样子。不过那62KG的重量让自身力量才94点陈凯使用起来有点累，在穿上新的盔甲以后就更加累了。

　　不过陈凯依然很感谢那位帮助他解开武器封印的矮人铁匠大师，毕竟如果不是他的话陈凯想要解封一次武器封印估计需要再过大半个月才行。在斗气的辅助下，陈凯用力挥动着手里的巨剑，朝着骑兵阵地的再次杀了过去。解封后的巨剑散发着淡淡的光芒，如同一丝丝萤火一般缠绕在巨剑上，挥动起来的时候这些萤火也会随之转动如同附着在上面的斗气一样。

　　从背后杀过来的陈凯虽然只有独身一人，但是那不断散发斗气的巨剑却给那些骑兵很大的压力。事实上很少有骑士会在战马上使用巨剑，因为它的体积太大同时是施展不方便，更重要的是需要战马的极端配合才行。但是这一切对于陈凯来说没有多大的障碍，玩家与原住民最大的区别就是他们不用反复适应某件武器，因为武器的熟练程度会随着武器经验的增加而上升。


第237章 大地权杖——旷野之战（下）

　　此刻陈凯双手巨剑的武器熟练度快要接近精通的等级了，按照游戏当中武器熟练度值来算，从初学到入门只有大约100点经验，一般来说一天就能够大致完成。而入门到掌握再到熟练最后到精通这部分所需要的经验比提升等级还要困难。

　　虽然玩家死掉以后不会掉武器熟练度，但是光是从掌握这一级到熟练这一级就会耗费玩家很长的一段时间。陈凯整整花了一个月的时间才完成这一级的练习，而是因为基础打得不够扎实导致现在他想要冲击精通这一等级的双手巨剑经验非常的吃力。

　　基本上他现在每挥动一千次巨剑也就增加十点经验，而精通所需要的经验差不多有十万点。也就是如果他不能有所突破的话估计需要好几个月的时间，这还是他每天不停挥剑练习的情况下。

　　不过现在的陈凯可没有空去想如何提升武器等级，他只想尽快突破这些胡戈第骑兵后卫的封锁，冲到骑兵本阵当中把其他人救出来。或者说是在后面制造一些混乱，让那些流浪骑士们可以更快的冲出封锁杀出来。

　　只是陈凯的力量太弱小了，即使他手中的巨剑非常的锋利，即使他的斗气值几乎达到了1100多点这个相当于一个低级骑士长的斗气值。但是他的力量，他的耐力都无法和一个真正的低级骑士长相抗衡。

　　但是在拉尔的强大的冲击力量的帮助下，陈凯还是在一定的时间里取得了对一些胡戈第精锐骑兵的优势。尤其是当陈凯挥动着巨剑快速的撞入骑兵阵营的后队的时候，拉尔的强大力量和速度在瞬间让陈凯的巨剑携带了超过一个低级大骑士力量的可怕冲击力。

　　当拉尔带着陈凯冲到骑兵阵地的后部的时候，它的时速已经超过了每小时80公里。几乎在每一次马蹄落下的时候，拉尔全身的肌肉都会快速的抖动一下，同时它巨大的心脏把大量的血液冲入四肢和脑部。拉尔的胸腔也会不断吞吐着样子，把大量高温的蒸汽从身体里利用鼻子带出来缓解体内的积蓄热量的速度。

　　陈凯则在拉尔冲到那些骑兵身边的时候直接挥动了自己的巨剑，巨大的剑锋在拉尔可怕速度的带动下变成了一面可以切开任何东西的切割刀。同时巨剑上凝聚的斗气也因为高速产生的风压而紧紧的贴在剑刃上，如同一张薄薄的保护膜一般。但是这张保护膜对于那些骑兵而言确是非常致命的东西，因为它所代表的力量就是能够瞬间击溃这些骑兵身体表面护体斗气的力量。

　　第一个应对陈凯这股力量的就是一个骑兵百人长，也就是一个骑兵中队长。但是他只来得及举起武器稍微阻挡一下，紧接着就被连同手中的长矛和盾牌一起被彻底切开了，华丽丽的被整个切成了两个部分，同时被切开的还有他胯下那匹想要直立起来替主人挡下陈凯一剑的战马。

　　巨大的战马头颅连同他主人的身体一起慢慢的从他们原来的位置滑落开来，而造成这一切的陈凯已经在拉尔的带动下冲向下一个目标，一个被受伤战马颠落下来的骑兵。那个骑兵此刻还在努力安抚自己那匹被酸液灼伤的战马，却不知道自己背后已经有一个死神正在驱动战马冲过来。

　　原本他是知道有一个不怕死的骑士调转马头冲过来了，但是他一直都觉得自己背后的骑兵中队长应该能够挡下对方，因此没有对后面的战斗过多的注意。他更多的是把目标放在安抚自己的战马以及想办法去除它身上的酸液上，却没有发现自己背后那越来越近的马蹄声。当然在这个到处都是骑兵的战场上，马蹄声到处都是，也就成了最容易让人忽略的东西。

　　当那位站在地上的骑兵转过头想看看背后的骑兵中队长的战斗时，看到的却是一把散发着清冽白光的巨剑，以及越来越近的剑刃。结果这位落马的骑兵再也没有看到他的战马活蹦乱跳的生活过，因为他的脑袋整个被切成了两半。不过他最后倒是给自己的战马做了一件好事，他的脑浆以及冲出来的血液飞溅出来的时候正好覆盖在了那团酸液上，一下子把大部分的酸液都给冲了下来。

　　不过这个家伙临死前的惨叫倒是让他周围的骑兵转头注意到了陈凯，但是也只是注意到而已，现在所有骑兵都处于捉对厮杀的状态中他们根本抽不出时间来阻止陈凯的突进。因为拉尔此刻还处于高速冲刺状态中，即使为了照顾陈凯它已经把速度降低了，但是它的时速依旧超过每小时五十公里。

　　至于那些捉对厮杀的骑兵们，此刻速度能有十几公里每小时已经算是非常不错，而且这是处于逃命状态或者失去战马在地上跑动的骑兵。当然更多的则是已经躺下的骑兵，大部分都是身首异处胡戈第骑兵，不过也有部分是杂牌骑士团里面那些流浪骑士。

　　此时杂牌骑士团的三位巨头已经没有刚刚开始的那种从容不迫的想法，他们全身上下沐浴在红色的血浆之中，身上粘附着大量的骨肉和毛发。亚当他们三人非常忧虑现在的战斗情况，因为那些胡戈第骑兵的顽强抵抗以及死缠烂打导致他们想要一击击退然后冲过骑兵包围圈得想法瞬间崩溃。现在的整个骑兵团陷入了非常可怕的黏着战当中，周围不断有小股胡戈第骑兵加入战场。这些都是从追杀玩家的战斗中退回来的，而且数量越来越多已经有不下三百人的部队加入战场了。

　　“胡萨克撤吧！再不走我们谁都走不了了！”亚当用悲伤的声音对着拄着板斧在地上喘气的胡萨克说道，此刻的他异常后悔要不是他那颗所谓的骑士怜悯之心颤动，估计他们现在早就已经逃离了胡戈第躲进边上的城邦地区了。

　　“不！我不能丢下我的兄弟，亚当你听到他们的惨叫了吗？他们正在呼唤我去救他们！”作为整个杂牌骑士团真正的核心，胡萨克以其强悍的力量和极高的人气成为整个队伍当中当之无愧的领导者，如过不是他不善于交际估计也就不会亚当和哈兰两位副首领了。

　　“胡萨克！左翼彻底崩溃了，艾维那小子带着人先跑了！”哈兰带着一脸黑色的血迹以及满身的伤痕冲到胡萨克的身边说道，至于他所说的艾维则是杂牌骑士团中的一个小队长。

　　“艾维那个混蛋，我要杀了他！”胡萨克几乎气得眼睛都要瞪出来了，他知道艾维的逃跑会带来什么样的下场，那将是一场可怕的灾难。对于整个骑士团来说他们所坚信的勇气会在瞬间消失的一干二净，而好不容易稳固下来的士气则会瞬间崩溃。

　　事实上在艾维逃跑后仅仅一分钟，整个骑士团的气势就瞬间泄的一干二净，因为一个整齐的千人队的胡戈第骑兵正在缓慢的摆出冲锋的姿态朝着战场慢跑过来。看到这种情况哪怕胡萨克再想坚持也不得不宣布撤退，然后整个骑士团霎时间开始四散奔逃起来。

　　当中逃得追快的要属于陈凯他们一行人了，因为他们胯下的战马都是安第斯战马，同时大部分都保留了大量的体力。当陈凯利用那些骑兵和流浪骑士纠缠的时机冲杀进去的时候，一下子就干掉了好几个流浪骑士身边的对手，把几个差点挂掉的流浪骑士给救了出来。

　　这些被救出来的流浪骑士此刻就跟在陈凯他们的背后，朝着西北方向的快速的奔逃着。事实上在艾维逃跑的那一刻开始陈凯他们就已经开始往整个战场的边缘移动了，在几个施法者的法术的干扰下陈凯他们连同救出来的三十几个流浪骑士飞快的干掉了阻挡在他们前面的骑兵，并且救出了更多受伤的和被围攻的战士。

　　同时他们也非常的获取了那些失去主人的战马，大部分都是胡戈第骑兵的战马，这些战马比流浪骑士原本乘骑的还要好。虽然稍微有点受伤，但是大体上还是没有问题的。结果最后跟着陈凯他们跑出来有差不多近六十个人，这还不包括陈凯他们自己在内。

　　一大帮子人如同丧家之犬一样快速的朝着西北方向逃窜着，在他们的周围不断有逃出来的流浪骑士会合，但这也只是少数，更多的则是那些看到那些流浪骑士想要寻求高等原住民保护玩家。因此当陈凯他们摆脱部分追兵以后，身后跟着的玩家竟然高达五百多人。

　　要是在过去有这么多人，陈凯都敢于转向朝着追过来的那队骑兵百人队发起一次冲锋了。可惜他不能这样做，因为此刻整个队伍中不是被那些骑兵杀的暂时没有胆子的玩家就是已经失去力量的流浪骑士，几乎所有人都带着或大或小的伤。

　　“该死！早知道我们就偷溜了～”陈凯看着自己后面越来越大的尾巴一阵凄苦，因为那条大尾巴的存在让胡戈第的骑兵可以非常容易的就发现他们。同时尾巴越大也会导致追踪上来的骑兵越多，在这种情况下人多不一定是好事，反倒是要人命的坏事。

　　陈凯几乎可以想象到那些胡戈第骑兵会在几分钟以后带着数百个骑兵出现在他们的后方，然后以更加多的人数把他们碾杀在着宽广的旷野之上。虽然陈凯他们的战马体力充沛，但要知道每一个正规的胡戈第骑兵都拥有至少两匹以上的战马。从费云从那些死去的骑兵身上撸下来的宠物徽章就知道那些战马是多么的强壮。

　　这种军用的双空间宠物徽章可以一下子塞进两匹战马，是很多斥候和高级骑兵最喜欢也是最重要的装备。只有这样他们才能用两匹战马轮换着奔跑在战场上，而不至于因为战马体力耗尽而削减战斗力。

　　因此对于那些胡戈第骑兵来说他们一点都不担心战马的体力问题，马跑累了就换一匹继续追。但是陈凯他们则不行，大部分人只有一匹战马并且还是跑了半天的那种，体力上就已经消耗了差不多了。很多玩家的战马在长时间的逃命过程中已经快累的口吐白沫了，但却依然不停歇的奔驰着。

　　“水哥快想想办法吧！我的斑点快跑死了！”王莎莎眼睛红红的看着陈凯，她所说的斑点就是她骑着的那匹安第斯战马。此刻这匹战马和大多数战马一样呼吸开始逐渐变得粗重了，奔跑的速度也开始降低。事实上整个队伍中还能奔驰的良好的只剩下拉尔以及沫沫了，但是沫沫此刻也跑得有点吃力，毕竟她是一匹已经怀孕的母马。

　　陈凯也是非常的焦急，他可不希望这些战马都被跑死，因为那样即使他们这次活下来了他们也得用双脚走完剩下的几百公里才能到达帝都，那可不是谁都能够承受的距离。因此陈凯不得不放缓战马的脚步，连带着周围的战马速度也开始降下来。

　　此时陈凯他们已经逃亡了近十多分钟了，他们已经彻底远离了原来的那片战场，但是却没有远离危险。在他们的背后两个胡戈第的骑兵百人队正在催动着战马快速的奔驰而来，他们不光想要抹杀所有的流浪骑士，也想要把陈凯他们抓回去。

　　在陈凯他们停下来以后那些身后跟着的玩家并没有都停下来，更多是如同受惊的小狗一般仓皇的沿着道路继续逃走。只是很快的他们就摔下了战马，因为长时间的奔跑导致战马体力降低到了一个极限，在系统保护下这些战马被强制收回到宠物徽章里面，而它们的主人则非常悲催的被摔了下去。

　　结果就是无论那些跟着逃跑的玩家乐不乐意，大部分玩家都不得不面对一个事实。要么和陈凯他们站在一起抱成团，站在地上对抗追过来的骑兵，要么四散奔逃用11路对抗战马的四条腿，运气好点没被追上运气不好的直接被追杀至死。

　　在权衡利弊以后有近两百个玩家选择留了下来，而更多的则是逃进了周围的野地里躲了起来。虽然这样窝囊了一点，但是对于玩家来说保存实力或者说活下去才是在游戏中混的好的不二法宝。

　　看着留下来的残兵败将，陈凯知道想要依靠这些人抵御那两百多成建制的骑兵冲击简直就是痴心妄想。但是陈凯又不得不依靠他们，因为这些人当中很多都是施法者，虽然他们现在都累得喘不过气，但只要稍微给他们一点点时间回复体力就能给在短时间里恢复战斗力。

　　因此在征求了那些玩家的同意以后，陈凯把他们加入了自己的队伍，并且让他们坐在地上恢复体力。至于剩下的战士和骑士，以及那些流浪骑士，陈凯则是选择把他们整合在一起，组成一个小型的方阵用来挡在施法者的外面。


第238章 大地权杖——逃亡（上）

　　陈凯转身扫视了一下周围的人，发现大部分的玩家脸上带着一丝青黄的疲累色彩。毕竟这些玩家刚刚经历了一次惨败，在被太阳晒得极其疲累同时昏昏欲睡的时刻，被突然冲出来的骑兵杀得一塌糊涂屁滚尿流。即使是以玩家那种不怕死的天性，也是在瞬间被彻底打垮然后狼狈逃窜。至于那些想要奋起反抗的已经在战斗的初期被直接干掉了，不是被砍了脑袋就是被劈了身体。

　　因此这些玩家大部分脸上都带着一丝丝恐惧的表情，尤其是当再次听到那些催眠的马蹄声的时候，惊魂未定的玩家第一反应竟然是转身向后逃跑。要不是陈凯一把拉住，估计会因为那个叫做胡斐的玩家而使得好不容易建立的防御阵再次崩溃。

　　不过即使这样整个防御阵地也因为那个玩家的原因而出现了一点不稳定的情况，毕竟有时候面对冲锋而来的骑兵想要对抗他们最为重要的是有坚定的信心以及勇气。只是那位叫做胡斐的玩家的一阵后退却把好不容易鼓起来的勇气泄的一干二净，要不是大部分人战马都没有体力跑动，而且两条腿也跑不过四条腿的话，估计即使陈凯再努力鼓气也无法维持阵地。

　　当然陈凯他们并不是没有胜算，只要那些施法者能够快速的恢复体力，尤其是几个土元素施法者。在这种平原战场上，对于奔跑的战马来说几个陷马坑或者突然冒出来的地刺远比刀剑更加可怕。但是由于施法者在被袭击的时候大部分都是坐在马车上，很少骑着战马，因此当他们被攻击逃散的时候更多的是倚靠双腿奔跑。

　　在这种情况下能够从骑兵的手下活下来已经是很幸运了，因此这些法师都是传说中的长跑健将。只是无论法师跑得如何快，也不能无视他们那微薄的体力。很多法师被救出来的时候都是脸色苍白的样子，即使一路骑马过来都没有从体力消耗过巨的情况中恢复过来。

　　因此这些土元素法师别说在地上弄陷马坑了，他们连最低级的土元素球都施展不了。至于施展地刺术这种三阶中段的法术，那些土元素法师更是有心无力。他们现在只能期待前方的战士能够多抵挡一段时间，好让他们吃点东西恢复一下体力。

　　费云再次拿出了他那台巨大的弩机，在其他玩家和流浪骑士震惊的眼神下，这台缩小了的床弩散发着令人着迷的紫色光芒。当然这并不是法术或者炼金光芒，而是弩机上面的用紫铁制作的固定件发出的金属反光。

　　至于这台弩机的新弩箭，则是十几根碗口粗的巨大弩箭，这些弩箭都是费云从陈凯那里支钱然后从那些矮人铁匠大师那里买来的。这些全部都是真正的床弩用箭，而且还不是那些粗制滥造的普通箭矢，都是精工细作的穿甲箭。

　　不过费云拿出弩箭也只是展示一下而已，事实上他唯一想要使用的是几个弩箭匣子。也就是那种可以瞬间射出数百只弩箭的弩机匣，这些弩机匣在这种情况下是最好的攻击武器。

　　几乎是在那些骑兵踏着地面冲过来的瞬间，费云在苏星河和赵铁柱的帮助下快速的拉开弩弦。紧接着在那些玩家呆滞的目光下，上百只短小的弩箭在瞬间爆射了出去，瞬间在空中形成了一片黑色的小乌云。那些冲过来的骑兵几乎是下意识的想要拉住战马躲开这些飞射过来的弩箭，但是却因为弩箭的速度过快导致躲闪失败。

　　伴随着一阵痛苦的战马嘶鸣声，超过五十个胡戈第骑兵在瞬间失去了他们的战马，当然除了这点以外还有一些倒霉的骑兵瞬间丢失了自己的性命。毕竟无论斗气护体多么顽强，它也还是有保护不到的地方的，比如说眼睛鼻子以及嘴巴周围等等。即使这些骑兵都带着面罩也难以抵挡这些带着破甲效果的弩箭，当然这一波弩箭的成本也相当的高昂，为了给费云买这些弩箭陈凯可是把哈瓦帝罗骑士给的奖励金币都花了一干二净，而且还自己贴了好几枚紫金币。

　　不过这一波的弩箭攻击效果却异常不错，至少那些被射中倒地的战马给后面的骑兵造成了相当大的麻烦。原本排成密集冲锋阵的胡戈第骑兵不得不开始分散开，这对于防守阵地不够厚重的陈凯他们来说是一个好消息，但是也不见得完全是一个好消息。因为陈凯他们战士的数量和质量远远比不上那些骑兵，而且大都体力不足或者受了不轻的伤。分散开的骑兵使得陈凯必须把微薄的守卫兵力均匀的放在各个地方，用来守卫躺在里面休息的施法者。

　　但是看着周围站着的那些连拿着盾牌都手都有点发抖的玩家战士，陈凯怎么看都觉得他们不是那么可靠。他敢肯定要是战斗出现任何不利，这些家伙就会率先甩开两腿逃跑。

　　因此事实上陈凯真正依靠的并不是数量众多的玩家，而且是被他救出来的那些流浪骑士。虽然这些骑士大部分都受着伤，但战斗的精神还是有的，从他们血红色的愤怒眼珠中陈凯可以看出这些流浪骑士心中都孕育着仇恨。

　　如果不是这些骑士知道一点失去阵地就容易被那些骑兵分割包围然后干掉的话，以他们此刻的状态早就愤怒的冲出去和那些骑在战马上的骑兵打在一起了。但即使这样这些流浪骑士也是率先出手的一群人，他们在那些骑兵分散冲过来的瞬间直接劈出了十几道带着巨大力量的斗气斩。

　　这些斗气斩在飞射而出以后直接朝着那些骑兵下马的战马冲了过去，在短短接触的一瞬间就干掉了不下十匹健壮的高等战马。而战马上的骑兵则在坐骑被击中的瞬间一跃而起，躲过了斗气斩的波及攻击。但是当他们落地的时候受到了无良的玩家的远程攻击，数十箭矢从弩机弓箭中不断的射出来，这些由近战类玩家发射的羽箭虽然准头不高但是力量大的出奇。毕竟大部分近战类玩家在力量上都是大的出奇，远远高出远程类的弓箭手。

　　当然如果仅仅是力大而没有准头的话，那么即使射箭的是一个大骑士也无法击中任何一个骑兵。但是要知道在周围的玩家中并不是只有近身的骑士和剑士的，还有好几个拿着弓箭的远程射手。这些人虽然逃跑的时候非常慌乱，但是此刻举起弓箭开始射击时却开始变得非常的冷静，几乎所有致命的羽箭都是从这些射手的手中射出的。

　　这些从弓箭手手中射出的羽箭要比从其他人手中射出的速度更加快，而且同时带着一丝旋转的力量。那是弓箭手射箭上比其他战士更加强大的原因之一，因为只有真正弓箭手才能射出旋转的箭矢，这样的箭矢穿透力更加的强大。如果配合专门的螺旋透甲箭，足可以穿透任何普通的硬度在五点以下的盔甲。

　　当然这只是四阶弓箭手的力量，要是等级再高点，弓箭手的破甲能力还会变的更加强大，而且他们不需要拘泥于武器，只需要手中的弓箭能够射出足够强大的羽箭就可以了。不过一把好的弓箭对于弓箭手同样很重要，虽然他们并不特别依靠手中的弓箭，但是一把好弓却能够让他们射出的箭矢力量更加的强大，同时更具穿透力。

　　比如说周萱那一支把一个骑兵脑袋整个射爆的羽箭就是从她新的到的弓射出来，这把镶金嵌丝金纹紫缎弓是几个矮人大师的练手作品。但是对于周萱来说却是一把难得的好弓。毕竟一把好弓在游戏中稀少的有点过分，所有的弓箭大部分都是白板弓，而这把紫缎弓却是带着一个重击属性的复合炼金弓。

　　当然弓箭的价格也是异常的昂贵，都赶上比这把弓大两倍的那台弩机的造价了，而且还不能还价并且只收同等价值的矿石和元素之水。因此陈凯不得不大骂这些矮人铁匠大师有奸商的天赋，而且还是很黑很狠的那种奸商。

　　“果然在人类世界混久的矮人都是人精啊！”这是陈凯被那些矮人大师剥削了大量元素之水以后唯一的想法，要不是他们在离开大地之脉时害怕没地方找水就把大量的水罐都装了元素河水，陈凯也就不会那么大方用元素之水来支付弓箭的货款了。

　　不过看着周萱手中那不断散发着法术光芒的弓箭，陈凯忽然觉得这个交换挺有价值。虽然每激活一次重击就需要消耗周萱近100点魔力，同时也会消耗弓箭上魔晶中的一丝力量。但是造成的效果却是异常的犀利，重击加持的羽箭会在击中目标瞬间再次加速，使得羽箭的穿透力以及冲击力再次加倍。那些被击中脑门然后一下子被爆头的倒霉骑士就是吃了这个技能暗亏，并且还是觉得自己的护体斗气和头盔能够挡下羽箭的前提下。

　　因此好几个不知道情况的胡戈第骑兵一下子吃了个大亏，而这些骑兵几乎都没办法在找周萱报仇了，因为他们大部分都以及没有脑袋了。这些骑兵在落地的时候面对铺面而来的羽箭第一反应就是躲闪，而周萱射出的羽箭因为弓本身的力量大导致速度奇快，所以很难躲开。

　　但是无论其他人如何努力，他们所取得的战果都无法和费云那台弩机相比。唯一可惜的一点就是被改造后的弩机现在即使发射小弩箭也不能获取经验了，这点和陈凯那两台一次性弩箭差不多。

　　看着地面插着的如同种植的杂草一样密集的弩箭，陈凯觉得幸好这些弩箭是可以回收的，不然每一次费云发射弩箭都让陈凯觉得是在烧钱。即使现在他们基本上不用担心金币会不够用，但是作为职业玩家珍惜金币的本性还是让陈凯忍不住在心底里计算射出的弩箭到底价值多少钱。

　　不过只要能够把那些骑兵打退，甚至全部干掉，即使费云把背包里所有的弩箭都射出去陈凯也都会捏着鼻子认了。毕竟是他们自己倒霉，钻进了人家设下的包围圈里。

　　在射出了三波弩箭雨以后，费云开始转换弩箭了。毕竟这时候已经没有大量聚集在一起的骑兵了，使用小弩箭不光得不偿失反倒会给防守带来很大的麻烦。因为弩箭发射的时候需要正前方的人员散开，而这时候会给那些骑兵冲进来的机会。

　　失去弩箭压制和支援以后，陈凯他们就得正式面对那剩下的一百多号骑兵了。即使在人数上陈凯他们这些玩家和原住民流浪骑士要比对方多了近一倍，但是从战斗力上来说反倒是对方要被他们高出一倍。

　　骑兵作为现实中历史上存在的最为强大的陆战兵种，无论是在东方还是西方都占据着重要的历史和军事地位。哪怕在游戏中骑兵的地位也要比普通的士兵要高出不少，而且游戏中的骑兵可不是骑着战马的步兵那么简单。所有的骑兵必须精通数种马上使用武器的技巧，以及更加顽强的战斗能力和耐久力。

　　因此骑兵在游戏当中都要比步兵更加的强大，当然也更加的有钱，能够养得起战马还配的起一身重甲的骑兵基本上不会穷到哪里去。同时这些胡戈第骑兵都是骑兵当中最为可怕的重装骑兵，具有极强的整列冲击能力。即使是单个的重装骑兵也能冲散三到五个步兵组成的防御阵，因此陈凯他们想要防守这百多个重装骑兵的冲击是一件非常困难的事情。

　　但是即使再困难陈凯他们也必须做，并且还得把这些骑兵一个不剩的挡在外围。因为一但被那些骑兵冲进保护圈里，失去体力的施法者基本上不比一只鸡厉害。

　　“碰！”随着第一声骑兵和步兵盾牌之间撞击声传来，陈凯他们陷入最为危险的近身搏杀的阶段。这时候想要活下去并且打退敌人的进攻只能依靠他们本身的力量以及意志力了，因为周围的同伴都陷入了受到攻击的状态中，根本没有人也没机会来进行任何救援。

　　陈凯紧紧握着自己手中的巨剑，他没有像其他玩家一样一手长矛一手盾牌来对抗骑兵的冲锋。因为他知道即使长矛在一定程度上克制着骑兵但是那一切的前提是长矛能够刺入对方的身体，以现在玩家的战斗能力和胆怯的程度能在骑兵冲过来的时候举起盾牌保护自己已经是非常万幸的事情了。

　　陈凯想要做的是在那些骑兵冲过来的瞬间进行反击，而估计整个队伍中也只有体力超人的陈凯有这样的能力了。他的体力即使是那些原住民流浪骑士都无法媲美，至少那些流浪骑士现在已经和玩家已经开始喘气了，但是陈凯依然是呼吸平稳并且能够非常准确的躲开朝着他脑袋刺过来的长枪，同时挥起巨剑砍下那个骑兵胯下战马的双腿。

　　伴随着一声咔嚓声，以及一个肉体翻滚摔到的声音，陈凯知道那个骑兵已经脱离了自己的坐骑摔倒在了地上。但是此刻的他却不能转身朝着倒在地上的骑兵砍上一刀，因为又有两个骑兵催动着战马朝着他冲了过来。并且同时窜过来的还有从他们手中投出的两根黝黑的投枪，这两根散发着寒光的投枪以极高的速度朝着他射了过来。

　　在看到那两根投枪的瞬间陈凯第一反应是举起武器想要挡住这两根投枪，但是最后他选择却是躲闪。因为他发现如果硬抗两根投枪的话万一挡不下来就会受到重创，所以最后陈凯是以一个铁板桥躲开了两根平射过来的投枪。那两根投枪几乎是擦着陈凯头盔的护脸射了过去，同时非常准确的射中了陈凯背后那位摔到以后爬起来的骑兵，在他的背后射出了两个巨大血洞。

　　至于陈凯则是在完成铁板桥以后瞬间躺在了地上，然后朝着边上一滚躲开了两根刺下来的长矛，并且在跳起来的瞬间向上刺出了手中的巨剑。利用双脚蹬地的巨大力量，陈凯在站起来的瞬间施展了一个突刺的技能，身体和巨剑组成一只巨大的利剑直窜一个胡戈第骑兵的身前。

　　在对方收回刺出的长矛之前，陈凯的巨剑已经在对方的胸腹之间开了一个巨大的口子。当然由于重骑兵那厚重的盔甲，这个口子也只是看起来比较巨大而已，事实伤害并不是很高至少远没有陈凯期望的那么高。一个大约1000点的红色伤害从那个骑兵的脑袋上飘飞出来，同时陈凯也在伤害飘出来的瞬间转动了武器利用身体的转动和奔跑拔出了卡在盔甲破口上的巨剑。

　　同时这个动作也让那个胡戈第骑兵受到的伤势再次被扩大，至少从他脑袋上飘飞出来的近五百点红色伤害就能知道那从伤口处飚射出来的红色血液代表着什么了。不过比起这个陈凯更加关心的是如何干掉对方，毕竟无论陈凯造成的伤害有多大只要没有把对方干趴下那么这个骑兵对他的威胁都会一直存在下去。

　　因此陈凯想都没想直接甩了一下自己右手，在他甩动的时候一把锋利的臂刃从他手臂上的盔甲里弹了出来。随后陈凯攥紧拳头一跃而起用力朝着那个骑兵的背后打了一拳，拳头直接打在对方的盔甲上，而那个臂刃则瞬间刺进了对方的盔甲里面。

　　事实上这种装备是非常不具有骑士精神的武器，它比起弩机来说更像是刺客暗杀用的武器，而且事实上它的确就是。只不过这个武器并不是陈凯装上去的，而是费云装上去的。但在这个时候这把臂刃却是非常有效而又实际的杀人武器，因为陈凯刺进的地方是对方的脖子后方也就是脑袋下面的位置。虽然这个地方是盔甲最为厚实的边缘地区，但正因为是边缘地区导致胸甲和头盔之间存在着一条缝隙，而臂刃刺入的也真是这条缝隙。

　　伴随着一阵嗬嗬的声音，那个被陈凯刺中脖子的胡戈第骑兵在一阵痛苦中丧失了近3000多点生命值，而陈凯的臂刃也完成了它的使命之间留在了对方的脖子处。


第239章 大地权杖——逃亡（中）

　　看着那个缓缓捂着咽喉从战马上摔下来的骑兵，陈凯的脸上几乎没有一丝表情，当然也看不到表情。因为他的脸颊是被金属面罩给遮挡住的，从外面根本看不到他的脸。

　　不过仔细倾听的话还是能听见陈凯收回右手时呼吸冷气的声音，毕竟即使他手掌上穿着金属制的手甲也抵不住拳头打在钢板上的疼痛。当然这点疼痛只是持续了一点点时间，陈凯就转身冲向另外一个骑兵了。

　　至于那匹没有受伤的战马，陈凯不担心他会到处乱跑，即使是跑也是朝着没有人的地方跑，而不是朝着人多的地方。不过陈凯估计这匹战马跑不了多少远就会被其他人抓住，当然这一切的前提是他们能够腾出手来。

　　因为在短短不到五分钟的时间里，整个战场已经变成了一片焦灼的状态中了。那些胡戈第骑兵和玩家以及那些流浪骑士撞在一起，把整个阵地分割成上百个区域。每一个区域都有人在那里厮杀着，绯红的血液伴随着掉落的肢体和激烈的撞击声充斥着整个荒野。

　　无论是玩家还是流浪骑士都被逼迫着爆发出自己最后的力量，他们要么选择战死要么选择憋屈的被累死。当然他们更想要的是在战斗胜利以后享受丰厚的果实，而不是呆在冥王神殿里陪伴先前挂到的同伴或者永世徘徊在冥河边。

　　因此哪怕是原先最怕死的，率先想要转身逃跑而被陈凯抓回来的胡斐此时也是咬紧牙关拿出了自己压箱底的东西。在游戏开放了近大半年以后，大部分玩家虽然都还在40级左右徘徊，但是压箱底的东西却都是非常犀利的硬家伙。比如说带着锋利锯齿的切割武器，以及令人瞠目结舌的法术兵器。

　　尤其是那些传说中的法术兵器，这些兵器即使是原住民都不一定见过，因为他们实在太过稀少了。当然另外也是因为这些法术兵器的使用寿命和成本太短和太高了。基本上每使用半小时的法术兵器就需要一整块价值一千金币的魔晶，而且还得特别制作过的魔晶。同时激活法术兵器以后哪怕你不用，魔晶里的力量也会很快的消耗掉，可以说是真正的烧钱武器，一旦点燃就会持续烧钱。

　　同时这种法术兵器也非常消耗玩家本身的魔力和斗气，如果说是同属性的斗气还好点，那消耗也就是每挥动一次100点上下。但要是不同属性的，那么每次挥动就会多消耗几十点乃至上百点的斗气或者魔力。

　　不过即使这样法术兵器的威力也让所有见识过的人感到瞬间的惊悸，因为它的威力实在太恐怖了。尤其是在不计后果的一次性爆发状态下，凝聚在武器刀刃上的法术能量瞬间爆发出来，造成了一个一条长度超过十米的巨大冰凌带。那几个被击中的骑兵和战马都在瞬间被冻成了雕像，身体上覆盖了一层幽蓝色的薄冰。

　　这还算是好的，至少死的时候还能保留原来的样子，被火系法术兵器击中的才叫凄惨。整个身体瞬间变成焦炭，而且还是外焦里嫩酥脆可口的那种。全身上下都散发着烤肉的香味以及烤焦了的糊臭味。

　　不过虽然法术兵器的威力巨大，但是它并不是完全无敌的，至少有一点那就是它的威力是绝对固定的。即使可以轻微的调控法术兵器的爆发的威力的程度，但事实上它所爆发的威力大小已经在制作时就确定了。同时它的伤害也是以巨大的消耗来达成的，并且更换消耗完的魔晶也是非常的吃力。当然更为重要的一点就是使用法术兵器消灭怪物是不会得到任何经验的。

　　但是即使这样，这几件法术武器的使用也足够让陈凯惊喜了。不过如果他没有被法术兵器劈出的火焰灼烧到的话，他一定会更加的喜悦而不是带着惊讶。灼热的火焰即使是轻微的燎过陈凯的身体，也是带走了他近200点生命力。

　　当然比起那位白正面击中连人带马都变成焦炭的骑兵，陈凯无疑是好运多了，至少他还没有散发出烤肉的香味。当然另外一方面他也是极端倒霉的典型，因为他在躲避火焰时不小心退出了防守的阵地，整个暴露在众多骑兵的视野里。

　　结果就是在瞬间就有不下三个骑兵朝他冲过来，他们手中的武器再挥动时散发着浓重的斗气，而他们的身上则带着极重的煞气。毕竟他们的目标可是把陈凯给干掉，因此出手的时候绝对不会留手。

　　陈凯很庆幸周围的骑兵是重骑兵而不是弓骑兵，因为如果是弓骑兵的话那么当他退出来的时候首先面对的是铺天盖地的羽箭。不过他也非常的头痛，因为那些骑兵实在太过热情了。

　　对于现在的玩家来说，在游戏中生活练级，有三点很害怕也很郁闷。一怕练级没怪，毕竟大部分城市周围的群居怪物都是三阶以下的生物，三阶以上的都只能在旅行中遇到。第二就是怕练级时没钱，游戏者练级可是非常消耗金币的，无论是修装备还是购买补给品都需要金灿灿的金币。当然还有一点是玩家最害怕的，那就是遇到的怪物太过热情，怪物一热情就代表着他们会被冲上来的怪物围攻。

　　陈凯现在就面对着被三个等级高出他十几级的骑兵围攻的境地，而且是非常悲催的站在地上被骑着战马的骑兵围攻。那三把散发着寒光的武器几乎都是朝着他刚刚抬起来的脑袋奔过来，他们的目的就是要直接把陈凯给枭首。

　　看着距离自己越来越近的骑兵以及他们手中闪亮的武器，陈凯几乎在瞬间向后退了两步，想要重新进入防守阵地当中。但是背后传来的呼啸声告诉他自己的身后也有一把武器再朝着他的脑袋奔袭过来，在那一瞬间陈凯唯一想到和做得到就是弯腰低头然后就地一滚。

　　巨大的长刀刮着陈凯的头盔后部划过他的身体，陈凯的耳朵可以清楚的听到那刀锋刮过头盔表面时发出的尖利金属刮擦声，同时也能感受到武器划过的一瞬间那从心底里升起的对死亡的恐惧之感。

　　不过陈凯还是非常庆幸自己的运气，至少他躲过了一下必杀的攻击，要是他再慢上一点点时间，估计现在已经能看到自己那无头身体喷着血倒下的样子了。至于为什么能够看到，因为他的脑袋那时候肯定已经在空中飞了。

　　在躲开那擦过脑袋的一次攻击以后，陈凯在地上滚动了好几下，当他站起来的时候面对的依然是一个非常危险的场面。因为四把武器再次朝着他刚刚站稳的身体劈了过来，而且目标直指他身上的各个要害。

　　这几个骑兵的攻击都带着极重的斗气，其中有两个骑兵的武器上还凝胶着一丝淡淡的法术能量。显然这两个骑兵的武器并不是普通的制式武器，而是带有法术效果的炼金武器。

　　陈凯努力的举起手中的巨剑想要奋力挡下着两个骑兵的攻击，因为他知道逃跑在这一刻已经没有用处了。无论他如何躲闪都无法躲开这四个骑兵，还不如站在原地拼死抵抗一下。

　　但是很快陈凯就发现自己肯定不会死了，因为有几团黄色的光球在他面前闪过并且击中了那些骑兵冲锋的地面上。在瞬间好几根巨大的地刺冲天而起，瞬间插在战马脆弱的没有被盔甲保护的肚皮上，然后划出了几个巨大的口子。大量的血液伴随着肠子掉落在地上，同时摔落的还有骑在上面的骑兵。这些骑兵根本没有看到那落下来的黄色光球，因此来不及躲闪的他们自然也就无法避免马伤人落的下场。

　　至于陈凯则是非常开心的举起巨剑，在那几个骑兵摔落马下的瞬间挥动了武器。锋利的武器瞬间劈开了他们那坚固的头盔，同时也敲打在了头盔后面的颅骨上，当巨剑再次击打在头颅上的时候这个被攻击的骑兵的脑袋再也不能支撑锋利的巨剑的击打直接变成了一个劈开的西瓜。

　　在干掉第一个骑兵以后陈凯瞬间冲向第二个想要站起来的骑兵那里，挥动着巨剑从下往上撩起，在瞬间劈开了对方的下巴以及半个脑袋。同时在惯性的带动下转动着身体再次劈出了第二剑，巨剑在转动了一圈以后劈在了那个骑兵失去半边脸颊和面罩的头颅上，直接把脑袋彻底砍了下来。

　　不过无论陈凯多么努力，他也只能干掉两个骑兵而已，毕竟这些骑兵的虽然在跌落战马时受到了一定的伤害而且暂时性的失去战斗能力，但他们恢复的速度极其快速。那么陈凯再怎么努力几乎是在使用幻身步来代替跑步，也无法阻止他们从地上站起来，并且拿起武器。

　　但是这些骑兵也只能做到这样了，因为接下来就是那些施法者的表演时间了。即使大部分施法者都只有施展一次法术的体力，但是这一个法术在某些时候起到了非常至关重要的作用。尤其是对于那些没有斗气护体的战马而言，近距离被法术攻击到的下场只能是发出痛苦的哀鸣声。

　　同时它们背上的骑兵则更加凄惨，在奔驰中战马失蹄对于骑兵而言是一场可怕的灾难。众多的胡戈第骑兵在这场突如其来的法术攻击下纷纷掉落马下，然后被找准机会的玩家和流浪骑士瞬间干掉。

　　在短短不到三分钟的时间里，因为受到施法者攻击落马的骑兵达到了近70人，而在这瞬间被干掉骑兵则高达近60人。这个比例几乎达到了近85％，同时还不包括那些受伤欲死的骑兵。因此在短时间里陈凯他们就摆脱了被那些骑兵围攻而陷入危险的环境，同时也即将迎来了一个非常不错的胜利，只要他们能够干掉剩下的那些骑兵的话。

　　不过显然这变成了一种奢望，因为感觉到势头不对的骑兵竟然不顾那些落马的骑兵转瞬之间掉头跑得一干二净。看着马蹄远去以后带起的灰尘，陈凯忽然有种非常荒诞的感觉，但是随后就被更大的恐惧所代替。因为他知道那些骑兵逃走以后会带来什么，数量更多的骑兵，而且搞不好是整整一个千人队。

　　“快点收集东西，然后撤退！”扯开嗓子朝着累瘫在地上的玩家和流浪骑士大吼的陈凯顾不得喝一口体力药剂，他现在要做的是把地上那些休息的玩家统统给踹起来。

　　“快点起来！你们想死吗？”陈凯大声的朝着一个玩家吼着，但是对方却无动于衷。体力耗尽的他们现在最想做的是倒在地上好好休息一下，因为他们的体力都已经接近到了红色区域了。

　　不过在陈凯的极力呼喊外加拳脚之下，这些玩家连同那些流浪骑士也还是强撑着从地上站了起来。毕竟他们也知道刚才那些逃回去的骑兵可能带来的是什么，所以即使他们全身无力也还是努力的坐在地上往嘴巴里塞着体力药剂或者食物以期能在短时间里恢复点体力骑着战马逃走。

　　少数几个类似于陈凯这样体力充沛的玩家和流浪骑士则不停的搜索地上的骑兵尸体，找出有用的武器和装备。当然最重要得是收集他们身上的宠物徽章，从里面获得逃跑急需的战马。

　　费云的事情则是最多的，他不光要回收那数量巨大的弩箭，还得不断的收集那些散落在地上的金币。当然最重要得是抢在其他玩家动手之前获得更多的好装备，尤其是带有炼金属性的法术装备。这些装备在游戏中属于顶级货色，并且价格一直居高不下。一把炼金武器不光代表着大笔的金币，同样代表着大笔的RMB或者＄。

　　因此对于费云来说啥都可以丢下，哪怕是金币都可以暂时不捡起来，但是带有法术光芒的炼金武器和装备却是一件都不能丢。不过他能够找寻装备的时间并不多，因为现在他们最重要的是逃命而不是赚钱。毕竟逃走的骑兵很快就会带着数量众多的新骑兵过来，这些骑兵肯定不会放过他们。所以费云几乎是只选择那些好翻找的头盔，四肢护甲以及饰品等等可以直接拿取得东西塞进背包。

　　不过即使这样陈凯他们也只有不到十分钟的时间来收拾战利品，当远处传来阵阵马蹄声的时候，他们已经骑上战马朝着临近城邦的地域快速的冲去。只是战马的数量不是很多，导致很多玩家必须两人一骑才行。

　　因此整个队伍的行进速度并不快，只能以普通的速度朝着前面奔驰着。同样的因为驮着的东西太重，导致战马的体力消耗很快，哪怕很多玩家都已经把身上的装备都塞进了背包也是一样。

　　在短暂的奔驰了几公里以后，不同战马之间的差距就显现出来了，一些驮着两个玩家的战马速度快速的下降，而另一些体力稍微好点的战马虽然速度没有降低但事实上也好不到哪里去。整个行进的队伍中估计也就陈凯他们以及实现获得过战马的几个流浪骑士跑得稍微顺利一点，毕竟他们战马都是事先挑选的，都是选择那些没有受伤或者体力充沛的战马。

　　这主要得益于费云那勤快的手脚以及极好的运气，在拾取的十几枚宠物徽章里竟然存放着超过20匹的战马，这些都是没有被乘骑过的备用马匹。所以陈凯他们逃跑的速度是所有人当中最快速的，要不是为了照顾后面的玩家和流浪骑士，他们早就催促着马匹逃到临近的城邦势力范围里面了。

　　只是这种照顾很快就在一阵急促的马蹄声中被破坏，当陈凯转头查看时第一眼看到的是一大片笼罩进半里的巨大烟尘，随后就看到了上千匹从烟尘中冲出来的战马以及骑在它们上面的胡戈第骑兵。

　　“该死！后面有千人队！”伴随着陈凯的一声大吼，所有玩家和流浪骑兵都下意识的朝着背后看去，事实上即使陈凯不吼他们也会朝背后看。因为那震天的马蹄声所有人都听到了，并且听得非常清晰。

　　陈凯在吼完以后马上举得有点后悔了，因为如果他不吼的话估计那些玩家还不会慌乱。但是当他吼出后面骑兵的数量以后，那些原本就有点烦躁的队伍瞬间开始炸锅。同时原本朝着一个方向奔驰的队伍转瞬之间变得七零八落，大部分玩家开始不断的向四周跑去，想要通过分散逃跑来降低自己被抓住的机会。

　　结果就是短短的一分钟里面，陈凯就发现自己被后原本跟着的百多个玩家瞬间跑得一干二净，同时逃跑的还有三十几个活下来的流浪骑士。最后跟着陈凯他们一起逃命的只剩下不到二十人，包括十几个流浪骑士以及两个玩家骑士和一个土元素法师。

　　“靠这么不讲义气！”费云呆呆的看着四散逃跑的玩家，一些玩家乘骑着得战马还是他从战场里面捞出来的，而且最让费云郁闷的是那些玩家甚至都没有交租马费。


第240章 大地权杖——逃亡（下）

　　一般来说重骑兵由于负担着得盔甲比较沉重导致它们长度奔袭的能力非常的差，而且如果是完全着甲的状态下一个重骑兵最多也就只能发起两到三次冲锋而已。虽然在游戏中战马的负担力量和骑手本身的力量都已经和现实不一样了，但也不能推翻重骑兵无法持续奔驰这个铁的定律。

　　因此在不姑息马力奔跑了近半小时以后，陈凯他们总算是甩掉了后面那上千追赶的重骑兵。只是经过这半小时高速的奔驰，所有战马都显示出极端的疲累的感觉，同时骑在战马上的陈凯他们也是相当的疲累。

　　毕竟战马高速奔驰的时候，陈凯他们也得用身体去适应战马的抖动，从而不被从战马上甩下去。这个动作在战马慢跑的时候不怎么累人，但当战马狂奔起来的时候确实异常消耗体力的。

　　所以当背后的骑兵开始从视野里消失的时候，陈凯他们就开始不断的降低战马的速度，想要让自己能够在战马上保持一个体力逐步恢复的情况。虽然这样做的收效要比躺在地上要慢很多，不过总比体力持续下降来的好。

　　看着体力在体力药剂的作用下缓缓的回升，陈凯稍稍松口一口气。虽然这是他如此漫长时间里灌下的第二瓶体力药剂，但此刻陈凯本身的体力也是快要降低到红色区域了。不过比起其他人来说，陈凯无疑要好很多，至少他不会趴在马背上和战马一样粗喘气。

　　此刻陈凯他们所奔驰的道路是被称之为金色通道的一条支线，作为连接北方黄金大平原也就是城市密集区和西南大荒原和东南城邦区得一个重要通道。胡戈第所处的位置可是说是非常的重要也非常的不重要，重要是因为它处于这条帝国命脉的末端，几乎是捧着一个黄金做的饭碗一样。不重要则是因为胡戈第所谓的末端也只是刚刚贴到了这条通道的一点点边，毕竟帝国不会把一条重要的经济命脉完全让一个贵族掌握。

　　所以胡戈第说是捧着一个黄金的饭碗，但事实上他的手距离饭碗还是有点距离的。因此无论那一代胡戈第的领主都想要把这条商路彻底控制在手里，哪怕是暗地里和帝国皇帝作对也在所不惜。所以事实上胡戈第的城主和周围城市之间的龌龊是经常有的，而且常常每隔一段时间就会爆发一次战争。

　　至少在玩家进入游戏以后，哪怕是玩家跑到胡戈第来想要经商或者利用金色通道的便利条件做点买卖也会受到胡戈第城主势力的刁难，导致胡戈第城主在玩家当中印象相当的差。

　　当然这对于陈凯一行人来说其实没什么意义，因为他们现在想要的一顿丰盛而又可口的食物还有一张干净而又柔软的床铺。不过享受这一切的前提是他们能够成功的离开胡戈第的城邦范围，然后通过金色通道到达下一个城市。

　　虽然金色通道是一条繁荣的商路，但事实上越是繁荣的商路上越是有可能出现打家劫舍的强人。毕竟游戏中的世界可不是现实中和谐安定的天朝，而是一个充满了战斗的中世纪高魔法魔力世界。因此金色通道除了充满了大量的商机以外，还充满了无数打家劫舍的马贼。同时有部分马贼还属于官贼，也就是受部分城邦领主控制专门替领主处理杀人灭口这类事情的马贼。

　　这种马贼虽然数量不多，但事实上也并不少。至少玩家打听到的和胡戈第领主暗地里有牵连的马贼就不下二十支，每一支人数都在一百人上下。因此当玩家开始打胡戈第这个城邦主意的时候，这些游荡在外面替胡戈第领主办事的马贼也就受到了玩家重点的照顾。依靠剿灭这些游荡的马贼，玩家获得了大量的功勋以及好处。

　　不过无论玩家怎么清理都无法完全消灭盘踞在这个旷野中的所有马贼，毕竟马贼不光是胡戈第城主的杀手和收获财富的帮手，也是他观察周围环境的眼睛。因此无论玩家消灭多少马贼，胡戈第城主都会尽力的去补充并且壮大这些马贼，让他们变得更加难以对付和充满战斗力。

　　当陈凯他们好不容易拜托那些重骑兵的追赶以后，为了抓捕逃跑的陈凯一行人，受到城主控制的马贼在爆熊骑士领主哈希莫夫很快就通知了周围的所有受城主控制的马贼。这些平时分布在胡戈第和金色通道各个地区的马贼在受到法术传讯以后立刻开始行动起来，他们第一目标是绞杀那些逃散的玩家，第二目标则是抓住或者杀死伯克纳城堡的骑士，凯辰·圣·拉普斯顿获得他身上的一个空间钮。

　　当然对于陈凯来说这并不是一个好消息，但是至少在短时间他不用担心被马贼追杀，毕竟无论胡戈第的城主多么有势力他也不可能把马贼遍布整个金色通道。不然光是一个截断商路的罪名就足以让帝国的皇帝派出正规大军把他彻底夷平，毕竟金色通道可是帝国的钱袋子，从这条商路上赚取的金币是维持整个汉斯庭帝国各项支出的重要保证之一。

　　因此在短时间里陈凯他们一行几十人还能稍微享受一下骑马慢跑的舒适活动，当然如果骑在马背上的人能够坐的直一点的话这种情况会更加的好。毕竟一个个如同累趴下的死狗一样趴在同样气喘吁吁的战马上，整个形象要多难看就有多难看。

　　在继续纵马驰骋了近半个小时以后，所有的战马都已经开始口吐白沫无法继续前进了。它们实在是太累了，如果在强行让它们奔跑的话估计它们马上就会直接暴毙而死，也就是直接跑死。毕竟这些战马不是陈凯的，而是从那些倒霉的骑兵手里抢来了，系统不会强制把体力不足的战马收回宠物空间。

　　好在陈凯他们本身的战马在休息了一个小时以后已经稍微恢复了点体力，可以进行简单的慢跑。当然如果要让它们快速奔驰的话，估计它们不是会立刻暴毙就是再次被召回宠物徽章当中。

　　不过在那之前陈凯他们必须找个地方躲避一下即将落下来的雨水，同时好好的休息一下恢复点体力。当然这个地点必须足够的安全，同时也要足够的隐蔽。毕竟他们只是甩开了那些重骑兵一个小时而已，虽然在这一个小时里面他们没有发现任何重骑兵或者脱去盔甲的骑兵的影子，但是一行人依然不敢放松。毕竟一旦他们被追上那么体力不足的一行人估计连再次纵马逃跑都无法做到。

　　在熟悉环境的流浪骑士的带领下，陈凯他们连同跟在他们后面逃跑的三个玩家缓缓的走进了一片山林当中。通过在逃跑时的自我介绍，陈凯知道了那三个玩家的名字，两个骑士一个叫胡兰斯，一个叫费原，至于那个土元素法师则叫做黄道。原本一行四人是同一个寝室的学生玩家，可惜另外一个倒霉的叫做王强的水元素法师为了泡妞跑去和牧师呆在了一起。结果非常悲惨的在遭到攻击的一瞬间直接被串成了糖葫芦，连同他想泡的那个小妹妹一起被送回了冥王神殿。

　　这四个学生玩家想要趁着暑假的时间在游戏当中赚点学费，可惜刚刚加入一次稍微有点赚头的大型行动就被撵杀成这样。让原本雄心勃勃觉得自己混的还不错的四人一下子失去了主意，不对不是四人是三人，另外一个现在已经下线去照顾被死亡吓坏的了小MM去了。当然对于这点其他三人都嗤之以鼻，毕竟在游戏中混了那么久的玩家哪有被一次死亡就吓坏的小MM，肯定是王强幽会的借口而已。

　　因此暂时没有地方去，同时也觉得四散逃跑不靠谱也不安全的三个人就继续跟着陈凯他们逃跑。当然他们更主要的是冲着费云借出来的那几匹战马去的，毕竟他们三人尚未在社会上混过没有那么厚脸皮借了东西直接跑。不过最重要是他们觉得陈凯他们身上的装备很好，所以猜测陈凯他们是不是大公会玩家或者职业玩家，带着想要跟着陈凯他们混一段时间的想法这三个学生仔脑袋一热就跟在了陈凯他们背后。

　　不过他们很快就发现自己这个行为没有做错，因为在他们眼里陈凯他们是在太有钱了。光光是恢复体力的药剂上来看，陈凯他们所喝的就是一个金币一瓶的体力药水，而不是几十个银币的体力药剂。当然陈凯还有更加昂贵的大体力恢复药膏，只是这个何丽雯制作出来的药膏副作用是在太强烈了，哪怕是以陈凯顽强的肠胃也受不了这种药膏的折磨。

　　但即使这样对于每天最多在游戏中投入一两块钱，即使赚到一个金币也要拌成两半来花的胡兰斯三个人来说，陈凯他们真的是属于有钱人了。尤其是胡兰斯和费原两个黄昏神殿的战斗骑士，几乎无时无刻不是在对着陈凯他们几个骑士身上的装备流口水。

　　陈凯自然知道后面那滴答滴答的声音是什么，对于两个穷学生骑士的装备陈凯看着皱了皱眉头。因为他们真的很穷，如果不是有边上几个流浪骑士做陪衬估计陈凯会把他们列入乞丐的行列。当然现在穿上了从那些胡戈第骑兵身上扒下来的盔甲以后，胡兰斯他们总算摆脱了一身皮甲的尴尬情形。

　　当然对于黄道来说有没有盔甲都无所谓，毕竟他是一个纯法师。也就是那种只加精神和智力的老标准法师，因此力量极其差劲的他几乎只能穿戴布袍。当然并不是说他不能穿盔甲，而是他没有想过穿盔甲。毕竟原来他们所在的那个城市金属装备贵的要死，皮甲倒是非常的便宜，可皮甲并不耐穿而且防御能力还低。

　　不过黄道此刻最想做的是找陈凯队伍里的几个施法者了解一下职业玩家施法者的学识，毕竟当他开始接触这个游戏时一次发现以前游戏中算是远程攻击，甚至于固定炮台的法师在这个游戏里竟然要掌握这么多东西。尤其是当他接触到地刺术的时候，对于法术塑性的要求让这个一向对空间构图这门学科不怎么上心的黄道不得不天天泡在图书馆查找相关的知识。

　　现在他施展的地刺术可以从各个不同的方向刺出来，可以说只要在他法术波及范围里的土壤都是他的地刺攻击范围，并且还带着非常尖利的倒刺。杀伤力更是在普通的地刺术之上，属于变种的地刺术。

　　但是一直到流浪骑士把陈凯他们带到位于山岭中的一个小山洞，黄道都没有找到机会向许飞他们询问法术上的问题。

　　看着周围那凄凉的环境，以及杂乱的物品，陈凯忽然有种进入土匪窝的感觉。结合那些流浪骑士自我介绍和玩家关于流浪骑士的了解，陈凯估计这个山洞应该是这十几个骑士以前呆的地方，也就是他们落草为寇，不对是劫富济贫时躲藏的地方。

　　费云拖着疲累的身体仔细的检查了一下周围的环境，然后在出入口的地方设下了十几个复杂的陷阱以后才放心的回到了小山洞里面。此时外面的天空已经开始狂风大作，大量的枯草树叶被风卷起吹向天空，同时一滴滴豆大的雨点开始从漆黑的天空中缓缓的落下，很快就演变成一片连接天地的雨瀑。

　　看着远方天空中不断闪耀的巨大白色雷电，费云抖了抖身上的斗篷把大片的水滴抖落到地上，然后才慢慢的脱下身上湿漉漉一副换上一件干燥的皮甲。感受着小山洞里缓缓上升的温度，费云慢慢的松了口气走到陈凯身边说道。

　　“头儿！外面都布置好了！”费云轻轻的说完了这一句话就坐在陈凯身边接过一小碗散发着温暖的肉汤，这种用清水加肉末以及各种调味料直接煮沸以后制作的肉汤虽然味道不是特别好，但是胜在速度够快而且对于体力恢复也有很大的帮助。至少饥饿的肚子在接触到温暖的肉汤以后很快就慢慢恢复了知觉，不在那么让人难受了。

　　听完费云的话陈凯稍微点了点头，当然他也带着歉意的表情朝着几位流浪骑士抱了抱手，毕竟这里是他们的地盘。按照费云的做法是很明显的对流浪骑士的不信任，不过那几个流浪骑士并没有说什么，毕竟他们也知道自己的名声不怎么好。

　　在取得几个流浪骑士的谅解以后，陈凯马上把目标投向了手中的地图，那是一份关于金色通道的整体地图。包括通道周围十几个城邦的名字，以及各个区域的范围等等。可以说从胡戈第边境那连接金色通道这条流淌着黄金的商路开始，整个道路都是出于一个城邦密集的区域。几乎每隔一百公里就要通过两到三个城邦所占据的区域，虽然这些城邦不敢在道路上设岗排查，但有时候还会为了争夺商人和利润而产生一丝丝摩擦。

　　当然除了这些盘踞在金色通道上的众多马贼才是陈凯最为头痛的东西，毕竟整条黄金商路所处的位置都是比较偏僻的三不管地区。为了防止各个城邦占据乃至控制商路，帝国可是下了大力气整治商道上出现的任何集镇。所以这也导致整条商道从头到尾几乎没有一个大型的城镇，只有十几座代表各个城邦区域的小集镇。

　　集镇小所驻扎的兵力也自然小，因此马贼在这种土壤下也就飞速的发展起来。哪怕帝国每年花大力气剿灭也无法彻底剿灭干净，因为部分马贼的主子就是某一个地区的城主。

　　这已经可以说是一个半公开的事实了，毕竟帝国皇帝不管事，元老院管事却为了帝都里面的事情争权夺利。如果不是晨曦神殿这个汉斯庭皇室的守卫者一直在维持着皇室和神明的威严，估计整个汉斯庭早就出现大量的内战了。

　　当然这些信息都是玩家综合现阶段了解的情况总结出来的，毕竟无论哪一个城邦的主人都不会公开反对帝国皇室，除非他的脑袋被驴踢了。即使是在玩家眼中坐实叛乱的胡戈第城主，在帝国的眼里他还是一个尊敬皇室好贵族。

　　在仔细查看了一下地图以后，脑仁有点疼的陈凯慢慢的站了起来，走过那些在山洞里横七竖八躺着的流浪骑士的身边慢慢的走到了山洞口。在昏黄的火焰照样下，山洞外漆黑的夜空中雨水还在不断的倾倒下来。从网路上了解到的信息陈凯知道这次胡戈第那五千多骑兵整整把近一万两千多玩家送回了老家，其中直接挂在骑兵手里就有近七千，还有五千则是周围那些受胡戈第城主控制的马贼造成的。

　　想着在离开时会遇到那些马贼的情况，陈凯就越来越觉得自己这个任务非常的困难。但是他又没办法把这个烫手的山芋扔出去，只能郁闷的看着漆黑的山洞外叹气。


第241章 大地权杖——北风之狼（前）

　　游戏中的清晨环境还是一样的清新，大雨过后的山林带着一丝丝浓重的水雾。大量白色的水汽缠绕在树杈上形成一团团美丽的云朵，只不过这些云朵对于穿行在山林中的陈凯一行人来说并不是很舒服的东西。毕竟为了不被弄湿，他们需要裹着雨具才能保持里面皮肤的干爽。

　　在某些时候环境对于玩家的影响通常都是很大的，当然以玩家那小强一般的坚忍能力这些影响还是会很容易被克服的。至少到现在为止还没有哪个倒霉的玩家被泥石流或者山洪给冲走过，最多也就掉河里淹死而已。

　　当然陈凯他们还有那么倒霉，在熟悉道路的一个叫做詹姆斯的流浪骑士的带领下，一行人缓慢的在山林中行进着。作为胡戈第北方城市胡加瓦的居民，詹姆斯从曾曾曾祖父开始就定居在胡加瓦，为胡加瓦的城主效劳同时取得了一个侍从骑士的贵族头衔。可惜在他曾祖父那一代时家庭就开始败落，到了他这一代连骑士最重要的封地都没有了，只剩下一幢小屋和两匹老马。

　　如果不是胡戈第的城主出现了一丝叛乱的情况，估计詹姆斯现在还在自己老家务农，或者跟随着亚当在这片山林里当一下劫富济贫的罗宾汉。当然所谓的劫富济贫也是他自己说的，事实上这些流浪骑士干的最多的还是黑吃黑的勾当。也就是打劫那些真正的土匪马贼，要知道在这个胡戈第和金色通道交界的混乱地区，土匪和马贼的数量几乎可以用多如牛毛来形容。

　　这些被贪婪的胡戈第城主逼迫的可怜农民，在落草为寇以后马上把自己受到的不公平待遇付诸到那些路过的商人身上。可以说在这片山林里，没有哪一个土匪马贼手上没粘着商人的鲜血的，甚至为了活下去他们还沾染了更多原本和他们一样是贫苦农民的人的鲜血。

　　所以在某一段时间里，这片山林中的强盗马贼成了玩家练级赚钱的对象，毕竟大部分的强盗马贼都是刚刚放下锄头和镰刀的农民，等级都在三十几级左右。至于那些老油条硬茬子，则是玩家们非常头痛和恐惧的人物，那些家伙哪一个都是身被几十条人命等级超过七十级的高等角色。

　　不过在地头蛇詹姆斯的带领下，陈凯他们很容易的就绕开了众多零散的马贼的地盘，朝着位于胡戈第北方的重要城市胡加瓦走去。当然他们也可以纵马奔驰，只是在这种环境下马蹄的声音远比走路发出的声音要大，而且山林地区那弯弯曲曲上下欺负的道路很不适合战马的行动。毕竟他们现在行走的地方可不是平坦的商道，而是充满了危险的山岭地区。

　　当然山岭地区虽然危险，但至少不会被大批的马贼为给围上，最多也就是遇到几个打家劫舍的土匪。不过在山林里面更多的不是强盗土匪，而是那些一直生活在山林里的野兽。

　　幸好詹姆斯对这片山林的熟悉程度超过自己家的后院，毕竟为了在这片区域里过活他可是跟着亚当摸遍了整个山林中的各个地方。就连最危险的野熊山谷他们也跑去查看过，并且还见到了传说中的爆熊之王安其莫夫，也就是在玩家眼中的那种等级超过100级的领主BOSS。

　　可以说在陈凯眼里，詹姆斯更像一个合格的斥候而不是一个骑士。事实上也确实如此，如果不是祖上传下来的骑士封号，詹姆斯肯定已经跑去当盗贼了。毕竟盗贼虽然名声差了点，可是至少还能赚个温饱。

　　在詹姆斯这个不是斥候的斥候的带领下，陈凯他们在高低起伏的山岭里整整走了一天。穿过了分布着众多野熊和棕熊的黑森林地区，才最终在天黑之前摸到了拉普拉，这个胡加瓦南部偏远小镇。

　　利用詹姆斯和拉普拉守卫那熟悉到几乎同穿一条裤子的关系，陈凯他们总算是安全的穿过了拉普拉小镇外的城门，进入了这个人口不到一万的边境小镇。因为长年和胡戈第交恶，导致胡加瓦的南部民生非常的困苦。毕竟从道路上看，胡加瓦只有北部地区有几条商路通过，南部则一直被南方的胡戈第压制着，而且两个领主之间为了南部那条唯一的商路打了好几次仗。可惜每一次都是占据着金属矿石的胡戈第获得胜利，而长期的对峙也导致胡加瓦南部民众生活困苦。

　　在进入拉普拉以后，所有人的心情一下子放松了很多。虽然拉普拉距离胡戈第并不遥远，从拉普拉到胡戈第的边境只有不到20公里。但是胡戈第的领主还没有那么大的胆子进攻另一个领主的直属领地，哪怕他们之间已经打了好几次烂仗。

　　所以在进入城镇以后，陈凯一行人直奔当地的旅店，在挥洒了十几个金币以后获得了一整个楼层近十个房间。同时也获得了大量新鲜美味的食物，还有一大桶充作饮料的果酒。

　　当然因为胡戈第城主的通缉令，导致哪怕是和它不对付的胡加瓦也出现了陈凯的通缉令。因此在进入旅店的时候，陈凯只能套着斗篷遮住脸才行。不过相对于陈凯那紧张的样子，詹姆斯他们几个流浪骑士可就镇定多了。在进入旅店的时候还大声的叫嚷着，并且和旅店的老板吹牛打屁，而距离他们身体不到一米的地方就贴着他们的通缉令。同样是胡戈第城主签发的，而且赏金比陈凯他们还要高。光是詹姆斯一个人就被悬赏了一万个金币，比他全身上下行头加起来都要高十几倍。

　　同时就在詹姆斯和旅店老板吹牛皮的时候，他的一张新的通缉令在一个穿着普通盔甲的治安官的手里被贴到了告示栏上。随后所有人都开始举杯向詹姆斯祝贺，为他再次提升赏金而开心不已。

　　毕竟拉普拉周围的居民都和胡戈第的军队有仇，大部分人的祖辈不是在和胡戈第的战争里被杀死就是留下了残疾。即使是拉普拉的治安官，也就是和詹姆斯勾肩搭背喝酒的老约翰也是在上一次和胡戈第的战争中失去了三根手指。

　　因此整个拉普拉小镇都把能够给胡戈第城主造成麻烦的人奉为英雄，在拉普拉只要你不是真正的悍匪，手头没有胡加瓦人的鲜血。那么哪怕你在胡戈第通缉的赏金高达百万，也不会受到任何的追缉。当然迄今为止还没有哪个拉普拉镇的人赏金能够达到一百万，悬赏最高的亚当也就五万枚金币上下，而且还是近段时间涨上去的。在过去詹姆斯他们这些黑吃黑的流浪骑士最多也就几个金币，或者几十个金币的赏金而已。

　　当然赏金升的最快的肯定不是詹姆斯他们，而是非常郁闷的陈凯。在告示栏上，陈凯的赏金竟然已经高达10万金币之巨，差不多就是现实里的十万块钱了。陈凯非常有幸的成为第一个受到如此高赏金通缉的玩家，而且还是在不到几个星期的时间里达到的。

　　可以说陈凯是在短时间里彻底出名了，在玩家眼里一个能在短期之内就受到一个城邦高达十万金币通缉的玩家，那得是多么牛逼的存在啊！因此陈凯的通缉令不光是贴在了游戏里，也被发送到了网路上。不知道那些玩家用了什么办法，把整个游戏中的图片一分不差的整到了论坛里。包括陈凯那身散发着紫色瑰丽光芒的盔甲和巨大的辉光之刃都清晰的随着通缉令被发到了网上，而陈凯也被称为游戏中遭到巨额通缉的第一人。

　　当然了解情况的玩家自然知道陈凯是在哪里被通缉的，也知道事实上这个通缉令除了在胡戈第以外几乎没有任何效果。要知道被通缉的除了陈凯以外，那些在胡戈第城外偷袭城主部队的骑士团头领也属于被通缉的目标。因此一些在胡戈第混的玩家很自然的把陈凯划入了找胡戈第城主麻烦而被通缉的悲剧玩家之列，不过暗地里还是在纷纷猜测陈凯到底是抢了那个肥猪城主什么东西，或者知道了对方什么秘密才让他发出这么高的赏金来通缉。

　　喜欢八卦的玩家不断的在网路上探讨着陈凯可能找到的东西，甚至还异想天开的想到陈凯可能给那位肥猪的戴了绿帽子。当然这只是部分玩家YY而已，毕竟游戏中可没有玩家和原住民恋爱的情况发生。

　　此时陈凯可没有心情去了解网路上关于他和肥猪城主夫人风流事情的讨论，他现在想做的事情就是消化掉从詹姆斯口中得到的消息。一个对于他来说非常坏的，坏到不能再坏的消息。

　　这个消息就是活动在金色通道也就是黄金大商路上面的所有马贼，将会对他展开一场恐怖的追杀。因为他们都受到了胡戈第城主的通缉令以及要求，所以陈凯想要通过金色通道前往帝都会变的非常的困难。虽然追杀他的可能只有受胡戈第城主控制的那一部分马贼，但是也不乏少数贪图陈凯那一身赏金的家伙。

　　所以陈凯被逼得在拉普拉整整当了三天的缩头乌龟，一直等到拉普拉唯一一只大型商队来到以后，才敢于跟着这个商队朝着金色通道前行。此时陈凯他们队伍里的人数减少到了20人，除了三个死皮赖脸想要跟着陈凯混一个暑假的玩家以外，还有五个流浪骑士打算更着陈凯到外面去走走。包括詹姆斯在内的几个流浪骑士在说出这个请求时吓了陈凯一大跳，不过在仔细询问以后陈凯明白对方并没有想要成为自己家族骑士的打算，只不过是想要更着陈凯前往帝都去见识一下。

　　当然更深层次的则是打算出去避避风头，因为他们发现整个杂牌骑士团已经彻底被打散了。三位领导者此刻已经流亡到更加北部的萨马兰奇去了，至于众多的团员除了逃回家的以外大部分都跟随者亚当三人流浪到萨马兰奇。因此失去骑士团首领领导的詹姆斯几人，在反复考虑一天以后决定更着陈凯前往帝都，想要在那里碰碰运气看看能不能混到一个好差事。

　　毕竟对于一直在拉普拉这种乡下地方长大的詹姆斯他们来说，帝都西京可是一个非常神奇而又充满诱惑力的地方。只要在那里谋得一个哪怕是卫兵的职位，也要比在拉普拉守着一间破屋来的划算。

　　结果陈凯不得不多租了两辆马车来塞下詹姆斯他们众多的行礼，几个流浪骑士几乎把全部的家当都搬进了马车。要不是他们到现在都还是光棍一条，估计会连老婆孩子也一起塞进马车里面。

　　在拉普拉小镇旅店老板以及治安官老约翰的欢送下，陈凯他们驾驶着四辆巨大的马车跟着离开拉普拉的商队踏上了前往帝都的道路。四辆马车上除了坐着陈凯他们几个人以外，更多的则是塞着詹姆斯他们从家里翻找出来的所有家当，把原本还算简洁美观的马车被众多如同垃圾一样的老旧物品塞成了一辆垃圾车。

　　庞大的商队至少拥有近百辆马车，众多马车中除了商队本身的运货马车以外，更多的则是沿路交纳了金币一起上路的商人。因此除了几十辆样子差不多的马车以外，还有更多样子奇怪新旧不一的马车。当然也有不少样子和陈凯他们一样，属于同一个马车行出租的马车。以至于陈凯他们最后和这些样子相同的马车连在一起，呆在车队的最中间更着商队缓缓朝着金色通道驶去。

　　金色通道真实的名字是叫中北黄金大商路，是联通帝都西京到东部沿海重镇哈瓦岚的一条重要商路。在这条大商路上充满了大量的支线道路，各个想要在这条商路上分一杯羹的城邦领主不断修建大道并且连接到这条大商路上。以至于整个北方地区道路围绕着金色通道形成了一张巨大的蜘蛛网，无数的商队满载着货物金银和各种海外的物品在这张蜘蛛网上奔驰忙碌着。

　　当然并不是所有在蜘蛛网上道路都是那么繁忙，由于大裂谷的封闭导致前往南部地区的商路被截断，以至于通往南部地区的金色通道陷入迟滞的状态。同时胡戈第城邦区的不稳定也导致这条商路变得更加的脆弱和荒凉，半天都不一定见得到一个商队。商队的减少让众多以打劫商队为生的强盗和马贼全都饿成了一匹匹豺狼，他们急需通过打劫来满足自己日益壮大的胃口，因此当整个商队开始前往金色通道时，一路上不断有大大小小的马贼前来打秋风。

　　这些只有十几人最多不到三十几人的小股强盗很快就被商队本身的护卫和想要获取经验升级的陈凯他们变成了路边的尸体，至于他们的脑袋则被挂在了马车的后面成了震慑那些强盗和以后换取赏金的道具。如果不是陈凯他们换上了和通缉令上不相同的装束，估计在进入商队时就会受到商队护卫排查，然后在那个等级高达80级的商队护卫统领的武器下变成马车后面风干的头颅。

　　至于詹姆斯他们几个老通缉犯则是因为和商队护卫统领艾克相熟，并且是在拉普拉治安官老约翰的担保下才得以进入商队的。当然他们除了付钱以外还得自己负责一路上的安全，并且某些时候还得接受艾克的调遣。

　　虽然詹姆斯他们对于郁闷不已，但是谁让他们以往的记录比较不良呢！搞得一直来往于萨马兰奇和帝都之间的商队都已经知道了他们的名声，幸好他们只是黑吃黑还没有堕落到打劫的地步，不然哪怕艾克和詹姆斯他们很熟也不会收留他们。

　　不过詹姆斯他们被弄去做免费商队护卫倒是给陈凯他们了一个练级的借口，毕竟他们只是商队中普通的客人，在没有得到商队统领艾克的允许下是不准许出手的。但是有了詹姆斯他们的帮助，陈凯一行人自然可以动动手练练技术。陈凯也总算见识到了黄道那异常猥琐的地刺术的厉害了，当然大部分土元素法师在现阶段都被冠以猥琐的称号，因为他们释放的地刺术几乎每次攻击都奔着目标的重要部位去的。

　　看着地上倒着的捂着滴着红色血液的裤裆的土匪，陈凯觉得一丝凉气从脚底心一直窜到后脑勺。要知道黄道的地刺术可是有倒刺的，因此在刺进那个倒霉的土匪身体的时候，倒刺会瞬间勾住周围的肌肉。结果当那个倒霉土匪倒地的时候，牵动了即将消失的地刺让原本惨烈的伤口再次扩大。

　　不过比起黄道那一手猥琐的地刺术来说，胡兰斯他们两个黄昏骑士就弱爆了。毕竟黄昏神殿在汉斯庭的实力并不强大，因此教授他们两个武技的导师也不是特别厉害。但是黄昏神殿独有的神术倒是让陈凯吃了一惊，这种叫做诸神黄昏的可怕神术的副作用比陈凯的疯狂一击还要可怕。至少陈凯的疯狂一击只是消耗一半的体力而已，但是诸神的黄昏则是扣除玩家全身百分之80的生命和所有的体力以及魔力，并且还是满槽的情况下。

　　但是这种神术的效果确实异常的可怕，看着被神术击中以后不断哀嚎然后软倒的土匪，陈凯总算明白为什么网路上某些玩家会叫嚣着三百个黄昏骑士可以干掉一个领主的论调了。因为这个神术是在太可怕了，直接燃烧目标生命值的可怕能力，而且还是比照玩家消耗的生命力来进行两到三倍计算的伤害。

　　当然这个神术虽然威力很大，但是事实根本不大可能干掉一个领主，因为他们在施展完神术之前已经被领主级的怪物给送回老家了。


第242章 大地权杖——北风之狼（上）

　　陈凯他们跟随者商队在大道上行进了两天以后，总算是到达了胡加瓦。看着这座比起胡戈第更加破败的城市，陈凯总算是明白为什么胡加瓦人会在每次两胡战争里都输了。作为胡加瓦城邦的唯一主城都衰败成这个样子，也难怪整个胡加瓦地区会有那么土匪和强盗了。

　　破败的胡加瓦看起来不像是一座三级主城，灰败的城墙长满了众多青苔，一颗颗苍翠的杂草在墙砖之间的缝隙中顽强的生长着。同时城墙异常的低矮，在陈凯看来胡加瓦的城墙甚至没有胡戈第的一半高。

　　当然过去的胡加瓦并不贫穷，至少在没有失去南部那条商路之前胡加瓦要比胡戈第更加繁荣一点。虽然他没有胡戈第那么多金属矿藏，但是却有汉斯庭最好的工匠。只是在经过几次战争以后，胡加瓦的商道被胡戈第夺取，哪怕是最后申诉到元老会都没有把商道再次夺回来。因此失去商道的胡加瓦不可避免的衰败了，而且几乎是一蹶不振。

　　同时为了恢复在对胡戈第战争中失去的士兵，大量附加的税额被加注到贫民身上导致胡加瓦在十年前成为整个汉斯庭赋税最重的城邦。一直到玩家进入游戏之前三年，这些赋税才被取消，而经过近七年的高额征税让整个胡加瓦变得更加民不聊生。

　　如果不是老城主挂了加上新任城主比较宽厚，在成为领主以后放弃了执行七年的高额征税计划，并且开始反补民众。估计胡加瓦会成为第一个因为压迫过重而导致起义的汉斯庭城邦，而且还是被变成强盗土匪的农民给推翻的。

　　不过即使最后因为新城主的宽厚使得原本即将爆发的起义被化解，但是胡加瓦依然遭受了一次深重的打击。如果不是胡戈第的城主出现叛乱的情况，估计用不了十年胡加瓦就因为商业萎缩加上盗贼丛生而从一个三级主城变成一座四级城镇。而一旦成了四级城镇，那么胡加瓦的世袭领主会在瞬间被夺去爵位，同时广大的领土也会被周围的城邦瓜分干净。

　　但是现在一个新的目标摆到了所有城邦领主的面前，同时这个目标要比贫穷的胡加瓦更加的诱人而且富饶。几乎是在胡戈第城主出现叛乱苗头的瞬间，消息比玩家还要灵通的城邦领主们就开始把手掌伸向了胡戈第。但是为了避嫌他们只能偷偷的派出手底下的玩家骑士团来做先锋，也就是玩家大量涌入胡戈第的另一个原因。

　　毕竟接到领主颁布的所谓的隐藏任务的玩家，在大量赏金和大量功勋还有许诺的贵族头衔的诱惑下可是没有任何抵抗力的。结果就是在周围城邦还没动手之前，整个胡戈第的外围已经出现了大量的玩家军团，而且开始跑马圈地划分各个城邦的势力范围。

　　不过这些事情却对好不容易混进胡加瓦的陈凯他们一点关系都没有，他们混进胡加瓦的目的只是为了开通传送阵，顺便购买一些补给品。毕竟穷苦的拉普拉可没有多少有价值的补给品可以让陈凯他们购买，当然胡加瓦其实也没有多少东西可以购买。整个胡加瓦的商业活动虽然在新任城主的关注下缓慢的恢复着，但是手头没有多少金币农民和平民几乎没有多少购买力。同时构成中产阶级的主体的中下级贵族由于在十年前的战争中大量的战死，以至于整个胡加瓦的贵族只剩下了小猫几只，并且都是穷的可以的那种。

　　至于詹姆斯他们这些流浪骑士，事实上已经早就被清除出胡加瓦的贵族行列了，他们除了先祖传下来的贵族纹章还能受得元老会承认以外其他一概封地都不会受得任何承认。除非他们再次以自己的勇武证明自己的能力，以功勋获得再次封爵，不然他们这些流浪骑士永远还是没有封地的流浪骑士。

　　小心翼翼的在胡加瓦唯一比较豪华的传送阵激活了传送点以后，陈凯缓缓的松了一口气。至少他不用担心自己挂了以后需要再次走路来胡加瓦了，当然他更希望自己不会挂，毕竟那几乎80％的经验槽累积可不是那么容易放的下的。

　　拉了拉自己那一只罩在身上的斗篷，陈凯在守卫传送点卫兵那狐疑的眼神下小心翼翼的走进了晨曦神殿。直到陈凯走进神殿，那一只笼罩在陈凯身上的眼睛才慢慢的消失。作为胡加瓦仅有的几支精锐部队，胡加瓦的城防卫兵部队可是陈凯见过的最为彪悍的士兵了，而且几乎全都是经历过十年前那次两胡战争幸存下来的老兵组成。每一个老兵身上都带着浓重的血腥杀气，光是那缠绕在那些士兵身上的血红色气息就会让打开星辰之眼的陈凯不时的握紧武器，害怕对方会突然暴起把他给干掉了。

　　事实上那些老兵最为担心的是陈凯是不是一个邪教信徒，毕竟在胡加瓦可没有多少人喜欢穿斗篷。以至于穿着斗篷的陈凯在踏进传送阵时就受到了那些老兵的重点照顾，生怕陈凯做出摧毁传送阵的可怕事情。直到陈凯进入晨曦神殿以后这些神情紧张的老兵才松了口气，继续坚守自己的岗位。

　　陈凯在进入胡加瓦的晨曦神殿以后快步进入了戒律大厅，这是神殿神职人员日常处理事务的地方。因此当陈凯推开大门进入里面的时候把众多的圣职人员吓了一大跳，因为透过漆黑的斗篷他们竟然看到里面的脸颊上竟然有紫色的亮光闪过。

　　一个神经有些紧张的老牧师想都没想直接抓起自己的权杖，想要对着陈凯施展神术。但是最后却被坐在书桌后面的大牧师给制止了，因为他那金色的眼眸里没有发现陈凯身上有任何邪恶的气息，反倒是带着浓郁的晨曦之主的气息。

　　“高级星辰骑士凯辰·圣·拉普拉斯向大牧师安迪阁下问好！”脱下头蓬罩冒取下头盔的陈凯恭敬的朝着坐在书桌后面的晨曦神殿大牧师问候了一句，虽然他知道这样做很危险，但是急于寻求神殿帮助的他已经顾不得那么多了。毕竟他现在面对的可是整个金色通道上万马贼的追杀，当然前提是那些马贼能够找到他。

　　“欢迎来到胡加瓦！来着亚多力克的小家伙，听说你最近被胡戈第那个肥猪给通缉了？”胡加瓦晨曦神殿的大牧师安迪·里皮里斯微笑着看着陈凯，虽然大牧师不知道陈凯为什么会被胡戈第的城主通缉，但是他知道作为一个晨曦神殿的神恩骑士肯定不会去做那些伤天害理的事情。因为那样会让骑士陷入堕落，而导致身上的神恩被收回，哪怕是玩家也是一样。

　　“大牧师不是都知道了吗？”陈凯微笑着回答了一句，他自然不能说是对方窥视大地权杖而通缉他。毕竟大地权杖的事情即使是晨曦神殿内部知道的人也很少，更别提尚未成为主教的大牧师了。

　　“呵呵！你这个小家伙！”大牧师听着陈凯模棱两可的回答非常无奈，他也知道无论自己如何询问陈凯是不会回答的。因此有些圆滑的大牧师很快就转换了话题并且示意陈凯自己找个位置坐下来。

　　“好了！小家伙你找我有什么事？事先声明你的通缉令我可没有办法帮你弄掉，除非那个肥猪城主被推翻了不然你就得一辈子背着这张通缉令喽！”安迪大牧师调笑着对着陈凯说道，配合他那花白的胡须怎么看到都像是一个老小孩。

　　“当然！尊敬的安迪大牧师阁下，虽然我知道这个通缉令是胡戈第城主无耻的构陷，但毕竟对方是受帝国承认的领主因此我不奢望大牧师能够帮我把那个通缉令给撤销。但是我希望大牧师能够提供给我一些力所能及的帮助，因为我听说那个卑鄙的胡戈第城主竟然发动那些马贼想要在黄金大商路上追杀我！所以我请求您能看着同是晨曦神殿一份子的情况下帮助我一下。”陈凯缓缓的说出了自己的请求，然后静静的看着听完自己话语以后低头沉思的大牧师。

　　一直等了近十分钟，大牧师安迪·里皮里斯才缓缓的呼了口气带起他带着大牧师头冠的脑袋看着陈凯摇了摇头说道：“抱歉！对于那些马贼我也没有办法，毕竟我无法调动胡加瓦的驻军去帮你清除道路上的马贼！”

　　听着大牧师的话语陈凯叹了口气，他缓缓的站起来想要对大牧师行李告别，但是对方却摆手让他坐下。显然大牧师的话还没有说完，带着一丝期待陈凯再次坐在了那张劣显破旧的椅子上。

　　“虽然我没办法调动军队帮助你，但是我可以在力所能及的地方帮助你一下！我想现在你的神殿贡献还有吧？”大牧师用询问的语气朝着陈凯问了一句，在对方点头以后他慢慢松了口气，然后从桌椅后面站了起来。在陈凯惊讶的眼神下拄着一根木制的拐杖用一只脚慢慢的在地上一瘸、一瘸的走着，缓缓的朝着神殿库房走去，而陈凯则慢慢的在两个高等神官的带领下跟在他的身后。

　　“米罗！安纳卡！开门吧！”大牧师对着站在陈凯边上的两个高级神官说了一句，然后陈凯就看到两个神官缓缓的从身上掏出半把巨大的钥匙，组合在一起。当那个钥匙合在一起以后就被两个神官插进了库房大门外巨大的锁口里面，紧接着一扇巨大的金属大门在陈凯的眼前缓缓的被打开。

　　“你可以用你的神殿贡献来换取里面的东西，只要的贡献足够的话。当然除了贡献以外部分物品你必须要用金币来兑换，毕竟胡加瓦的神殿并不富裕，我们必须要有足够的金币来照顾那些失地的贫民！”拄着拐杖的大牧师在一个神官的搀扶下缓缓的坐在库房外的石凳上，然后让另一个神官带领陈凯走进库房挑选所需要的东西。

　　当然陈凯在看到库房大门打开以后一开始的兴奋马上转变成了失望，毕竟胡加瓦的晨曦神殿实在太穷了。巨大的库房里面异常的空旷，原本应该摆放着大量武器的架子现在空空如也，连灰尘和蜘蛛网都没有。

　　不过本着不能空手而回的精神，陈凯还是更着那个神官走进了库房，在里面仔细搜索着对自己有用的东西。看着那些空空的打开的箱子，陈凯虽然不知道里面放着的东西是什么样子，但是却可以了解到在过去胡加瓦晨曦神殿里到底存放了多少有价值的物品。

　　当然那也只是过去而已，现在的整个库房超过半数都是空荡荡，而存留最多的则应该是那一打又一打的圣水了。因为近十年的高压税率导致很少有胡加瓦的民众能够花得起钱购买圣水，结果整个库房里至少存留了不下一百多瓶带着强烈神圣属性的高等圣水。同时还有不少带有治疗效果的圣水，对于这些圣水陈凯几乎想都没想全都收进了背包里，而站在陈凯背后的高级神官在看清陈凯的动作以后则笑的很开心。毕竟圣水只能用金币来付账，而不是不能换钱的神殿贡献。

　　在仔细搜索了整个库房以后，陈凯找了几个稍微对他有用的装备，包括一把具有撕裂效果的长刀以及一套具有强化防御也就是带有法术防御效果的皮甲。当然最重要得是他找到了一箱子暴雷，也就是现实中早已经进入军事博物馆的老式手雷的法术版本。

　　这些带有5点范围冲击威力和单位面积200点冲击力量，也就是说单位面积伤害接近1000点的手雷是陈凯最想要的东西了。同时50个暴雷的数量也保证他可以使用很长的时间，如果省一点的话。

　　不过这种暴雷价格也是贵的离谱，每一个竟然要100金币，整整花去了陈凯5000个金币才拿到这大箱子暴雷。最后当陈凯走出神殿时，他那上千点神殿贡献依然没动，而口袋里的金币倒是少了好几万。

　　在大牧师安迪·里皮里斯下次再来的欢送声里，陈凯飞也似的逃离了胡加瓦的晨曦神殿。他害怕自己在呆下去口袋里的金币会被那些想要他捐献的神殿牧师给全部掏光，因此在很短的时间里陈凯就跑回了自己的马车里躲了起来。

　　躲进马车以后的陈凯仔细检查着到手的装备，那套皮甲陈凯直接丢给了费云。因为这种防御低下的皮甲很不适合他穿，哪怕那皮甲上带着三个4阶防御法术。可是激活这种法术所需要的法术晶石也不是一个小数目，而且持续的时间不长。

　　在处理好皮甲的事情以后，陈凯马上从背包里拿出了那把长刀。这是陈凯从神殿库房里唯一找到的一把好武器，虽然长刀的锋利系数只有4点，但是耐不住它附带的撕裂效果。而且这种撕裂效果不光是武器上附着的法术，还有武器本身的制作手法。因此整把长刀的刀刃就带着一个个细小的倒刃，如同锯齿一样分布在狭长的刀身上。

　　虽然这样会让刀刃不够坚固，但却带来了可怕的杀伤力。因为每一个倒刃都有至少三点的锋利，这种锋利值的表现陈凯还是第一次看到，同时他也很快就发现这样做的原因了。因为当刀刃切割怪物皮肉的时候，那些倒刃还会造成二次伤害，并且长刀和物体接触的面积越大二次伤害越多。

　　当陈凯用长刀的刀把部位开始切砍一头买来的家猪的时候，一直到他长刀的刀尖离开猪的身体整个猪的身上至少跳出了近十次二次伤害。这些伤害都是长刀上那些倒刃造成的，可以说是一件异常可怕的武器。

　　当然陈凯非常喜欢这把叫做撕裂之牙的武器，虽然这把武器过于残忍，但是他这种可怕的杀伤力却是陈凯此刻最想要的。因为陈凯知道接下来自己面对的情况可是非常的危险，在这种危险的情况下对敌人的残忍就是对自己的仁慈，他不是一个圣人只是一个想完成任务的玩家而已。因此心里没有任何负担的陈凯自然对使用一把残忍的武器没有任何负担。

　　不过陈凯不知道的是，当他在马车上仔细擦拭自己那把新得到的单手武器的时候，在胡加瓦的北方边境地区一大队彪悍的马贼正站在山岗上打量着山下的商道。领头的马贼身上披着一张雪白的狼皮，巨大的狼头罩在马贼的脑袋上，同时马贼那瞎了眼睛也和狼头脑袋上那眼睛上的疤痕非常相似。同样是两条斜着刀疤划开眼眶，同样是留下了两道惨白的伤疤。

　　只要在黄金大商路行商的商人自然知道那穿戴着一张刀疤狼皮的马贼是谁，作为整个南部黄金大商路上最大的马贼，北风之狼安卡哈伦可是最为凶狠和残忍的马贼，而且还没有之一。

　　光是他的名字就可以拿来让整个南部十几个城邦的农妇用于恐吓小孩，可见他的凶名有多么强盛。只是所有人都不知道的是，北风之狼安卡哈伦的另一个身份，也就是胡戈第城主的二儿子。

　　因此安卡哈伦会守在胡加瓦的北方边界的原因自然也就不言而喻了，他就是为了陈凯而放弃北方的生意来到这个穷乡僻壤的。而且作为纵横北方多年的马贼，安卡哈伦可不会听自己那个肥猪父亲的话，他来到这里只是想得到大地权杖而已。至于拿到大地权杖以后是献给父亲还是他自己留下，那么也是看安卡哈伦自己的想法了，因为没有人能够从安卡哈伦这头白狼眼里读懂他的想法。


第243章 大地权杖——北风之狼（中）

　　商队仅仅在胡加瓦停留了一天就开始继续上路了，毕竟以商队的行进速度想要赶到帝都至少还需要近一个月的时间。这还是中途不怎么停留，而且一路顺风顺水的情况下。

　　看着领导商队的那位异常谨慎的艾克队长，陈凯觉得非常放心。虽然对方的实力不是特别强悍，但是作为过去参加过两胡战争的老兵，这位商队统领可是非常的尽职尽责。

　　在商队出发之前这位统领就开始一只在忙上忙下，跑前跑后的检查整个商队的安全情况。并且还亲手揪出了两个马贼的探子，直接一刀劈死在野地里。至于收留那两个马贼探子的商人，则更加凄惨除了货物被其他人分掉以外，自己还被愤怒的商人吊死在野地的树杈上。毕竟对于在外行走的商人来说最为愤恨的是自己的同行勾结马贼。

　　因此他们对付勾结马贼的商人手段也更为的激烈，几乎是没有一个手软的。但是有时候为了一些黑色的利益，一些不法的商人还是选择铤而走险。自然也就导致不断有商人勾结马贼残害自己同行的事情发生，并且在不久之前就有一整个商队的人刚刚被马贼干掉了。

　　行进在宽阔笔直的道路，陈凯他们的马车呆在整个商队的最后面。因为在商队里面，就属陈凯他们的战斗人员最多。其他的基本上都是手无缚鸡之力的商人，同时整个商队里也就70个护卫骑士，因此觉得人手匮乏又招不到佣兵的商队只能暂时拿陈凯他们充作后队保护商队的后方。

　　结果陈凯他们在一阵手忙脚乱以后，陈凯他们总算处理好了詹姆斯他们那堆垃圾。他们把那两个倒霉商人的马贼借来用来装载那些破旧的瓶瓶罐罐，然后在商队统领艾克震惊的眼神下，把一辆马车的车顶装上了费云的那台重弩。安装完毕以后用油布紧紧的包裹起来，伪装成行李的样子。当然这一切都是在晚上离开胡加瓦之前做的，其他商人更本不知道陈凯他们做了什么。

　　虽然商队统领对陈凯他们的行为非常的不放心，毕竟那台重弩实在太大了。即使是他这个低级大骑士也感到从弩箭上面散发出的威胁，但是最后还是同意了陈凯他们的行为。因为天知道这一路上会有多少马贼出现，要是来了一个比他更厉害的硬茬子，那么就得倚靠陈凯他们的重弩了。

　　所以哪怕明知道私自使用重弩是违法的行为，但为了自己小命和商队的行路安全艾克还是同意并且帮忙掩藏了一下。在他的指点下陈凯他们在重弩的周围加了好几个固定扣，并且塞了很多细棉布来减少马车奔驰的震动对重弩的伤害。

　　当然一般来说这些细棉布是用不到的，因为虽然胡加瓦非常的穷苦但是那些在过去由土元素法师建造的大道却依旧十分的平坦。以至于马车驶过的时候根本不大有可能产生颠簸，可以很平稳的一直行驶到帝都为止。就这样陈凯他们跟在商队的屁股后面，以商队后队的身份慢慢的朝着帝都的方向架着马车驶去。

　　看着沿途那一片凋敝的土地以及不时出现的拾荒的贫民，陈凯一行人失去了游山玩水的兴趣。当然其实胡加瓦周围也没有什么风景可以看，虽然胡加瓦降落的玩家也不少，但是他的穷困导致很多的玩家在等级达到20级以后就纷纷离开了这里。以至于整个胡加瓦的玩家少的可以用一只手掌来数，当然并不说完全没有玩家，至少在20级之前胡加瓦那到处乱窜的野兽让玩家的练级速度快的惊人。

　　当然现在而言那些到处乱跑的野兽则成为陈凯他们商队前进的障碍，毕竟因为近段时间那些为了练级的玩家拼命的骚扰导致众多野兽都开始不怕生了。那些大型的野兽更是在看到商队以后直接红着眼睛冲了过来，显然它们已经对人类没有什么畏惧和好印象了。

　　不过这些脑子坏掉的野生动物最后也只是变成了一堆在肉锅里躺着的熟肉，以及商人货车里的毛皮而已。除了这些以外这些野兽也给原本灰扑扑的道路增加了几摊黑红色的血迹，让这些岩石大道变得有点色彩一些。

　　在漫长的道路上晃悠了三天以后，所有人都奇怪的发现预想中的马贼一直都没有出现。这原本应该是一件非常可喜的事情，至少在陈凯他们这几个玩家看来是这样，哪怕是詹姆斯他们这五个流浪骑士都觉得应该庆贺一下。因为他们马上就要离开胡加瓦进入北方的重镇拉达曼斯，拉达曼斯的城主至少有超过两万人的军队来压制周围的强盗和土匪，因此在詹姆斯他们看来拉达曼斯应该是一个非常安全的地方。

　　但是事实上包括商队护卫统领艾克在内和其他所有的老商人都觉得周围的环境非常的危险，这些常年跑在这条黄金商路上的老奸商们几乎都已经把担忧挂在了脸上。从早晨到下午都是一副忧郁恐惧的脸色，一有动静马上就变得神经兮兮非常的紧张。

　　因为这些老奸商们都知道从胡加瓦到拉达曼斯的这条商路是非常的危险的，虽然拉达曼斯拥有强大的军队但那也只是宣称上的强大。拉达曼斯的那两万军队的真正实力还不如胡加瓦城市里那不到五千的城卫军厉害，他们除了能够欺负几下没有战马的小毛贼以外对于来去如风的马贼根本没有一点办法。更加重要的是这三天以来商队护卫统领艾克几乎没有看到一个马贼探子，更别提遇到一个马贼。

　　对于了解这条道路情况的艾克来说这种情形他从来都没听过，更别提遇到了。哪怕是在顺利的时候，他们也会遇到一两个不识时务的马贼，而不是像现在这样周围寂静的连只老鼠都没有。

　　“詹姆斯！詹姆斯你给我过来！”正当詹姆斯想要爬到陈凯他们马车上打个盹的时候，艾克那巨大的嗓门在所有人的耳朵边上想起。听到艾克的叫喊，詹姆斯放弃了打盹的计划，骂骂咧咧的跨上战马朝着艾克站在的地方跑了过去。

　　“喂！头儿你说那个艾克统领为啥今天那么紧张啊？这从早上到现在已经把詹姆斯那个倒霉蛋叫去了五回了，几乎每次都是让他查探情况！”坐在马车顶上的费云对着身边举着鹰眼望远镜的陈凯问道。

　　“还不是担心那些马贼，你难道不觉得周围是在太安静了吗？除了风声以外连前几天那些野兽的叫声都没有！”陈凯没有放下手中的鹰眼望远镜，虽然周围起伏的山丘让他的视野受到了很大的阻碍，但是他还是努力观察着周围的情况。

　　“也是！话说好几天没有遇到发疯的狗熊了，上次那对熊掌味道可真好！”费云慢慢的舔了舔自己的嘴巴，似乎在回味两天以前吃到那只蜜蜡熊掌。但是就在他舔着嘴唇的时候，突然脑袋被陈凯一把按到了地上，随后耳朵里听到了陈凯那用尽全身力气吼出来的巨大声音。

　　“敌袭！！！！！！”悠长而响亮的呼叫声，上百只漆黑的羽箭以可怕的速度朝着所有的马车射了过来。伴随着几声闷哼和众多咄咄声，所有商人担心的事情最终还是发生了，而且来的马贼是他们最为惧怕的一群。

　　“该死！是北风之狼安卡哈伦！”艾克在陈凯发出呼吼的一瞬间跳到了战马下，躲过了十几只朝着他射过来的羽箭，同时还一把把詹姆斯从战马上拽了下来直接丢进了一辆马车的车厢下面。

　　“艾克！救我！快点救我！”随着商队执事老管家哈纳姆的呼喊，好几声凄惨的呼救声出现在商队里面。但是所谓商队护卫统领的艾克却没有直接去救助他的雇主，而是站了起来用自己最大的嗓门吼了一句。

　　“所有马车围成圆形防御阵，大家不要乱跑！我们的敌人是北风之狼安卡哈伦，在他的白狼骑的冲锋下逃跑时没有用的！”艾克那巨大的嗓门瞬间传到了所有商人的耳朵里，在一阵沉寂以后大部分马车都按照艾克的要求在第三波羽箭射来之前组成了巨大的圆形车阵，所有的马匹只要没死的都被驱赶到了中间收进宠物空间当中。

　　但是在艾克那激烈的呼喊声中依然有几个商人驾驶着马车冲出了商队，想要在马贼还没有出现之前逃跑。他们自以为用四匹高等战马拉扯的马车能够冲出这个死亡地带，但结果却是在逃出几百米以后就被影藏在山丘后面的马贼追上了。

　　陈凯第一次看到了被艾克成为白狼骑的马贼，所有的马贼清一色的白色高等战马。同时他们的身上全都披着一张带着狼头的白色狼皮，而且最让陈凯惊讶的是这些马贼竟然都是弓骑兵，也就是骑在战马上能够射箭的骑兵。

　　那几个逃跑的商人全都没这些马贼射出来的羽箭串成了葫芦，连同他们马车上的战马一起被射死在距离车阵不远处的地方。一时间恐怖的气氛开始笼罩在陈凯他们的心头，而那些受伤的商人的哀嚎声则把这个气氛烘托的更加让人恐惧。

　　陈凯一把拉住了想要撤去弩机上面油布的费云，示意他不要乱动，接着他自己则举着盾牌挡着那些箭矢冲到了马车下面。在一阵快速的跑动以后，陈凯很快就到了艾克所在的地方。五六个倒霉的商人正躺在地上哀嚎着，黑色的羽箭上沾满了污秽之血炼就的毒汁。在没有毒液的情况，用这种带着黑暗力量的腐蚀血液炼制的毒药是白狼马贼最喜欢用的东西。因为受到这种污秽之血沾染的敌人会在血液的力量变成腐烂的尸体，最恶毒的是变成尸体以后他还会不断的哀嚎发出最为痛苦的声音。

　　这也是白狼马贼最让人恐惧和痛恨的地方，他们不光会杀死所有的被洗劫的商人，还要折磨他们的身体让他们变成不人不鬼。因此白狼马贼团是所有商人最为痛恨和畏惧的，因为如果被白狼马贼团杀死那么死后灵魂也会被禁锢在尸体里，随着尸体一起腐朽最后消散无法前往冥界。

　　陈凯走到艾克身边以后直接甩给一旁的詹姆斯几瓶高级圣水，在那些商人感激的眼神下纷纷从詹姆斯手里拿过圣水灌进嘴里，然后撒到伤口上。一阵阵白色的烟雾伴随着伤口的腐蚀慢慢的飘散出来，同时这些商人也再次发出了惨嚎声，当然这些声音要比刚才好听多了。

　　艾克非常感激的从陈凯手里接过了一瓶圣水，他们可不是陈凯这种神职人员，而且也没有想到会碰上一只在北方过火的白狼马贼。因此这一路过来都没有准备圣水，如果不是陈凯的话这些受伤的商人肯定会在痛苦中变成一具具散发着腐臭的尸体。

　　“艾克统领那个白狼马贼团是什么来路？”虽然陈凯这段时间一只在关注黄金大商路上的马贼，但是对于白狼马贼团这只一只活动在更加遥远的北方的马贼团他却是真的没有听过。

　　艾克叹了一口气，只是他刚想要说什么的时候，在车阵边上防守观察的护卫骑士忽然发出了一阵传达危险信号的呼哨声。随后目光锐利的艾克发现天空中突然多了上百只燃烧的火箭，那些火箭正在借着俯冲的力量朝着车阵的中间射下来。

　　“安卡哈伦竟然真的这么狠！”艾克两眼震惊的看着那些即将落下来的火箭，他原来对于安卡哈伦这头北风之狼的凶狠程度还有所怀疑，那些污秽羽箭也只是让他稍微正视一点点而已，而现在这些即将落下来的火箭却让艾克不得不明白北风之狼的凶残是真的确有其事。因为安卡哈伦这样着明显就是想要把他们完全烧死在里面，这样做他根本没有办法得到任何的货物，也就是安卡哈伦的目的只是为了杀人而不是抢劫。

　　“老巴卡！”艾克拉扯着嗓子呼喊了一声，不过他话还没有落下就看到一团青色的气流瞬间冲上了天际。那些急速掉落的火箭被这团气流一卷直接倒飞了回去，落在了周围的草地里并且迅速的引燃了一大片草皮。

　　“听到了，艾克你嗓门也太大了！”一个拄着法杖的老法师一边掏着耳朵一边从马车上走了下来，从他的法师徽章上陈凯可以知道对方是一个7阶大导士，而且还是一个风元素导士。

　　“哼！看来里面还有几个好手，不过我喜欢好手，只有那样的人挖出来的心脏才会好吃！”站在安卡哈伦背后一个高大的兽人用带着阴森的话语说道，他的长者一张金色豹子脑袋，显然是兽人一族中最为残忍的豹族一员。

　　“拉皮耶注意不要把你的口水滴到我的脑门上！”站在豹人下方一个矮小的人影朝着豹人拉皮耶咆哮着，他那矮小的身体上带着一丝疯狂的气息，同时一丝丝漆黑的邪恶气息也顺着他愤怒的话语从身体里激荡出来。

　　“你个小矬子，我流口水关你鸟事！”豹人拉皮耶对于地上的黑暗矮人非常不感冒，他觉得对方应该继续呆在暗无天日的地洞里，而不是站在他边上打扰他的食欲。

　　但是就在一高一矮两个不同的种族的马贼快要互掐起来的时候，安卡哈伦骤然从地上站了起来。他那带着白狼皮的脑袋慢慢的转了过来，以一种森冷的目光扫视着拉皮耶和那个黑矮人。

　　“瓦卡伦！带着你的人给我摸过去！”安卡哈伦那冷如冰霜的话语出现在黑暗矮人的耳边，叫做瓦卡伦的黑暗矮人身体一缩马上迈开双腿朝着草丛里冲去，几个起落以后他就消失在半人高的草堆里。

　　在一分钟以后那个黑暗矮人就带着一只躲在草丛射箭的同类摸到了马车边上，巨大的车阵占据了大片的地域。不光把道路封堵的死死的，也在周围的草地里开辟了一大片宽广的平地。

　　因此黑暗矮人瓦卡伦刚刚带着自己的手下冲出草地就被一直关注周围情况的护卫骑士发现了，结果还没等他碰到马车的车厢就被劈头盖脸的一堆法术给打了回去。最让他恐惧的是那根突然从地面上窜出来的地刺，带着倒钩的地刺几乎是直接奔着他的子孙根去的。作为一个尚未生育小矮人的黑暗矮人，一旦失去的下面的东西那就代表着会变成一个没有胡子的太监矮人。

　　瓦卡伦可不想变成一个太监，因此在躲过那一记地刺以后他那黝黑的脸庞几乎刷的一下变成了黑青色。只是害怕逃回去以后受到安卡哈伦的处罚，所以哪怕是顶着众多的法术和弩箭，矮人瓦卡伦还是忍住逃走的冲动，再次快速的推进到了马车边上翻身一滚，进入车阵里面。

　　只是他刚刚进入车阵还没有站稳就听见一个巨大的呼啸声朝着他的脑袋冲过来，同时也看到一把散发着银白色光芒巨大战锤朝着他的脑袋砸了下来。瓦卡伦怪叫一声，转身想要钻回马车底下逃出去，只是他刚刚转过头就看到一只弩箭擦着他的脑袋钉在了他的前面，随后两把巨剑带着巨大的风压翻滚着朝他脑袋劈了过来。

　　在看到其中一把巨剑的瞬间，瓦卡伦就知道他发现安卡哈伦要找的人了，只是他现在却没有办法把这个消息传出去。因为他正狼狈的被人追砍着，原本他想要用自己强大的力量挡开那个不知死活的高级骑士的攻击，但是结果被削去武器的反倒是拿着厚实战斧的他。

　　在被陈凯巨剑砍中武器的瞬间瓦卡伦就发现陈凯武器的厉害了，但是一直到他握着战斧的拇指被削断他都没有反应过来。因为他一直觉得自己那7阶职业者得力量肯定能够压制住陈凯，但他忽视了陈凯武器的特殊性和陈凯本身状态的特殊性。

　　瓦卡伦那黑暗矮人的身份以及全身上下浓郁的黑暗邪恶气息，在陈凯眼里就是一个标准的邪恶生物，结果瓦卡拉非常悲惨的受到了一次双倍伤害的打击。他那邪恶生物的身份在瞬间受到了陈凯天赋的压制，很悲惨的砍断了手指。

　　同时陈凯也非常惊讶自己造成的伤害，因为他原本只想要把瓦卡拉挡下来而已。在他看来能够挡下瓦卡拉然后自己不吐血已经是万幸了，结果大受伤害的竟然不是他而是那个散发着黑暗气息的矮人。

　　捂着断去一根拇指的左手，矮人瓦卡拉的脑袋冒出了一个近200点的伤害，同时他的身形在受伤的瞬间急速后退想要远离陈凯的第二次攻击。当然更重要的是要快点从车阵里逃出去，并且把陈凯的消息报告给安卡哈伦。


第244章 大地权杖——北风之狼（下）

　　做为一个黑暗矮人和一个强盗，瓦卡伦从来没有像这次那么狼狈过。哪怕是第一次用一双矮腿骑马的时候，瓦卡伦都没有像这一次一样狼狈。尤其是他发现自己竟然被一个低他三阶的小家伙给追砍着，而且还失去了自己的拇指。这种情况在他320年悠长的生命力还从来没经历过，更别提享受到了。

　　此刻的瓦卡伦觉得自己是整个黑暗矮人家族里最为不幸的人了，当然在看到自己那些手下以后他又觉得自己稍微好受点。至少他还活着，而他那些手下已经变成了死尸。

　　看着一个在他眼前被碗口粗的弩箭射穿的手下，瓦卡伦连胡子都快吓得竖起来了。他知道如果不是自己鬼使神差的缩了一下，露出了背后的手下，估计那个被射穿的人里面应该还要再加上一个他。

　　他知道那个弩箭的威力足可以洞穿两个他这样的矮人，哪怕他穿着一身坚硬的板甲也是一样。因为和他穿着同样板甲的手下此刻正被那只弩箭整个钉在地面，而弩箭有一半插进了地面。

　　“该死！竟然藏着这种重弩，必须要告诉哈伦！”瓦卡伦忍住内心的恐惧，飞快的朝着地上一滚躲开了陈凯那从背后砍过来的巨剑，然后瞬间滚到了马车的下面手脚并用的逃出了车阵。

　　在从地上滚出马车车阵以后，瓦卡伦连停都没有停一下直接窜进了尚在燃烧的草丛里。不顾周围那浓郁而有呛人的黑烟，脚踏着尚未熄灭而略显灼热的地面快速的朝着安卡哈伦所在的地方冲去。

　　只是瓦卡伦不知道的是在他迈动粗矮的双腿快速奔跑的时候，在车阵当中的一辆马车上，费云正趴在那里用瞄准镜瞄着他不断晃动的后背。在瓦卡伦快速跑动的时候，那台巨大的重弩也随之不断的调整着，直到瓦卡伦还是停下来查看安卡哈伦的位置。紧接着所有人都听到了绷的一身脆响，一直粗大的弩箭瞬间划过数百米的空间，在瓦卡伦尚未反应过来之前穿透了他的心脏。

　　费云看到瓦卡伦那接近7万的生命值骤然降低了近70％，随后以每秒1000点的速度飞速下降着。而黑暗矮人瓦卡伦则不敢置信的看着自己胸口出现的巨大伤口，同时把手伸向不远处地面上还在抖动的弩箭尾巴上带着的心脏。

　　红色的心脏此时尚未完全死亡，依旧在肌肉惯性的抽动下不断的跳动着，只是它无法再泵出任何的血液也无法再把血液抽回心房里面了。它只能慢慢的抽动着，如同一团恶心的肉块一样。

　　瓦卡伦倒地的时候他的手指距离他的心脏还有近五米的距离，但是这五米的距离是他永远都无法到达的路程。因为在到达之前他已经彻底死亡了，胸口巨大的创伤流干了他身体里所有的血液，同时也带走了他的生命。

　　“可惜还是没有经验！”费云非常郁闷的望着瓦卡伦的尸体，对于这个BOSS他觉得非常的可惜，当然也觉得他很悲剧也很穷。竟然拿着一把木柄的斧子和陈凯的巨剑对砍，而且还悲催的砍到了捂着斧子的斧柄那里。可以说那个瓦卡伦是费云见过的最为悲催和倒霉的BOSS了，光顶着那银白色精英模板的光环却没有任何实际的能力，完全就是一个跑龙套的。

　　“废物，白活了那么大的岁数！”安卡哈伦对于瓦卡伦的死可没有任何的同情心，对于他来说只有两种人才对他的胃口。一种是残忍的如同拉皮耶一样，另一种则是稍微有点利用价值的炮灰。

　　当然现在死掉的瓦卡伦自然已经不对他的胃口了，因为死掉的人脸炮灰都算不上。所以安卡哈伦根本不会对瓦卡伦的死有任何难过的想法，只是对射死他的重弩产生了一点点兴趣，当然也只是感兴趣而已。

　　“拉皮耶！该你了，不要让我失望，如果你失败了那么也就不用回来了，我不需要废物！”安卡哈伦一脸平静的对着背后那个豹人说到，当他说完以后拉皮耶已经带着上百个身形彪悍而又狰狞的兽人冲出了埋伏的地方，在这些兽人的后面还有上百个人类马贼跟着冲了过来。这些人类马贼都是安卡哈伦在吞并其他马贼时收拢过来的，力量强悍的被他充入了自己白狼骑当中，至于剩下的杂鱼则交给了几个直属手下。

　　看着那些冲过来的兽人，趴在马车上正在准备给弩机上弦的费云忍不住惊叫了一声。因为这是他第一次看到兽人，而且还是形象不一的兽人。虽然在网路上很多玩家都见到过兽人，并且还和兽人成为很好的朋友，但是他们见到的也就两三个种族的兽人而已。比如人数众多的狼族以及狐族，当然还有碰在一起就打架的虎族和狮族，当然更多则是那种绿皮肤的兽人。

　　这种没有任何野兽形象的兽人在埃提亚时间最为常见，也最为普遍，当然他们生活也最不好。因为没有野兽形象的他们不被兽族议会接受，只能和半兽人混在一起生活。

　　当然这个事情和费云见到的兽人没有一点关系，他只是觉得有点奇怪，因为冲过来的兽人里面竟然没有一个半兽人或者绿皮兽人存在。全都是拥有野兽形象的纯血兽人，尤其是两个挥舞着巨大战斧的虎人，竟然和遇到了就打架的狮族人混在一起。最让费云无法理解的就是他们竟然全都跟在一个豹人后面，按照费云的理解在动物世界里豹子应该是跟在老虎狮子后面才对。

　　不过很快费云就把动物世界里的生物排位给从脑袋里驱除出去了，因为他发现在他发呆的那一瞬间，那些兽人竟然冲过了数百米的地面到达车阵的外面。领头的豹人在费云惊讶的目光下直接伸出了自己的手掌，上面掏着一个精钢的爪型拳套。在快速的挥动下，六道血红色的爪型斗气斩被挥洒了出来，直接击打在他面前马车的车厢上。

　　在守卫马车的那个护卫骑士惊讶的眼神下，六道血红色的斗气斩直接穿透了近两米宽的马车车厢，打在后面躲着的骑士身体上。瞬间就把个护卫骑士打的倒飞出去，倒在地上生死不知。

　　至于那辆被斗气斩射穿的马车，则体现了结实坚固的完美品质，哪怕身体上出现了六条可以看到对面的巨大裂缝也还是保持着车厢的完整性。只是它也就保持了一点点的时间而已，很快就被冲上来的兽人强盗给彻底劈碎了，连同里面的货物一起散落在地上成为那些兽人强盗冲入车阵的第一个牺牲品。

　　艾克几乎是在豹人拉皮耶冲进车阵的一瞬间就顶了上去，他直接挥起自己那巨大的战锤想要把拉皮耶横扫出去，但是他低估了豹人的速度。在他的战锤还没打到对方的瞬间，他已经被一个金属的爪子拳套打中的腹部，三条鲜红的伤痕伴随盔甲上划开的破口一起出现在艾克的肚子上。

　　同时在艾克露出痛苦表情的一瞬间，那个豹人已经出现在了他的背后，以一记非常沉重的踢腿把艾克踹近了马车的废墟当中。

　　“给我杀！一个不留！”在把艾克踹出去以后，拉皮耶大声咆哮了一下，随后朝着从后面冲击来的那些兽人强盗喊道。同时在他呼喊的一瞬间，十几个兽族强盗快速的冲过破碎的马车，杀进了车阵当中。

　　只是当拉皮耶喊完以后骤然听到了上百声如同飞蝗一样的破空声，同时发现倒在地上的艾克竟然不顾周围的兽人强盗，在捂着肚子爬起来以后直接闪躲到了马车的车厢下面。同时那些刚刚冲进来的兽人强盗也在快速转身，想要逃出去。

　　知道情况不对的拉皮耶连头都没回，直接朝着车阵外面冲去。但是他启动太慢了，哪怕是他8阶职业者得速度也无法和飞射而来的弩箭相比。结果在他没有冲出车阵的瞬间就感到后背传来异样的击打声，几下异常难受的疼痛出现在他的脑海里，瞬间把他琥珀色的眼珠子逼成了血红色。

　　“该死的杂碎我要宰了你！”拉皮耶那咬牙切齿的声音出现在费云的耳朵里，但是此刻刚刚发射完一波弩箭的费云可没有空去理豹人的叫唤。他除了要防备那些射过来的箭矢以外，还得努力的给重弩上弦再次发动攻击。

　　当然事实上在风元素导士老巴卡的帮助下，费云一点都不用担心那些羽箭，因为没有一只羽箭能够突破老巴卡施展的狂风术。哪怕这个不修边幅的老法师是在一边喝着葡萄酒一边醉醺醺的施法，还是能毫无差错的把那些射过来的羽箭都挡回去，甚至比挥动着龙枪挡住箭矢的苏婉做的还要好。

　　至少老巴卡到现在都没有出一点汗，还能顺手帮助一下下面的护卫骑士，释放几个小戏法缠住他们的对手。不过这些小戏法常常是出现那些兽人和人类马贼发起进攻的一瞬间，而且不是奔着他们的脚就是他们胯下的战马，常常会把进攻的敌人绊倒或者弄翻。

　　在费云努力给弩箭上弦的时候，拉皮耶也在愤怒的从背后拔出那些弩箭，但是随后他发现了一件更加让他愤怒的事情。因为他在拔出弩箭的时候发现箭头上竟然有倒钩，同时更加让他郁闷的是上面还涂着毒药。几乎所有被弩箭射中受伤的兽人皮肤都开始变得惨绿，一丝丝黑绿色的血液不断的从伤口中冒出来，带走他们身上一丝丝生命力。

　　拉皮耶非常郁闷，他觉得自己不应该托大不穿盔甲，而只是套了一条四角裤。当然这种郁闷很快就被愤怒所取代，在斗气的作用下拉皮耶直接把射在背上的五六只弩箭连同毒血一起逼了出来。虽然这样做会带走他很大一部分的生命力，尤其是弩箭脱离身体的一瞬间，有将近1000点的生命值瞬间消失了。

　　不过这样做也有好处，那就是可以清除体内大部分的毒素把毒液的效果降低到最低。在摇晃了一下晕乎乎的脑袋以后，拉皮耶再次咆哮着朝着马车里面冲去，在冲进去的一瞬间他用力一跃跳到了一辆马车上，随后朝着费云所在的位置快速的冲去。

　　拉皮耶那一身金钱豹的花纹在跑动中幻化成一团金色的影子，同时他身上血红色的斗气使得他的背后出现了一团虚影。几乎每一次脚踏在马车上都会发出一阵巨大的响声，然后身体以更加高的速度往前窜去。他心里已经恨死了让他受伤的费云，因此他要给他一个惨痛的教训，他要把那个敢于用弩箭射他的盗贼撕成碎片然后喂给他养的花豹。

　　但是奋勇奔跑的拉皮耶忘记了一个人，那就是坐在费云边上喝着葡萄酒的老巴卡。在费云还没反应过来的时候，老巴卡已经放下了酒杯，并且难得的拿出了自己那根绿色的法杖。不同于德鲁伊权杖那种翠绿，风元素的法杖上的在绿色中还带着一丝丝灰白气息，和不断闪现消失的闪电力量。

　　不过拿出法杖的巴卡依旧没有念动咒语，他只是用法杖朝着拉皮耶一点，随后一个由风元素组成的圆环就飞快的扑向了拉皮耶的身体。在他跳到空中即将落到另一架马车上的瞬间环住了他的双腿，并且快速的收紧。

　　虽然这个风元素圆环很快就被拉皮耶给挣开了，但是他已经无可避免的朝着地上摔了下去。失去平衡的他直接掉到了地面上，在那里一大团黄色油腻正随着他身体的落下不断的扩大着，那是何丽雯施展的油腻术。

　　光滑的岩石地面在油腻术的作用下变得异常的滑溜，结果拉皮耶在落到的一瞬间直接滑到再次。金黄色带斑点的外皮瞬间黏上了大量滑溜溜的油脂，同时也变得非常的狼狈和难看。

　　当然更加让他难堪的是随后赶来的两个闪电法术，几乎是在他被油腻包围的瞬间就有两个闪电法术击中了他。虽然这两个法术并不强大，但也让他在颤抖中全是毛发直竖，同时也点燃了他身上那一团油脂把他烧的嗷嗷直叫。

　　“好样的！”躲在马车下面的艾克看到这种情况非常的开心，当然要是有人能够来帮他治疗一下肚子上的伤他会更加开心。虽然不知道为什么陈凯他们几乎只盯着拉皮耶胖揍，但是有陈凯他们缠住拉皮耶这个豹人倒是让其他护卫骑士轻松了很多。至少他们不用面对拉皮耶那鬼魅的身法，也不用担心豹人那可怕的力量。

　　另外一方面把拉皮耶当做一个大BOSS努力输出的陈凯他们，在他身上燃起火焰的时候依然没有停止攻击。不光没有停止反倒是更加努力的攻击着，几乎所有远程攻击都把目标对准正在地上打滚想要扑灭火焰的拉皮耶。同时近身战斗人员也快速冲过来，想要痛打落水狗。

　　“嗷！”伴随着拉皮耶凄厉的痛嚎，他的重要部位被黄道偷袭得手。巨大的地刺术非常精准的从地面上顶了起来，在拉皮耶尚未反应过来的瞬间击中了他的下身。虽然没有穿透护体的斗气刺进去，但是巨大的冲击力还是让这头可怜的癞痢豹痛苦的捂着裤裆。（被火焰烤成的癞痢头！）

　　此刻的拉皮耶极其想念他放在马贼老窝里面的狂豹重甲，虽然穿着那身盔甲他的行动会受到很大的影响，但是至少那身盔甲下面是有铁挡住的，而不是现在这样只有一块布条遮挡。如果不是他足够坚强的话，那么被击中的一瞬间拉皮耶就可以听到他异常熟悉的蛋碎声，而那种声音通常是他施加在别人身上的。

　　“你们该死！”捂着裤裆的拉皮耶用冰冷而又滑稽的声音咆哮着，因为过于疼痛导致他说话有点走音，但是任谁都能听出他话语中那一丝冰冷的气息。

　　只是他刚刚迈克步子想要冲到给他一记地刺术的黄道身边，就感到脚踏着地面上再次一滑，脑袋瞬间和坚硬的地面来了一次亲密的接触。原来是看到火焰熄灭的何丽雯再次给拉皮耶的脚下释放了一个小型的油腻术，范围只有在他脚的前方半米的位置。一直关注自己要害部位和找寻凶手的拉皮耶根本就没有察觉到地面上新出现油腻层，结果非常悲惨的再次踩中了油腻术摔到在地。

　　这下所有跟着拉皮耶冲进来的兽人都觉得很丢脸，因为他摔的是在太过不雅观了。因为在摔到一瞬间拉皮耶的手还护着自己裤裆，结果摔到的瞬间直接重重的撞了一下。要知道拉皮耶的手上可是带着精铁制作的爪状拳套的，虽然这种拳套没有让他的蛋蛋被压碎，但也让原本疼痛不已的拉皮耶再次受到了一次沉重的打击。

　　撞到的脸颊流淌着红色的血液把拉皮耶黑漆漆的脸庞整的如同花了一样，同时也让痛苦的拉皮耶变得异常狰狞。在愤怒羞辱仇恨等负面情绪的影响下，拉皮耶大声的咆哮的一下，随后以狂暴的姿态只扑向给他带来这种痛苦的施法者们。

　　精钢制作的爪子在他挥动的瞬间射出好几道血红色的斗气斩，朝着何丽雯和黄道她们射了过去，凄厉的破空声快速的传到几个施法者的耳朵里给他们带去了一阵恐惧。但是这些斗气斩在没有打到人的时候就被詹姆斯他们几个流浪骑士给挡了下来，虽然他们比起拉皮耶在力量要弱很多，但比起陈凯他们来说詹姆斯几人无疑要强上很多。

　　“废物！”安卡哈拉站在远处看着拉皮耶那狼狈的样子，他觉得自己很后悔，不应该收下这么一个没用的废物。尤其是拉皮耶那捂着裤裆和滑倒的情形，更是让安卡哈拉脑门上青筋直跳。他已经快要忍受不住拉皮耶那如同小丑一样的表现了，愤怒的安卡哈拉快速的往后一招手准备召集自己那些白狼骑，直接杀进车队里面。


第245章 大地权杖——北风之狼（下续）

　　在安卡哈伦调动自己那数百个精英马贼组成的白狼骑的时候，遭受围攻的拉皮耶终于彻底爆发了。作为一个高等纯血兽人，拉皮耶是豹人族中最为少见的金钱豹人，按照兽族议会的兽族血脉大典里的记录，拉皮耶属于纯血兽族。因此他从小就展现出极强的战斗天赋，当然也充满了攻击性，尤其是他在掌握兽族狂暴化的技巧以后这种攻击性变得更加强烈。

　　在某次情绪激动的情况下，拉皮耶失手杀死了一位兽族贵族少女，最重要得是他还挖出了对方的心脏吃了它。结果拉皮耶自然是被兽族大议会下令缉拿，然后狼狈的逃出了兽族王都辛巴。从一个受万千宠爱的天才兽人沦为了四处乱窜遭受缉拿的杀人犯，同时在狂暴因子得作用下每次月圆的时候拉皮耶都会不受控制的想要杀人，甚至吃人。

　　因此拉皮耶非常没有意外的沦落到了强盗马贼一流，同时也非常幸运的投入了安卡哈伦的手下。因为在他的手下拉皮耶可以非常无顾忌的杀人甚至吃人，当然比起安卡哈伦来说拉皮耶也就这点而已。作为北风之狼的安卡哈伦可是一个心情不好就屠了三个村庄的残忍角色，在安卡哈伦的杀气下哪怕是残忍如拉皮耶这样的角色也会乖乖的如同一只鹌鹑。

　　不过现在拉皮耶这只鹌鹑在许飞他们持续不断地法术骚扰下彻底爆发了，他原本因为火焰和油脂而变得乌七八糟的毛皮瞬间被一团火红所取代。同时身体骤然膨胀开来，整个体型如同涨大的气球一般一下子变大了一圈。

　　拉皮耶身上原本就非常结实的肌肉瞬间变得如同一块块钢铁一样，肌肉上那粗大的血管全都暴露出来，并且不断的跳动着。更加可怕的是当周萱用箭矢射击拉皮耶的时候，所有的羽箭都在叮当一声中失去了冲击力，只在那些肌肉的表面留下一个白印。

　　同时让其他惊讶是拉皮耶的皮肤和脑袋，那些原本只是带着斑点的表皮上的毛发快速的生长着，使得拉皮耶很快就被覆盖上了一身金黄色带斑点的正宗兽皮，而不是先前那淡淡的类似于人类皮肤只是多了点色彩的皮肤。至于他的脑袋则是长出了几个巨大的獠牙，最大的两颗竟然有近5厘米长，完全暴露在嘴巴外面。

　　“是高等兽族的原兽狂暴！小心他的攻击！”见多识广的老管家哈纳姆躲在车阵中间的马车里面大声的喊叫着，虽然陈凯他们非常感激这位老人的提醒，但是他如果在喊完以后不哭叫出来的话他们会更加感激。

　　觉得自己会死的几个商人几乎同时抱在一起抱头痛哭，凄厉的哭叫声让原本就陷入苦战的护卫骑士内心变得更加烦躁和不安，甚至还出现了失误导致丢了小命。一个在哭声中思想出现胆怯的护卫骑士非常悲惨的被拿着板斧的虎人给劈成了两半，红色的血液和内脏散落了一地。一个哭闹的商人被红色的血液淋了一声马上止住了哭喊，陷入了呆滞的状态，但是随后他又更加发疯的喊叫。因为杀死护卫骑士的虎人挥动了板斧朝着他砍杀过来，而这个商人则是在巨大恐惧下爆发出强大的求生意志，在所有人惊讶的眼神中连滚带爬的跑了起来在车阵里面到处乱窜。

　　“该死！”艾克几乎想要亲手把那个到处乱窜的商人给干掉，因为他那疯狂的举动让整个防御体系几乎陷入崩溃的境地，为了保护他几个护卫骑士付出了惨重的代价。因此原本已经捉襟见肘的防御力量再次变得虚弱起来，作为护卫统领的艾克双眼几乎快要瞪出血来。

　　“啊！”随着艾克的一声大吼他那使尽全身力气挥动的战锤重重的砸在拉皮耶的身上，巨大的斗气沉重的和拉皮耶那坚硬如铁的肌肉击打在一起爆发出庞大的冲击力。周围散乱的碎片几乎在这股力量下被击打的飞散起来，同时也清理出了一大片干净的战斗区域。

　　看到艾克的动作原本正在围攻拉皮耶的许飞他们迅速调转施法目标，因为他们知道在拉皮耶狂暴的情况下他们那些法术根本无法伤害到对方，还不如把有限的魔力用在更加有意义的地方。比如说让那些哇哇乱叫的商人闭嘴，或者让那个到处乱跑的商人安静一下。虽然主动攻击一个友善的原住民会遭到对方的痛恨，但是在这种情况如果陈凯他们不做点什么估计好不容易维持下来的战斗阵线会很快的崩溃。

　　所以几乎在艾克和疯狂的拉皮耶打在一起的瞬间，何丽雯就直接朝着那些哭叫的商人释放了一个蛛网术，瞬间用粘着的蜘蛛网把他们牢牢的捆起来。在那些商人肥胖的身体下可没有能够挣脱蛛网的力量，因此很快原本哭叫的商人马上就沉默了。

　　至于那个到处乱跑的商人，则非常悲催的和追赶他的虎人一起被一个蜘蛛网网到了一起。不过至少在虎人挣脱出蜘蛛网之前他是安全的，即使这个安全的时间非常的短暂。

　　当然很快这种短暂的安全就会被打破，因为一直蹲在马车上点杀兽人和马贼的费云发现远方的山坡上大量的马贼正在汹涌而来。所有的马贼都身披着一条白色狼皮，领头的马贼更是把狼皮的脑袋穿在自己脑门上，整个样子就是一头骑在战马上的白狼。

　　费云想都没想直接拉起那台重弩，把原本朝下的弩机前段转向了马贼冲来的方向。在一阵忙碌以后把小型的弩箭变成了碗口粗的大型弩箭，并且把弩机的弦拉到最大瞄准那个冲在最前面的马贼。在一阵摆动以后重重的扣下了扳机，巨大的弩箭带着呼啸声朝着那个马贼头子射了过去。

　　巨大的弩箭在空中发出凄厉的呼喊，让正在陷入战斗的马贼脖子骤然一缩，因为那声音实在太大了。当然在战斗中走神的马贼通常非常悲惨，哪怕是反应极为迅速拥有动物灵觉的兽人也会受到影响，在那一瞬间好几个马贼和兽人遭到了重击。虽然伤的不重但也是增添了好几道血红色的伤口，不过还不至于一下子失去战斗。

　　当然这些马贼和兽人的伤势都无法让费云惊讶，只不过事实他现在正惊讶的下巴脱臼都不知道。为了观察弩箭的射击效果，在重弩发射以后费云一边控制弩机上弦一边举起鹰眼术望远镜仔细观察着，结果让他看到了一幕让他惊讶到下巴脱臼的场面。

　　那种发出凄厉呼啸声的巨大弩箭，竟然在领头的那个马贼头子的弯刀下直接被劈成了两半。要知道费云拿出的弩箭箭头可是那些矮人铁匠大师用紫铁打造的，坚硬度达到了7。哪怕是苏婉的龙枪得枪头也很难在箭头上留下任何明显的痕迹，但是这么坚硬的弩箭竟然直接被劈成了两半，而且还是从中间整个剖开了。

　　木制的箭杆在被劈开的时候甚至都没有出现碎裂的情形，直接从中间整齐的被剖成两半。在这个过程中费云连一点木头的碎片都没有看到，一直到两个对半开的弩箭击中后面的白狼骑兵把他们射穿了费云也没有从弩箭被劈开的惊讶中回过神来。连自己的下巴已经脱臼了他都没有发现，呆呆的张大着嘴巴举着望远镜。

　　一直到坐在边上的老巴卡把他摇醒才发现自己的嘴巴已经闭不上了，只能用力把颌骨一搬弄让脱臼的下巴回到原位。在那个时间里费云已经把自己看到的东西通过队伍频道告诉了陈凯他们，结果把陈凯他们吓了一大跳。

　　因为陈凯他们非常清楚此刻那台重弩所具有的力量，不下于700公斤的可怕拉力能够在三百米内穿透十厘米厚的钢板。这种力量几乎不是人力可以对抗的，哪怕是商队的护卫统领艾克也需要连滚带爬的才能躲开，至于用武器劈开弩箭，甚至把弩箭整个从头到尾一分不差的分成两半，那得多强大的力量以及多么狠辣的眼力啊！

　　听着费云的话陈凯他们唯一想到的人就是传说中的北风之狼，安卡哈伦·塔基斯胡·D·戈。因为只有这个白狼马贼的大BOSS才有可能有这种可怕的力量，也只有他才能带领那些披着白狼皮的白狼马贼。

　　很快的那些护卫骑士的呼喊就证明了陈凯他们想法，带领白狼马贼团真正精锐白狼骑兵的安卡哈伦非常直接冲到了马车阵地的前面。用他那把劈开弩箭的弯刀劈散了挡在面前的马车，连同两个守卫的护卫骑士一起劈成了十几块飞散的血肉。

　　“给我杀！”安卡哈伦还是如同传闻中的一样不喜多言，只用简单的话语就表达了他的意思，跟随他冲进来的马贼以极高的速度和效率冲进车阵当中，砍杀所有挡在面前的商人和护卫骑士。数以百计的马贼骑在战马上张弓射箭，无数的羽箭如同雨点一般落了下来，把费云吓得直接收起重弩就往马车下面躲。

　　至于老巴卡这个风元素魔导士此刻已经失去了刚才的冷静，那原本放好的法杖再次被他拿了出来，并且难得的念动起了咒语。无数清冽的风元素被聚集到他的身边阻挡那些纷纷扬扬落下的羽箭，同时也逐渐形成一股巨大的龙卷风暴慢慢的在他身前旋转起了。

　　灰色的龙卷风是风元素6阶法术风龙卷，在老巴卡那几十年冥想所积累的魔力操控下，这个六阶法术散发出庞大的魔力波动，同时龙卷风中还不时有闪电的光芒划过。使得原本仅仅拥有风元素伤害的风龙卷增加了雷电的力量，并且这股力量还不低。

　　当然老巴卡并没有把风龙卷朝着安卡哈伦丢过去，而是朝着那些冲进来的白狼骑兵丢了过去。巨大的龙卷风在他的推动下笔直的朝着突破车阵杀进来的马贼冲去，所经过的道路一切物品都被卷起并且带入龙卷风中，包括那些死去的马贼和倒霉的商人。

　　在这一刻老巴卡展现的力量绝对不只是一个7阶的高级导士而已，至少是一个8阶的导师。当然没有一个人会去想这些，因为所有人不是忙着抵抗就是忙着躲开巴卡的法术，不想被逐渐扩大的龙卷风给波及进去。

　　风龙卷这个法术在法术介绍上一般施展以后存在时间不会超过五秒，并且伤害能力非常有限，它主要是用来牵制目标把目标卷上天空或者打乱对方的攻击步骤。因此看似威力强大事实却是外强中干，但是老巴卡的风龙卷却是在移动中不断成长，并且持续时间异常的久远。

　　从出现到消失一直存在了近半分钟，所进过的地方虽然短小，但却是犁的非常干净。所有被卷进去的马贼包括哪些兽人和白狼骑兵，都被抛出十几米甚至几十米远，好几个摔得全身骨折乃至直接摔死。

　　在风龙卷消失的时候，在它内里积攒的巨大力量也以闪电的形式骤然爆发出来，无数白色的闪电如同银蛇一般朝着四周飞散出去。击中所有能够碰到的物体，尤其是穿着铁质盔甲的战斗人员，几乎是在闪电爆发的瞬间就遭到四五条乃至七八条银白色的闪电攻击。这个无差别的攻击让刚刚冲进来的马贼遭到了迎头一击，同样的守卫的一方也没有讨到多大的好处，好几个躲闪不及的护卫骑士也被闪电击中了，甚至赵铁柱也被打中了好几下。

　　当然比起马贼们遭受的损失，商队一方几乎可以说是不值一提。至少有超过三十个马贼受到了闪电的直接攻击，而这些马贼中有20几个是安卡哈伦直属的白狼骑兵。全身上下穿着金属轻甲的他们在被闪电击中时几乎连反抗都没有，胯下的战马瞬间倒毙，战马上的马贼也是倒伏在地上不断的抽搐着，身上发出烤焦的味道。

　　不过老巴卡的行为直接惹怒了安卡哈伦，他觉得老巴卡是在藐视他，因为老巴卡的法术是在他眼皮子地下释放的，同时攻击的目标还是他带进来的手下。因此安卡哈伦放弃了搜索携带大地权杖的陈凯，直接催动战马朝着老巴卡杀了过去。

　　他身上浓烈的斗气散发着银白色的光泽，同时巨大的杀气仿佛是如有实质，让所有被笼罩的护卫骑士都陷入呼吸困难的状态中。尤其是等级比较低的陈凯他们仿佛感到了胸口压了一块大石头一样，至于那些没有力量的商人则更加凄惨，大部分都已经吓得尿裤子了。

　　几乎是在安卡哈伦启动的瞬间，老巴卡已经完成了他第二个法术，这一次不是巨大的风龙卷这样的群体无差别法术，而是一个青色但又异常巨大的风刃。

　　“暴风刃！”随着巴卡嘴巴中最后一个咒语的完结，作为法术启动词的话语激发了他法杖顶端的巨大风刃。青色的风刃随着他手掌的挥动朝着安卡哈伦飞射过去，在接近安卡哈伦的一瞬间巨大的风刃直接解体组成数百个小型的风刃把安卡哈伦包裹起来并且瞬间从不同的方向攻击过去。

　　安卡哈伦在看到风刃的瞬间闪过一丝诧异，随后便被愤怒所取代，他不是没有见过敢于反抗他的法师，但是却从来没有见过敢于如此藐视他的法师。老巴卡那漫不经心的表情让安卡哈伦异常的恼怒，因此他想都没想直接用斗气硬抗老巴卡的法术然后策马冲过去想要结果巴卡的性命。

　　原本在他估计里这个暴风刃最多攻击一次，哪怕形成的风刃数量有多么巨大在他斗气抵挡下也会变成不值一提。但是他哪里知道老巴卡的暴风刃是加了料的，原本分散后只能攻击一次小风刃已经在短时间里攻击了不下三次。虽然每一次攻击以后都被弹开，并且越来越小，但是连续不断的击打哪怕是安卡哈伦快要接近高级大骑士级的力量都感到吃不消。

　　“你该死！”在熬过三轮小风刃的袭击以后，哪怕是安卡哈伦这个残忍如狼的马贼头子也感到吃不消，他胯下宝贝的战马已经伤痕累累，众多细细的伤口密布战马的身体。不过老巴卡也不好过，哪怕暴风刃不需要他精确操控但是完成三次攻击的小风刃所需要的魔力也不是一个小数目，因此此刻的老巴卡呼吸极其的急促。他消耗的不光是魔力，还有大量的体力以及精力。

　　尤其是为了在安卡哈伦冲进来之前降低护卫骑士的压力，老巴卡直接出手帮助艾克打击了一次拉皮耶。在原兽狂暴状态下的拉皮耶那精钢如铁的肌肉上用风锥术开出了好几个口子，这些细小的口子释放了拉皮耶身体里狂暴的血液，也带走他大量的生命力和体力。正因为这样受伤的艾克才能和拉皮耶打成一团而不落在下风，甚至还在陈凯的帮助下隐隐占据了上风。

　　虽然陈凯无法给拉皮耶造成多大的伤害，但是他那快速施展的神圣冲击术却是最好的干扰法术。哪怕神圣冲击无法给拉皮耶造成任何的伤害，但是每一次神术击中他的身体都会让他攻击的动作出现一丝迟缓，而这一丝迟缓在艾克眼里就是挥动战锤敲打对方的重要时机。在这样不断的攻击骚扰的战术下，拉皮耶的脑袋被击中了好几次，哪怕是他显然头颅坚硬如钢也无法抵受持续不断的击打。

　　在这样的打击下拉皮耶的脑袋里出现了一丝混乱，同时口鼻也在巨大的撞击里作用下开始渗出一丝丝黑色的血液。尤其是他兽化的鼻子，此刻已经彻底变成了染坊，黑红两色的血迹在他脸上肆意的流淌着。

　　“你们都要死！”眼睛开始发花的拉皮耶用愤怒的声音大声咆哮着，他用力架住艾克的战锤然后用腿一蹬把艾克踹的倒退出去。同时双手放在胸前，大量的斗气涌入拳头上爪子中，使得原本爪子散发出强大的斗气波动。随后拉皮耶狂吼一声，用力的挥动了一下爪子，六道巨大到可怕的斗气斩随着一阵撕裂空气的声响朝着外面激射出去。

　　只是眼花的拉皮耶没有发现在他劈出斗气斩的时候，陈凯和艾克已经躲得远远的了，而他的斗气斩则是朝着他的老大安卡哈伦奔了过去。


第246章 大地权杖——北风之狼（完）

　　巨大的红色斗气斩划过地面，发出凄厉的撕裂空气的声音。所经过的地面哪怕是坚固的如同花岗岩一样的岩石道路也被犁出了六条深深的痕迹，只是原本拉皮耶想要攻击的陈凯和艾克的斗气斩这时候却是奔着他的首领——安卡哈伦而去。

　　虽然陈凯和艾克躲得异常狼狈，几乎是以狗吃屎的姿态扑倒在地上。但是至少他们躲开了拉皮耶那可怕而又犀利的一次攻击，并且还乘着拉皮耶斗气离体虚弱的时候展开了新的一轮攻击。艾克那粗大坚硬的战锤狠狠的敲打在拉皮耶那红黑相间的脑门上，把他那颗巨大的獠牙直接给砸断了。

　　不过对于拉皮耶打击更大的则是安卡哈伦那一声可怕的怒吼，因为他的斗气斩虽然没有击中安卡哈伦，却把他的战马给分尸了。让跳跃起来躲避斗气斩的安卡哈伦眼睛几乎快要从眼眶里爆出来，因为那匹马可是安卡哈伦最为喜爱的战马。

　　原本安卡哈伦在感受到背后斗气波动的时候还没怎么在意，心想估计是哪个不长眼的护卫骑士想要偷袭他。所以安卡哈伦随后就劈出了一个斗气斩，想要把拉皮耶放出的攻击给消灭掉，但是随着一声撞击声传来。正在准备朝老巴卡发起攻击的安卡哈伦骤然发现，朝他扑来的斗气斩竟然是自己手下拉皮耶释放的，而且还是极为强大的绝招高级。

　　来不及策马逃走的安卡哈伦只能纵身一跃，从战马上跳了下来。留下他心爱的战马独自面对扑过来的血红色的斗气斩，结果非常没有意外的直接被分尸了。

　　看着陪伴了自己近五年的战马竟然遭到这种下场，哪怕是安卡哈伦再冷静此刻也被气的三尸神乱跳。身上的斗气骤然一涨，手中的弯刀想都没想直接朝着拉皮耶劈了过去。巨大的银白色的斗气斩瞬间冲出安卡哈伦的武器，朝着睁大眼睛想要给自己辩解的拉皮耶劈了过去，连带着陈凯和艾克也被笼罩在这股强大的斗气攻击当中。

　　在这股庞大的压力下，哪怕陈凯他们和拉皮耶有深仇大恨，为了保住小命也不得不联合起来对抗安卡哈伦的攻击。三人，不！是两人一兽用自己全部力量，想要遏制住安卡哈伦那可怕的一击。战锤巨剑还有精钢拳套狠狠的拦在斗气斩所攻击的道路上，想要把安卡哈伦的这一次攻击给挡下来。

　　但是拉皮耶和艾克联手动作却让安卡哈伦更加的愤怒，在他看来拉皮耶这样是一种背叛的行为。尤其是当他看到拉皮耶竟然和艾克联合在一起挡住了自己攻击，哪怕他在过去对拉皮耶非常的信任也在这一瞬间被火气给冲散了。愤怒的安卡哈伦直接丢下还在喘气的老巴卡，举起弯刀朝着艾克他们杀了过来。他要亲手去除拉皮耶这个叛徒，同时把敢于反抗他的艾克给宰掉。当然最重要的是他看到了拿着巨剑的陈凯，想到了陈凯身上藏着的大地权杖。

　　因此安卡哈伦非常快速的用脚在地上一蹬，以可怕的速度朝着陈凯他们所在的地方扑来。仅仅是不到两秒钟，他就直接跨过了近30米的距离，瞬间出现在了艾克的面前。举起手中散发着寒光的弯刀朝着下面猛劈下去，如同一条巨大的白色闪电一般直接出现在艾克的眼睛里。

　　艾克只来及的举起手中的战锤阻挡一下，就被整个劈的倒飞出去。他手中那巨大的金属战锤被从中间切开，同时艾克身上穿着的骑士重甲也被整个切开。巨大的切口从胸口一只延伸到下摆。如果不是艾克在被攻击的瞬间下意识的缩了下脑袋同时后退了一点，估计他现在已经是被对剖开了。

　　但是即使这样作为商队统领的艾克也是在一瞬间失去了战斗力，巨大的创口让他倒在地上只能慢慢的抽搐。同时安卡哈伦的第二次攻击也在他面前缓缓的展现，同样是朴实无华而又犀利的劈砍。曾经参加过两胡战争，甚至在残酷战场上活下命来的艾克·普即达斯马上就要面临死亡。

　　只是当艾克闭上眼睛准备接受命运的时候，却发现原本预计的疼痛没有传来，反倒是听到了陈凯的惨叫以及他被击飞的声音。原来陈凯在看到安卡哈伦对艾克发起攻击的时候，直接举起武器想要帮助他。但是当他武器正在蓄力准备劈出的时候，艾克以及被劈飞了。等到他的巨剑斩向安卡哈伦的时候，对方正准备劈下艾克的脑袋。而陈凯的巨剑此刻正好挡在弯刀攻击的道路上，结果力量不足的陈凯一下子被连同武器一起给打飞了，而且还受到了极大的创伤。

　　陈凯的后背几乎是整个撞在距离他原来位置近十米远的马车上，同时他的手臂以一种奇怪的姿势扭曲在一起，如同一根麻花一样。手中的巨剑插在他边上的马车车厢上面，如同在里面生根了一样。

　　“妈的！”陈凯忍着手臂上钻心的疼痛，用精神力把巨剑整个塞进背包里，然后踉跄的滚进马车的车厢下面躲避安卡哈伦的攻击。至于那个兽人拉皮耶，他比艾克更加凄惨，至少艾克现在还活着，而他则直接被愤怒的安卡哈伦给削去了脑袋。哪怕是在坚硬的肌肉都无法抵挡安卡哈伦的弯刀，所以拉皮耶很没有意外的挂掉了。

　　红色的脑浆伴随着大片喷涌出来的鲜血瞬间把拉皮耶的尸体覆盖，同时他那满身肌肉的身躯也随之慢慢的倒下，如同一块向下坠的秤砣一般。当拉皮耶的身体轰然倒下时，他全身那如同钢铁一样坚硬的肌肉也慢慢的萎缩，恢复到原来的样子。虽然身体表面的毛发依旧是还是很旺盛，但已经失去了那往昔的生气变得暗淡无光。

　　在干掉拉皮耶以后安卡哈伦马上把目光投向了陈凯，只是当他抬起头得时候，陈凯依旧转身滚入了马车下面，并且迅速的从他的视野里消失了。

　　“混蛋！别跑！”想到陈凯身上那携带的大地权杖，一心想要得到它的安卡哈伦怎么会容许陈凯逃走，他直接丢下一息尚存的艾克朝着陈凯追去。在他眼里胸口受到如此创伤的艾克，哪怕不死也不可能活太久。至于其他的商人和骑士，在安卡哈伦看来都没有陈凯一个人来的重要，只要一想到大地权杖他的心脏立刻就会变得火热。

　　“该死！这家伙干嘛只追我！”陈凯狼狈的甩动着两只麻花状得手臂，在跑动中手臂上的伤势由于得不到治疗导致他每隔10秒就会受到一次生命损失。虽然只有大约10到15点，但是积少成多的话也会让陈凯感到够呛。

　　尤其是那一下撞击马车车厢的行为以及双臂骨折的时候，直接导致陈凯的生命力损失了近800点，而且还造成了一定的内出血。体内的伤势也在缓缓的吞噬着他的生命力，让陈凯几乎每一次跑动都要消耗极大的体力。

　　但是为了逃命，哪怕消耗再多的体力对于陈凯来说都值得。因此陈凯在咬牙滚入马车车底下的时候以及往嘴里倾倒了一瓶治疗类的圣水，以此来控制伤势。同时迈开双腿用自己初步掌握的幻身步来躲避背后追杀过来的安卡哈伦，只是无论陈凯如何躲闪都无法彻底摆脱安卡哈伦的追赶，两人就这样围绕着马车车阵展开了一场你追我逃得戏码。

　　陈凯被安卡哈伦撵的如同丧家之犬，异常的狼狈。尤其是两臂传来的疼痛，让他几乎都无法保持冷静，使得他的速度一降再降。几乎快要被后面追赶来的安卡哈伦给撵上了，同时那些护卫骑士和商人看到陈凯如同看到瘟疫一样，他们几乎都没有想过要拉陈凯一把。反倒是在看到陈凯背后的安卡哈伦以后立马如同被阉割的小鸡一样快速的转身离开，从陈凯面前消失。哪怕这些人被那些马贼追的异常狼狈，也会在想尽办法不和陈凯撞上，或者说不和陈凯背后的安卡哈伦照面。

　　所以陈凯的心情变得极其的郁闷，因为他发现整个商队里竟然没有一个人能够或者愿意帮助他挡住背后的家伙。当然他也知道那些护卫骑士根本无法抵挡住安卡哈伦的攻击，更别提手无缚鸡之力比他们玩家还要没用的商人了。

　　不过也不能说是没人帮忙，至少回过气来的老巴卡正在努力的释放法术帮助所有人，当然也包括陈凯。只是他那点风元素法术在安卡哈伦眼里有点不够看，比较等级低的法术对他已经没用效果了，等级高的法术老巴卡又没有足够的魔力和体力来释放。所以陈凯依旧处于极其狼狈的境地，同时整个商队也是处于崩溃的边缘。幸存的护卫骑士连同商人在内只剩下不到100人，这还包括有小强一样生命的玩家们。

　　许飞他们非常幸运的活了下来，当然也得益于他们施法者的身份，在他们周围二十几个护卫骑士连同幸存下来的商人缩在一起。依靠陈怡的神术光环和几个施法者的法术勉强维持着，同时费云的弩机再次被安装起来，并且努力在马贼群里制造着伤害。

　　詹姆斯他们几个流浪骑士非常的顽强，保命的本事非常的厉害。几乎是看到白狼马贼的瞬间就保护着陈怡逃到了商队中最为坚固的两辆马车边上，同时拉过另外四辆马车组成一个小型的圆阵牢牢的守护着。在护卫骑士受到冲击溃退的瞬间，他们马上把退下来的护卫骑士们收拢近保护圈里。依托着几辆坚固的马车顽强的抵抗着，并且逼迫那些商人拿出保命的武器和道具来对抗那些马贼。

　　在五个不要命的流氓骑士的逼迫下，哪怕这些商人在珍惜自己的财务也不得不掏出自己的保命的东西。对于贪欲的商人来说很多时候他们都是舍命不舍财的，只要有那怕一丝生还的可能性他们都不会动用最为重要的东西。因为这些东西都是他们花了大价钱买来的，而且不一定是给自己用的，都是要拿去出售的。

　　不过詹姆斯他们怎么也不会想到那些商人身上会携带着那么多的珍贵法术物品，如果不是他们用激烈的手法逼迫估计这些商人宁可抱着这些东西死去，也不会拿出来使用。因为光是那几张7阶的法术卷轴就已经是价值数万金币了，而且还是有价无市的好东西。

　　因此在拿到卷轴的瞬间，詹姆斯他们就打开卷轴在那个商人撕心裂肺的哭喊下，把法术释放了出去一下子把十几个马贼给送进了地狱。同时也稳定了防御阵，让里面的护卫骑士有一丝喘息的机会。当然他们最重要得是救助从尸体堆里抬出来的艾克，毕竟整个商队里艾克的实力是最强大的，虽然他比起安卡哈伦还要差上一截。

　　“头儿你在坚持一下，我马上用弩箭给你解围！”蹲在重型弩机边上的费云此刻在一个受伤的护卫骑士帮助下努力给弩机上着弦，当然他没有把陈凯救出来，也没有说干掉安卡哈伦。要是安卡哈伦那么容易被干掉的话，那么他射出去的两只弩箭也不会变成碎片了。

　　不过即使这样费云也还是没有放弃骚扰安卡哈伦的打算，当然那种用紫铁制作的弩箭他是不会用的，只用长矛被劈断以后的仓促制作的弩箭。但即使这种弩机也是具有极其强大的威力，在近距离洞穿那些马贼的盔甲几乎是小菜一碟。

　　但是这样具有威力的长矛弩箭在安卡哈伦的面前也只有被一刀劈碎的份，哪怕射击的距离在近也是如此，在连续射出了两只长矛以后竟然连安卡哈伦的一丝皮毛都没有碰到。

　　费云再次往弩机上安放上一只粗制的弩箭，同时略一思索又把弩箭从一只改成了三支。在短暂的调整以后，立刻扣动了扳机把三支弩箭朝着已经贴到陈凯身后的安卡哈伦射去。伴随着凄厉的声音，三支粗大的长矛一下子划过了近三十米的空间来到了陈凯的面前。

　　此时的陈凯几乎郁闷的想在费云屁股上狠狠踹一下，因为他射击的时候没有通知他，导致埋头逃命的陈凯也在着三支弩箭的射界里面，并且还非常悲惨的正对着弩箭。弩机来袭的速度是如此的快，导致双臂受伤的陈凯根本来不及躲闪，结果非常悲剧的被射中了。但是他的运气比较好，只是被射穿了肚子，另外两支弩箭则从他的身旁射过朝着安卡哈伦射了过去。

　　在陈凯肚子上开了一个口子以后，射穿他肚子的弩箭在稍微一迟缓以后更随着它的两个兄弟继续朝着安卡哈伦奔去。因为陈凯那高大的身体挡着，导致安卡哈伦没有看到射过来的弩箭，同时他的身体又极其贴近陈凯。当他看到那穿过陈凯身体射出来的弩箭时，已经是来不及躲闪和挥动武器劈砍了。

　　因此没有被费云弩箭射中过的安卡哈伦这一次竟然直接被射中了，而且还一下子被射中的两下。弩箭巨大的贯穿力在安卡哈伦护体斗气的表面钻开了两个口子，分别从他左臂和右下腹腔射了进去，并且因为他的抵抗还停留在了那里。

　　“啊！”两声凄惨而有痛苦的吼叫一前一后从陈凯和安卡哈伦的嘴巴里发出，倒霉的陈凯很直接的倒在地上昏死过去。因为他的生命力在那一支弩箭攻击下一下子降低到了濒死的边缘，几乎只剩下了不到50点生命力在顽强的挺立着。

　　至于安卡哈伦则更加凄惨，两只留在他身体里的巨大长矛虽然没有给他造成洞穿伤，但是两次打击造成的伤害值几乎等于三个陈凯的生命力。他那悠长的血条第一次出现在费云他们的面前，而且还一下子降低了近5％。只是这一刻费云可不关心安卡哈伦的生命值，他关心的是倒在地上的陈凯，因为陈凯可是被他射中的，要是陈凯挂了那他肯定会被其他人狠狠的修理一顿的。

　　因此费云非常迫切的打开队伍状态栏，看到陈凯那尚存一丝的血量他轻轻的松了口气，但是随后他又想起了那巨大的伤口，想到在这种状态下大量流血会造成的下场。一旦陈凯那仅存的50点生命力消失了，那么陈凯也就会非常悲惨的挂掉了，还是挂在自己人手里。

　　“头儿！千万要顶住啊，我不要比那几个母老虎修理啊！”费云用乞求的眼神看着陈凯倒在地上的身体，同时仔细观察着陈凯血量的变化。看到一丝丝金色光芒在逐步恢复陈凯的生命值的时候，费云马上松了口气，随后他就被另一件事吸引了。当然这件事对于他和周围的护卫骑士来说绝对不会是件好事，因为受伤的安卡哈伦冲过来准备找费云进行报复了。

　　受伤的安卡哈伦如同一头发疯的狂狼一样，他举起还能使用的右臂挥舞着手中的弯刀朝着护卫骑士们冲过来。躲在马车里观察情况的商人们死命的诅咒着马车上面发射弩箭的费云，诅咒他鲁莽的动作招来北风之狼这个杀神。但是他们也就诅咒一下而已，很快的这些商人就抱着脑袋缩在一起，如同鸵鸟一样把自己埋进货物当中希望安卡哈伦放过他们。

　　守卫在下面的护卫骑士也同样在诅咒着费云，当然他们不是诅咒他招来安卡哈伦，而是诅咒他怎么不射准点，直接把安卡哈伦射死多好。但是这些诅咒很快就消失了，因为所有的护卫骑士都准备迎接安卡哈伦的进攻，他们把紧握着武器看着不断靠近的安卡哈伦周围的战斗声也因为他的动作而出现了停滞。

　　但是很快的这中停滞和平静就被打破了，首先动手的不是安卡哈伦，而是握着法术卷轴的詹姆斯他们。他们直接把所有的卷轴丢给许飞，让几个施法者来打开卷轴，然后再次转身继续敲诈那些商人想要弄出更多保命的东西。许飞他们接过卷轴以后直接拿来就打开使用，数个超过他们掌控能力的高等法术在他们手中飞快的出现，并且朝着安卡哈伦射了过去。

　　在这其中一道绿色光芒最为不显眼，而且也最为诡异，因为他并不是朝着安卡哈伦射去而是朝着他背后的陈凯射去的。在安卡哈伦躲开那些法术的时候，这道绿光直接命中倒在地上的陈凯，随后瞬间无数的藤蔓就把陈凯的身体包裹起来组成一个圆球。同时一丝丝充满生机的绿色气息逐步渗透进陈凯的身体，帮助他恢复破损的伤口和衰减的生命力。这到绿光就是7阶德鲁伊自然法术生命荆棘，是专门用来治疗重伤人员并且把他保护起来的法术。坚固地荆棘可以在短时间里抵抗大量的冲击，同时里面的生命能量也能很快的治疗伤者，让他脱离生命危险。


第247章 大地权杖——卡帝亚斯塔（前）

　　安卡哈伦用自己尚能活动的右手举起弯刀朝着詹姆斯他们所在的防御阵重重的劈了下去，一道银白色的巨大刀罡瞬间从他的武器上显现出来。虽然这股刀罡只有不到十米长，但却是异常的惨烈和残酷，带着浓重的杀伐气息。看起来非常光耀的刀罡竟然给人一种鬼哭狼嚎有无数冤魂缠绕的感觉，仿佛那些死在安卡哈伦武器下的冤魂都在围绕着这股刀罡哭泣一般。

　　十几个战斗力还不错的护卫骑士全都举起自己的盾牌，竖立在身前想要以此来挡住安卡哈伦的攻击。结果却是被连同盾牌一起劈飞，虽然没有当场被劈成两半，但也是差不多都和挂了一样。大部分只能躺在地上全身颤抖的喘气，身上的盔甲都爆碎成一块块金色碎片，所有的皮肤都被划开成了一个血人。

　　当然也有没有受伤的，那是站在刀罡最末端的护卫骑士，只是这两个骑士虽然表面没有任何的伤势但事实他们比那些倒在地上的同伴更加凄惨。至少地上的护卫骑士还活着，但是这两位忠诚的护卫骑士却已经死了，巨大的刀罡直接穿透了他们的身体并且夺取了他们所有的生命力。只是在夺走他们生命力的时候保留了他们的身体，让他们在短时间里以完整的人看到自己的死亡，随后慢慢的崩解成无数的血沫。

　　“死亡将会是你们最终的归宿！”安卡哈拉用残忍的目光看着那些围成一圈的护卫骑士，因为他的存在那些马贼不敢对詹姆斯他们所在位置发起进攻。他们不希望因为自己插手的行为导致安卡哈伦不高兴，如果安卡哈伦不高兴那么接下来倒霉会是这些马贼。

　　所以哪怕因为这样会让詹姆斯他们多活一段时间，这些围在外围的马贼也不敢进攻詹姆斯他们所在的防御阵，只是努力的攻击着老巴卡周围的护卫骑士。整个商队阵地里此刻出现了这样怪异的场景，一方面是上百个马贼和兽人进攻着二十几个护卫骑士以及在他们身后的一个风元素法师，另一方则是近百人的护卫骑士和商人正在和安卡哈伦对峙。当然用对峙来形容并不太好，因为许飞他们现在完全是被压着打，尤其是那十几个护卫骑士倒下以后原本人手不足的防御阵更是错漏百出。

　　如果不是詹姆斯他们不停的逼迫着那些商人从身上的储物戒指里掏出保命的家活，估计整个防御阵以及彻底崩溃了，而躲在里面的许飞一行人也已经被怒火冲天的安卡哈伦给宰杀的一干二净。至于安卡哈伦此刻样子也是极为凄惨，虽然身体没有再受多大的创伤，但是身上却被大量乌七八糟的东西整的极为难看。

　　在詹姆斯他们几个流氓骑士的逼迫下，那些商人就连最后保命的东西也交了出来，全都用在了安卡哈伦身上。包括一些能够对高级骑士长都造成生命威胁的雷爆弹和大量乱七八糟的法术卷轴，在这些杂七杂八物品的支持下詹姆斯他们才能维持着防御阵的安全不让安卡哈伦靠近。当然最主要的安卡哈伦在释放了那一次刀罡攻击以后，体内的斗气处于暂时性的虚弱状态，同时更重要的他发现射中他的长矛竟然沾染了毒素。这些毒素是如此的猛烈以至于就连他也在瞬间着了道，无法发挥大半的战斗力。

　　至于陈凯此刻在生命荆棘的保护下则是非常安静的躺在地上，当然因为费云那不好的习惯导致他也中毒了。只是生命荆棘这个法术对于异常状态也有祛除作用，看看包围他身体的荆棘上那些漆黑的色泽就知道大半的毒素都已经被析出了。

　　不过安卡哈伦虽然暂时很凄惨，但是他马上就要把那些毒素给逼迫出来了，只要毒素一离开身体他就可以发挥大半的战斗力，然后就能里面的所有人都杀光。是的！一定要全部杀光！安卡哈伦满眼凶光的看着躲在里面不断用弩机骚扰他的护卫骑士和几个大胆的商人，他此刻在脑子里已经把詹姆斯他们用无数最为残忍的方法杀死了一百次。至于导致他这么凄惨的费云，已经被杀死了至少一千次了，并且都是用最为残忍的方法，只不过是在他的脑海里而已。

　　詹姆斯他们非常恐惧的看着站在外面不断喘息的如同一头公牛一样的安卡哈伦，他们所拥有的弩箭已经消耗的差不多了。尤其是费云的那台重弩，在连续使用了上百次以后，最终弩弦承受不住那高强度摧残性的使用至今崩断了，还带走了费云的一条胳膊让他暂时成了一个废人。断裂的弩机弦如同一把锋利的割刀一般至今切断了费云的胳膊，并且一直到胳膊脱离他的手臂的时候费云才感到疼痛。

　　所以现在詹姆斯他们只能期待躺在地上被绿光包围的艾克能够早点醒来，虽然艾克被安卡哈伦的弯刀给砍伤了，几乎差点被至今剖开。但是詹姆斯他们却在那些商人那里找到了一种比生命荆棘这个法术卷轴更加好的东西——自然女神的眼泪。也就是在泰拉尔陨落时，阿尔蒂尼斯那巨大的自然女神像眼睛里流出的泪水，这种带着极强生命力的东西几乎在滴落下来的瞬间就被阿尔蒂尼斯得德鲁伊们发现并且封印起来，但是没想到竟然被这些商人搞到并且不知道用什么办法运到了这里。

　　看着那充满生命力的绿光逐渐消失在艾克的身体里，原本躺在地上奄奄一息的艾克突然睁开了眼睛，他原本棕色的瞳孔竟然变成了绿色，如同一块翡翠一般。同时他的身体也极其诡异的站了起来，双腿竟然没有打弯。

　　更让詹姆斯他们吓得亡魂直冒的是，艾克的双手竟然变成了绿色，并且散发出一丝让人恐惧的可怕气息。在一阵非人的咆哮以后，艾克竟然直接冲出防御阵，朝着正在逼出毒素并且挥手磕飞弩箭的安卡哈伦扑去。

　　安卡哈伦在看到艾克的第一眼的时候也下了一条，因为他认出了对面那个商队护卫骑士统领，那个被他差点破开肚子的家伙。现在这个人竟然完好无损的冲到了他的面前，不！不能说是完好无损，至少他胸口的盔甲还留着一条巨大的豁口。但是此时的艾克却给安卡哈伦一种极其危险的感觉，他不知道这种感觉如何而来，但是他很清楚并且相信自己的感觉。所以安卡哈伦直接举起弯刀摆出了防御的姿势，只是他没有想到艾克竟然用一双肉掌直接接触他锋利到可以切开紫铁的弯刀刀刃，并且还没有受伤。

　　最让安卡哈伦恐惧的是艾克竟然抓着它的弯刀直接冲到了他的身前，并且狠狠的用拳头打在了他的肚子上。安卡哈伦发誓这是他这辈子第一次被人打中肚子，而且还把肚子里的食物残渣连同胃液一起从嘴巴里被打了出来。这是安卡哈伦这辈子最为狼狈的一次，同时估计也是他最为恐惧的一次。

　　安卡哈伦从来没有发现死亡距离他是如此之近，哪怕是在费云用弩箭射中他的时候安卡哈伦都没有恐惧过，但是当艾克第二次用拳头砸中他的肚子的时候安卡哈伦胆怯了。他想要逃走，却发现他已经无法逃开了，一只手已经被艾克抓住并且死死的拉住，然后肚子上再次一疼一个拳头从他被弩箭射中的伤口插了进来并且抓出了他的肠子往外扯动。

　　原本这种把别人肠子拉出来然后勒住对方喉咙的上勒死对方的行为是安卡哈伦最喜欢的，也是他竟然让手下施展在那些受害的商人身上的。但是他绝对不会希望有一天自己的肠子被拉出来，而且还扯动着他的心脏。

　　只是在肠子被抓出的瞬间，安卡哈伦已经无力反抗了，他就在自己手下那呆滞的注视下被艾克整个抽出了肚子里的所有内脏，直接死在这一次打劫的行动里。同时艾克在杀死安卡哈伦以后，朝着其他的马贼冲去，在一阵可怕而又血腥的杀戮以后大部分的马贼都被他用一双肉掌给撕碎了。剩下的马贼在发现自己的攻击无法劈开艾克的皮肤以后，大叫着怪物转身逃走了。

　　哪怕他们是残忍著称的白狼马贼，在遇到一个无法用武器劈开皮肤的怪物以后也会吓得狼狈而逃。整个战场瞬间只留下了幸存下来的护卫骑士和商人，以及逃过一劫的玩家。

　　在发现周围安全以后，一直躲在尸体堆里装死的两个黄昏骑士，也就是胡兰斯他们两人。在看到冲过来的白狼马贼的时候，这两个家伙非常狠辣的各自在对方身上捅了一刀，然后直接倒在地上摸了点血装死。在众多商人和护卫骑士以及马贼的尸体中，两人躲藏了近一个小时，直到战斗结束才从尸体堆里爬出来。

　　异常惨烈的战斗以后，原本两百多人的商队只剩下了不到80人。其中原本超过百人的商人更是只活下来了30几个，剩下的护卫骑士大半都受了重伤只能依靠两个玩家牧师也就是王菲菲和陈怡治疗才能活下来。整个商队在草草的收拾了一下战场以后，直接把死去的商人连同护卫骑士挖坑埋了，然后快速的离开了这个可怕的杀戮战场。因为保护他们的艾克，在打退那些马贼以后再次倒下了，陷入了可怕的昏迷当中。全身上下绿油油如同青草一般的艾克根本没有了先前那种杀戮马贼的可怕力量，反倒给人一种身中剧毒无法久活的形象。

　　这也是那些商人催促上路的原因，哪怕是商队主人的管家哈纳姆都无法阻止剩下的商人催促护卫骑士们上路。所以他们只是草草的掩埋了死去的商人和护卫骑士，而不是采取庄重的仪式把他们火花以后带走。一方面十几辆破碎的马车直接被遗弃在路边，另一方面依靠从马贼手里得到的众多战马商人们几乎是马不停蹄的朝着下一个城市冲去。在这个时候没有安全感的商人们急需保护，他们需要高大的城墙，需要身穿盔甲的城卫军。

　　在狂奔了一天一夜以后，商队终于在守卫们惊讶的眼神下借着黎明的光芒冲到了拉达曼斯城门口。同时在城门开启以后以极高的速度直接窜进了城里，被吓坏的商人们几乎跑死了近三十匹高级战马，哪怕这些战马都是从马贼手里抢来的也足够让人心疼了。

　　这些商人在进入城市以后第一件事就是跑到城主府找到刚刚起床没多久的拉达曼斯城主哭诉，他们歇斯底里的哭泣和控诉着拉达曼斯城主的部队不尽心保护他们，同时竟然还把可怕的北风之狼放进了胡加瓦。在听到商人那混乱而歇斯底里的控诉的时候，拉达曼斯城的城主首先是震惊，然后是恐惧。他自然知道北风之狼的可怕，尤其是他对于经过的地方那些农民的残酷手段让胆小怕死的拉达曼斯城主几乎吓得从椅子上站了起来。他直接打断了那些商人的哭闹，在瞬间下令所有的城卫军出动搜索北风之狼的踪迹。

　　只是等他派出整个城市的大部分的卫兵的时候，又从那些商人嘴里知道了北风之狼被干掉的消息。在得到这个消息的瞬间拉达曼斯的城市首先是一股不敢置信的眼神，随后他跳着从椅子上站了起来直接冲出大门告诉治安官把所有军队找回来，并且关上城门防止白狼马贼团的报复。于此同时他还在那些商人咒骂下，直接把他们丢出了城市，连同他们的货车一起驱赶除了拉达曼斯城。

　　胆小怕事的拉达曼斯城主因为害怕白狼马贼的报复而不敢把杀了安卡哈伦的商队留在拉达曼斯城，同时还下令商人们必须在两天之内离开拉达曼斯的边境，不然就出动军队驱赶他们。拉达曼斯城主这种态度让商队领导哈纳姆管家气得胡子都竖了起来，他发誓这是他这辈子见到的最为胆小的领主了。但是哈纳姆主管又没有办法，只能带着商队再次上路，虽然护卫骑士们受到了很好的照顾但是他们的伤势却不像是玩家们那样容易痊愈。对于陈凯他们来说哪怕是截肢了，只要到神殿里交笔钱很快就能在长出来，同时治疗费用还很低。

　　但是对于原住民来说没有神明特别眷顾的话，想要伤势痊愈只能依靠神术的缓慢治疗才行，并且治疗费用昂贵的要死。哪怕为了使护卫骑士快速回复战斗力，哈纳姆管家不惜金钱的治疗，那些骑士想要再次能够拿起武器战斗也需要至少三天的时间。

　　在这三天里面整个商队只能依靠临时雇用来的三十几个玩家和陈凯他们来维持安全，至于詹姆斯他们则直接被驱赶到了马车后面照顾那些伤员去了。如果不是老管家的极力维护，估计他们在到达拉达曼斯以后就会被损失惨重的商人们直接送上绞架吊死。

　　当然哈纳姆这样维护他们也不是没有代价的，詹姆斯他们必须为哈纳姆至少工作三十年来为他们行为赎偿。因为他们在对付安卡哈伦的时候至少使用了二十几张五阶卷轴，还有大笔不需要的东西，尤其是几张稀有的七阶卷轴更是价值万金。不过陈凯那张生命荆棘卷轴，最后是陈凯掏的钱，毕竟那张卷轴保住了陈凯一条小命。虽然这条命实在是太昂贵了，昂贵到陈凯掏钱的时候手都在发抖。

　　毕竟哪怕陈凯手头金币再多一下子拿出数万金币也会心疼的要死，尤其这些金币拿出去以后只换来了一张空白的已经被使用过的卷轴纸更是陈凯郁闷不已。结果就是倒霉的费云被扣了两个月的奖金，来补偿他因为没有提醒而造成的错误。

　　当然有处罚并不是没有奖励，这次虽然陈凯他们被打的极其凄惨，但是事实上收益也不低。从死去马贼身上割下来的脑袋就是一大笔财富，更别提那让人心动的装备了。

　　“拉皮耶的晶罡铁爪！”这是从拉皮耶尸体上扒下来一套装备，也就是他带着得拳套。不同于戴在他手上时那一副铁嘎达的样子，当陈凯把这幅爪型拳套拿在手里时感受到时一股惨烈的杀气，同时还有一丝晶莹剔透惊艳。因为爪子并不是由金属制作而成的，而是用晶铁石打磨而成的。

　　晶铁石作为最为锻造材料使用的最为稀少，因为它的体积实在太小了，很少有能找到拳头大的晶铁石。同时晶铁石坚硬异常并且还极难熔炼，哪怕是丢进熔岩里它也不会融化。所以很多晶铁石在被开凿出来以后只能依靠一点点打磨才能制作成一件装备，而这两个拳套就是用两块西瓜大的晶铁石打磨而成的。光是爪子的锋利度超过6点就让这件武器价值万金，更别提它们对于斗气爆发的增幅5％这个可怕的附加属性了。在陈凯看来哪怕是给十万枚金币他也不打算出售它，因为它们实在太稀有了。

　　当然最让陈凯流口水的是落在商队管家哈纳姆手里的那把弯刀，那可是高达8点锋利的圣造品。天知道安卡哈伦从哪里搞到了这把弯刀，光是这么一把弯刀价值就在三十万金币以上。可惜那把弯刀注定和陈凯无缘，因为老管家把弯刀藏得和宝贝似地，除了拿到手的时候让陈凯看了一眼以外基本上就没有人知道他藏在哪里了。

　　坐在疾驰的马车上，陈凯他们在拉达曼斯城主军队的监视下离开了拉达曼斯城的领地，踏入了卡帝亚斯得边境。作为黄金大商路上最具法术气息的城市，卡帝亚斯最为宏伟和最明显的标志就是耸立在远方那高耸入云的高塔。那并不是一座法师塔，而是一座占星台，一座在顶端据说抬头就能碰到星辰的占星塔楼。


第248章 大地权杖——卡帝亚斯塔（上）

　　卡帝亚斯是汉斯庭所有巫师的圣地，当然那是在衰落之前。至少在卡帝亚斯没有衰落的时候，他是仅次于法术之都的存在。原本的卡帝亚斯至少拥有近十万名巫师拘留，而其中光是占星术士就达到上千人。

　　要知道一万个巫师里面能够有一个人成为占星术士那已经是一个奇迹了，哪怕所有巫师都会一点点占星术的皮毛，但是没有得到星辰的认可获得星星的印记，都无法成为一个真正的占星术士。因为每一个占星术士都会有一颗联结灵魂的星辰，他们可以在一定程度上调动那个星辰周边一片星域的力量，这是一种极其可怕的力量。

　　当然想要利用这股力量需要众多占星术士一起行动才行，毕竟星辰可不是大地之上的元素，它们存在于遥远的星界。同时虚无缥缈的星辰之力更是难以驾驭，哪怕你的力量达到圣阶也不一定能够驱动某一片区域里的星辰力量来释放可怕的法术。

　　至于卡帝亚斯的衰落同样和占星术士有关，毕竟占星术在所有法术里面是最为可怕和诡秘的，它们直指整个天空星辰的运行法则以此来推算大地上的事物。这完全就是在干扰命运的运转，所以大部分巫师都在成为占星术士以后会斩去自己的一个手指以此来抵消窥视命运而受到的惩罚。

　　但是某一天一个无聊的占星术士突发奇想，想要研究一个新的星辰法术。在他的构想里利用占星术中的预言术和星辰法术结合，构建一个新的预言魔法。也就是预言某一个地区会遭到星辰法术的破坏，然后人为的干扰这一个区域的星辰天象来造成预言的实现。

　　当然字面上的理解就是这样，事实上操做起来就有点像大预言术了。以口述预言来直接干扰星辰运动，导致预言的实现，这一举动极大的干扰了星辰运行的轨迹。最可怕的是这个无聊占星术士在创造出这一个法术以后还把他流传了出去，并且使得卡帝亚斯大部分的占星术士都掌握了这个新法术。

　　如果这些占星术士不适用这种法术的话，估计卡帝亚斯也不会衰落，但是以求知欲为动力的施法者们怎么可能不去使用这一个新的法术，不去论证这个法术的可行性。结果因为过多的干扰星辰运行，导致卡帝亚斯受到了来自规则本身的惩罚，超过一半的占星术士在不到一个月的时间里相继死去。而且还是最可怕的爆体而亡，巨大的爆炸力使得卡帝亚斯在短时间里遭到了极大的破坏，就连它的标志性建筑——卡帝亚斯占星塔也差点因为某个倒霉的法师自爆而垮塌。

　　这就是为什么当陈凯他们进入卡帝亚斯得时候，会看到高塔上出现一个巨大的缺口，大量漆黑的云团和闪电在充斥在这个缺口上。一种不知名的力量推动着缺口出那些爆发出来的土石砖墙漂浮在空气里，在天空中不断浮游着。在破碎的洞口处，正不断有工人在哪里尝试着修补那个大洞，一根根硕大的木头在洞口不断的重叠支撑，仿佛要撑住那不断摇摇欲坠的巨大高塔一般。

　　当然高塔不会掉落，至少近三十年来这座高塔一直都维持着这个样子。无论那些工人如何修补，都无法彻底补上那黑漆漆的缺口，反倒是给那漂浮在空中的巨大建筑材料团增加新的漂浮物。同时也因为这片漂浮物的存在，以及卡帝亚斯那对于占星术浓重的不知名的干扰力量，导致了卡帝亚斯的衰落。原本十数万的巫师现在只剩下了不到一两万人，至于占星术士更是只留下了小猫两三只，还都是学徒。

　　因此失去了占星术士的卡帝亚斯塔也不可避免的陷入了人去塔空的境地，只有那些守卫塔楼的秘法卫士还坚守在自己的岗位上，同它们冰冷的眼睛扫视着每一个进入卡帝亚斯塔的参观者。虽然卡帝亚斯的巫师连同占星术士都衰落了，但是它深厚的法术氛围以及数百年积累下来的法师家族，是保证了卡帝亚斯即使衰落也依旧强盛的根基。

　　当然这也是陈凯他们在进入卡帝亚斯以后会松一口气的原因，毕竟有大量施法者存在的城市哪怕白狼马贼团再怎么嚣张也不敢冲进城市里面。不过卡帝亚斯并不是一个喜欢战斗的城市，大量法师的聚集导致整个城市更加注重于研究法术，而不是参与战斗。卡帝亚斯是整个大陆学院派法师的五大圣地之一，至少在他衰落之前是，现在只能勉强够得上。

　　因此当许飞他们几个玩家法师在进入卡帝亚斯的时候，遭到最多的是原住民学院派法师那略带鄙视的眼神。毕竟玩家在游戏里就职成为法师大部分都是野路子，也就是战斗学派，而不是正规的培养法师，也就是学院派。战斗学派的法师注重法术的实际运用，因此他们很多法术都偏向于杀伤或者牵制，而学院派法师则更加注重法术的研究，他们的法术往往充满着变化而且因为对于咒文的研究足够透彻，导致学院派法师念动咒语的速度更加的快而已有时候还能缩减咒语。

　　当然并不是说战斗学派不会缩短咒语，事实上许飞他们也可以做到缩短咒语的词句，只是这需要不断的尝试锻炼才行。但是学院派的法师更多的是了解哪些咒文本身所代表的意义，可以从中截取真正带有力量的字母组成一个缩短咒语，这样的咒语在加速施法的同时也不会使得法术的威力下降。同时如果研究的足够透彻，还能在咒语本身的基础上来增加一个大威力的字节，使得光是一条咒语就能凭空增加一个普通法术的威力。

　　这是没有学会高等咒文学以及其他书籍的战斗学派的法师无法做到的，因为他们的知识库里没有哪些增加法术威力的咒文词，更加不会组合这些咒文词语。比如说许飞就算知道增幅以及放大这两个咒文的组成词，他也无法把这些咒文组成词添加到咒语里面，除非他打算冒着法术反噬挂掉的危险去尝试。

　　不过他还有其他的办法来获得某一个法术的加强咒语，那就是前往卡帝亚斯的大图书馆，在那里花钱购买已经组合好的咒语。当然这能买到什么组合咒语只能看许飞的运气，毕竟卡帝亚斯的大图书馆咒语售卖处可是有咒语赌博场的称呼。在玩家眼里在卡帝亚斯大图书馆购买卷轴那简直就和赌博一样，你永远都不会知道你丛图书管理员手里拿到咒语永远都不会重样，但是可能永远是同一个法术。

　　被万恶的学院派法师的恶作剧折腾过的某个倒霉法师，花了近三千多金币购买了三十多个咒语，结果全都是奥术飞弹，只不过是改变了咒语的排序来增加飞弹的威力或者数量而已。当然这个倒霉的奥术法师并不是没有收获，至少他学会了三十几种奥术飞弹，虽然都没多大用处。

　　所以在大图书馆购买咒语也是一件很靠运气的事情，而这一段时陈凯他们最缺的估计就是运气了，如果不是运气够衰的话他们也不会被马贼团追的那么凄惨了。

　　陈凯慢慢的走出卡帝亚斯的生命神殿，在这座神殿里他总算是祛除了费云那恶心的毒药在他身体里留下的暗伤，不用在每天遮着一张紫红色的脸颊躲在马车里面了。在他后面众多的护卫骑士互相搀扶着从神殿中走出来，他们身上虽然还缠着带着血色的绷带，但是气色要比刚受伤的时候好多了。不过唯一比较麻烦的是受伤昏迷的护卫统领艾克，他身上依旧保持着那一身碧绿色的皮肤，并且偶尔陈凯他们还能从他身边问道草木的清香味。是的，那是一种难以形容的味道，仿佛是某颗绿油油的苍翠古树散发出来的味道。

　　因此艾克此刻还睡在神殿里的病床上，在被那些从来没有见过这种症状的生命牧师们研究着。除了没有被切开来观察身体里的情况以外，基本上艾克身上该被碰触的地方都被碰触过来，连血液都被这些生命牧师抽取出来作为研究之用。

　　看着那散发着绿色光芒的血液被某个带着惊喜笑容的牧师从艾克身体里抽出来的时候，陈凯就觉得他还是远离生命神殿的特殊治疗殿堂比较好点。因为他怎么看都觉得躺在殿堂里的艾克像是一只躺在手术台上的老鼠，而那些生命牧师则是疯狂的科学家。

　　因此在匆匆的提老管家哈纳姆把艾克的治疗费用交给神殿大牧师以后，陈凯就飞快的逃离了生命神殿，连同那些和他一样呆不下去的护卫骑士们朝着商队的驻地逃了回去。在商队驻地里面，那些好不容易安顿下来的商人们正在努力的发卖这货物，那些货物不光有他们自己携带的还有死去的商人们的货物。

　　废物利用是这些商人最大的美德，他们对于发死人财可没有什么忌讳，只要发卖以后把那些死去商人的一份带回去交给他们的家人就是这些商人们最大的仁慈了。当然如果心狠点的，估计连带回去一部分金币都不会，只会自己全部私吞了。

　　不过那些护卫骑士应得的份这些商人是一点都不敢吞下，不然别说他们不能继续前往帝都，连能不能走出卡帝亚斯也是两说的。因此在进入卡帝亚斯以后所有幸存的护卫骑士都能有足够的金币来治疗他们的伤势，购买和整修他们装备，当然最重要得把那些白狼马贼团马贼的脑袋拿去换成一枚枚金灿灿的金币。

　　卡帝亚斯的法师们可不管你是白狼马贼团还是灰狼马贼团，他们只认得你是不是通缉令上的盗贼。尤其是卡帝亚斯的治安官，几乎是在看到陈凯的瞬间就想要把陈凯连同其他人一起抓进监狱里关起来，如果不是哈纳姆老管家做担保以及陈凯那枚贵族徽章。估计陈凯还不能像现在这样跟着那些护卫商人在卡帝亚斯的大街上晃悠，而是应该被关在卡帝亚斯的魔法牢笼里蹲大狱。

　　在衰落的卡帝亚斯城里面最大的景观不是那些高高的法师塔，也不是那些穿着性感法袍的美丽女法师，而是一个个漆黑的不断散发着闪电如同黑洞一样的大坑。这些存在于卡帝亚斯各个城区里的大坑就是那些占星术士自爆时产生的可怕痕迹，因为某些不知名的原因导致这些坑洞范围产生了类似真空失重的效果，同时从虚空中不明深处传来的闪电让这些坑洞里充斥着大量怪异的能量。

　　正是这些奇异能量和这些奇异景观的存在，让卡帝亚斯虽然衰落了，但是依旧有大量的施法者在这里研究着。研究那些奇异能量的构成，以及虚空中闪电的由来。

　　此刻陈凯就啃着一只鸡腿蹲在某个大坑的边上，看着大坑里面那些闪电慢慢的出现然后又缓缓的消失。在他的左手边，许飞他们正在静静的聆听着某个学院派法师的讲解。虽然这些法师个个眼高于顶，在看到野路子出生的战斗学派法师的时候就差把鼻子朝向天空了。但是一旦遇到有人提问，这些法师却都会细心的回答，而且不把问题给你说清楚他们会誓不罢休。

　　所以在遇到许飞他们提问的时候，这个正好路过坑洞边上的法师自然很开心的开始滔滔不绝的讲述着大坑的来历，以及他个人对于大坑里面能量的认识。当然对于法师来说如果谈论到某一个话题正好是有争议，那么等待着他们的就会一阵争吵，而且会有更多的法师加入这种争吵。

　　很不幸的是许飞他们刚好遇到了这么一件事情，他们千不该万不该就是询问大坑里那些灰黑色不断散发着闪电的奇异能量，因为整个卡帝亚斯想要研究和正在研究这些能量的法师几乎满街都是。结果某个法师在说出自己的研究成果以后，自然遭到了其他法师的质疑，最后导致了一场大辩论的出现。

　　作为引起这次辩论的罪魁祸首，许飞他们几个最后是狼狈的从地上爬出来，他们身上被那些争吵的法师们至少扯了好几下，连衣服都差点被扯破了。幸好他们出门的时候穿的是普通的法袍，要是穿着那身精致的法袍出来估计许飞他们会心疼死。

　　看着身上那十几个鞋印子，许飞恐惧的看着背后那恐怖的法师人群。他第一次发现原来法师人数过多也是一件可怕的事情，尤其是这些法师都是研究疯子的时候。

　　“实在好可怕！早知道问几个简单的问题就好了！”几个施法者心有余悸的看着那汹涌的人潮，直到半小时以后那些不断争论的法师们才逐渐的散去，而那时候陈凯他们已经躲到了大街的另一边了。

　　“是啊！真的好可怕，不知道法术之都会是什么样子！”看着逐渐散去的法师，陈凯忽然想到了另一个更加巨大的法师聚集地。但是随后他就把这个想法从脑子驱散出去，因为一想到几十万疯狂的法术研究者居住在一起遇到的样子，陈凯就觉得非常的可怕。

　　在晃动了一下脑袋以后，陈凯马上就把目标转到了那巨大的卡帝亚斯之塔上面。作为整个卡帝亚斯城的标志性建筑，也是整个汉斯庭除了帝都里面的建筑以外最高最雄伟的建筑，卡帝亚斯之塔几乎是所有到达这个城市的旅人第一个需要去瞻仰和游览的目标。

　　在过去这座高塔因为居住着大量的占星术士，导致塔楼几乎不会对外开放。但是现在当占星术士都从卡帝亚斯离开以后，塔楼也慢慢开始向旅人开放了，当然仅限于塔楼二十层以下的区域。二十层以上的塔楼因为那个奇异的破洞的存在，导致一直无法上去。

　　传说塔楼的上端还有那些占星术士留下的大量珍贵物品，以及各种珍贵的法术手记。但是由于那些奇异的虚空能量的存在，导致塔楼一直无法修复，向上的道路被阻隔了。同时那些奇异的能量还有阻断空间法术和飞行法术的效果，在整个塔楼边上都无法使用任何空间魔法，更别说飞行类的法术了。

　　当年为了救援那些幸存的占星者和塔楼里的学徒，十几个风元素大法师施展大气之垫才把从塔楼上跳下来的法师们都接住了。但是从那一次以后再也没有人登上塔楼的第二十四层（二十一层到二十三层都在爆炸中炸坏了，只剩下一半还存在在塔楼上。）

　　站在这座高耸入云的高塔之下，陈凯第一次发现自己是那么的渺小。当然比起现实里那种摩天大楼，卡帝亚斯之塔肯定要逊色很多，毕竟现实中最高的摩天大楼都已经超过一千米了。而卡帝亚斯之塔按照陈凯的目测，它肯定不会超过300米。

　　在缴纳了一个金币的参观费用以后，陈凯他们慢慢的走进了这座高塔，几个女孩子一边参观塔楼一边还在塔楼里的小商贩手里观看着美丽的饰品。只是心情放松的陈凯他们没有发现，当他们走进塔楼的时候，在不远处的拐角处几双冰冷的眼睛正用仇恨的眼光看着他们。在他们消失在塔楼的大门里的时候，这些冰冷眼睛的主人也慢慢的走进了塔楼。


第249章 大地权杖——卡帝亚斯塔（中）

　　在卡帝亚斯塔的内部，巨大而环形大厅里面，过去仅限于巫师们交流占星术心得的休憩大厅此刻已经变成了一个小型的交易市场。本着物尽其用的态度，卡帝亚斯的法师们在这座高塔的休憩大厅里整出了一个专门用来交易法术物品的市场。虽然出售的物品依然是带着法术力量的物品，但却还是无法掩盖那破坏原本占星大厅那些神秘气氛的市侩气息。

　　看着原本绘满了星辰绘影的大厅愣是被切割成了一个又一个小摊位，几十个穿着法袍的法师坐在那里招呼着过往的旅人，出售那些乱七八糟的东西。陈凯只是匆匆的扫了一眼就发现出售的东西里面，除了法师经常使用的材料和卷轴以外，竟然还有卡帝亚斯塔的模型。不光是有金属制的，还有木质，最厉害的是用法术影像制作的立体模型，活脱脱就是一旅游纪念品。

　　当然事实上陈凯他们现在也是在旅游，只是他们是在游戏中游览卡帝亚斯塔而已，所以在看到那些个纪念品以后也忍不住花了几十个银币购买了一件。当然买的可不是那种价值十几个金币的法术影像版，而是普通的金属版，不过雪白塔身加上贴近真实的纹路还是让陈凯爱不释手。

　　只是玩了一会儿以后这件东西就被他丢进了背包里睡大觉了，毕竟无论模型再怎么好看那也是模型，不能当饭吃的。同时金属制作的模型拿在手里也是非常有分量的，因此陈凯也就直接把它丢进了背包不在理会了。

　　在大厅里面转悠一圈以后，陈凯他们一行人除了弄到了点零嘴以外就没再买什么了。虽然大厅里面那些法师商人的东西都非常不错，但是关键问题是这些法师看谁都像是看猪仔一样，报出的价格实打实的是在杀猪。在和那帮倒霉商人混了几天以后，哪怕陈凯脑子在傻他也不可能被这些法师给宰了。更别提陈凯的脑子根本就不傻，所以即使这些法师出售的东西非常不错他也不会掏钱购买。

　　“这两个秘法守卫可正够大的！”站在前往高塔的第二层的浮游梯上，陈凯看着守在浮游梯大门两边的巨大秘法守卫一阵呆滞。这两个秘法守卫全身上下散发着淡淡的紫色光芒，一丝丝金色的细线勾勒出无数反复的法阵。两只巨大的蓝宝石眼睛不断的扫视地上的行人，检查他们身上是否有携带危险的武器。

　　事实上就算陈凯他们身上携带着武器这些秘法守卫也拿他们没办法，毕竟只要不当着它们的面动手或者破坏高塔里的建筑，那么这些秘法守卫就不会管。不过在面上当然要遮掩一下，毕竟卡帝亚斯塔哪怕是已经破败了也是巫师们的住所，占星术士最崇高的圣地，虽然是以前的。所以陈凯他们一行人都把武器什么的塞进了背包，双手拿着零嘴穿过大门走进了浮游梯。

　　所谓的浮游梯大致和现实当中的电梯有点相似，只是它是依靠法术能量来推动的。因此整个看起来非常的华丽，大量精美的法阵雕刻在巨大的台子上，在启动的时候还会发出绚丽多彩的法术光芒。只是让陈凯郁闷的就是每次使用这种浮游梯都需要付钱，虽然不是很贵也就是每人10个银币。只是这十个银币只能上一层，要是你想上第20层那就得交2个金币。

　　看着这浮游梯的收费价格，哪怕陈凯手头宽裕也觉得那些法师有点黑心过头了。但是最后陈凯依旧是掏了钱，塞进边上的钱箱子当中。在一阵晃动以后巨大的浮游梯缓缓的上升，升入十几米高的屋顶当中没入了那圆形的天顶里面。

　　随着眼前的光芒逐渐暗淡了一下以后，陈凯他们马上就再次见到了亮光，因为他们已经到达了高塔的第二层。不过陈凯他们并没有停留而是继续往上升，因为他们知道卡帝亚斯塔的第二层基本上已经没有什么东西了，而他们的目标则是第十八层也就是现在还存在的占星者大厅，也可以认为是卡帝亚斯城最好的图书馆。

　　只是陈凯他们没有发现在他们进入第二层的时候，大厅另一个方向也有一个浮游梯正在缓缓的上升，更随在他们后面进入第二层，并且远远的落在下面不被陈凯他们的视线所观察到。

　　不过即使这样陈凯在浮游梯慢慢没入第三层的屋顶的时候，陈凯还是在观看周围景色时发现了那刚刚露头的一抹红色光芒。在玩家的视觉系统里，只有两种情况下原住民会散发出红光，第一是目标带有极大的敌意，第二则是目标身上穿着红色衣服或者本身是红色的。显然那刚刚露头的几个人并没有穿着红色衣服，同样也不是红色的，所以陈凯很确定对方对他拥有敌意而且还是很深的那种。即使那血红色的光芒只是在陈凯眼角的余光下一闪而过，但也足够陈凯提高警惕了。

　　“注意了！我们有几尾巴跟上来了！”陈凯缓缓的从背包里抽出了他的巨剑，同时也带上了那紫色的头盔和手甲。在他话语落下的时候，其他人也纷纷拿出自己的装备穿戴起来。

　　当浮游梯在第十八层缓缓的停下的时候，站在圆台上的陈凯一行缓缓的背着武器再秘法守卫的注视下慢慢的走出了浮台。进入图书馆大厅的时候，陈凯他们也见到了另外一座浮游台上下来的旅人，那几个彪悍的光头男子在见到陈凯的一瞬间用手掌在自己脖子那里比划了一下。

　　看着那个光头男子如此这般挑衅的姿态，陈凯知道对方很明显就是冲着他们来的。如果不是顾忌着那些秘法守卫，顾忌这些光头男子绝对会在见到陈凯他们的一瞬间就拔出武器冲上来。当然就算他们没有直接拔出武器冲上来，但是却老是干扰陈凯他们在图书馆中的阅读行为。

　　当陈凯他们借阅书籍的时候这些人会故意来撞一下，或者朝着陈凯的盔甲吐口唾沫。那充满挑衅的行为即使是图书馆中那些阅读的法师们都看的出来，而且都直接选择远远的避开陈凯他们和光头男子一群人。

　　“小子！听说你宰了我大哥？”光头男子中一个看起来有点像首领的一位用非常蔑视的态度看着陈凯，那表情看起来一点都不像是自己大哥被陈凯杀了一样，反倒是如同一个小痞子没事找点事情来找茬。

　　“请问你大哥是哪位？”陈凯忍住自己快要爆发的怒气，他知道对方是在故意激怒自己，想要让他率先在这个禁止动手的图书馆中拔出武器。所以他强忍住在对方脸上砸上一拳的冲动，拿出手绢一边擦拭着盔甲一边用尽量平淡的语气问着。

　　“我大哥是谁？你竟然还问我大哥是谁？”那个光头男子用一种很夸张不可置信的眼神看着陈凯，然后拿出自己的手掌在陈凯的头盔上拍了两下说道。“小子！你竟然不知道我大哥是谁？北风之狼安卡哈伦难道不就是死在你的手里吗？”

　　“他是你大哥？”陈凯用狐疑的眼神看着光头男子，语气里透着不可置信的神情。一只手则紧紧的抓住自己的武器，努力控制自己不会因为愤怒而宰了对方。

　　“难道你觉得不像吗？”光头男双手环在胸前，他的脸怎么看都很臭屁，连同他背后的几个同伴也看起同样很臭屁。不过仔细观察一下又可以发现对方的眼睛里竟然没有傲慢的神情，反倒是冰冷的如同屠夫一样。

　　“不像！”陈凯的身体缓缓的后退，整个人已经和赵铁柱他们站在了一起，同时苏婉她们也开始把手放到武器上，或者把武器拿了出来。双方之间那剑拔弩张的气氛只要不是瞎子都能看的出来，而事实在自称是安卡哈伦小弟的光头男子和陈凯说第一句话的时候周围的阅读的法师和旅人已经都退开了。看热闹可不是法师们喜欢做的事，尤其是这种可能波及到旁人的热闹。

　　“是吗？我也觉得不像，因为我只是想找个借口而已，至于目的我想你很清楚伯克纳骑士。请不要让我为难，只要你交出那不属于你东西我就可以放你一条生路！”光头男子慢慢的拔出武器，至于他身后的同伴也同时拿出了各自的武器一股股斗气在他们身上慢慢的升腾起来。

　　“如果我说不呢？”陈凯手中巨剑也开始冒出光华，那是斗气在武器上凝聚时产生的光泽。只要对方有任何攻击的动作，那么陈凯手中的武器就会瞬间斩杀出去，并且还是直接使用圣剑重斩的斩击方式。

　　“那么我只能在你的尸体上寻找了！结界！！”光头男子用阴冷的话语大喝一声，随后十几根巨大的金属棒子从他背后的同伴手里被丢了出去，瞬间插在了陈凯他们周围的地面和墙壁上。在一道乳白色的光芒闪过以后，一个透明的能量罩就把陈凯他们连同光头男子他们全都笼罩在了一起。在能量罩的外围一个刚刚走过来的秘法守卫竟然无视里面剑拔弩张的情况，慢慢的踏着巨大的金属脚步走过了能量罩。

　　看着那个秘法守卫无视里面的情况直接从边上走过的时候，陈凯他们都知道自己遇到麻烦了，而且还是大麻烦。因为这代表着对方用不知名的方法把这个空间隔离开来了，而且很可能就是他说出的结界两字，也就是那些插在地面和墙面上缓缓发光的奇异铁棒。

　　不过陈凯已经没有时间去思考那能够制造隔开空间的法术屏障的铁棒到底是怎么运转的，因为他有更加重要的事情要做，那就是抵挡光头男子和他同伴的迅猛进攻。

　　“记住下地狱的时候告诉冥王杀你的人叫莱茵！”自称是莱茵的光头男用迅猛无比的一记斩击拉开战斗的序幕，只是早就有防备的陈凯在对方发出喊叫的瞬间已经下意识的朝边上一闪。在闪躲的瞬间他已经启动和激活了幻身步，身体以极高的速度躲开了光头男的一次威猛无比的攻击，同时也躲开那巨大的斗气爆发。

　　只是站在陈凯背后的赵铁柱和苏星河就没有那么好运了，他们可没有陈凯他迅猛无比的步伐，虽然距离对方较远但也只是较远而已。巨大的斗气爆发所激起的石子还是狠狠的砸到了他们的盔甲上，打的他们的盔甲叮当乱响火星四溅。

　　至于那位光头男子攻击到的地板则只是留下了一个凹陷外加一个刀痕，并没有出现任何的裂缝，由此可见卡帝亚斯塔的建筑材料坚固的程度。要是现实里的地板受到这种打击，估计会整个地板都塌下去。

　　陈凯在闪开光头男子的攻击以后，身体直接转到了对方的背后巨剑带着巨大的呼啸声和斗气光芒朝着对方的后背狠狠的劈了过去。磅礴的斗气在这一刻凝聚成一道巨大的金色剑罡，虽然剑罡的色泽和形态非常的稀薄，甚至给人一种一戳就破的观感，但那却是实打实的剑罡，只是稍微弱点了而已。

　　虽然在这一刻陈凯忽然发现自己那许久不增加的巨剑类的武器经验值竟然增加了100多点，但是让他惊讶的是那个叫做莱茵的光头男竟然挡下来自己的攻击，而且让他吐血的是还是用一只手。只见那个叫做莱茵的家伙直接把武器伸到背后就那么轻轻的一架，竟然直接架住了陈凯他带着巨大斗气和冲击力的斩击，同时还打散了凝聚在武器上的剑罡。

　　巨大的冲击力几乎差点让陈凯手中的武器脱手，同时陈凯还发现对方竟然飞快的转过身来用力的撞在了他的身上。仿佛是被一头巨大的犀牛冲击到了一样，陈凯只觉得喉头一甜一口鲜血就直接喷了出来，身体里的生命值也迅速降低了近100点。那庞大的冲击力让陈凯感觉身体的骨头都快被装散了，同时也知道对方的力量至少要比他高出近50点。

　　这对于陈凯来说可不是一个好消息，因为这只能证明一件事那就是对方的等级比他高。当然作为一个玩家，在现阶段遇到一个等级比他高的原住民是一件很正常的事，只是如果这个原住民是自己找上门来的，而且还是敌人的话那就足够让陈凯郁闷了。

　　不过哪怕陈凯心里在郁闷他都无法逃避，因为对方很明显是要置他于死地。所以陈凯只能拼了命的抗拒，并且还要反过来把对方给搞死或者打败。所以在被撞的一个踉跄以后，陈凯马上朝后飞快的退了好几步，并且迅速在地上一蹬身体骤然在空气一闪划出一道紫色的影子闪躲到另外一边。

　　当陈凯的身体再次出现的时候，他已经回到了赵铁柱的身边，只是在站定的一瞬间一种斗气虚弱的感觉从体内传来。陈凯知道那是斗气瞬间使用过度产生的不良反应，毕竟幻身步不是没有任何不良反应的作弊利器，哪怕在和安卡哈伦战斗中幻身步得到了长足的进步。但是进步后的幻身步增加的斗气消耗也是让陈凯大感吃不消，哪怕他现在已经是41级，斗气值超过1100多点也感到斗气值有点不够用。

　　仅仅是一次攻击外加两次幻身步，陈凯的斗气值就消耗了近600点，而且最让陈凯郁闷的他不光无功而返还搭上了100多点的生命力和近70点的体力。同时让陈凯郁闷的还有那光头男子此刻的态度，那如同看待死人一样的表情让陈凯很不爽，但也只能是不爽而已，因为打斗起来的话两个陈凯上去都不是对方的对手。

　　不过陈凯他们并不是没有胜算，要知道对方只有四个人，而陈凯他们连同死皮赖脸更来的胡兰斯和黄道三人一起可是有足足十五人。这也是光头男子觉得比较棘手的地方，因为他原来只知道陈凯他们有12人，但是现在却发现多了三个人，而且还是最让人头痛的黄昏骑士和土元素法师。

　　虽然黄昏骑士战斗能力不强，但是那以命换命的神术却是在原住民世界里都非常有名。尤其是神明替旅者修改后的神术，虽然神术效果据说降低了很多，但也是异常的可怕。莱茵不知道那两个黄昏骑士有没有学到那个神术，他不敢赌，只能拖延时间。只要他的同伴把结界彻底布置完毕，就能够让他放手施展，倒时候别说两个黄昏骑士哪怕来一打他都不会皱一下眉头。当然那时候他不是皱一下眉头了，而是直接夹起尾巴转身逃跑了。

　　在光头男莱茵静静的等待他的同伴布置结界的时候，陈凯他们也发现了他们的动作。开始几个人还觉得非常奇怪，为什么只有莱茵独自攻击，其他的光头男都没有动作。待看到那些不断发光的铁棒以后其他人马上就明白他们是在干什么了，因此想到解脱办法的众人马上齐声大喊。

　　“攻击那些铁棒和后面的家伙，只要打开结界我们就有救了！”在喊叫的同时几个施法者瞬间释放自己手中的法术朝着那些铁棒和静静站立的几个光头男打了过去。

　　“该死！你们几个给老子动作快点！”光头男愤怒的看着许飞他们的动作，朝着背后的大喝一声，身体快速的启动同时举起了手中的武器。


第250章 大地权杖——卡帝亚斯塔（下）

　　“妈的～！还不是怨你，贪什么小便宜！这买的是什么垃圾货色！”站在莱茵背后的一个光头男气愤的朝着莱茵喊道，他的神色说不出的郁闷仿佛是在憋着一坨大便一样。

　　“该死！还不是你们这帮吃货把金币都买了食物，要不然我也不至于到黑市商人那里去买这种法术结界柱，而且还TMD是一次性产品！”莱茵脸上带着愤怒，他单手劈出一道斗气斩把攻向一根结界柱的法术给击散。紧接着再次反手一剑又劈出另一道攻击，把窜向结界柱的一道秘法闪电给彻底消弭掉。

　　“别废话了！如果不想在结界彻底完成之前让结界柱被击毁的话，还是快点布置吧！”另一个光头男子用一种沉稳的话语说着，他的双手一抖一个青铜制作的法阵盘被他拿在手里然后快速的往地上一按。

　　几乎在他按下阵盘一瞬间十几道带着光华的法术细线骤然从阵盘上射出来，朝着那些插在地面和墙面上的结界柱射了过去，在极短的时间里构筑了一个硕大而诡异的法阵。

　　在他只后另外两个光头一个把手中的青铜阵盘抛上天顶，另一个则不断的协助莱茵防御陈凯他们对于结界柱的破坏行为。只是他们两人异常的狼狈的阻挡着陈凯他们的进攻，到最后还是没有彻底拦下。一根刻满了法阵和魔纹的金属结界柱，也就是陈凯他们认为的奇特铁棒被赵铁柱狠狠的砸了一下整个都弯曲了。

　　“你这混账！”莱茵气急败坏的看着被赵铁柱砸弯了的结界柱，要不是他被陈凯和苏星河两人拖延怎么会被一个行动迟缓的大地骑士给得手。要知道十六根结界柱每一根都是价值近千，而且只要断了一根整个结界就会崩溃，剩下的柱子都成了无用的东西。

　　看着因为结界柱受损而出现歪曲的法术结界，光头男莱茵脸上闪过一道赤红，同时也是一阵后怕。要是结界被毁那么里面的情形就会被守卫大图书馆的秘法守卫给发现，到时候哪怕他是剑圣也不一定讨得到好处。

　　所以莱茵的脸上充满了努力，他那光光的脑门上一丝丝冷汗缓缓的低落随后就被怒火蒸腾为一丝白气。陈凯透过双眼可以非常清楚的看到对方那代表着敌意的红光，此刻已经变成了黑红。陈凯知道那是对某个人怒气达到最顶端时所产生的敌意光芒，同时也是释放大招的前兆。

　　“柱子！小心！快点后退！”陈凯快速的在队伍频道里朝着赵铁柱大声提醒了一下，同时反手举起巨剑和苏星河一道再次朝着莱茵的后背扑去，想要在对方释放威力巨大的攻击之前把他的注意力吸引过来。

　　只是陈凯他们低估了莱茵此刻内心愤怒的程度，他几乎无视了背后砍过来的两把巨剑，转而凝聚自己斗气朝着赵铁柱砍了过去。因为他发现对方在明知道自己在边上的情况下，还在想要攻击结界柱，那硕大的斧锤竟然再次朝着弯曲的结界柱砸去。

　　“你该死！”因为过于愤怒莱茵的面孔变得极其的扭曲，他单手挥动着他那把巨大的长刀，朝着赵铁柱的身体用力的劈了下去。至于赵铁柱则咬着牙举起盾牌挡住身体，右手则努力的挥动着斧锤朝着弯曲的结界柱砸了下去。

　　“铛！”莱茵的攻击几乎和赵铁柱的攻击同时到达，两个金属撞击声一前一后的传来合成一个声音，让举着武器冲在后面的陈凯和苏星河分不清到底是哪个人先攻击到目标，但是他们唯一知道的是赵铁柱此刻很惨。虽然他扛着的盾牌没有被击碎，同样也没有破裂，但是盾牌夹杂着巨大的力量狠狠的拍打在了他本人身上，同时举着盾牌的左手也在咔嚓一声中彻底扭曲。

　　不过就算是左手几乎变成两截了，赵铁柱的嘴里依旧是很开心的笑着，虽然他的笑容有点凄惨彷如一直乌鸦一般。因为那构成结界的结界柱被他狠狠敲打了一下以后彻底弯曲了，几乎成了一个九十度的直角。

　　一丝丝法术波纹不断的在结界柱上显现，仿佛要把外面世界的事物投射进来一样。但是让陈凯他们失望的是，哪怕是他们的武器砍到莱茵的背上，在对方身上砍出了两个巨大的口子以后那个结界还是没有崩溃。

　　“哈哈！老奸商没想到你买的垃圾竟然还那么结实！”莱茵几乎是想要疯狂的大笑出来，但是他刚刚笑出声音就感到背后传来一阵，不！是两阵剧痛。那是陈凯和苏星河挥动着巨剑砍到他身上造成的，而且还是同一时间砍中背部，并且陈凯和苏星河还异常凶狠的拉着武器朝着两边一划拉，划出了两道巨大的不断喷涌鲜血的伤口。

　　“—1100！”“—973！”两个看起来并不大的伤害缓缓的从莱茵的脑门上飘起，随后显现在所有人的视野里。同时浮现在他们耳畔的还有光头男那愤怒的惨嚎，以及呼啸而至的武器声。只是所有的一切都以武器重重砍在地面上为终止，光头男带着愤怒的一次攻击无功而返，并且虚耗了一丝斗气。

　　虽然玩家无法看清楚怪物生命值的实际数据，但是却可以通过造成的伤害来估算对方的大致血量。不过有时候某些数据玩家是估算不出来的，例如他们身体里的斗气以及释放法术的魔力。但是哪怕玩家再无法观察也知道人形敌人的斗气、魔力乃至于体力都是有极限的，只要超过某一个限度这些原住民敌人就会因为消耗过大而倒下。

　　当然这种拼消耗的办法是玩家在实在没有办法的情况下才会采取的，毕竟在消耗原住民敌人的体力魔力或者斗气的时候，也同时在消耗着玩家自身的这些力量。同时哪怕是原住民也是可以自己吃药和治疗，而不是如同老游戏里一样只会硬扛着打而不后退逃跑。

　　不过就算原住民会吃药会疗伤，但是只要陈凯他们不给光头男莱茵机会，那么他背上伤口中不断流淌的鲜血就能够持续不断的消耗对方的生命力。只需要十几分钟，光头男莱茵就会因为流血过多而彻底的挂掉。因此在对方砍中地板的一瞬间，陈凯和苏星河就从两边分散开，一个跑去再次攻击结界柱另一个则努力拖延受伤的莱茵。

　　只是当苏星河快速冲到赵铁柱边上，想要挥起巨剑砍下结界柱那弯曲部分时，一个让他措手不及的事情发生了。原本挺立在地面上的金属铁棒竟然缓缓的在他的眼前消失了，同时消失的还有其他各处十五根结界柱，消失的结界柱让所有快要攻击到它们本体的法术武器都彻底的失效了。因为你既看不到那东西的存在，也无法感受到它更别提攻击到它了，仿佛那些结界柱已经跑到另一个空间里去了一样。

　　“该死！”苏星河用力的在结界柱原来的地方繁复挥动了不下三次武器，但是除了挂起一些灰尘以外他就没有碰到任何和结界柱有关的物体，更别提破坏他了。同时另外一方面发现结界彻底完成的几个光头男全部松了口气，随后开始抽出武器进攻陈凯和其他人。

　　在这一刻沮丧的神情出现在所有人的脸上，不过马上他们又恢复了过来，因为他们发现即使没有外面秘法守卫的帮忙他们还有另外一个优势，那就是人多。曾经某位领袖说过：人多力量大！比起光头男一帮人只有四个人的情况，陈凯他们无疑是人多势众的典型，整整一十五个人。

　　光是近战人员就有6个之多，虽然一个现在已经躺地上了折了一只手臂，但是不代表他就失去战斗力了。要知道玩家之所以是玩家就是他们大部分都不怕死，哪怕前面是刀山火海只要有足够的利益或者乐趣就会义无反顾的冲过去。在过去玩家可以为了某个游戏中的一把武器繁复刷上N次副本，可以为了一个排名天天泡在网吧里努力研究BOSS的打法。

　　因此玩家是最不可理喻也是最为奇特的一群人，他们可以为了一次战斗的胜利而欢欣不已也可能因为某一次小小的失败而导致内部分裂乃至于现实里打架斗殴。所以哪怕赵铁柱的一只手已经骨折了，但是只要他是玩家那就是不死的代名词，吞瓶治疗药剂稍微调理一下马上就能爬起来继续战斗。当然只是以独臂大侠的身份战斗，毕竟埃提亚时间里骨折这类大伤可不是吞点药丸简单治疗几下就能够好起来的。

　　不过哪怕是断了一条手臂的赵铁柱也不是什么软柿子，他咬着牙直接把盾牌绑在断掉的手臂之上，用还能挥动的臂膀来使用一面大盾另一一只手则依旧举着他那把锋利沉重的斧锤。至于他的目标则是正在追砍陈凯的莱茵，而且目标直指对方那鲜血淋淋的后背。

　　此刻的莱茵已经没有了一开始那张狂的神情，他的脸上满是愤怒，胸前一团漆黑的护心毛随着他激烈的呼吸不断的抖动着。同时肩膀上的肩甲也在不断的抖动，那是因为背后那钻心刺骨的疼痛所致。

　　莱茵可不是什么身经百战全身伤疤的老战士，他只是一个在街头靠收保护费为生的老混混而已，只不过依靠着自身的凶狠以及和安卡哈伦那一丝联系掌握了一定的武技。依靠着从安卡哈伦那里施舍来的武技，莱茵召集了三个和他臭味相投的混混组成了四大天王，横行在卡帝亚斯一直无所顾忌。他唯一要做的是每个月替安卡哈伦收集一些法术材料或者卷轴，并且按照他的要求处理一些廉价的商品而已。

　　但是现在安卡哈伦却挂了，莱茵亲眼看到陈凯拿着安卡哈伦那扭曲变形而又狰狞可怕的头颅到治安所领取赏金。即使知道只有高级骑士阶的陈凯根本不可能是安卡哈伦的对手，但是莱茵依旧不能阻止他心中的愤怒，他要报复陈凯同时把陈凯身上那安卡哈伦都窥视的东西给拿下。作为一个消息灵通的混混自然知道胡戈第领主的对于陈凯的悬赏，不光是明面上的还有暗地里下给马贼和强盗的。

　　所以无论是为了给以前的主子，那个把他当做狗一样使唤的安卡哈伦报仇还是为了以后的荣华富贵莱茵都想拼搏一下。因此他在简单的合计一下以后就带着他最为忠心的三个手下，跟着陈凯他们进入了卡帝亚斯塔，用从安卡哈伦那些扣下来的货物换成的钱购买了这些据说可以隔绝空间的结界柱。

　　只是莱茵他忘记了，这几年来他最多也就在敲诈某些硬骨头的贫民时动过手而已，到现在为止从来没有受过伤更别提那两道深可见骨的巨大血痕了。因此莱茵外强中干的本性在受伤以后立马显现出来了，他的攻击几乎没有任何章法，只顾着追着陈凯的身体发疯似地砍杀斗气如同不要钱一般不断的消耗着。

　　此刻的莱茵已经状如疯魔，他的耳朵里已经听不见自己那几个手下的呼喊声，他只知道用力的砍下去，用自己手中的长刀劈开陈凯的武器然后把陈凯剁成肉酱。但是他没有发现背后袭来的一股冷风，赵铁柱用带着血色的眼睛看着莱茵的后背然后手中巨大的斧锤带着凝聚的土黄色斗气狠狠击中他的后背，把陷入癫狂的莱茵瞬间打醒。

　　只是清醒过来的莱茵听到的一个声音不是他手下小弟的呼喊，也不是他自己那有点沙哑变形的狂吼，而是身体里几根肋骨断裂的脆响声。这种脆响让莱茵想起了他在殴打一个不交保护费时，那个老人大腿骨被他打断声音，那种声音在那时听来是多么让他舒心让他全身舒爽。但是现在莱茵只感到一阵更加钻心的疼痛，以及一丝对死亡的恐惧。

　　“呃！”光头男莱茵刚想张嘴说什么，就感到自己的喉头一甜，一口鲜血连同一丝破损的内脏在他说话的当口直接被喷了出来。在那一瞬间莱茵那接近3万的生命值骤然降低了近5000点，一下子就把他六分之一的生命值给喷掉了。这还不算赵铁柱在他背上那来的那一下，在赵铁柱如同拼命一般的攻击下莱茵的生命值在被攻击到的瞬间减少了近2000点，两项加起来直接让莱茵的生命值下降了近三分之一。

　　“混蛋！”“该死！”“莱茵你这头猪！”随着莱茵口喷鲜血的情景出现，其他三个光头男脑袋上立马变成的三尸神乱跳，他们出口就是几声骂喝心里则把莱茵这个成事不足败事有余的废物给狠狠的踩了不下百边了。即使莱茵是他们三人的老大，但那也是安卡哈伦是他靠山的时候，现在北风之狼挂了就他那样没实力没本事的混混怎么可能压服的住其他三人。

　　当然只要莱茵还掌握着其他三个光头男所没有的东西，那么他依旧能够控制他们。但是显然现在那样东西已经无法再掌控三个光头男了，毕竟只要他们宰了陈凯拿着他身上搜到的东西去找胡戈第城主，那么就可以得到至少20万金币。

　　不过因为碍于情分，所以几个光头男还是准备拉莱茵一把。毕竟受他照顾也有好几年了，而且还是一起干混混这一行的，所以几个光头男在莱茵受到重创的瞬间立刻丢下了他们的对手朝着陈凯和赵铁柱扑了过来，准备把莱茵救下来弄点伤药治疗一下。

　　只是他们想要脱身并不容易，尤其是在这个时候。因为无论许飞他们怎么看，莱茵都已经属于落水狗、熟鸭子那类了，即使对方的等级高达57级，但是在连番重击下已经去了半条命了。所以在他们看来要是放其他光头男去帮助莱茵，那岂不是让一只煮熟的鸭子飞了一样。

　　因此哪怕压力再大许飞他们也要努力的拖住其他的光头男，让他们无法靠近正在惨叫的莱茵以及正在准备给莱茵必杀一击的陈凯。苏婉和苏星河两人分别拖住一个光头大汉，胡兰斯和他的同伴两人一起拖住剩下的一个，在几个施法者得帮助下努力阻挡着光头大汉们的步伐，直到陈凯的巨剑在莱茵的脖子处划过带起一片红色的鲜血。

　　“不～！”三个光头大汉中长相最为魁梧的一个骤然发出一声凄厉的呼喊，他声音彷如杜鹃啼血一般。让听着是那样的凄厉和悲惨，同时惨叫的还有胡兰斯和他的同伴，两个黄昏骑士在光头大汉爆发的一瞬间连一下都没挡住直接被打飞了。

　　“回来！哈卡！”被苏婉死死挡住的一个光头男朝着向陈凯冲过去的光头大汉喊了一声，那个叫做哈卡的光头大汉脚步骤然一停，不过随后再次迈步朝着陈凯冲了过去。他手中巨大的狼牙棒带着一抹血丝朝着陈凯的脑袋狠狠的砸了下去，那情形仿佛要把陈凯整个砸进地板里一样。

　　陈凯看着这个叫做哈卡的光头男以一种杀父之仇夺妻之恨的表情冲到他面前得时候就知道又有一场恶战来了，因此来不及平复因为用力多度而出现的呼吸不均的情况陈凯就直接举起武器想要抗住对方的攻击，但是随后他马上眼角一跳瞬间倒退了数步躲过了一次声音巨大的攻击。

　　看着地上被砸出来的一米见方的巨大凹陷，陈凯心里一阵胆寒。要是刚才他不自量力的用自己的双手去挡那一下，估计会连人带着武器一起被砸的跪倒在地上，而且还有可能直接被砸扁了。

　　“这家伙力气可真够大的！”费云异常同情的看着被砸飞的两个黄昏骑士，此刻胡兰斯左腿几乎被砸的变形了无力的躺在地上直哼哼。原本他们两个利用自己那稍微敏捷的时候在黄道的帮助下刚刚好拖住那个叫做哈卡的光头，但是他们没想到光头哈卡竟然会骤然爆发，那一次横扫出来的重击一下子打的两人措手不及，连反应都来不及直接做了飞机。摔倒在地的时候才发现一个人的大腿已经扭成了麻花，另一个手臂被直接打成了两截。


第251章 大地权杖——崩毁的结界（上）

　　所谓一步错步步错，当陈凯选择避开哈卡那一击仿佛泰山压顶一般的重击的时候，他从来没想到自己会被逼得连退了十几步，而且最后还是退无可退的情况下不得不停下来。

　　感受着背后如有实质的结界屏障，陈凯非常郁闷的想要往边上躲闪一下，躲开那连续在地上砸出了十几个大坑的狼牙棒。看着在连续挥动了十余次狼牙棒以后依然对着陈凯咬牙切齿同时没有露出一丝疲态的哈卡，陈凯觉得对方至少也是一个高级精英才对，不然的话哪里来的那么多体力值。只是陈凯心里还有一个疑问，那就是哈卡为什么要对他如此的憎恨，难道就因为他宰了莱茵。

　　不过陈凯没有时间询问原因，同时就算他问了估计光头大汉哈卡也不会回答。因为对方那如跗骨之蛆一般的狼牙棒在陈凯闪躲的瞬间再次朝着他的脑袋砸了过来，巨大的呼啸声如同恶鬼哭泣一般让陈凯的头皮不断的抽动着，一阵阵的发麻。

　　看着近在咫尺的狼牙棒陈凯想都没想直接一个懒驴打滚，以非常狼狈的姿势躲开了对方的攻击，只是就算是这样他也是被那砸到地面的巨大力道给波及到了。颤抖的地面和飞溅起来的石头让陈凯在地上躲得异常的狼狈，身上的盔甲被细石子砸的啪啪乱响。

　　陈凯觉得非常的气愤，他在心底里诅咒那些把地板造的如此坚固的法师们，要不是这样地面早就被不断破坏的哈卡给打穿了。那时候就算有结界阻挡也无法阻止那些秘法卫士查看这里的情况，而不是像现在这样被封结界里不能向外界求救。

　　陈凯还觉得奇怪的就是他们在里面战斗了至少已经三分钟了，尤其是哈卡那连续不断的重击都异常的响亮，但是却没有哪怕一个秘法守卫来仔细检查周围色的地面，甚至到了最后连个路过的都没有。

　　这让一直期待外面的秘法守卫能够发现并且打开结界的陈凯心里不由得一沉，不过随后他很快就被再次黏上来狼牙棒再次追杀的屁滚尿流没时间去想外面的事情了。毕竟对于他来说保住自己的等级以及经验槽中那接近89％的经验是最重要得，那可是用众多马贼脑袋才换来的。

　　只是想要保住自己那身经验，陈凯必须得干掉对面那个又追杀上来的大块头。同时陈凯也发现在另一边苏婉和苏星河已经无法再拖住那剩下的俩个光头男了，哪怕是在许飞他们的法术支持下也是如此。这一方面是两个光头大汉那强悍的体力和力量，另一方面则是他们阴损的招式。

　　袭胸，撩阴，石灰粉只要陈凯能想要的龌龊招式这两个光头大汉都施展了一边，把苏婉和苏星河两人折腾的面红耳赤咬牙切齿。同时还在他们身上留下了好几道深浅不一的伤痕，带走两个近战人员数百点生命值。

　　看着那两个光头男的动作，所有人都认为对方像混混多过像强盗。毕竟哪怕强盗再没品也不会对一个女孩子施展袭胸这类龌龊的招式，而且还是带着满脸淫笑就差流口水的表情。

　　看着那个表情所有还能活动的男生就恨不得在那个光头男脸上狠狠的踩上几百脚，然后把他的小JJ给彻底切下来。当然那只是想想而已，毕竟这两个光头男不光动作滑溜，下手更是毫不留情，只要苏婉和苏星河两人稍微露出一个破绽等待她们的就可能是身首异处的下场。至于后面的几个施法者们则更是危险，要是苏婉或则苏星河两人中任何一人没有跟上对方的步伐被甩掉的话，那么冲进施法者阵地的光头男们就可以放开手脚大肆杀戮了。

　　至于费云此刻一直在寻找下手的机会，但是却一直都没有机会下手。因为那两个光头男是在太过机警了，只要费云敢于靠近对方身体周围五米，就会遭到十几个飞射出来的飞镖的袭击。那些异常锋利的飞镖还喂了蓝汪汪的毒药，并且这些毒镖不丢苏婉和苏星河只朝着费云扔。

　　费云几乎每次都是憋屈和狼狈的躲开那些飞射过来的毒镖，脸上带着极大的郁闷。毕竟身为一个盗贼竟然在拿手的暗器上面遭到别人的攻击，甚至连反击都做不到，简直就是丢盗贼一行的脸面啊！但是费云又拿他们没有办法，因为他到现在都没有在卡帝亚斯找到任何盗贼行会的影子过，因此很多东西都没有办法去补给和购买。尤其是那台重弩，在断了弦以后几乎处于报废状态，没有办法修理也没有人能够修理。

　　要不然费云早就掏出弩机朝着那两个光头男一支弩箭射过去了，管他有多滑溜只要给他一个机会费云就能把对方彻底变成糖葫芦。只是现在重弩变成一堆废品，费云只能举着匕首眼瞅着对方的干瞪眼而已。尤其是那两个光头男防费云和防贼一样，几乎不让费云靠近一丝一毫，让费云只能呆在外面干着急只有拿着弩机朝着对方施展无用的弩箭射击来泄愤。

　　不过相比起费云来说，陈凯则更加郁闷。费云是想要攻击对方而没有机会，陈凯是想要脱身却没有机会。要是能够让他和费云两人换个位置，哪怕让陈凯举起双脚来同意他都会毫不犹豫的去做。只是现在关键问题是就算他举起双脚，那个叫做哈卡的光头大汉也不会放过他而去找正准备用弩箭射击他屁股的费云。

　　陈凯咬着转动着身体快速的后退着，他不能转过身来逃跑。虽然那样做会更加快一点，但是关键问题是只要他转身的话，那点迟滞的时间足够对方一棒子砸中他的身体。

　　“不行！不能再后退了，再退的话就一点胜算都没有了！”陈凯的大脑快速的转动着，他知道自己要是再继续后退的话就会丧失任何反击的机会，因为他会彻底失去反抗的意志。这种事情比较玄乎，当陈凯开始后退的那一瞬间内心就开始出现了胆怯，而胆怯会让陈凯他本身丧失反击的动力以及对光头大汉产生害怕的情绪。只要陈凯再后退下去，那恐怖的压力就会彻底的把他压垮，然后只能如同丧家老鼠一样到处乱跑了。

　　陈凯双眼直视着即将临身的狼牙棒，双手快速的抓起双手巨剑从下往上撩起，想要依靠巨剑那惊人的长度来逼迫哈卡后退。但是陈凯嘀咕了光头大汉对于他的仇视程度，他的双眼看都没看那即将临身的巨剑剑刃，用尽力气朝着陈凯的脑袋狠狠的砸下狼牙棒。

　　在另一方面看都陈凯和哈卡那以伤换伤的攻击，费云的眼角骤然一跳。他可清楚那狼牙棒的威力有多大，看看地上那些被砸起来的大坑就会知道陈凯被砸中以后会变成什么样子，所以在两人还没有接触的瞬间他朝着哈卡扑了过去。想要以自己的进攻来逼迫对方后退，让陈凯有一丝喘息的机会。

　　只是他高估了自己的攻击速度，同时低估了陈凯和哈卡这个光头大汉两人的攻击速度。在他尚未冲到哈卡背后的时候，陈凯和哈卡已经完全打在了一起，陈凯的巨剑瞬间撩过哈卡的腰部在他的腹部划出一条巨大的血痕，带走了对方近500点的生命值。光头大汉哈卡的狼牙棒则是落后了陈凯一线，在陈凯攻击到他以后才打中陈凯，并且偏离了陈凯的脑袋只砸到了他的肩膀。

　　不过即使这样当双方交错而过的时候，陈凯的肩甲已经被砸的连同肩膀一起凹陷了下去，并且右臂只能耷拉在那里。一滴滴殷红的鲜血混杂的不断冒出的生命值慢慢的滴落到地上，在那一瞬间陈凯感到脑袋有一丝眩晕之感，那是瞬间生命值丧失过多导致的晕眩。这种负面状态持续时间会根据玩家的生命值状态变化而变化，但是通常来说只要没有得到治疗那么就会一直存在。

　　这时候陈凯身上快速的闪过一道神术光芒，那是陈怡的治疗光环在不断的给他治疗时产生的效果。经过那么简短的治疗，陈凯的生命值虽然没有恢复多少，但是眩晕的状态却是小了很多。只是陈凯却没有时间来庆幸，因为那个光头大汉哈卡又开始如同冤魂一样缠了上来。

　　“妈了逼的！你有完没完？到底我是杀了你妈还是宰了你老婆，为什么一直只追着我砍！”陈凯愤怒的朝着光头大汉咆哮一声，残存的左手一甩丢下了手中的巨剑又从腰间瞬间拔出那把从胡加瓦神殿里得到的弯刀，锯齿状的刀身在陈凯愤怒的情绪影响下嗡嗡作响瞬间朝着哈卡砍了过去。

　　弯刀很短，比起巨剑来说这把撕裂之牙只有不到一米二长，而且因为弧度的原因实际长度更加的断。因此如果陈凯想要攻击到哈卡的话，他就得贴近对方的身体来进行战斗，而近距离战斗中要是被狼牙棒擦到了那么陈凯几乎连躲都来不及躲。

　　不过在没有办法的情况下，陈凯还是不得不选择超近距战斗来缓解狼牙棒对他的压力。毕竟狼牙棒体积大，属于大型战斗武器，比起弯刀来说它的灵敏度要低很多，陈凯可以用敏捷的身手来拉近力量上的差距。只是从光头大汉哈卡嘴里说出的一句回答差点让陈凯咕噜一下滚到地上，直接被狼牙棒给砸死。

　　他是这样回答陈凯提出的问题的：“因为莱茵是我老公～你个小瘪三竟然敢杀了我老公，我要宰了你为他陪葬！”一个娘娘腔一样的声音从哈卡那粗重的嗓子里被喊了出来，听着那一句话所有人瞬间感到一阵石化。

　　“该死！老子早就知道哈卡和莱茵那小白脸不正常，没想他们竟然搞那事！”另外两个光头男听着哈卡的话一瞬间感到一阵恶心的感觉从身体里窜出来，想到哈卡平时看着他们的两人的目光就觉得一阵冷飕飕的感觉从后背传来。

　　陈凯两眼发晕的看着对面的那个光头大汉，对方身体上那跳动的肌肉比他还要粗壮一倍，但是陈凯没有想到对方竟然是一个基佬而且还是一个受。这种强烈的反差差点让陈凯把自己给绊倒了，好不容易平衡了下身体结果却看到了一团漆黑而又巨大的东西向他的脑袋袭来，陈凯想都没想直接往边上一扑。一阵凄厉的风压从他的后背刮过，那是哈卡手中狼牙棒挥动时产生的威力。

　　不过这一扑倒是让陈凯看到一丝胜利的契机，因为他看到哈卡那毛茸茸的大腿正在他的眼前。这个时候哪怕陈凯扑到在地时撞到肩膀导致右臂疼痛不已，他也要抓住机会狠狠的在对方大腿上开个口子。锯齿状的撕裂之牙呼啸着贴着地面狠狠的砍中了哈卡的大腿根，并且用力的一拉。巨大的力量带动着刀刃在那皮制护具上锯出了大段的血痕，瞬间让哈卡发出了一阵渗人惨叫，他的脚步一下子变得踉跄起来。

　　同时另一方面一直追赶在哈卡背后的费云找准机会总算突进了哈卡的身边，只是当他挥起武器想要砍中哈卡的时候骤然听到了从下方传来的陈凯的报警声，于此同时一阵巨大的呼啸声从他的身侧传来。费云下意识的转头看了一下，结果发现一个巨大的狼牙棒在他面前不断的放大着，然后瞬间砸在他架起的两把螳螂刀上。瞬间刚刚有接近战机会的费云直接被一棒子砸飞了，他的位置站的还算好，砸到他的只是狼牙棒的后部而不是尖端要不然可不是翻滚在地的下场了而是变成一具死尸了。

　　但是即使这样费云也感觉自己仿佛是被一辆重型卡车撞倒一样，全身上下的骨头都在发出阵阵的疼痛，于此同时他的生命值从原本的满值一下子去了近60％。极大伤害值让他差点成为第三个失去战斗力的人员，去和地上不断哼哼的胡兰斯两人做伴。

　　费云被打飞的行为倒是给陈凯一个攻击的机会，他手中的弯刀瞬间击中哈卡的大腿，同时用力的一拉。一连串50多的伤害不断的哈卡的大腿上出现，而且伴随着五六下跳动的伤害掉落的是哈卡大腿上一大片肌肉。这就是撕裂之牙最可怕的地方，异常可怕的切割锯拉的能力，只要能够攻破对方的防御就能在拉扯武器的时候切割目标区域。当然这一能力是要玩家自己使用的，武器只是提供了这种战斗能力的基础而已。如过陈凯在击中哈卡的时候没有拉扯武器，那么就不会后面那一连串数百点的伤害值，也就没有后面那一大片被锯下来的皮肉了。

　　在皮肉离开哈卡的身体的瞬间，所有人都看到了从哈卡大腿上骤然喷射而出的鲜血，同时也看到哈卡脑门上那瞬间下降了近千点的生命值。看到这种情况陈凯哪能不明白他锯开的是什么，那是哈卡大腿上动脉，而且还是连同静脉一起给切开的。

　　喷涌而出的鲜血不光把哈卡的大腿瞬间染红，同时也染红了陈凯大半个身子，更加让其他两个光头男吓得亡魂大冒。他们非常清楚为什么哈卡会有这种下场，那是他常年只穿皮短裤这个坏习惯造成的，不像他们怕死怕的全身包着重铠。但是现在这个坏习惯正在侵蚀哈卡的生命力，不断喷涌的鲜血不光带走了对方的生命值也带走了哈卡身体里的体力。

　　只是受到重创以后的哈卡双眼中的凶光更加的强势，两只眼睛几乎快要瞪出眼眶来了。他用力的吸了一口气，随后手中的武器瞬间一沉，以极高的速度快速的砸向地面也就是陈凯站的地方。

　　陈凯只觉得地面上骤然传来一阵颤动，巨大的震动几乎让站立不稳。于此同时整个大图书馆中法师们也感受了一丝轻微的震颤，但是由于太过微小很多人都以为是楼下法师实验室的法术爆炸产生的震动，而没有怀疑是楼层受到重击造成的震颤。

　　不过对比外面的法师，陈凯受到的惊吓可就大太多了，巨大的震动让他瞬间失去平衡，同时也知道了哈卡这样做的目的了，因为在他失去平衡的瞬间对方的第二次攻击已经打了出来。巨大的狼牙棒就这样在地上一弹朝着他的直接跳了过来，是的！那绝对是跳的，因为陈凯可不认为一个人可以握住狼牙棒瞬间做出两个连贯攻击。

　　那巨大的狼牙棒带着恐怖的气势和浓郁的斗气朝着陈凯的胸口笔直的捅了过来，如同一个巨大的炮弹一个。那一瞬间陈凯都感觉自己要被洞穿了一样，恐怖的杀气凝聚在他的心头让他几乎无法喘息，连拿弯刀的手都在发抖。他几乎都能看到自己的身体被整个砸穿的情形，也能看到自己死亡以后身上东西被爆出来的样子。他现在唯一希望的是许飞他们能够把光头男们都干掉，那样的话哪怕他挂了东西也还是在他们的手里。


第252章 大地权杖——崩毁的结界（下）

　　虽然陈凯对打过来的狼牙棒感到一丝绝望，但是他却并不想就这么认输，毕竟挂掉的话可是要掉很多经验的。想他为了升那么一级几乎耗时近大半个月，并且还是每天都在拼命的情况下，要是挂在这么一个城市里那如何让陈凯能咽得下这口气。

　　所以陈凯在见到狼牙棒开始弹起的一瞬间，他就直接向后一倒瞬间以一个铁板桥的姿势向后仰去。同时为了躲避后面可能出现的接续攻击，他直接啪的一下倒在了地上，用自己的后背接触地面然后瞬间向边上一滚。依靠着这个狼狈而又不雅的姿势，陈凯几乎是险之又险的躲过了哈卡那可怕的攻击。

　　只是陈凯这一次虽然躲过了，但他躲得的非常狼狈，一直在地上连续翻滚了十几下才躲开那紧随而来的狼牙棒。几乎每一次都是擦着他的盔甲砸在地上，巨大的风压和飞溅起的石子打得他的盔甲啪啪乱响。好几次那狼牙棒上的尖刺都刮着他的盔甲，并且划出众多银白色的火花。

　　不过幸好这些金属火花升起的时候，并没有伤害到陈凯的身体。不然他早就因为受伤而被砸死在那巨大的狼牙棒下面了，而不是在一切结束以后趴在地上粗喘气。那每一次狼牙棒的尖刺划过盔甲时发出的声音都让陈凯如同听见死神的嚎叫一般，几乎每一次陈凯都觉得自己是不是挂了。

　　但是当最后陈凯脱离狼牙棒的笼罩，趴在地上努力喘息的时候，陈凯忽然觉得活着真好。当然要是那个光头大汉哈卡挂掉的话，那么陈凯的感觉会更加的好。只是看着对方那还有近5万的生命值，陈凯知道对面那个恶心的基佬受的生命值悠长的不像话，比他嘴里说的那个老公莱茵要不知道长出多少。同时体力值也更加的变态，在连续挥动了近百次得狼牙棒以后却没有出现一丝疲惫的神色。或许他已经感到疲惫了，但是杀夫之仇让他在暴怒中保持着旺盛的体力。

　　只是现在他背后正粘着费云和赵铁柱，两人一前一后合力牵制住对方，在加上一个不时捣乱的黄道。说到这里又不得不提一下卡帝亚斯塔一个恶心的地方了，在塔里面对土元素法术和巫术具有极强的限制和禁止效果。比如说化石为泥等土系塑性法术就无法释放，因为那会破坏地面的结构。

　　至于何丽雯的巫术则更加惨，一个油腻术原本的作用范围高达2×2M的面积，但是现在连2×2CM都没有。毕竟卡帝亚斯塔是巫术的曾经圣地，在这里很多地方都限制了巫术的施展，不过同属巫术的占星术却可以得到加强。但是关键问题是到现在为止何丽雯都没有掌握哪怕一个占星术，或者说自从她拿到那些占星术基础以后到现在为止一点都没有弄懂里面的内容，更加谈不上来进行占卜了。在一阵子努力以后她唯一的成果就是十次卜卦能卜出十一种结果来，简直就是厉害的没有人相信。

　　因此何丽雯现在唯一能做的就是举着她的小弩机在那里和王菲菲一起练习射击动作，不过很明显的她们射出的弩箭更多的是给其他人增添麻烦，因为那两个光头男一直那其他人做挡箭牌而且还深的眼观六路耳听八方的真谛。这就导致每次何丽雯她们射出的弩箭都被他们两人用其他人身体挡着，要不是弩机得威力小穿透力不足，同时挡箭的人又是苏婉几个穿着盔甲的近战人员，估计伤在她们两人手里的同伴要比伤在两个光头男手里的还要多。

　　当然此刻两个一直没有多大建树的施法者和牧师总算有了用武之地了，因为瘸了条腿的哈卡就是最好的标靶，尤其是他那身袒露的肌肉几乎是在勾引着两个射术不佳的烂射手朝他射击一般。因此好不容易看到有机会射中目标的何丽雯等人，立刻举起弩机不停的朝着哈卡扣动扳机射出弩箭。

　　一般来说游戏中的弩机大部分都是单发弩，连发的弩箭非常的少。当然也不是说没有复数箭矢的弩机，要知道矮人工匠和精灵族的工匠手艺可是非常精巧的，他们在弩机上设计出了一种箭匣可以在瞬间把箭匣中的弩箭全都射出去。也就是费云用在重弩上那瞬间射出上百只弩箭的箭匣，当然这种箭匣成本高同时也不能控制弩箭射出的数量。

　　因此能够连续射箭的连弩价格也就要更加高点，同样制作起来也更加繁复一些，当然这些对于何丽雯她们来说没啥用。因为她们只需要会使用弩机就行了，要是坏了直接往费云那里一丢然后就等着他修完以后再交还给她们。要是连费云也修不好，那就只能拿去给铁匠修，只不过那是需要修理费的。至于出修理费的是谁，自然就是拿着坏掉的弩机的费云了。

　　所以何丽雯和王菲菲两个丫头一点都不顾及弩弦的使用寿命，拼命的拉弦扣动扳机，一箭跟着一箭的把弩箭朝着正在攻击赵铁柱和费云的哈卡射去。只是哈卡的护体斗气是在够厚，或者对于没有任何斗气以及威力不足的弩箭来说他的防御力太高了，因此所有的弩箭只是给他造成了一些麻烦而已，并没有给他带去任何的伤害。但是何丽雯和王菲菲依然乐此不疲的射击着，因为她们除了干这个实在没有其他的事情可做了。

　　原本还有几个伤员等着王菲菲去救治，但是每次她快要接近两个倒霉的躺在地上的黄昏骑士的时候，那剩下的两个光头男就会朝她劈出一道斗气斩。哪怕为此会被苏婉和苏星河攻击到也在所不惜，因为他们不想让倒在地上的两个黄昏骑士站起来。

　　在连续救助失败还差点丢掉小命几次以后，王菲菲也就暂时放弃了做护士的打算，扛起了弩机做了一个辅助火力手或者说是捣蛋手。不过她也不是完全没有治疗的能力，至少除了两个倒霉的受到重点照顾的黄昏骑士以外，陈凯和赵铁柱都接受了她的治疗。当然是紧急治疗，也就是恢复一下丢失的生命值而已，耷拉的手臂需要高等治疗术，那并不是王菲菲现在能掌握的。

　　要知道现在玩家牧师当中掌握到最高的治疗神术也就只是中等次级治疗术，那效果最多也就是让伤口快速收拢而已，并不能一下子把折断的骨骼完全接续上。所以现在的玩家牧师还处于媳妇尚未熬成婆的状态，依然只能靠着几手低级治疗术搭配中等次级治疗术让骨折等伤势缓慢好转。至于原地复活这种传说中的神术，连原住民的牧师都没有见到过，玩家更加不可能学会了。

　　在休息了一分钟以后，陈凯总算稍微恢复了一点，至少他不在趴在地上喘粗气了。至于光头基佬哈卡，现在比陈凯要惨多了，因为大腿上的伤势一直得不到治疗，导致大量的血液不断的流出，哪怕他的身体壮的如同牛一样也经不住如此大量的出血。所以他攻击的越发急躁，而急躁的攻击导致他原本消耗过巨的体力更是变得不支起来。

　　看到哈卡的情况，原本就有点着急的两个光头大汉变得更加着急，手头上的攻击变得越发凶悍。要知道虽然哈卡的那刚刚公布出来的古怪癖好让他们很头痛，但是他毕竟是他们几人中的最高战斗力，要是哈卡他挂了那么剩下的两个光头男更加不可能打败陈凯他们了。

　　当然除了这点还有另一个方面的原因，因为他们发现原来莱茵根本没有教会他们如何打开结界，也就是说他们和陈凯几人一样被困在结界里，在这里要是哈卡挂了的话他们两个人根本就没地跑。因此哪怕是面对苏婉和苏星河手中锋利的武器的威胁，以及许飞他们手中不断释放的法术威胁，这两个光头男还是非常坚定的朝着哈卡冲了过来，想要用自己的力量保护他让他得以治疗一下大腿上的伤势。最重要的是希望以此来挽回失败的可能，因为他们还不想死。

　　只是他们不想死不代表陈凯他们不想把他们弄死，从这几个光头大汉整出这个结界并且开始攻击陈凯他们开始，就已经代表着双方进入不死不休的境地了。所以两个光头男极力想要靠近哈卡的行为，也是许飞陈凯他们极力想要阻止的。

　　因此陈凯想都没想直接加入了阻碍的行列，拦在了一个光头男的身前。事实上他是已经被那个哈卡打怕了，或者说暂时处于哈卡恐惧症当中，因此现在急需要一个软柿子来捏一下，恢复一下被击碎的信心。而眼前这个越过苏星河冲过来的光头男也就是陈凯寻找到得软柿子，至少是两个光头男中比较软的一个。

　　陈凯用左手拿着撕裂之牙拦在光头男的前面，在光头男的后方全身是血的苏星河正气喘吁吁的抗着巨剑冲过来。当然别看他满身是血，但是真正的伤口却是不多，大部分鲜血都是溅出来的已经干结的血块。不过即便如此他的生命值也是降低到了不到一半的程度，要不然也不会被这个光头男抓住机会一脚踹出来，让对方突破他的防御朝哈卡冲去。

　　陈凯看着苏星河跑动的时候不是的龇牙咧嘴，自然知道那个光头男一脚踹的有多么的疼，尤其他不踹别的专门踹男性要害部位那地方被击中了可不是一般的疼。因此为了不受到和苏星河一样的重创，陈凯在拦住那个光头男的时候下意识的保护着自己的要害。

　　“NND！现在老子没工夫理会你，给老子滚开！”光头男自然知道陈凯是他们此行的首要目标，但是他着急着去帮助哈卡没空对付半身不遂的陈凯。他直接举起手中的长刀重重的斩下，在他的想法里面此刻的陈凯应该选择退避而不是阻挡。

　　只是这个光头男忘了一件事情，他不是哈卡那个彪型大汉，手里的武器也不是上百公斤的狼牙棒。陈凯见到哈卡选择退避是因为在力量上差距过大，同时武器上面也没有优势所以才选择后退，但是对上拿着弯刀的光头男陈凯可没有任何的恐惧。在对方一刀挥过来的瞬间，陈凯直接挥动手中的武器朝着砍了过去，撕裂之牙上面遍布着斗气以此来增强武器的威力。

　　当然要是光头男身上和哈卡一样是袒胸露乳的话，陈凯也就不用消耗斗气在保护剑刃了。但是这个光头男简直就是怕死到了极点，他身上的盔甲在陈凯感觉中要比赵铁柱的都要沉重。也亏得他力气大，不然移动速度和反应能力那铁定是慢的要死纯属被蹂躏的份。

　　“铛！～～”伴随着一声金属的交击声，陈凯手中的长刀越过对方的武器直接砍中了对方的身体。虽然陈凯左手的力量不是特别大，但是光是那撞击力和斗气就把那个光头男吓得半死。因为他异常清楚的看到撕裂之牙那锯齿状得刀刃直接砍在他的胸甲上，并且命中胸口。虽然武器没有砍穿他的盔甲，但是上面的力道和斗气却重重的锤在他的胸口，如同一个大锤一般砸的他差点没憋过气去。

　　“你找死！”光头男的身体在被陈凯砍中以后骤然停了下来，他的双眼狠狠的瞪着陈凯，仿佛要用眼神把陈凯给干掉一般。但是陈凯并不是软蛋，同时光头男也不是传奇，练到了用目光都能杀人的境界。在另一方面光头男的心里还闪着恐惧，毕竟刚在那一击要不是他有盔甲挡着，那肯定是要去掉半条命的重击了。即便是盔甲挡住了陈凯的长刀，那透体而入的斗气也是让光头男震惊不已。

　　光头男是一个不折不扣的老混混，或者说是混混中的打手级的老混混，他的战斗力很高但也仅限于欺负一下平民百姓而已。遇到哪些高等级的冒险者他都只能收起尾巴装孙子，因为他知道那些高等冒险者都是杀人不眨眼的角色，有时候连城邦内的律法都不一定对他们有效。事实上那些律法对光头男他们也没多大效果，最多也就欺负一下平民百姓而已。因此光头男的战斗力十分有限，同时见识也很浅薄，在他看来所谓的高级骑士也就是卡帝亚斯城卫军里面那些少爷兵，除了穿着华丽盔甲以外连他们都打不过。要知道当初和那些城卫军起冲突的时候，光头男自己可是能一挑三个城卫军的高级骑士而不败的。

　　但是陈凯的能力明显超过了光头男的预计，他原本以为陈凯能够和哈卡周旋到现在纯粹是运气好外加能够跑，而不是依靠自身的实力。但是刚才交手以后他里面知道自己错了，并且是错的离谱。事实上在和苏星河交手的时候光头男就知道陈凯他们的实力比他预计的要高出那么一点，但是凭借着手里的那些阴损的招式光头男还是稳压着苏星河把他打的异常狼狈。

　　只是现在光头男总算明白什么叫做现世报了，因为他刚刚骂完陈凯并且想要用自己的武技来干掉这个对他产生威胁的对手，结果竟然发现自己已经开始落在下风并且还被对方砍的连连后退。同时后面那个原本一直被自己蹂躏的大剑剑士此刻也赶了过来，准备对他进行包夹。

　　“该死！罗哈伦帮帮我！”光头男朝着叫罗哈伦的光头喊了一句，结果对方的回应却让他差点吐血。“奥萨卡！我现在正忙着，坚持一下！”原来那个叫做罗哈伦的光头男此刻再次被苏婉缠上了，而且是异常狼狈的被缠住了，至于缠住的原因则是费云丢出的那些从陈凯手里拿到的爆弹。

　　巨大的爆炸和冲击力让这个叫做罗哈伦的光头男在瞬间就被从哈卡身边炸了回来，随后就被从后面赶来的苏婉给撵上，同时爆炸产生的冲击伤害让他在短时间里受到了很大的伤害。因为费云使用的爆弹并不是一个个使用的，而是瞬间丢出五六个，那瞬间爆炸产生的冲击力足可以让等级不过59级的罗哈伦瞬间受到重创。至于爆炸中心的哈卡则是更加凄惨，全身上下没有一块好的皮肉。

　　同时他那仅存的三万多血量也瞬间少了近五千多点，更加凄惨的是哈卡的眼睛直接被炸瞎了，或者说一只眼睛被炸瞎了另一只眼睛还在但是处于暂时失明状态。当然作为使用者得费云自己也不是很好过，他的手掌被爆弹炸的面目全非，要知道爆弹的威力虽大但使用的危险性更大，它那20厘米的使用距离和一秒的爆炸时间让人很难下决心使用他。陈凯估计这也是为什么它会被封存在胡加瓦神殿的仓库里，而不是在战争中被使用掉。

　　最让费云郁闷的是他的使用范围很近，但是爆炸的波及范围却很广，要不然罗哈伦也不是被炸的抱头鼠窜然后被苏婉从背后偷袭得手的。几乎差点直接被洞穿了胸膛，不过即使这样那个专门袭胸的猥琐光头男也是遭到重创，一条胳膊差点被卸下来。

　　看到罗哈伦那凄惨的样子，奥萨卡的心不断的下沉，但是随后他就被一阵凄厉的破空声给唤醒。开始他还以为是背后苏星河的巨剑，但是转身举起长刀时却发现苏星河只是举起武器而已，真正攻击他的却是陈凯手中的撕裂之牙。最让他恐惧的是那把恐怖的长刀竟然是朝着他的脑袋奔来，并且瞬间砍中了他戴着头盔的脑袋。

　　“完了！”奥萨卡的脑海里闪过这个念头，随后他想起自己脑袋上带着的头盔心里感到一阵放松，不过随后他感到眼前骤然一黑。在这个时候他才想起脑袋是最重要的器官，哪怕是带着头盔被击中了也是一件很恐怖的事情。

　　所以奥萨卡很没有意外的晕眩了，而且晕眩以后遭到的更加恐怖的对待，等他从眩晕状态中清醒过来的时候首先看到的是一把朝他眼睛直奔过来的可怕长刀。等到他看清楚那是什么东西的时候，那把长刀一件插进了他的眼眶，哪怕他罩着头盔都没有办法阻止刀尖插进他的眼睛。

　　“不！不要！”奥萨卡极力的想要阻止陈凯手中的武器刺入他耳朵眼球，但是他却没有办法阻止，因为武器并不在他的手里。所以那把撕裂之牙很直接的插进了他的眼眶里面，并且瞬间弄瞎了他。这种瞎远比奥萨卡撒过的石灰粉迷人眼睛的瞎要厉害，石灰粉用菜油洗掉以后眼睛还能看见东西，但是被刀尖插入眼球以后哪怕奥萨卡用圣水洗眼都无法恢复视力。

　　“不！我的眼睛，我的眼睛！”奥萨卡痛苦的捂着自己被弄瞎得眼睛，随后他感到喉咙一阵刺痛，原来在他捂住眼睛的时候苏星河已经用巨剑插中了他的咽喉，巨大的力量瞬间破坏了他的护脖然后刺进了他的脖子。在短短不到十秒内，奥萨卡的生命值飞快的下降了近一万点，除了被苏星河击中要害损失的生命值以外，更多的是遭到重创以后自动削去的生命。

　　“奥萨卡！！该死，臭婆娘给老子滚开！”罗哈伦看到奥萨卡此刻的情况感到异常的愤怒和恐惧，他没想到奥萨卡会比哈卡更加快的遭到重创。虽然哈卡现在眼睛瞎了，腿也瘸了但是至少他还顽强的站立着，用愤怒的吼声和攻击不停的破坏着周围的环境。但是奥萨卡此刻的情况让罗哈伦明白对方肯定完蛋了，被那么粗的巨剑击穿脖子还能活下来的人罗哈伦到现在都没有听说过。

　　奥萨卡没有意外的挂了，在被洞穿脖子以后他很快就被陈凯枭首，近两万的生命值在脑袋掉下来的瞬间彻底归零死的不能再死。同时他那57级的等级给陈凯他们贡献了近1％的经验，让陈凯朝着42级又迈进了一步。

　　罗哈伦死的比奥萨卡更加憋屈，他最后是被直接分尸的。因为腾出手来的陈凯和苏星河两人一起朝他扑了过去，在他还没反应过来之前就被狠狠的击中身体。哪怕罗哈伦阴招再多，在绝对的力量和数量下他也只能憋屈的贡献出经验。

　　最后四大光头只剩下了还在不停怒吼的瞎眼哈卡，他那巨大的不断横扫的狼牙棒阻挡了其他人的攻击。至于法术，好吧！到现在为止许飞他们造成的法术伤害还没有哈卡流血造成的累积伤害来的多，那些伤口不断的流出鲜血哪怕哈卡用斗气封堵都无法阻止血液的流出，同时他也没有封堵的意思。疯狂的哈卡唯一的念头就是干掉所有靠近的人，他发疯似的攻击着周围的一切，地面被他的敲打的砰砰作响，巨大的响声终于让大图书馆里的秘法守卫们有了反应。众多的守卫不停的在声音的源头周围巡逻，想要查找出到底是哪里出了问题。

　　最后他们看到了因为结界柱被打弯而出现的结界缝隙，虽然那条缝隙是那么的小，但是所有的声音都是从这个缝隙传出来的，同时巨大的震动让秘法守卫和看守法师们明白眼前的一切都很有问题。

　　莱茵购买的结界柱虽然质量有点问题，但是张开的结界却非常的坚固，哪怕是两个秘法守卫一起攻击都无法撼动结界分毫。一直到一位经过的大法师破坏了结界的阵角，也就是那弯曲的结界柱，这个困住陈凯他们的结界才彻底消失。

　　只是陈凯宁可他慢点消失，因为结界消失的时候他们正在围攻哈卡。当你在干掉一个敌人的时候，如果周围突然出现了一帮警察，而且这帮警察根本不知道你打的坏蛋那么你就悲剧了。因为他们会把你当成坏蛋，而把真正的坏蛋保护起来。

　　所以陈凯他们悲剧的被当场抓获，虽然哈卡在他们被抓住的时候正好流血过多而死，但他也无法证明什么了。所有的在场的看守法师都很明确的认为陈凯他们是杀人凶手，结果陈凯他们很没有意外第一次进了游戏中的大牢。


第253章 大地权杖——前往帝都的路一直不太平（一）

　　“凯辰·圣·拉普斯顿你可以出去了！”在漆黑的牢笼里呆了两天以后，陈凯总算是听到了一句他最为期待的话语，随后他就被看守法师从金属地牢里带了出来。当阳光从天际照亮他的面颊的时候，陈凯觉得那刺眼的阳光看起来是那么的亲切。

　　“妈的！监狱果然不是人呆的地方！”在地牢门口站了许久以后陈凯才缓缓的说出这么一句话，随后他就继续站在那里等着其他人从地牢里被放出来。按照原本的卡帝亚斯的法律规定，杀人者处于绞刑，不过玩家由于不会死因此在规则的作用下被直接剥夺一个等级。

　　不过在经过调查以后卡帝亚斯的法师们发现陈凯他们其实是受害者，因为那个结界并不是他们释放的，所以这个刑法就被降低了一些改成了蹲大牢一个星期。最后在商队领队老管家哈纳姆的请求下，陈凯他们被关了两天就被放出来了，当然这前提是他们缴纳了一千枚金币的地面修理费。

　　在地牢门口等待了近半小时以后，陈凯总算等到了其他人。当然地牢门口并不是只有他一个人，每天被抓进去的玩家并不在少数，毕竟玩家之间或者玩家和原住民冒险者之间总会为了一些事情而升起争斗。一旦倒霉的被看守法师抓到现行，那么就会悲催的全都给逮进地牢里。

　　要知道卡帝亚斯是唯一一个连打架都会被抓起来关上三天的城市，毕竟这里的法师实在太多了，有太多闲的没事做的空间法师和土元素法师。因为他们导致卡帝亚斯的地牢是除了帝都以外，整个汉斯庭最大的地牢，并且没有之一。不过即便如此卡帝亚斯的地牢也常常会因为位置不够而需要零时扩建，毕竟每天闲的没事做的冒险者和玩家常常会因为一些小事打架斗殴或者进行决斗，尤其是玩家进入游戏以后卡帝亚斯的监狱就没有空闲过。这也是在陈凯缴纳了赔偿金并且有哈纳姆做保证以后，那些看守法师会那么快的放人的原因。

　　朝着看守地牢的几个法师拱了拱手以后，陈凯他们飞快的逃离了地牢。当然是互相搀扶着的，虽然在被抓进地牢的时候受到了简单的照顾，但是这些看守法师可没有那么好心给你免费治疗。所以陈凯他们几个近战人员身上的伤势还处于恢复当中，因此在离开地牢以后他们第一件事就是跑去生命神殿接受治疗，顺便看一下那位变成绿人的艾克统领。

　　在看到曾经的护卫骑士统领艾克的时候，陈凯忽然想起来那美国的4D大片绿巨人当中的猪脚，简直就是一个绿色巨人的翻版。恩！或者说是缩小了的翻版，此刻的艾克全身上下都是绿色的，同时身高也突破了两米达到了两米五的高度，全身看起来异常的结实如同一颗绿色大树一般。

　　是的！一颗绿色的大树，脑门上的头发已经彻底变成了绿色，并且还有一颗颗鲜嫩的树枝从里面长出来盘旋在他的头顶。看着艾克统领呆滞的样子，陈凯明白现在他的形象对他的打击会有多大。毕竟原本怎么看都是一个比较帅气的中年大叔，现在变成了一副不人不鬼的样子，估计他现在连他妈都不认得他了。

　　事实上现在的艾克更像是一个植物生灵，而不是一个人类，哪怕是负责治疗的生命神殿的牧师也对他的一切非常惊讶，每天都不停的检查他的身体想要找出异变的原因。在听说他是因为使用了自然女神之泪而导致这种情况以后，这才让生命神殿的牧师结束了检查，因为无论他们在怎么检查也不可能从德鲁伊手中在弄到一滴自然女神之泪来做实验的。

　　不过这也就导致艾克只能以这幅样子一直生存下去了，当然或许他可以去求助那些德鲁伊，或许德鲁伊们会十分高兴的来研究如何让他身体里那浓郁的自然力量不在肆意的乱窜。因此商队的老管家哈纳姆决定带着艾克用传送阵前往阿尔蒂尼斯，希望得到德鲁伊的帮助。

　　陈凯他们到达生命神殿的时候正式哈纳姆带着艾克离开神殿的时候，虽然卡帝亚斯的传送阵系统非常发达，但是想要选定一个城市进行定点传送并且还是跨越几百公里的传送这个价格可不是一般人能够承受的。只是现在前往阿尔蒂尼斯得商路阻断，也只能用这种方法才能跨越大裂谷到达阿尔蒂尼斯了。

　　在朝着陈凯他们挥了挥手道别以后，商队的老管家哈纳姆带着艾克踏进的了传送阵当中，伴随着一阵七彩的光芒闪过他们就消失在陈凯他们的眼前。同时因为哈纳姆的离去，整个商队暂时的解散了，他的货物都暂时存放在卡帝亚斯的商会总部里面，交给詹姆斯他们几个看管着。

　　至于剩下的那些商人则早就在贩卖了货物并且进购了一些卡帝亚斯的特产以后更随着另一个商队离开了，因此陈凯他们现在又只能孤身上路。或者说在多了三个暂时性的新成员以后，踏上了前往帝都的道路。胡兰斯他们三人在和陈凯签订了一个暂时性的雇佣协议以后，成了飓风工作室的外围人员，也就是打金公司的零时工。

　　当然这个零时工并不是那么好当的，首先他们三个人就必须把自己的等级给提上来。因为比起陈凯他们全体40+的等级，最高42级的状态，他们三个才39级的等级实在有点不够用。同时那39级还是在干掉马贼和那四个光头以后才到的，之前三个人才不到38级。

　　虽然他们三人此刻才39级的样子，但要是放在玩家当中也已经是运气顶好并且很厉害的玩家了，要知道游戏中的死亡惩罚一直被玩家所诟病。因为它实在太惨重了，一旦挂掉搞不好就是好几级的经验瞬间掉了。要是在39级挂了，那么黄道他们三人马上就会掉会30级。

　　不过玩家在被游戏折磨了大半年以后对于等级什么已经看的比较开了，如果挂了那么大部分人会阿Q一下说自己战斗经验不足啥的，然后自己找个地方哭去。

　　在稍微整理一下行礼，把属于詹姆斯他们的东西留下以后，陈凯他们一行十五人驾着三辆马车缓缓的驶出了卡帝亚斯。在他们离开的时候一群光头混混打算跟随上来，但是尾随到离开城市两里以后费云掀开了架在马车重弩的外罩，并且用临时的弩弦射出了一只巨大的弩箭。长矛制作的弩箭瞬间跨过了数百米的距离，钉在一个光头混混的身前，一下子把他吓得从马匹上摔了下来，随后那些混混瞬间跑得一干二净。

　　“呸！一群没用的家伙，忒不禁吓！”费云快速的把重弩再次蒙在防水的葛布下面，然后松开了重弩的弦把那根零时的弩弦拆卸下来。要知道这根弩弦可是他跑遍了整个卡帝亚斯才从一个奸商手里买到的，毕竟这种重弩的弩弦可是违禁品而且制作异常艰难。所以费云把现在的弩箭异常的珍惜，没事的时候就把他从弩机上拆下来塞进背包里面保存好。

　　“要是他们跑来我们就麻烦了！毕竟你那台破弩机现在可没有办法对付那么多人！”陈凯罩在一件黑色的斗篷下缓缓的说着，听到陈凯的话费云郁闷的扁了下嘴巴毕竟陈凯说的事实。现在重弩上弦速度要比过去慢上很多，新的弩弦一点都不和弩机相配只能零时用一下。要是那些光头混混一拥而上，估计费云只能抱着弩机逃跑了。

　　在三辆马车上最前面的一辆马车是陈凯驾驶的，上面装着各种的食物以及炊具，当然还有大量的商品。陈凯从哈纳姆老管家那里打听到，从卡帝亚斯购买法术卷轴运到帝都每一个卷轴至少可以赚到一个金币，而且是随到随收只要往帝都的商会里一丢就有大把的商人来收购。所以陈凯就狠下心购买了大量初级的一二阶卷轴，想要把这一路上的运费赚回来。当然也有小赚一笔的想法，毕竟最近一段时间都没有大的进项，哪怕陈凯口袋里的金币再多也有坐吃山空的一天。

　　另外一方面陈凯购买那么多卷轴也有在战斗中使用的打算，哪怕卷轴的效果再差至少迟滞敌人的能力还是有的。因此这次陈凯至少花了近十万金币来购买卷轴，在他掏出那笔钱的时候差点把胡兰斯他们三个震到地板上去，同时负责给陈凯带路的哈纳姆老管家也对陈凯另眼相看。要知道哪怕是他一下子拿出十万金币也要考虑一下，但是陈凯连眼皮都不眨一下就掏出了那么多钱。

　　但是哈纳姆哪里知道陈凯曾经做了近半个月的倒爷，在洛克地洛夫的大交易市场开启的时候连续倒腾了上百万金币，那时候光是数金币就让陈凯他们数到手抽筋。那时候只要觉得某样武器能够带来收益，哪怕它价值万金陈凯眼皮都不眨一下的花钱就买了下来，然后跑到另一个地方转手抬价再卖出去。

　　不过陈凯还是有理智的，他可不会因为哈纳姆的几句话就把十万金币不当钱，事实上他挑选的卷轴都是非常具有实用价值的法术卷轴并不是那些烂大街的低等攻击法术。比如说水元素法术卷轴的造水术，可以制造大约一立方米得干净清水，当然得在有水汽的地方沙漠地带你哪怕用十个卷轴都不一定能造出一升水。这种卷轴最适合长途旅行，因为你在旅行中不可能携带大量的清水，而实用这种卷轴就可以节省大量的储水空间。

　　至于另外的攻击卷轴陈凯大都挑选那些元素法术卷轴，而不是比较大路的奥术卷轴或者巫术卷轴。并不是说奥术卷轴和巫术卷轴不够好，而是陈凯认为这些卷轴的利润率比较低，毕竟哪怕在玩家法师里面奥术师和巫师也是最大的一群人，所以这类卷轴需求量虽然大但供应量更加大。所以陈凯购买的大部分卷轴都是元素类的法术卷轴，只有极少的一部分是奥术和巫术卷轴。

　　中间的那辆马车体积比较大，光是轮子就要比其他马车多一对达到了六个。因此车厢也更加的长一点，那是陈凯特地从卡帝亚斯的马车行用多余的战马和马车换来的。不过即便是用马车和战马换来的，陈凯也贴了一百枚金币才换到，毕竟这种马车极其坚固同时里面的空间又很大。虽然不是那种带着巨大空间的空间马车，但里面的空间也要比它外面的马车车厢大上二分之一。因为马车的内部空间被释放了一个低级的空间扩张术，再加上精巧的内部布置使得整个内部空间看起来更加的大。

　　现在这辆马车里面乘坐的则是陈怡他们这些女孩子，至于许飞和王学文现在则是和黄道一起挤在最后的一辆马车里面，三个施法者缩在狭小的空间里忍受着里面闷热的空气不停的抄写着书籍。在他们边上堆放着一大摞需要抄写的书籍，这些都是大量购买法术卷轴以后的附赠品，当然部分也是他们花钱购买的。

　　对于法师来说知识就是力量，法术知识的掌握决定了他们法术的威力和学习法术的快慢程度。当然不同的法师对于知识的渴求程度也不同，比如说黄道现在特别想要一些塑性类法术的法术书本，毕竟他想要增加地刺术的威力的话必须要在法术塑性上多下点功夫。当然他另外还想下功夫的是元素调取这类知识，可惜那类知识哪怕是高等导士也是异常珍视的，怎么可能轻易拿出来售卖。

　　虽然越是珍贵的东西价格越高，但是同样的越是珍贵的东西愿意出售的人也越少。尤其是关于元素调取这类和元素法师威力以及施法速度休戚相关的东西，哪怕是大法师也不会轻易的教授给自己的学生，这已经是一个元素法师最看家的功夫了。

　　因此哪怕黄道如何搜寻也无法从那些书商手里购买到任何和元素调取相关的书籍，他只能退而求其次购买一些元素运转的法术理论书籍，想要利用这些书籍里的知识来推导出元素调取的知识。当然这是他一厢情愿的想法，毕竟游戏中的法术知识可不是一个看了几本法术书玩家法师就能彻底掌握的。

　　“呼～～”王学文缓缓的呼出了一口热气，然后用手抹了一把额头的热汗。随着游戏中的时间跨入七月，天气变得越来越热，当初在南方的时候还不怎么觉得。即使是从胡戈第前往卡帝亚斯这一路也没有感到有多热，但是现在随着越来越朝北走天气慢慢的变得更加的炎热起来，哪怕此刻他坐在马车靠窗的位置都无法阻挡脑门上的热汗不住的滴下。

　　“真羡慕那帮女孩子，她们的车厢竟然还有冰块！”王学文掀起马车车窗的帘子朝着前面望了一眼说道，在他说完的时候许飞慢慢的抬起头看了他一眼，随后把一块冰块从背包里拿出了丢到下面的冰桶里面。

　　“呵呵！还是飞哥人好！”王学文非常开心的拿过冰桶，然后往里面倒入了一袋子清水，在冰块的作用下车厢里面的温度缓慢的降低着一丝凉爽的气息开始缓缓的出现。

　　感受着那一丝凉意，黄道慢慢的把低垂的脑袋抬起，只是他刚刚想说话就听到碰的一声然后整个马车发出了剧烈的震动。远方放在地上的冰桶连同清水一起倒在了地上，并且朝着堆放的书籍蔓延过去。

　　“该死！我的书！”黄道快速的往地上一顿，想要把那些抄写好的书本捞起来，只是他手伸的慢了一点等他拿起书本的时候整册书都已经泡在水里了。

　　“碰！”王学文他们几个气呼呼的从马车里走了出来，不走出来不行因为这个马车都已经停下来了。同时他们也想知道到底是什么原因让马车出现巨响，并且发出抖动的。

　　“不是吧！谁那么没公德心把一把刀丢马路上？”停下马车的许飞他们连同赶回来的陈凯静静看着嵌在许飞他们马车车轮上的长刀，那一把沾满了血迹的破损长刀，刀身破烂不堪如同被老鼠啃过一般，但又紧紧的嵌在马车的车轮下面。

　　“都怪我！要是我不那么靠边行驶就不会碰到这事了！”赵铁柱显得很自责，他因为驾驶马车的熟练度不够很多时候无法让马车跑直线，因此他就想了一个笨办法一直沿着马路的边缘走哪样只要不出意外就能跑出一条直线来。但是他没想到着边上竟然还有武器散落在地，等他眼睛看到的时候已经是来不及让马车停下来了。

　　“算了！换个车轮吧！幸好备用的轮子还要好几个，找个合适的换上去！老苏让小丫头们下来休息一下，顺便帮柱子修一下马车！”陈凯看着被破烂武器弄坏的车轮叹了口气，现在这个车轮除了用来当柴火烧以外基本上没啥用处了，毕竟它是木头的不是铁的。

　　“奇怪！大马路上怎么会跑出一把武器来！”陈凯用力的拔出嵌在马车车轮上的长刀，因为受到碾压武器已经彻底弯曲变形了，但陈凯通过上面的血迹观察发现这边武器应该是使用过没多久。因为上面的鲜血还未完全干透，带着一丝黏黏的感觉。

　　“难道这里刚刚发生过打劫的事情吗？”陈凯抬起头看了下周围的情况，随后用一块石子把躺在马车车顶上打瞌睡的费云给敲醒了。

　　“老四！看看周围有没有情况！”

　　听到陈凯话哪怕费云再怎么不情愿也只好站起身子掏出鹰眼术望远镜观察周围的草原，所谓站得高看得远，站在高高的马车顶上费云可以把周围一公里的环境观察的一清二楚，但是他没有看到一丝一毫奇怪的情况。不过如果说没有情况倒也不对，至少他看到了一大片倒伏的草甸。

　　“走！过去看看！”听到费云嘴上说的倒伏的草甸，陈凯觉得有点问题，他决定亲自去查看一下。因此在把马车的缰绳交给刚学会驾车的胡兰斯以后，他就骑着拉尔和费云前往一公里外那片倒伏的草地查看一下。高高的野草异常茂盛，长度达到了近一米，因此即使骑在拉尔的背上陈凯前进的时候都异常小心。不过他最后还是很快的到达了那里，只是眼前的事情让他感到非常的震惊和恐惧。


第254章 大地权杖——前往帝都的路一直不太平（二）

　　卡帝亚斯的北方的商路，三辆马车正在快速的朝着北面前进着，巨大的车轮碾压着地面带起丝丝灰尘。这几辆马车的速度是如此的快，几乎是在不停的抽动着战马以消耗马匹的体力来进行移动。

　　马车上的驭者努力的控制着战马的前进，并且仔细观察着战马的状态以便在战马出现疲累的时候更换拉车的马匹。至于这几辆马车的主人，自然就是陈凯他们一行，只是此刻的陈凯脸上没有开始的沉稳反倒是有一种慌张的表情。当然或者说不能称之为慌张，应该用紧张来形容比较恰当。

　　事实上在看到那乱七八糟躺在草丛里的死尸以后，哪怕陈凯的精神坚强都会从心底里生出一股恐惧。尸体的数量并不多，也就几百具而已，比起陈凯在战场上看到的尸体不知道要少掉多少，但是如果这些死尸都是不久前陈凯见到过的人那么就足可以让陈凯感到一阵心悸了。

　　那些都是和陈凯他们一样架着马车离开卡帝亚斯的，并且还在路上超过了陈凯他们的马车。这些旅行的商人组成一个个商队快速的驶过陈凯他们身边，带起了大量的烟尘让坐在马车上的陈凯他们几个咳嗽不已，但是现在他们却都已经躺在野地中的草堆里面了。全身上下被扒的一干二净如同出身的婴孩一般，同时这些尸体都是缺胳膊少腿，不少连脑袋都没有了。

　　当然这些都不足以让陈凯紧张，让他紧张的事情只有一件，他看到了不久前也就是一小时前从他们边上路过的一个商人。虽然对方驾驶在马车上让陈凯看的不太仔细，但是他那奇特的发型却是让陈凯印象深刻。如同公鸡鸡冠一样的头发直竖在对方的脑袋上，看起来是那么的奇怪。但是当陈凯在尸体堆里看到他时，这个商人只剩下了脑袋，身体已经不知道被丢到了那里。

　　陈凯在看到那个商人的瞬间就知道这条商路已经不安全了，并且可以说是非常危险。能够在一小时内把一个商队打劫完成，并且还一个不拉的全都干掉，同时还能把马路冲洗的异常干净，怎么看都不像是普通的马贼做的。哪怕那个商队的人数只有不到10人，马车才两辆，但要知道那马车上坐着的可有两个法术导师，那可都是8阶以上的冒险者。

　　现在那两个曾经坐在马车上向陈凯他们打招呼得法师同样死在野地里，并且还是死无全尸连块遮羞布都没有剩下。全身上下除了脑袋是完整的以外，几乎没有一块好肉。

　　所以在看到那两个法师以后，陈凯想都没想直接拉起想发点死人财的费云逃走了，在回到马车边上上瞬间架起修好的马车，把其他人都赶进马车里快速的逃走。一路上不停的催促着其他人，让他们不用姑息战马的体力，只要战马出现呼吸急促的情况就跟换马匹。从卡帝亚斯到泽多野地，这近三十公里的路程，陈凯他们只花了不到两个小时的时间，不过却换了六次战马。

　　“头儿！现在应该安全了吧？”费云脸色发白的从马车顶上爬下来对陈凯问道，这一路上他一直蹲趴在马车顶上眼睛一刻不停的注视着周围的环境，好几次差点被飞驰的马车给甩出去。要不是拉住马车边上的护栏，估计费云现在已经是摔的只能躺在马车车厢里面了。

　　“不知道！但是我总觉得有人在跟着我们！”陈凯的眼睛警惕的看着四周，虽然他此刻和苏星河他们一样因为长时间驾车出现了一丝疲累，但是他还是努力的让自己保持警惕。

　　事实上陈凯的警惕并不是没有根据的，在距离他们近五公里的地方一大帮子马贼正气喘吁吁的催动着战马冲来。原本他们是打着埋伏的想法，想等陈凯他们停下马车休息的时候再冲出来。但是他们放弃了马车坏掉的那段时间以后，竟然发现已经找不到机会埋伏了，而陈凯他们则是发疯似地催马狂奔几乎一刻都不停歇。

　　在这些马贼准备追上来的时候，陈凯他们已经架着马车冲出了不下五里，同时一路上不停的更换马匹使得距离越拉越远到现在已经拉开了近十里也就是五公里了。要知道战马毕竟不是汽车，它们会疲惫会死亡，一般来说普通的战马以低速奔跑的话大概能连续跑个十公里，高速狂奔的话最多也就五公里。那些马贼的战马虽然优良，但也比不起陈凯他们身价丰厚，哪怕是不用拉尔它们这几匹安第斯战马，光是其他种类的高级战马陈凯就有近十余匹，都是从安卡哈伦那次战斗中缴获的。

　　因此即使是一路不停的更换马匹，陈凯他们还是能保持着高速和领先，把那些马贼甩的不知道去哪里了。同时这也是这一路过来费云几乎没有发现危险的原因，那些马贼都不知道被甩到哪里了去了，怎么可能看得到人。

　　“还是小心点吧！天知道那些家伙是不是冲着我们来的？”苏星河躺在马车的椅子上不停的喘着气，他此刻的状态比那几匹拉车的马好不到哪里去。

　　“我觉得你那句是不是基本上可以去掉，到现在为止好像遇到的敌人都是冲着我们，不对！是冲着水哥来的，天知道我们负责运送的到底是什么东西，我到现在都没有找到关于大地权杖的哪怕一丝线索，即使是大地神殿里也没有这东西的记录！”赵铁柱说完以后就朝着自己的嘴巴里倒了一口清水，冰冷的清水迅速的驱散了他胸口的燥热让他的心情得以平复。

　　“是啊！头儿，那个大地权杖到底是什么东西？怎么会搞出这么大的阵仗出来！”费云也觉得很奇怪，他的问题事实上是所有人心里共同的问题，当然除了新来的三个人以外，他们看谁都一脸迷茫根本不清楚其他说的是什么。不过他们到很期待看到那个大地权杖的样子，毕竟按照其他人的说法造成着一切的原因都是因为陈凯负责运送的东西。

　　但是显然这些期待都没有任何效果，事实上陈凯也搞不清楚大地权杖到底是啥玩意儿。虽然大部分打劫他的人都知道那是什么东西，但是就没有一个人告诉他这个大地权杖能用来干嘛。因此陈凯自己也很迷茫，他接受了一个烫手的山芋，但是到现在他都不清楚这个山芋到底是魔芋还是番薯。

　　因此对于其他人的问题他只能无奈的摇了摇头，不做任何的回答。正当陈凯打算坐下来稍微休息一下的时候，突然他的视野里看到了几个矮小的身影，然后就是数十个这种身影瞬间从草丛里冲了出来。在这一刻陈凯才想起泽多野地里最危险的不是那些强盗和马贼，而是无处不在同时数量多的可怕的哥布林。

　　这些等级是三阶左右的沼泽魔怪到了泽多野地以后生存方式变得异常的诡异，它们脑袋上插满了绿色的草叶，绿色皮肤在旷野里几乎无法让人看清。同时庞大的数量让所有遇到它们的人只能吓得抱头鼠窜，哪怕是正规的军队遇到了也只能退避三舍。

　　没有人知道泽多野地里到底有多少哥布林，就像没有人知道泽多野地里有多少颗草一样。因此在通过泽多野地是所有的商人哪怕是大队的军团都会异常的小心，不会发出大的响声以免惊动掩藏在草丛里的哥布林也就是沼泽魔怪。不对！现在应该是叫做草丛魔怪了，因为泽多野地并没有沼泽地只有大片的草地。

　　陈凯他们在停下马车的时候并没有注意周围草丛的抖动，因为在有风的情况下草丛的抖动是再正常不过的事情了。一直到那些哥布林窜出草丛朝着他们的马车冲过来，一行人才忽然想起泽多野地那可怕的哥布林海。

　　上百只哥布林几乎同时从各个地方朝着马车扑来，那巨大的数量差点没把几个女孩子吓得从马车上跳起来。但是随后她们又立刻安静下来，并且瞬间掏出自己的武器准备战斗，因为她们看清楚那来犯敌人的身份了。对于她们来说现在哥布林就是高级的标靶，除了被近身的时候会有点危险以外，其他的时候都是移动的经验袋。虽然每一个经验都少得可怜，但是蚊子腿再小那也是一块肉啊！

　　因此那些哥布林在冲出来的瞬间就遭到了大量法术的迎头痛击，几个女孩子可不大会心疼陈凯的卷轴，在她们看来卷轴就是用来使用的。虽然这个动作有点败家，但是效果却非常的好，至少在那些哥布林冲出草丛的一瞬间就被直接撂倒了十几个。不过陈凯在看到那倒地的哥布林以后非但没有开心，反倒是变得异常的郁闷，因为哥布林是一种非常记仇的怪物，而这群哥布林明显不是整个族群只是某个小部队而已。也就是很快的就会有更多的哥布林从草丛里出来，而这些哥布林会把陈凯他们当做生死仇人一样的对待。

　　不过话说回来哪怕陈凯他们不干掉一些哥布林，对于这些被冠以魔怪之名的哥布林来说再看到陈凯他们的瞬间就已经把他们当做了生死仇人了。因为在它们的眼里高大的战马就是最好的食物，结实的人类就是最美味的食物。

　　所以在看到那几个丫头瞬间用卷轴撂倒十几个哥布林以后，陈凯马上朝着苏星河和赵铁柱打了个呼哨，让他们拉起马车准备跑路。只是这个招呼有点稍稍偏晚了点，在陈凯他们催动马车的瞬间，数百个哥布林已经出现在草丛里，并且唧唧喳喳尖叫着朝着马车扑过来。

　　“哦！该死，怎么会有这么多的哥布林！”胡兰斯拿着武器的手几乎都开始发抖了，他第一见到数量超过两百的哥布林，那无数绿色怪物密密麻麻的从草丛里飞窜出来的样子简直就是可怕到了极点。

　　“别乱叫！给老子安静点，有时间像个娘们一样的乱吼还不如给老子用弩机去射箭去！”赵铁柱朝着胡兰斯大吼了一声，随后飞快的抽出马鞭甩了一下，马车以极快的速度启动起来，并且沿着道路快速的准备逃离哥布林的包围。

　　只是陈凯他们马车速度再快也赶不上那些哥布林的速度快，在领头的陈凯马车刚刚启动的瞬间，几只哥布林就已经冲到了战马边上飞快的扑上战马一口咬住了它的脖子。在一阵可怕的嘶鸣声以后，陈凯所驾驶的马车发出了一声巨大的撞击，然后用来拉住战马的缰绳就被陈凯斩断了。受伤的战马则带着背上的哥布林快速朝外冲去，但是马上就淹没在无数的哥布林里面。

　　“头儿～！你没事吧！”站在马车顶上的费云朝着脸色铁青的陈凯问道，他知道陈凯为什么要那么做，因为受惊的战马发起狂来可能会把他们的马车直接拖进哥布林堆里去，那个时候即便他们想斩断缰绳也来不及了。

　　“没事！你继续射击！”陈凯快速的拔出自己的武器，在这个时候巨剑辉光之刃远没有撕裂之牙来的有用，前者的体积实在太大对于矮小的哥布林来说有很大的空间进行躲避。当然要是哥布林数量密集到一定程度的话，那么巨大的辉光之刃反倒是开路的绝佳武器，那时候哪怕的横扫一记都可以干掉不少的怪物。

　　陈凯手中的撕裂之牙很快就砍进了一个哥布林的脖子里面，瞬间把对方那绿色的恶心的小脑袋直接劈了下来，同时左手盾牌一拍一下子把扑上来的三四个哥布林直接打飞出去。事实上陈凯有更好的办法来干掉这些等级不超过30级的绿皮怪物，哪怕是使用斗气斩也能在瞬间干掉至少三个，但是为了不浪费斗气陈凯还是用最为平实的近身攻击来搞定这些家伙。至少同刀砍要比使用斗气来的更加快，当然消耗也更加低。

　　不过面对数量巨大的哥布林群落，哪怕陈凯再怎么节省体力也有耗尽的时候，同时哥布林群里面并不是没有能够伤害他们的存在。至少陈凯就知道有不下三类哥布林能够毫发无伤的干掉他们所有人，同时也知道至少有五种哥布林能够和陈凯对打而不落下风，最重要的是哪怕是在低级的哥布林要是他们一起朝着陈凯扑上来陈凯也会在短时间内落败然后被撕碎。

　　因此陈凯非常的小心，他的身体几乎不离开马车的车厢，同时也不离开正在试图给重弩上弦的费云身边。陈凯知道费云想要干什么，他想用那根零时的弩弦发射一个弩箭匣子，只要使用一个弩箭匣就可以很大的缓解陈凯他们遇到的窘境，并且给他们的逃跑开辟出一条生路出来。

　　但是这个过程非常的麻烦，零时购买的弩机弦并不能很好用在发射弩箭匣子上，费云需要时间去调整，而时间则是他们最为缺少。要知道现在陈凯的周围至少围着不下五十只哥布林，它们虎视眈眈的看着干掉了自己同类的陈凯，以及陈凯背后的费云。几乎每时每刻每秒都有一只哥布林试图从地上跳起来，扑倒在陈凯身上把他拖下来干掉，但是它们都变成了地上一滩滩破碎的尸体，为陈凯的经验槽里增加着1点2点的经验。

　　至于赵铁柱和许飞他们，现在以及架着马车跑得远远的，不是他们想要丢下陈凯他们三人独自逃跑而是陈凯要求他们这样。当然他们跑路的时候也带走了大量的哥布林，给陈凯和费云还有费原降低了压力。

　　“水……水哥！我们会挂在这里吗？”费原看着周围密密麻麻的哥布林咽了一口口水，他一只手抓着盾牌，另一只手抓着一个法术卷轴。在说话的当口手中的卷轴瞬间展开，对着下面的哥布林释放了一个火球术。拳头大的火球很快就从卷轴上凝聚并且击中了一个哥布林的脑袋，那张开的嘴巴瞬间被炸得粉碎连扣血都不用瞬间就挂掉了。

　　“别多想！保护好费云就行了，我的运气向来不错放心好了！”陈凯很有信心的笑了一下，然后转身朝着背后劈出了一道乳白色的斗气斩。这是他几分钟内第一次使用斗气进行攻击，并且还是使用斗气斩进行远程攻击。因为他看到有一个大哥布林试图从马车的另一面冲上来，当然现在那个大哥布林已经变成了倒飞出去的破烂尸体了。巨大的斗气斩直接劈开了它不算大的脑袋，那个看起来彪悍的大哥布林连话都没留下一句直接见了冥王。当然大哥布林也只是会吼，根本不可能说话。

　　“看来有大家伙要出来了！费原、老四小心点！”陈凯在用斗气斩干掉一个大哥布林以后并没有多开心，反倒是变得更加的小心，他把手中的撕裂之牙插进腰间的刀鞘里面随后拔出了背上的巨剑，巨大的剑锋快速的一扫瞬间就把几个靠过来的哥布林逼的倒退好几步并且和后面冲上来的哥布林撞在一起。

　　“老四～！你准备好了没有，准备好了就发射，我们需要快点了，不然就不要想再出去了！”陈凯在挥动巨剑的瞬间看到了在哥布林群中一个一闪而没的银白身影，他知道那至少是一直精英级的白银哥布林，等级可能超过50级。

　　“马上就好！肥原！准备好战马，我开完路就套上缰绳，这次哥几个能不能逃出去就看你了！”费云一拉重弩把弩机朝向那些哥布林，然后对着费原说了一句，后者快速的点了点头从身上掏出了两个宠物徽章。

　　“绷！”随着一声弩弦的脆响，近两百只弩箭瞬间从巨大的弩匣中被射了出来。几乎在一瞬间，陈凯他们面前的哥布林就被清洗一空，所有的哥布林身上至少都插了近五只弩箭。

　　与此同时费原快速把宠物徽章朝缰绳那里一按，两匹高级战马瞬间出现在那里并且被套上缰绳。随后费原拉住缰绳用力一甩，连马鞭都没用直接催促起战马让它们奔跑起来。在战马跑动起来的瞬间，陈凯看到地上的哥布林尸堆里面窜出了一只巨大的哥布林，它的身体是其他哥布林的两倍高，身上散发着银白色的光泽。在窜出尸堆的瞬间，这只哥布林直接朝着两匹战马扑去，想要通过干掉战马把陈凯他们留下来。

　　陈凯会让那个哥布林得逞吗？明显不会，在对方跳出来的瞬间他就举起来手指，并且念动起了神术咒语。一团乳白色的光团快速的在他指尖汇聚，并且嗖的一下朝着那只哥布林射了出去。


第255章 大地权杖——前往帝都的路一直不太平（三）

　　“给老子滚下去！”伴随着陈凯的怒吼，指尖释放出的神圣冲击瞬间击中了那个跃起的大哥布林。神术的冲击力把半空中的哥布林打的一歪，它再也不能跳到战马上而是掉在地上被战马踏过。

　　当然在神圣冲击击中对方的瞬间，陈凯的心理咯噔一下，因为他的视网膜上清晰的看到从哥布林身上飘出的大大的抵抗二字。除了因为神术的冲击力导致它扑跳失败以外，陈凯这个凝聚着近100点魔力的神术几乎没有造成任何的伤害。

　　虽然陈凯的攻击没有造成任何的伤势，但是被战马的马蹄踏过以后哪怕是那个哥布林再如何顽强也要少掉半条小命。不过这只哥布林到底是凶悍的怪物，即使是被两个马蹄轮番踏过，它还是在马车驶过的时候用力抓住马车的车底。

　　“不好！那个家伙扒在车底了！”费云趴在车顶上面观察着周围的情况，他尤其注意那只散发着银白色光亮的哥布林。在马车驶过它身上以后费云却没有看到它从马车后面出现，他立刻明白那个家伙已经是扒在车底下准备爬上来了。

　　“什么？”陈凯刚刚想要接过费原手里的缰绳，却听到了让他惊讶的一句话。他自然明白马车车厢下面的有多难扒住，那里的木板大部分都是光滑平板，即使边上有用来挂行李的钩子也是极其难以抓牢。天知道这只哥布林怎么能够挂在马车下面的，并且还能在飞驰的马车底下不被摔下去。

　　“肥原！你继续拉着缰绳，记住只管抽鞭子往前跑，别管周围的东西！”陈凯一把把缰绳塞进费原的手里，叫着对方的绰号说道。随后拔出腰间的撕裂之牙，并且顺手把巨剑插进马车边上的武器挂带里面。随后陈凯起身一跃，勾住马车的护栏打开车门爬进车里。

　　在爬进马车的瞬间陈凯就看到了插在马车地板上的三个爪子，并且在他进入马车的时候又有三个爪子的爪尖刺进了木板里。陈凯知道那是哥布林正在用自己的爪子在马车下面爬行，因此他想都没想直接挥起长刀砍在木板上，剁在那三个爪子的尖端。

　　“砰！”锯齿一样的刀刃在斗气的包裹下瞬间砍中了哥布林爪子的尖端，并且深深砍进木板里。马车的底板虽然看起来比较厚实，但终归只是用木板拼接而成，因此牢固度上面并不是很高。陈凯一刀下去虽说没有把底板彻底破坏，但也是砍出了一个看到下面的口子。

　　这一刻陈凯终于可以清楚的透过缝隙看到那个哥布林的身体里，不同于那些草绿色的哥布林这个哥布林身上带着一些银白色的纹路，如同大片恶心的皮癣一般。但是这些皮癣虽然看起来恶心，却无时无刻不在散发着光芒，陈凯甚至还能看到一丝魔纹在上面浮现。

　　“该死！竟然碰到了元素变异体，我的运气不至于这么倒霉吧！”陈凯的脸上闪过一丝郁闷，作为曾经在沼泽地里把哥布林当做练级对象，整整蹂躏的半个月的他自然知道身体表面浮现魔纹的哥布林代表着什么。原本他还以为对方只是一直普通的表皮白化的变异哥布林而已，但是却没想到竟然是一只带有法术属性的元素变异。这种变异即使是哥布林这种大群体中也是万中无一，可是说先天上就有成为哥布林领主的潜质。

　　因此陈凯在看清楚那个哥布林以后心里就越发叫苦了，因为元素变异的哥布林可是会释放法术，而且据说威力要比正规的原住民法师释放的还要可怕。不过到了现在这个地步，哪怕陈凯知道对方的身份也是没有办法后退了，因此他在看清目标以后瞬间举起手中的武器朝着破口直接刺了下去。

　　锯齿状的刀身划过破口锯下了众多木屑，随后刀尖夹带着巨大的力量笔直的冲着哥布林的肚皮刺了过去。然后因为厚实的木板阻挡，陈凯根本看不到目标状态，只能依靠感觉来发起攻击，同时他更加不知道那只哥布林表皮正在散发出光芒一丝丝闪电迅速的汇集直冲陈凯的武器。当陈凯看到从木板下窜上来的银白色电光的时候，想要撒手已经是来不及，只能依靠斗气和盔甲上的抗魔能力硬抗这一次攻击。

　　肆意的电流沿着武器直接击中了陈凯，让他的手掌瞬间一麻随后一丝丝麻痹感从手臂一直延伸到身体，随后整个人都被银白色的细小电流所包围。虽然这些电流非常的细微，但是它们很快就突破的陈凯盔甲表面的法术抵抗，并且击穿了斗气层直接命中陈凯的身体，让陈凯快速的而又不由自主的抖动起来。

　　“该死！怎么碰上这么一个东西！”陈凯咬着牙想要撤回自己的武器，但是麻痹的身体却是不听使唤。于此同时受到生命威胁的哥布林则愤怒的敲打着马车的底板，并且竭力的破坏着木板仅仅是过了两秒钟厚实的木板就被它掏出一个巨大的窟窿。

　　在木板上的窟窿出现的时候，陈凯的手中骤然一松，那吸附着武器的电流瞬间消失了，同时陈凯也瞬间跌坐在木板发出咚的一声。他全身上下散发着丝丝蒸汽，生命值以每秒10点的速度减少着。不仅如此在每次减少的时候，还不时有超过50点的生命值扣除点跳出来，在不到3秒得时间里陈凯的生命已经减少了近200多点。不过比起减少的生命值，更加让陈凯担心的是从木板下伸上来的爪子。

　　现在的陈凯全身酸软，连举起武器的能力都没有，只能眼看着那个哥布林不断的破坏木板然后从马车底下爬上来。在那个哥布林爬出半个身体的时候，陈凯已经稍微能移动下身体了，但是他的心还是不住的往下沉着，因为他又听到几声咚咚的声音。那些声音不是别的，是哥布林扒到马车时发出的声音。

　　“这下真当要命了，怎么这些畜生学的那么快！”陈凯捏了捏拳头，发现电流的麻痹效果已经全部消失了，但是他的眼角看着木板上那不断增多的爪印感到一阵焦急，那都是一只只哥布林。不过同时他也发现一个好消息，那只变异哥布林由于弄出的窟窿太小，结果脑袋和半个身体进来了，但是下半身却都卡在窟窿上正在嗷嗷乱叫。

　　看到这等良机，陈凯哪有不展开攻击的道理，虽然他恐惧那只变异哥布林的闪电能力，但是是现实的情况让他不得不硬着头皮挥起武器。锋利的撕裂之牙在狭小的马车空间里划过一道亮光，朝着那只哥布林的脑袋直接落了下去。于此同时陈凯的左手飞快的从腰带上抓出一个法术卷轴，并且瞬间打开。一团水蓝色的光芒快速的笼罩在木板上，把土黄色的马车木板染上了一层厚实的白霜。

　　水蓝色的白霜笼罩木板以后一下子把哇哇乱叫的哥布林冻得行动迟缓，至于释放法术的陈凯则相对来说好点，至少他双脚上还套着铁靴同时距离法术也有点距离，没有那么快被波及到。因此他的行动还未出现任何的缓慢，手中的撕裂之牙快速的朝着哥布林脑门砍了下去，打出了一阵火花。

　　是的！陈凯看的非常真切，他的长刀砍中哥布林的脑袋的时候砍出来的不是绿色的血液而是在脑门上砸出了一阵火花。同时那酸牙的金属刮擦声，让陈凯一阵难受。

　　“这家伙脑壳得有多硬啊！”陈凯哆嗦的举起了自己的武器，仔细查看着撕裂之牙那锯齿状得刀刃，幸好在这次重击下刀刃没有出现任何破损要是武器坏了，在这个前不着村后不着店的地方陈凯还真找不到地方去修。当然比起手中的武器，他更加惊讶的是哥布林的脑袋，在如此重击下竟然连一点血都没有流。

　　那只变异哥布林除了脑袋晃了几下以外，竟然还是一样的生龙活虎，只是铺满冰霜的木板让它异常难受，不然早就发起性子从木板下挣脱出来朝着陈凯扑上来了。只是即便是在冰霜的作用下它的反应变得迟缓了，但脑袋被武器打中那也是让这个哥布林气得哇哇乱叫，在它不停的搅动下卡住它身体的木头竟然出现了裂痕进而产生破损。

　　不过陈凯可不会让它有窜出木板的机会，他一看砍脑袋没有效果，就转而进攻对方的脑袋以下的部位。锋利的撕裂之牙贴着马车的地板朝着哥布林的脖子砍了过去，洁白的斗气把锋利的刀刃映衬的更加耀眼。

　　锋利的刀刃在覆盖在冰霜木板上划过以后准确的命中了哥布林的脖子，在这种情况下陈凯想不准也难，那个哥布林如同一根木桩一般竖在地上简直就是最好的靶子。这一次陈凯的刀刃倒是没有碰到坚硬的脑壳，但却碰到了比脑壳更加麻烦的东西那就是骤然出现的闪电。

　　看着出现在刀刃前方的电流，陈凯几乎差点没把一口白牙给咬碎了，但是长刀已经劈出去了想要收回可不容易，同时陈凯也没有想要收回他大喝一声手上的斗气再次一涨。白色的刀刃表面形成了一团燃烧的火焰连同刀身一起笔直的冲进电流中，重重的砍在了哥布林脖子上。肆意的电流飞窜出来击打在各个地方，连同陈凯的盔甲上也被打了好几下，但是这一切陈凯都咬牙坚持了他只有一个目的就是把武器砍进目标的脖子里面。

　　陈凯的目的是把撕裂之牙砍进哥布林的脖子里，但这也是那只变异哥布林所要阻止的。它几乎把全身的力气都用来抵抗陈凯的攻击了，两只手臂横在长刀的前放抓着刀刃想要阻挡武器的前进。只是哥布林此刻身体还卡在木板里，一身的力气能使出一半已经是相当不错的事情了，而这一半的力气那能比的上陈凯那带着疯狂拼死一般的犀利攻击。要知道陈凯此刻连眼角都快睁裂了，手臂上的肌肉如同鼓足了气得气球一般鼓胀着用力的劈砍下来。

　　伴随着一阵凄厉的喊叫声，陈凯手中的撕裂之牙总算是砍进了那只哥布林的脖子。一丝丝绿色中带着银白的血液不断的从喉管的破口中流淌出来，哥布林张着满口鲜血的嘴巴不停的喊叫着，抱着脖子上的长刀挣扎。当然这个哥布林自然需要挣扎了，因为陈凯的长刀在看中它的脖子以后就失去了力量，没有力气在拔出来了。脖子里面卡着一块铁板任谁都不会舒服，尤其是那巨大的疼痛更是让它快要疯掉。

　　陈凯此时也不好过，哥布林的反抗比他想象中的还要强烈，尤其是那肆意的电流几乎把快要把他整个人都烤熟了。近2000点的生命值现在已经去了近半，还有一半正在以每秒10点的速度下降着。此刻已经是全身无力，只能抓着长刀不断的拉扯着，想要依靠撕裂之牙上锯齿状得刀身加深哥布林受到的伤害，并且他还真的做到了。

　　因为哥布林感到脖子上的剧痛不停的同手抓着陈凯的武器，想要把它夺过来，而这时候陈凯也正好在拉动武器。结果两相一加就仿佛是两个人用锯子锯着哥布林的脖子一般，而其中一个人还是哥布林自己。因此在一会儿以后哥布林脖子上的破口就变得更加大了，大量的生命值不断的从哥布林的脑门上冒出来，让它悠长的血条不断的减少着。

　　所谓趁他病要他民，这个道理陈凯很懂，因此哪怕手脚酸麻陈凯也还是努力的从背包掏出一瓶治疗药剂灌入嘴里，在稍稍恢复以后用力的拔出哥布林脖子上的长刀随后脚一踹，直接把那个哥布林从窟窿里踹了下去滚入车轮下面。紧接着又从背包里掏出一块木板重重的拍在窟窿上，把刚从窟窿里探出脑袋的一只哥布林给直接砸了下去。那个哥布林可没有变异哥布林那坚硬的脑壳，直接被陈凯一板打的头破血流跟着它的前辈滚下了马车。

　　在打下那个哥布林的以后，陈凯马上又从背包里掏出了钉子和榔头直接把木板钉在了窟窿上，同时还不停的敲打着那些插在木板下的爪子把它们打出木板。伴随着阵阵惨叫，挂在马车下方的哥布林不停的被摔下马车，变成了滚地葫芦。但是还有好几只依旧挂在马车下面，这些都是相当顽强的家伙。

　　马车在连续狂奔了十几分钟以后总算是缓慢停了下来，陈凯掀开车窗上的帘子朝外面看了一下，发现另外两辆马车就在不远的地方。比起陈凯他们来说，其他的两辆马车要好很多，至少上面没有太多的血迹，更加没有破损。

　　在马车停下来以后，许飞他们立刻拥了上来吧挂在马车下面的哥布林全数干掉，尸体尽数泼上火油烧成白灰。直到这一刻一行人才缓缓的松了口气，这恐怖的哥布林总算是变成过去式了。

　　“肥原干的不错！晚上给你发奖金！”陈凯重重的拍了一下惊魂未定的费原，他胖胖的脸蛋此刻还闪动着惊慌不过夹杂其中的还有一丝兴奋。当然那不是听到有奖金的兴奋，而是他发现高速驾驶马车真的很爽。他现在总算明白为什么那么多人喜欢飙车这档子事了，原来在高速驾驶的时候那风驰而过的景色真的很迷人，而掌握速度的感觉真的很让人舒服。

　　不过高速飙车虽然很爽，但是几匹战马却都遭殃了，当马车停下来以后当场就有一匹战马直接口吐白沫跪倒在地挂了。剩下的一匹战马也是全身虚脱，几乎也要跟着挂掉。其他两辆马车更加凄惨，因为他们冲出来的时候正处于哥布林汹涌而上的状态中，几乎每一匹马都带着伤，跑到这里时四匹战马只有一匹还能勉强跑动剩下的全都只能瘸着腿走路。

　　当然陈凯他们比起追赶在他们后面的那些马贼不知道要好运多少倍，上千马贼几乎是笔直的冲进了哥布林的领地，等到他们发现时已经是被成千上万的哥布林包围了。要知道上千匹战马狂奔的声音那是在很远都能听见的，因此聚拢过来的哥布林多达十个部族近万只之多。

　　这些哥布林在给陈凯他们造成了大麻烦以外，同样给他们挡了一次灾。要是被那上千马贼追上估计陈凯他们只能弃了马车骑马跑路了，而且还不知道能不能跑得掉。

　　在埋葬了死去的战马以后，并且修补了马车以后，陈凯一行人再次小心翼翼的上路了。一路上不时有一窝跟着一窝的哥布林出来骚扰他们，但是全都被陈凯他们打退，不是被杀的哭爹喊娘到处乱跑，就是被打的连哥布林的原型都没有了。

　　最后经过了两天的时间，陈凯他们总算是安全而又狼狈的逃出了泽多野地。进入了草原之城也是帝都西面黄金商路上最重要得城市——大凯萨拉斯堡，一旦进入这个堡垒也就代表着陈凯他们正式进入了帝国的心脏部位，坐拥上千平方公里巨大平原的黄金大平原。这里是帝国最大的粮仓，是帝国最大的经济中心，更是帝国帝都的所在地。当然也是玩家现今最大的聚集地区，毕竟这里发财的机会多，任务多，同样能够打的怪物也多。


第256章 大地权杖——凯萨拉堡

　　大凯萨拉堡顾名思义它是一座巨大的城堡型城市，坐落在广阔的黄金大平原的东部，扼守着黄金大商路进入黄金平原的道路。同时肩负着守卫帝都西部地区的安全的重任，因此这里的军队数量非常多。并且不光是军队数量多，还有众多高等兵种，例如在进入大凯萨拉堡势力范围的第一天，陈凯他们就看到了一队五个飞龙骑士从头顶飞过。

　　但是军队数量众多并不代表着周围就安全，要知道大凯萨拉堡周围那众多的怪物可不是吃草的。说起大凯萨拉堡周围的怪物，那是让商人痛恨，军队无奈，玩家欢心。

　　商人痛恨是因为这些到处乱窜数量众多的怪物常常出来捣蛋，并且不时的威胁到商人的生命财产安全，因此对于在大凯萨拉堡周围的怪物商人的打击力度和需求是最大的。

　　至于军队的郁闷则是因为大凯萨拉堡周围的怪物，其实有一部分是军队造成的。要知道凯萨拉堡周围原本是没有那么多怪物的，而现在出现的怪物也有很多并不是凯萨拉堡的原生物种，是军队为了锻炼士兵而故意从别处收集来的。但是他们抓来了怪物，却忘了把它们阉割，结果一些没有死亡的怪物越生越多最后导致了大小凯萨拉堡周围怪物成灾。

　　除了上面这个原因以外还有一个重要的原因就是凯萨拉堡中饲养的龙兽，要知道龙性本淫哪怕是已经退化了的龙兽也是如此。凯萨拉堡里面饲养的那些作为战斗坐骑的龙兽因为本来就是要充作种兽的，也就没有被阉割，结果就导致大小凯萨拉堡周围最可怕的怪物的出现——战龙蜥。

　　这种体型不比飞龙小多少的可怕怪物，在单身的那一刻时就被列入了战兽重点培养的行列。但是无奈这种生物属于养不熟的狼，哪怕是从蛋开始孵化也会对自己主人进行反抗甚至残杀。最重要得是成年的战龙蜥愤怒的时候脊背上会骤然长出锋利的尖刺，在第一次使用战龙蜥做战的时候一整队的高等骑士长全都被他们的坐骑脊背上冒出的尖刺给杀死了。

　　因此凯萨拉堡的军队也就暂时放弃了这些龙蜥，把它们散养在距离泽多野地比较近的一个山谷里面。只是军队的高层低估了龙蜥的繁殖能力，虽然它们需要十年的时间才能成年，并且每十年才会交配一次，但是却极其的能生一次可以产近30枚卵。结果不到一百年泽多野地的龙蜥数量就超过了一百头，并且还以每十年翻一倍的速度增长着。

　　等到玩家进入游戏时，泽多野地里的龙蜥数量已经超过了一千头，并且大部分都是成年的。这些龙蜥已经完全冲破了军队的封锁，肆意的在大草原周围晃荡威胁着过往的军队和商人，当然也包括玩家。要知道战龙蜥成年以后的力量超过500点，比起一个低级骑士长还要厉害，一些返祖现象严重的龙蜥还会使用龙息简直可怕的不得了。

　　即便是大小凯萨拉堡周围驻军达到了近五万人，那也是拿那些龙蜥没有办法。毕竟凯萨拉堡周围除了龙蜥以外还有其他各种怪物，都是极其难对付的东西。（好对付的就不会被弄到这里来训练士兵了！）

　　不过对于一直找不到合适练级点的玩家来说，大小凯萨拉堡周围的怪物简直就是系统给予的最大恩赐。从4阶一直到8阶，所有种类和等阶的怪物一有尽有并且数量多的吓人，同时热情的有点吓人。遇到玩家以后这些怪物都不会逃跑，哪怕是快被打死了也是大呼小叫紧接着就招呼来众多的同类异类热情的招呼玩家。

　　所以在凯萨拉堡周围练级，哪怕是怪物等级比较低的小凯萨拉堡周围你都必须万分小心，没有两个小队的人千万别去碰高等级的怪。没有一个中队的人，千万别去碰精英怪。

　　当然陈凯他们经过凯萨拉堡并没有练级的打算，他们只是路过而已，想要借助凯萨拉堡的军队拜托后面他们认为还存在的马贼。只是他们的运气并不怎么好，好不容易进入了凯萨拉堡的势力范围结果偏偏碰到了一只游荡在马路上的战龙蜥，最让人郁闷的是这只龙蜥还非常悠闲的趴在马路上睡觉。在陈凯他们的前方十几辆马车正郁闷而又战战兢兢的停在那里，此刻他们进也不是退也不是。进的话边上就是可怕的战龙蜥，那只龙蜥的脑袋怎么看都是返祖现象严重的家伙，也就是说可能会使用龙息。

　　至于后退那就更加不可能了，在陈凯他们的后面至少有上百辆马车堵在那里，后面的还有更多的马车不断的停下来。因此根本不可能后退，最让陈凯郁闷的就是那头龙蜥还有醒来的可能，因为它的眼睛已经快要张开了。

　　“妈的！我只是想快点进城啊！怎么就让我碰到这档子事啊？”陈凯双手抓住盾牌和武器，他的内心极其郁闷，要知道那可是战龙蜥，玩家标注的大凯萨拉堡怪物图鉴中等级最高最可怕的东西。平均等级都在70级以上，而且还他妈的全都是精英模板或者统领模板，连一只普通模板的都没有。

　　“龙兽醒啦！大家快逃啊！龙兽醒啦！”正当陈凯心中哀叹的时候，前方的车队突然传来一阵大喊，随后陈凯的眼睛就看到一团紫红色的火舌骤然击中了最前面的马车。把里面的活人连同战马一起点燃，变成了燃烧的火球。

　　“真他娘的壮观啊！”费云蹲在马车顶端用手掌遮住眼睛上方查看着，那紫红色的火舌从战龙蜥的嘴巴里吐出来如同龙息一样瞬间吞噬了前方所有的东西。哪怕是精铁制作的马车轱辘也被化成铁汁，至于马车上的人到最后更是连灰都没有剩下。

　　不过陈凯他们唯一奇怪的是为什么前面的马车会在看到龙蜥以后不逃跑，而是堵在马路上，当然他们更加愤恨的那些人竟然不通知后面的人。搞得现在陈凯他们被困在这里，只能眼看着龙蜥在前方肆虐。其实陈凯不知道的是龙蜥有一个很大的缺点，那就是害怕人多，这个缺点导致当初那队龙蜥骑士的集体死亡。而深知龙蜥这个缺点的商队首领也就非常镇定的堵在前面，并且故意不通知后面的马车，想要让越积越多的马车和人员把龙蜥惊吓走。

　　但是那个倒霉的商队首领之猜中了龙蜥会受惊，却没有猜中龙蜥不会逃走反倒是惊惧过度直接赏了他一记龙息。龙蜥在情绪激动的情况下吐出的龙息可以说是威力巨大，而等到龙息散去以后那只战龙蜥的样子则发生了巨大的变化。原本平坦的脖子和前脊背出现了大量尖锐的尖刺，这些尖刺的尖端不断的冒着火星和青烟如同一只只小烟囱一般。

　　“倒霉了！这个家伙至少是一只高等精英级的战龙蜥！”陈凯看着那只龙蜥高昂起来的龙首，巨大的脑袋此刻越发和它的祖先巨龙相似了，而龙蜥中和巨龙相似度越高它的等级也就越高能力也越强。

　　“头儿！别管它是不是高等精英了，赶紧卷东西跑路吧！”赵铁柱朝着陈凯喊了一声，他的手已经伸向宠物徽章了，随时准备把两匹战马收回徽章里。同时其他人已经在清点物品，准备把值钱的东西直接装进背包里面带走，真的带不走的也只能任由它们呆在马车里了。

　　只是陈凯刚刚想要卷起铺盖跑路，在他的头顶上骤然传来一阵巨大的咆哮声，巨大的声浪让周围的战马全都吓得趴在了地上。因为那股声音的主人是一头成年飞龙，而且还是带有一丝纯正巨龙血统的飞龙。比其他飞龙更加大一圈的身体，以及更为坚韧美丽的鳞片，还有更加坚实的翅膀都让这头飞龙在出现的一瞬间占据了所有人的视线。

　　“是飞龙骑士！”后方有一个商人高声的叫喊着，当然他的叫喊并没有引来别人的关注因为只要不是傻子都知道那飞在上面是飞龙骑士。除了飞龙骑士还有什么人能骑在飞龙的脊背上，并且手中还拿着一把巨大的刺龙枪。

　　“啾！”随着一声凄厉的破空声传来，陈凯看到那位飞龙骑士快速朝着地面扑下来，在距离地面还有五六米的时候骤然停下。巨大的风压把地上的人员吹的东倒西歪，而陈凯听到的那凄厉的破空声则是飞龙骑士手中的龙枪飞出来发出声音。

　　巨大的龙枪大半的枪头夹带着巨大的冲击力和斗气朝着龙蜥那高昂的脑袋射去，而龙枪枪头的后部则在一根锁链的控制下被紧紧握在飞龙骑士的手里。在一阵惨嚎以后，龙枪洞穿了战龙蜥的颌骨进入它的嘴里，并且随着飞龙骑士的拽动枪尖散开组成一个倒钩。

　　随后飞龙骑士一拍坐下飞龙的脖子，瞬间腾空而起抓在飞龙骑士手中的龙枪握柄以及锁链一下子绷成一条直线。整头龙蜥被这股巨大的力量拽的从地上竖了起来，在这个时候又传来四声巨大的破空声。陈凯抬头一看四位飞龙骑士以相同手段射出龙枪刺在龙蜥蜴的身体上，锋利的龙枪刺破对方的皮肉深深的扎在肉里面。再下来就是龙蜥极其倒霉的一幕了，被五头飞龙和上面的飞龙骑士拖拽的龙蜥被直接弄到了上千米的高空，在它极力挣扎的时候扎在它身上的龙枪被骤然收回。

　　陈凯他们看到巨大的龙蜥以极高的速度从高空中向下坠落下来，从原来的一个小点变成一大颗流星。当它砸到地面的时候发出的声音震得所有的马车都从地上弹跳了起来，战马全都被吓得趴在地上无法动弹。

　　“好可怕的力量！”陈凯呆呆的看着掉落在地上的巨大龙蜥尸体，此刻龙蜥的脑袋已经被割去了，作为它身上最珍贵和重要的部分飞龙骑士自然不会放任它落在外面，至于龙蜥的尸体，除了陈凯他们以外没有人愿意走过来看一下，他们可不想惹上麻烦。

　　费云不知道陈凯口中的话指的是那些飞龙还是那些飞龙骑士，他只是在不断看着龙蜥的尸体流口水。当然也只是流口水而已，因为他们除了在周围的地面上收集点龙蜥的血液以外，连龙蜥的一丝血肉都不能碰触，除非他们想惹怒那些飞龙骑士。

　　“真是的都把最珍贵的脑袋割去了，为什么还要占着这个身子！”费云眼巴巴的看着远处的那摊巨大的血肉，那是死去的龙蜥的尸体。坐在马车的他还在为不能剥下龙蜥的鳞片而唉声叹气，要知道那具尸体就躺在距离他不到一米的地方。

　　“知足吧！至少我们每人都收集到了一瓶龙蜥血！”陈凯低头架着马车，同时眼睛瞥了一下边上那几辆被龙息烧毁的马车，马车上所有的物品都已经完全烧毁了。几个士兵真正里面收集着死难者得骨灰，同时尽量收集信息好把剩余的东西交给对方的家属，当然前提是他们能在一大滩灰烬里找到的话。

　　“那是龙蜥皮啊！可以做法术防护皮甲的！”费云低声的说道，当然他下面还有一句话没说出来那就是值好多钱嘞。

　　“哪怕是能做圣器的也不是你的东西，除非你想被那些飞龙骑士追杀？”陈凯看着远方那巨大城市对着费云说道，同时用力甩了一下马鞭，在他的身后另外两辆马车也跟着甩动了下马鞭以便催动战马加速前进。

　　在当中的马车上，何丽雯正拿着收集到的龙蜥血在做着实验。马车中间原本用来摆放书籍的台子已经被她充作零时的炼金台，在马车的角落则龟缩着一只瘦小的哥布林。那只哥布林全身上下布满了各种斑点，全身瑟瑟发抖的缩在角落，而它自然就是何丽雯那些药剂的受害者。

　　此刻这只可怜的哥布林正瑟瑟发抖的看着何丽雯的动作，每当何丽雯露出邪恶的笑容的时候它就明白它倒霉的时刻又要到了。原本它还有两个同伴和它关在一起，但是一个昨天晚上吃了一颗药丸全身溃烂死了，另外一个今天早上喝了瓶药水亢奋过度挂了。三只哥布林最后只剩下它自己一个人，面对那个可怕的恶魔。

　　“菲菲！给我一点枯叶粉，还有月光花瓣！”何丽雯对着边上坐着的王菲菲说道，随后又把眼睛转到前面的火焰灯上。在火焰灯得上方一个小小的炼金法术烧杯中一团红色液体正在不断的翻腾着，散发着浓郁的血腥味。

　　“小雯姐！这样不按照配方炼制药剂要紧吗？万一爆炸了咋办？”王菲菲拿着两样材料递给何丽雯，但是眼睛还是没有离开不断翻腾的烧杯。

　　“怕啥！炼个药剂又不会爆炸，我又不是炼炸药，放心好了！”何丽雯一把拿过王菲菲手里的药草，然后随手洒进翻腾的红色液体中，在加入两种材料以后何丽雯慢慢的念动着咒语，一丝丝魔力顺着搅动的秘银棒进入红色液体中。

　　在魔力的作用下两种材料中的效果被缓慢的释放出来，原本红色液体逐渐变成紫色并且飘散出一丝丝白色烟雾。

　　“快！给我葛藤花，菲林草还有那个元素河水！”何丽雯脸上闪过一丝兴奋的红色，她高声的对着王菲菲喊着，后者听完以后快速的从背包里挑出三样材料递给她。

　　拿过材料以后何丽雯并没有急着把东西加入药水中，而是倒进了一个药锅里面用魔力直接搅碎搅拌在一起，沥出杂质后在加入紫色的液体中。随后秘银的搅拌棒再次不断转动起来，紫色液体中一丝丝杂质被吸附到杯壁上。随着液体慢慢的变化，原本紫色的液滴慢慢的变成了粉红色。

　　“小家伙！乖乖的把它喝下去，我就放你走！”几分钟以后何丽雯端着一碗粉红色的药水走到哥布林面前，用一种和蔼的语气对着哥布林说道。当然她的动作可一点都不和蔼，直接抓住哥布林的脖子把还滚烫的药水直接灌进了对方的嘴巴，在用力的摇晃了一下，随后一脚踹出马车。

　　随着何丽雯的动作马车再次停了下来，因为陈凯他们不得不停下来毕竟天知道何丽雯的药剂会给哥布林造成什么变化。喝下药剂的哥布林首先是倒在地上不停的打滚哀嚎，毕竟滚烫的药剂进入肚子可不是什么生物都能接受的，紧接着哥布林的身体出现了非常恐怖的变化。它的身体骤然站立起来，全身的肌肉鼓胀了近一倍，身体瞬间变高了一半。

　　“看来眼睛娘的药剂成功了，但是我咋看着心里惶惶的！”费云看着哥布林的变化一阵惊讶，那变化的哥布林光是从气息上判断就不知道强大了多少。也就是何丽雯炼制的药剂基本上是成功了，只是无论是费云还是陈凯，亦或者是苏星河他们都不自觉的握住了自己身边的武器。他们总觉得哥布林现在样子很怪异，或者说是有点恐怖，因为它涨大的肌肉竟然撑裂了皮肤，整个哥布林全身上下布满了血丝。

　　“嘭！”随着一声巨响，陈凯他们吓得站了起来，那个哥布林竟然直接膨胀过度炸成了肉沫。巨大的威力如同一颗定时炸弹一般，把周围五米的杂草和土地都炸开了，炸出了一个直径近两米大大坑。

　　“靠！～人肉炸弹啊！”费云看着哥布死去的地方嘴里吐出了这样一句话，这句话非常真实的显示了哥布林那爆炸的状态，整个就是一个人肉炸弹。

　　“这个葛布林怎么了？”一个路过的商人完整的看完了那个哥布林的变化，他觉得非常惊奇。商人的敏感直觉告诉它那只哥布林的变化肯定和这些旅者有关，因此他自顾自的贴了上来询问。


第257章 大地权杖——成功或者失败永远只在一线之间（一）

　　“还能怎么了？死了呗！”费云觉得那个自顾自靠上来的商人问的有些多余，因为只要不是傻子就能看的出来那只哥布林已经死了，而且还是死的不能再死的那种，都已经是死无全尸了。

　　“……”那个商人听着费云的话觉得很无语，他自然知道那个哥布林已经死了，毕竟连脑袋都碎成沫了。但是商人其实想知道的哥布林时怎么才会变成那个模样，甚至自爆的威力都赶得上炸弹了。

　　“那个其实我想问这种让哥布林爆炸的东西你们卖不卖？而且那东西叫什么名字？”商人硬着头皮再次贴了上来，放低声音对着陈凯问道，因为他发现所有人当中陈凯虽然一直罩在斗篷里但是隐约有一种首领的风范。

　　当然那只是商人的第一印象而已，如果陈凯不是首领的话他还会选择另外一个人来问话。但是他问的人确实没错，因为陈凯他们小队的队长标记还在陈凯的身上。系统默认的队长标记对于原住民来说具有一定程度的影响，他们会在系统的影响下先入为主的把带有队长标记的玩家当做队伍的首领。

　　不过这次他倒是找对了主事的人，却是问错了人，事实上陈凯也还没有搞明白何丽雯到底整出了啥玩意。光是一看那效果就知道肯定不会是什么好东西，如果是药丸的话估计没有一个玩家敢买来吃，连生命最为顽强的哥布林吃了都会挂掉，而且死的那么惨烈。可以想象大部分玩家吃下那种药丸时的样子，估计要是陈凯去卖这种药丸肯定会被买到药丸的玩家揍死。

　　“人肉炸弹！你要不，要就拿出一万枚金币，不要就给老娘滚！”何丽雯仿佛吃了爆药一般说话非常的尖利，她不等那个商人回话直接关上了马车的车门，车门在她用力的一拉之下发出了一声巨大的撞击声，把周围的人吓了一大跳。

　　“她刚才说什么？”商人呆呆看着关上的马车门，显然还没有从何丽雯的话语中回过神来。他到不是震惊那个东西的名字，而是震惊何丽雯后面那句话，对方竟然打算卖给他而且只要一万枚金币。

　　“好的！我卖，不过这位先生你要答应只卖给我一个人，并且还得给我十份的配方样品！”商人非常开心的从钱袋里拿出了一枚白色的魔力晶币，塞到陈凯的手上然后提出了自己要求，并且瞬间就写好了契约交给陈凯让他递给何丽雯签署。

　　很快的一张写满了法术药剂名称的松皮纸被拿到了那位商人的手里，同时拿过来的还有各种原料，包括主料战龙蜥的血液以及其他的辅料。商人在看到那药物的名称的时候脸皮忍不住皱了一下，尤其是看到最后那需要的元素之水的时候他的脸色瞬间从开心的红色变成铁青。

　　“喂！喂！这位小哥！你没有弄错吧？怎么这配方里竟然还要元素之水，你让我到哪里去倒腾这么珍贵的东西？”商人拉住想要赶车离开的陈凯，挥动着手中的松皮纸说道。

　　“那个啊！其实那东西不是元素之水，只是元素河水，就是沾染了点元素力量的普通河水而已，如果你要的话我可以卖点给你，一千金币一公斤！”陈凯看了看何丽雯写的配方，然后低头对着那个商人说道。

　　“啊？你说的是真的？我买，我要十公斤！”商人听到陈凯话立刻开心的笑了起来，随后他就用自己的储水罐从陈凯手里购买的十公斤的元素河水。拿到河水的时候无论是商人还是陈凯都笑了，事实上两人在背地里都骂着对方是傻逼不识货。

　　在陈凯看来这种元素河水他背包里多的是，哪怕是那些铁匠大师也就估计一百金币一公斤而已，现在却被他翻了好几倍卖了出去。至于那个商人则更加简单，在他看来这种元素河水简直就可以冲做次品的元素之水卖出去，而且估计会有很多法师前来购买。光是想想卖给法师赚到的钱，商人都觉得大量的金币正在挥动着翅膀向他飞来。

　　陈凯和那个叫做迪里斯堪的商人非常开心的互相拥抱了一下，然后相互道别以后才架着马车离开了。手里抓着那枚魔力晶币陈凯觉得在大凯萨拉堡赚钱也不是那么困难，当然如果里面的那位小女巫脾气能好点的话他会更加开心点。

　　虽然拿到了商人给的一万金币的配方购买费，但是何丽雯却没有多少开心。她不断看着自己的炼金术技能栏和记录，看着那被命名为人肉炸弹的炼金配方，瞬间力量提升50％，移动速度降低70％，能量爆发威力增加200％这三个属性加起来足可以让这个配方价值超过十万金币。但是后面那句话则让这个配方瞬间从玩家必备药品的行列中彻底删除，哪怕是原住民也不会购买这种药物，因为它简直就是标准的自杀药剂。服用十秒以后肢体将承受不住强大的力量而爆炸，并且这个还有没有概率也就是百分之百的铁定爆炸。

　　“我就不幸姑奶奶我就不能搞定这个配方！菲菲再给我哪点战龙蜥血来！”何丽雯重重拍了下马车中间的桌子，把坐在边上的王菲菲吓了一大跳。

　　“小雯姐，那个龙蜥血已经没了，全给水哥收走了，他说等到了城里在弄点其他的材料来再调整配方，而且我们也没有试验品了。最后那只哥布林已经挂了！”王菲菲缩着小脑袋回答着何丽雯。

　　“好了，小雯，安静点吧都快到地方了！”苏婉坐在窗户边上转头说道，在她的话说完以后何丽雯气呼呼的坐回了自己的位置，整个马车里再次恢复了安静，远处的城市已经越来越近了，边上的人群也越来越密集。

　　“总算是到了，这下应该可以松口气了！”陈凯看着远处那越来越清晰的巨大城市，光是那城墙就比亚多力克高了不止十米。哪怕是亚多格的城墙也要逊色很多，厚厚的城门倒还是用木板制作，但是在外面却包了大量的铁皮和铜钉。陈凯看着足有一米多厚的巨大城门就觉得非常的壮观，仿佛回到了第一次见到亚多格时的样子。

　　在大凯萨拉堡北面十几公里的地方还有一个小一点的城市，那里被叫做小凯萨拉堡。两个城市都没有实际的城主，也就是没有真正的城主家族，因为整个黄金大平原周围几十个城市都直属于帝国的皇帝，所有的城主都是有任期的，而不是向南方那些城邦一样有领主家族控制。

　　当然凯萨拉堡事实上也已经是帝国中心的边缘了，要不然南方的胡戈第的领主也不会那么嚣张了。要知道如果凯萨拉堡两座城市的军队有心灭掉胡戈第的话，估计只需要一个星期的时间就能让胡戈第的城市领主改换名字。但是没有帝国皇帝和元老院的命令，哪怕胡戈第闹得再不像话凯萨拉堡的军队都不会出动。

　　不过或许是感受到了什么风声，凯萨拉堡的门禁异常的严格，几乎每一个进出的人员都要被检查。陈凯他们非常不幸的全给拦了下来，并且连同马车一起给带到了治安所。

　　“伯克纳骑士，你的通缉令可都已经贴到我这里来了啊？”坐在陈凯对面的治安官拄着脑门用手指敲打着桌面，在桌子上铺着陈凯他们的通缉令，上面的画像栩栩如生几乎和照片一摸一样。

　　“治安官阁下您说笑了，你看我哪里像通缉犯了，那只是胡戈第的领主垂涎我的武器而造的谣而已！”陈凯把手中的巨剑放到桌子上，巨大的剑身占据了木制桌子几乎一半的面积。

　　“嗯？是把好剑，就算是我见到了也忍不住想据为己有，也难怪托拉斯·胡戈第那头贪婪的肥猪会用这种下三滥的手段！”治安官看着桌上的巨剑，眼中闪过一丝贪欲的光芒，但是随后他又失望的把目光收了回来。以他的眼力自然能够看出这把武器是具有血炼效果的武器，只要主人不死那么武器就不会再被其他人掌握。要是陈凯是一个普通的原住民，治安官肯定会下黑手，但是偏偏陈凯是一个旅者他下黑手都没用。

　　“算了！拿着这是你们的通行令，记得在城里安分点，还有让你手下那个盗贼去武库把空间包里的重弩给卖了，那东西不是你一个骑士贵族能够拥有的！”治安官把一卷带着金色纹路的通行令扔给陈凯，然后指着费云后背说道。

　　“什么？这不可能，你怎么可以让我把它给卖了！别想，你想都别想！”费云听到治安官的话几乎要跳起来，因为治安官竟然要让他把背包里的重弩给卖了，那简直就是要切了他的命根子。

　　“不卖！那就蹲监狱，而且你永远不准踏入黄金大平原半步，帝都绝对不会允许私人携带重型弩机！”治安官重重的拍了下桌子，随后站立而起，他身上散发着凛冽的杀机覆盖着所有人。

　　“好了！老四听治安官的话，等会把东西卖了！”陈凯知道治安官说的是实话，哪怕是原住民自己除了军队以外都不能携带任何重型弩机进入帝都的范围。即使的军队要是没有命令私自进入帝都也是要被绞杀的，并且还没有任何的理由。

　　“……”费云听着陈凯的话非常的郁闷，虽然在从那些铁匠大师手里接过改造好的重弩的时候他就知道自己根本不可能永久保留这把重弩。尤其是在进入帝都范围以后，类似于凯萨拉堡这样的军事守卫城邦都设置着真实之眼，检查过往的行人。哪怕是费云把重弩塞在背包里，也是会被检查出来的。

　　“那我能不能保留几个部件做为纪念？”费云看着治安官说道，在他看来既然保不住重弩了，那么至少也得留下几个部件来作为纪念。毕竟这是他手中最为厉害的武器，而且还是出自矮人大师之手。

　　“不行！”治安官直接拒绝了费云的提议，在他看来哪怕是一根弓弦流入帝都都是一件非常危险的事情。虽然凯萨拉堡是帝都的最外围，但是作为一个合格的负责任的治安官凯撒拉卡斯觉得自己应该担负起守卫帝都的重任。

　　最后费云跟着两个守卫一起走到了位于治安所边上的武库，在那里交出了背包里的重弩连带那根备用的弩弦。当然最后费云还是保留了一些东西，也就是那些粗大的弩箭。在武库的保管员看来那些弩箭失去了弩机更本就是废物，也就没有问费云要。

　　费云一脸沮丧的捏着手里十几枚紫金币，虽然弩机的售价超出了他的想象。因为是几个矮人工匠大师一起动手制作的，所以价格也就格外的高，当然要是整体都是矮人工匠大师制作的价格还会更高。但是在检查的时候保管员找到了几个标记着暴风岗哨的零件，看到这几个标记他差点把费云当做小偷抓起来。

　　“哎！”回到马车边上的费云依然在哀声叹气，他现在郁闷的不是被卖出去的重弩，而是在后悔没有清除掉几个零件上的标记。要是清除掉了，估计到手的就不是十几个紫金币了，而是几个魔力晶币了。毕竟类似的重弩价格那是以数万金币来计算的，而且重弩此刻的材质极为优良，紫铁的弩身具有很大的提升余地。

　　“叹什么气！知足吧！他没直接没收重弩已经是系统照顾的了，要是放在现实里哪怕你拿了把玩具气枪公安也要直接没收的！”陈凯听着费云那不断叹气的嘴巴是在听不下去了，就抬起头说了一句。

　　不过这一抬头倒是让陈凯找到了他们的目的地，一家占地巨大的旅店。旅店的外面不但有马车行，还有专门用来给客人停放马车以及卸货的地方。因此陈凯想都没想直接架着马车驶了过去，后面的苏星河他们也自然也就跟来上来。

　　“好了！拿到自己的东西，晚饭之前自由活动，记得不准惹事，还有注意安全！”在打点好一切以后，陈凯对着以及全身松垮垮的众人说道，他话刚刚落下整个房间里的人瞬间跑得只剩下他一个人了。

　　“妈的！这帮没义气的家伙！”陈凯看着杂乱的物品，原本他还想再加一句收拾好东西再走，结果那些家伙竟然跑得一个不剩。陈凯最后只能自己收拾那些杂乱的物质，连带那些需要运到帝都再出售的卷轴。

　　一些卷轴都被保存在一个个蜡质的锡制封套里，那些是威力比较大同时也比较珍贵的卷轴，为了保证卷轴中封存的魔力不流失而采用具有一点点厌魔效果的锡来做封套。至于普通的卷轴则只是用蜡质封存，外面再融上蜡封口而已。

　　在仔细核对剩下的卷轴，并且把它们锁紧铁箱以后陈凯才缓缓的松了口气。虽然在阻挡哥布林的时候卷轴被消耗了一部分，但是相对来说消耗的一部分并不是特别珍贵，总体上来只要哈纳姆老管家的消息没错陈凯这一趟还是有钱可以赚的。当然陈凯觉得最重要得是封在腰部那个圣徽后面的空间钮，只要它还在那么陈凯这一趟帝都之行就还有更大的期待。

　　缓缓的拍打着腰带上的圣徽陈凯慢慢的进入了祈祷的状态，也就是和施法者冥想类似的状态中。在这个状态下陈凯的魔力可以缓慢的得到提升，连带体力都可能得到恢复。当然这个过程可能没有通过进食休息恢复的来的多，但是总要比光坐着什么不做来的好点。同时在这个状态下，陈凯的感知可以完全释放出来，对于异常状态的感受也会变得更加明锐。尤其是对于带有敌意的，或者邪恶力量的感知更是提升到了顶峰，也正因为这样陈凯才能感到窗户外面传来的奇异波动。

　　“谁？谁在外面！”陈凯骤然从地上一跃而起，拔出放在边上的长刀就冲到了窗口，但是窗户外面出了空空的屋顶什么东西都没有。陈凯自然不会以为是他的感知出现了问题，或者出现了幻觉，要知道玩家不同于原住民的地方在于哪怕是找不到人，只要出现在感知当中的东西就能在游戏日志中找到一丝信息。

　　虽然无法从哪些信息里知道出现在窗口的是谁，或者是什么东西，但是陈凯至少可以确定肯定又物体出现在窗口过。因为他的游戏日志上清楚的标明着，感知到邪恶气息，角色感知灵觉经验+1。感知灵觉顾名思义就是玩家的对于外界刺激和信息的感受和处理程度，练到最高的程度据说可以达到听风辨位。当然那是玩家自己猜测，毕竟这个天赋技能系统最难练习。有时候你呆坐一天都不一定能加一点经验，但是有时候你打个喷嚏都能加上10点经验。

　　“看来这里也不是绝对安全啊！”陈凯用眼睛一眨随手关闭了日志系统，然后慢慢的把窗户关上。同时从背包里拿出两个卷轴，利用费云给的机关制作了两个陷阱，只要有人从外面打开窗户或者破窗进入就会瞬间激活两个法术卷轴。虽然卷轴的威力不大，但是绝对会让对方一阵手忙脚乱。


第258章 大地权杖——成功或者失败永远只在一线之间（二）

　　“稍微粗糙了点，但是应该有用！”陈凯看着自己的制作的陷阱，当然比起专业的盗贼来说陈凯用简易机关装备制作的东西真的很粗糙。不过就一个骑士来说，陈凯能够使用这种机关已经是很不错了。

　　在仔细检查了一下房间里的机关以后，陈凯才慢慢的打开房门走出了房间。在他离开的时候把大部分值钱的东西塞进了背包里，当然其实他可以把东西锁在房间的箱子里。但是在感受到那一闪而没的邪恶气息以后，陈凯就放弃了把东西锁进箱子里的打算。

　　虽然旅店的箱子号称是哪怕是你找对钥匙都撬不开，但是这依然不能阻止旅店里遭盗贼光顾。毕竟对于职业者来说，那几口铜皮铁锁的木头箱子真的没有多大的防盗能力。所以陈凯还是觉的把东西放在自己背包和空间装备里来的安全点，至少陈凯在心里会比较安心点。

　　在旅店的走廊上，陈凯可以看到外面的阳光透过窗户照射近走廊里，金黄色的光线照耀在木质的地板上点缀出斑斑驳驳的形状。整个走廊显得异常的空旷和孤寂，当然得排除从旅店大堂传来的音乐声和说话声。

　　走廊的尽头往下就是旅店的大堂，足足有半个足球场那么大的旅店大堂，聚集着大量的商人旅者，以及各类冒险者。他们不光是在这个旅店住宿，也有在这里吃饭以及打听消息的。毕竟就消息灵通这点而言，除了专职贩卖信息的几大行会以外就没有比一个旅店更灵通的地方了。大部分人在喝了点酒以后，嘴巴往往会关不住，尤其是那些常年在刀口上舔血的佣兵更是会在喝醉以后吐露一些重要的消息。

　　当然旅店中居住和往来的最多还是商人，因此陈凯听到的还是关于商业的信息。不过还是有一些和他相关的消息被他收集进了耳朵里面，比如说阿尔蒂尼斯通往北部的大裂谷还是处于被截断的状态，北方的胡戈第和旅者们打了起来即使帝国皇帝下令制止也无济于事等等。

　　陈凯在仔细倾听了一段时间以后，总算是把一些事情理顺了。大裂谷的战斗还没结束，那是因为大量的魔比克人逃入了野地里，不时的偷袭清剿的部队。同时再加上北方的胡戈第和前来增援大裂谷的玩家打了起来，导致最后玩家只能通过阿尔蒂尼斯慢慢往北推进。

　　至于胡戈第和玩家的战争则更加简单，在那次吃了大亏被一次性干掉近万人以后，玩家开始呼朋叫友准备大肆报复。虽然帝国不允许平民或者贵族随意进攻领主，但是没有不准许下级贵族向上级贵族复仇。结果玩家中获得骑士贵族爵位的玩家纠集起来，一起向元老院递交了复仇请求，不等元老院批复直接纠集了十万人马杀向了胡戈第。

　　这次十万多人马组织性和纪律性可以说非常的好，十万多人愣是在边境集合了两天然后一起从不同的方位杀进胡戈第。结果进入的第一天就包围了追杀过陈凯他们的那个骑士团的一个千人队，上千高等重骑士愣是让玩家用人海战术活活的堆死了。

　　这还不算挟胜而来的玩家大部队直接把战线推进到了胡戈第的城墙外围，把冲出来支援的剩余骑兵团愣是给堵回了城里。甚至还直接架起投石器和简易的床弩朝着城区射击，发动了两次攻城战役。

　　虽然两次攻城战几乎连城墙的边都没摸到就被打退了，但是玩家也达到了战斗的目的。他们把胡戈第的部队彻底堵在了城里面，胡戈第城主的势力范围只剩下了一座城市，周围的众多领地全被玩家非法占据了。

　　如果不是没有领主同意无法私筑城池的话，估计玩家会在胡戈第城的外面再建造一座城墙把胡戈第彻底包围起来。当然虽然无法私筑城池和城墙，但是玩家还是在胡戈第城外面建造了大量高高的防御塔和岗哨。数百座岗哨和防御箭塔把胡戈第彻底的包围起来，也减轻了玩家围困城市的战斗压力。

　　当然这些岗哨和塔楼也是非法建筑，因为它们没有得到当地领主也就是胡戈地领主的允许。但是外面的玩家可不会管，哪怕是帝国皇帝派人来要求双方停战这些玩家也没有同意，因为他们抓住下级贵族可以向上级贵族复仇这一点。只要元老院不认为他们的事情违法，那么他们就有继续建造箭塔并且占据胡戈第外围领地的理由。至于元老院现在在干嘛？按照陈凯从几个商人聊天中得到的信息，他们正在为帝国皇帝削减军费开支的事情吵得不可开交，同时也为了新空出了的几个元老院席位打擂台。

　　不过陈凯最关心的胡戈第城主叛乱的问题，倒是鲜有消息。因为据说元老院的元老们根本不相信胡戈第城主会叛乱，同时帝国的皇帝也没有相信，要不然也不会有玩家和胡戈第城主打仗皇帝站在城主那一边的事情发生了。

　　在帝国皇帝看来玩家属于外来者，虽然他们所作所为是在帝国的法律允许中的，并且暗地里也得到了周围城邦的几个领主的支持。但是究其本质来说，帝国的皇帝还是认为玩家的行为和叛乱没多大区别，因为无论怎么说玩家也是在攻击一个高等领土贵族。

　　但是帝国皇帝也不能就那样把玩家打入叛军的行列，毕竟他们是按照帝国的法令提交的复仇请求，并且也没有彻底杀死胡戈第的城主。只是消灭了部分的仇人，也就是胡戈第的骑兵部队，而他们现在目的则是消灭剩下的骑兵。至少从玩家提交的请求上来说，帝国的皇帝看不到任何的和复仇法令冲突的地方，因此他只能期待元老院驳斥玩家的请求。至少那些商人是这么看的，陈凯也是这么猜的。

　　除了打听到这些信息以外，陈凯还额外打听到关于接下来道路上的安全问题。比如说从凯萨拉堡走哪一条道路前往帝都最快，以及走那条道路最为安全什么。就连这些道路上活跃着那些比较厉害的马贼和强盗，陈凯都打听的一清二楚。

　　打听清楚以后的陈凯唯一高兴的地方就是接下去的路途总算是不会再遇到马贼了，因为整个黄金大平原内部还没有听说过有商人被马贼打劫过的例子。不过虽然不会遇到马贼，但还是得小心，万一遇到了收税官或者某个喜欢强买强卖的大贵族，那就比遇到马贼还要凄惨。

　　当然前者对于陈凯来说没什么大不了，作为一个守法的旅者，哪怕是在现实中他都是足额缴纳税款的良好市民。但是对于商人来说，收税官是他们获利的最大敌人，没有一个商人愿意把自己口袋里的金币放到别人口袋里面去。所以大部分游戏中的商人都比较讨厌，甚至仇视收税官。

　　至于那些喜欢强买强卖的大贵族，无论是原住民还是玩家对于他们都没有啥好印象。在原住民商人眼里，这种贵族就是贵族世界里的败类，王国的蛀虫，天生的垃圾。在玩家眼里，这种贵族则是以后要消灭的对象，无论是任务还是剧情都让玩家有机会能够干掉这些家伙。当然那是按照过去老游戏里那一套推测的，毕竟那些贵族在玩家眼里已经带上了一丝可以被攻击的红色敌意光芒。

　　除了这些以外，陈凯还从商人的嘴里打听到一个奇特的消息。据某一个消息比较灵通的商人说，他在帝都听到神殿正在培养一种新的飞龙，据说是带有黄金巨龙血统的飞龙。当然那个商人也仅仅是听说而已，毕竟虽然飞龙在亚龙兽中占据着重要的统治地位，但事实上飞龙的血统和巨龙只是近亲关系而已。

　　要知道巨龙是具有智慧的生物，无论是有翅膀会飞行的巨龙，还是没有翅膀的地行巨龙，它们都有一个显著的标志那就是具有不下于人类甚至比人类还要高的智慧。这种智慧让巨龙站在生物世界的顶端，带着它们天生的力量天赋占据着生物金字塔的尖端。

　　但是飞龙这种和巨龙形态相似的生物虽然被归属到龙类科目中，但是一直不被巨龙家族所承认。毕竟飞龙没有智慧，只有通过启蒙法术才能让飞龙拥有和四五岁小孩子差不多的智力，因为这一点导致飞龙一直被巨龙所鄙视和唾弃。在巨龙一族看来，哪怕是年纪一大把的飞龙智力也还是和人类四五岁得小孩子一样，这样的生物怎么能列入巨龙家族。结果直接一脚把飞龙从巨龙一族的谱系里踢了出来，从巨龙变成了亚龙。

　　虽然飞龙不被巨龙一族所承认是家族的一员，但是至少它们比那些野龙或者低级龙兽要高贵那么一点，同时在力量上要强大那么一点。即使大部分飞龙都不会龙息，也不会任何龙族法术，但是肉搏就不下于任何的龙兽或者低级巨龙。

　　因此飞龙是龙骑士最好的坐骑，同时也是最容易驯服的坐骑。饲养飞龙的成本远比养头巨龙来的低，它们那种只有小孩子一样的智商让它们可以听懂简单的指令，同时也没有了野兽的习性。最重要的是飞龙是唯一一种可以用法术催生的龙类，只要拥有足够的生命能量，飞龙可以在短短一年内甚至半年内长成可以乘骑的状态。

　　陈凯不知道那个商人所说的是不是真的，但是从他了解到的信息看真实的可能性比较高。毕竟苏婉的老师，也就是查尔斯的女儿曾经打过安利菲尔克的主意。陈凯很确定如果那传说中带着黄金巨龙血统的飞龙是真的话，就很可能是安利菲尔克的种。当然这一切都是陈凯的猜测，毕竟到底有没有那种飞龙还是两说，要知道商人的消息准确度常常让人感到恐惧。因为很多时候那些消息都有可能是相反的，毕竟为了欺骗竞争对手商人常常会散布一些假消息，有时候这些假消息会把他们自己也给骗了。

　　因为这个原因，商人的可信度常常变得很低，有很多地方的原住民都会把商人这个词和谎言或者说谎者联系在一起。当然那些不是大陆通用语，而是地区方言。

　　在打听完毕消息以后，陈凯才慢慢的走出旅店，寻找能够采购商品以及查看一下凯萨拉堡的商业情况。虽然凯萨拉堡是一个军事城市，但是它所处的位置是黄金大商路进入帝都的连接口上，因此这里的商业异常发达。

　　虽然外面的怪物老是给商人们添麻烦，但却无法阻止那些满怀着发财梦想的商人携带大量商品进过凯萨拉堡进入帝都。也正因为这样，原本只有一座城市的凯萨拉堡，现在分成了两座，一大一小两个凯萨拉堡分别代表着两种不同的侧重。大凯萨拉堡注重商业，这里商人比军队多，小凯萨拉堡则是一个更加纯粹的军事堡垒，里面驻扎着所有凯萨拉堡的军队。

　　不过小凯萨拉堡由于军队数量过多，导致变成了玩家和商人的军事禁区，不准随意进出。哪怕是陈凯是一个拥有骑士头衔的贵族也不例外，除非陈凯的能够获得军职，也就是加入游戏中原住民的军队。但是加入原住民的军队对于玩家的约束过大，在没有特殊的情况下，陈凯不打算加入原住民的军队。

　　当然哪怕是不进入小凯萨拉堡，光是大凯萨拉堡的商店街就足可以让陈凯逛上两天的时间。刨除那些买卖食物水果布料等商人以外，光是买卖法术材料的商人就不下三百多位，买卖魔法制品的商人也有两百多。唯一较少的商人也就是那些买卖盔甲武器的，毕竟作为一个军市城市武器装备很多都需要特许经营许可的。

　　虽然治安官说凯萨拉堡不能拥有危险装备或者武器，但是陈凯还是在城里的商店里看到了大量重型装备。从长达两米的重型踏弩，到重骑兵的盔甲。在这一刻陈凯总算明白为什么说商人总能找到办法钻法律的空子，在重型踏弩上面陈凯竟然看到了这样一段文字。“本品是降低威力版，仅适合初学者使用，请在使用中注意安全！”

　　在商业区闲逛了一下午以后，陈凯背包中塞满了从法术材料商人那里购买来的物品。包括答应给何丽雯购买的炼制人肉炸弹改进药剂的材料，以及给其他人购买的盔甲保护油，当然还有一些磨刀石和各类图纸。

　　这些图纸大部分都是和法术炼金有关，当然只限于初级炼金术而已。比如说增加武器攻击速度或者增加某一项单体属性，当然这种增加非常的低，最多也就百分之零点几，或者1到2点而已。并且这种增加还是随机的，有时候不光不会增强装备的属性，反倒可能破坏装备。

　　因此陈凯打算让许飞他们试试手气，或者多多练习一下。当然这一切的前提是许飞他们能看的懂图纸，然后学会上面记载的炼金术再说，不然拿再多的材料递到他们面前也是白瞎。

　　不过在购买东西的时候，最让陈凯奇怪的就是他老是感觉背后有什么人在关注他。但是无论他查看几遍游戏日志，都没有看的上面有任何的线索，也就是说他的感觉是幻觉的可能性高达七成，只有三成的可能是他真的感到背后有人但却没有被系统记录。

　　在凯萨拉堡呆了一天以后，陈凯他们再次踏上了前往帝都的道路，这一次他们周围的商人和旅行者非常的多。毕竟很多人的目的地是和他们一样的，都是为了前往汉斯庭的首都，前往那座被晨曦之神所赐福的城市。

　　但是就在陈凯他们离开城市以后，那位治安官出现在了城门口，在他的身后站着一位全身笼罩在黑色斗篷下的陌生人。治安官两眼眯着看着陈凯他们远去的马车，然后搓了搓自己那长满胡渣的下巴。

　　“科里安！你说托拉斯那头肥猪是为了大地权杖才找那个伯克纳骑士的麻烦？”治安官的身体没有旋转，但是他背后的斗篷男却用低沉的嗓音回答了这个问题。

　　“是的！桑切斯，我感肯定大地权杖就在那小子身上，而且就在他腰带上带着的那个圣徽里面！”叫做科里安的斗篷男话异常低沉而轻柔，如果不仔细听根本就听不出他说什么。

　　“是吗？那就没办法了，毕竟帝都范围内是不能出现马贼的，就算我知道那东西在他身上也拿他没办法不是吗？”桑切斯治安官摸着下巴用无奈的口气说道，但是他脸上的表情却没有任何的无奈，反倒是一种异常的平均。

　　“没错！桑切斯，但是不能出现马贼不代表不能出现盗贼，要知道即使在帝都里面财务大臣的印鉴还不是照样被人偷取，并且到现在都没被找到不是吗？”科里安笼罩在斗篷中的眼睛缓缓的散发出亮光，然后直视着前面的治安官。

　　“你说的没错，谁知道那件东西是被谁偷走呢？反正我是不知道！”当桑切斯说完这句话的时候，站在他背后的斗篷男已经消失了，仿佛从来没有出现过一样。


第259章 大地权杖——成功或者失败永远只在一线之间（三）

　　“头儿！我杂突然觉得背后凉飕飕的，这大热天的从哪里吹来的冷气啊？”费云蹲在陈凯边上，此刻他们已经把身上的斗篷都脱了下来。因为拿着凯萨拉堡治安官颁发的通行令。他们不用担心被路过的卫兵当做通缉犯抓起来。当然这并不代表着他们的通缉令就消除了。毕竟治安官最多认可陈凯他们是守法公民，但是无法消除陈凯他们身上背着的通缉令，只有元老院或者帝国大法庭才能这么做。

　　不过即使是这样，对于陈凯他们来说那个治安官都已经是帮了大忙了。至少他们不用再为了躲避路上的卫兵而不得不在大热天都蒙进斗篷里面，也不用见到卫兵就得偷偷摸摸的，生怕被对方发现后抓起来。

　　“别说！我也觉得背后凉飕飕的，大家还是小心点，我总觉得好像在进入凯萨拉堡以后就有人盯上我们了！现在都要快到帝都，我们千万别再这个节骨眼儿上翻船了！”陈凯缩了缩脖子，他总觉得自己心里不踏实，仿佛总有一双眼睛在背后盯着他一样。

　　“知道了！”其他人用有气无力的声音回答着陈凯的话，因为他们实在是快被太阳晒死了。哪怕是坐在放着冰块的车厢里，也还是觉得一股股热浪不断的袭来，更别提坐在车厢外面驾驭马车的人了。陈凯的脑门上顶着一顶大大的草帽，那种帽子很像现实中墨西哥的大帽子，但帽子虽大制造的阴影却也抵不住太阳的暴晒。

　　陈凯无奈的看着边上那起伏不定的麦穗，作为帝国最重要的粮仓，整个黄金大平原一年产出的粮食足足可以维持帝国近半人口两年的所需。但是这也只是数据上的统计而已，虽然起伏不定的麦浪看起来是如此的广阔，仿佛是一片金色的海洋一般，但是这里的粮食大部分都不会收入帝国的仓库而是卖给商人带往其他的地方。

　　至于商人会把粮食运到哪里去卖，自然是那些出的起高价购买粮食的地方，或者能够用珍贵物品交换粮食的地方。但是这些粮食肯定不会流入那些连温饱的钱都无法凑齐的贫民手里，因此很多时候贫民对于商人的恶感大都来源于此。

　　当然这也不能全怪商人贪心，要是没有那些抓着土地产出等着换金币的大贵族，商人们也不会有机会把粮食拿到手。既然花钱把粮食拿到手了，他们就更不可能把粮食亏本甩卖给贫民。不过这些事情却和玩家没有半毛钱的关系，他们在游戏中只是一个旅者，虽然加入了游戏并且深深的参与其中，但实际上又置身事外。

　　不过对于这一片广大的麦田，很多新手玩家可都是非常期待麦田中的麦子早日成熟。毕竟各个地区的村庄里已经贴出了任务，收割一亩小麦就能获得10个银币，外加一公斤的面粉。虽然面粉都是新鲜的面粉，但对于背包里只有几个银币打底的新手玩家来说，哪怕仅仅是十个银币他们也会干。

　　要知道除了这些东西以外，收割完十亩麦田就能免费得到一把镰刀，那种体型巨大的镰刀可是新手期间最好的攻击武器了。当然前提是这些玩家能够熟练的使用它，要知道这种专门用来收割小麦的镰刀体型非常巨大，挥动起来也很困难。不过为了能够轻易的隔断小麦坚韧的麦秆，它常常会打磨和制作的异常锋利。大部分的镰刀锋利值最低都有2点，运气好的碰到一把精良制作的镰刀那就有机会在新手阶段拿到一把3点锋利值得武器了。

　　只是这种镰刀非常稀少，当初收割冬小麦那次上万个新手玩家只有两个人获得了锋利值超过3点的镰刀，可见那概率是多么的低。不过这种镰刀对陈凯他们来说没多大用，并且还是有多远就躲多远的那种。毕竟看着那巨大的镰刀，陈凯他们就想到了差点要了他们小命的死神召唤。

　　陈凯他们一行十五人一直都在马车上赶路，哪怕当其他商人驾驶马车拐进其他道路进入周边的城市歇息的时候，陈凯他们还是在不断的前行。最多偶尔在道路边上的村子里停留下来，购买一些日常所需的面包或者熏肉。

　　不过陈凯他们的行为倒是苦了后面一直在找机会下手的科里安，他几乎是气的脸都青了。毕竟如果他想要偷走陈凯身上的东西的话，那么肯定要有机会接近他，但是陈凯他们偏偏不进热闹的城镇，只在村庄里购买物资。要知道那些村庄对于外来人的警惕是非常高的，科里安要是进了村子估计还没等他有机会下手，就会被村子里的村民发现。

　　“他妈的！这群该死的旅者，怎么就不进城里休息一下！”科里安异常焦躁的躲在距离陈凯他们很远的一片麦田里，周围的茂盛的麦子让他全身上下异常难受，毒辣的太阳让他脑门上的汗水不停的滴落下来。哪怕科里安这个9阶的高级刺客，也觉得身体异常的难受，仿佛一不小心就会中暑似的。

　　要知道为了找机会下手，他已经在陈凯他们屁股后面整整追赶了3天。哪怕是晚上也因为陈凯他们换班赶路，让他不得不咬着牙追在后面，没有时间休息睡觉。如果不是他身体足够顽强，肯定已经在漫长的奔波中累死了。所以现在的科里安对于陈凯的愤恨是非常的强烈的，他恨不得直接冲上去把陈凯宰了。

　　当然如果不是畏惧帝国在黄金大平原的强大控制力，科里安肯定会冲出去把陈凯他们宰了。对于一个等阶高达9阶的高级刺客来说，杀掉十几个四阶的小家伙简直不比碾死一只蚂蚁来的困难。但是科里安不能那么做，虽然黄金大平原非常宽广，哪怕死上几十个人只要找地方一埋估计就能几十年不被人发现，但是让科里安郁闷的是陈凯实在太过小心了。他每经过一个村子就会在里面的驿官那里登记一下，要是他没有出现在下一个地方，那么其他城市的治安官一查就能查处他出事了。

　　最重要的一点就是科里安知道陈凯他们都是旅者，哪怕死了也会在其他城市的冥王神殿复活，到时候带着一帮子卫兵追杀他就算他是圣阶的盗贼或者杀手之王也得玩完。所以哪怕科里安心里在怎么记恨，他也只能缩在麦田里用仇恨的眼光瞪着陈凯他们而已。

　　“必须得找机会下手了，不然再下去进入帝都就来不及了！”看着远处那遥远地方传来的金黄色的光辉，来多帝都无数次的科里安知道那是西京天顶上不断散发出来的神恩光芒。在这种光辉昭示下，只要进入黄金大平原就能看到帝都的所在，即使是漆黑一片的夜晚也是如此。

　　“水哥！这几天我老觉得后面有人跟着！”周萱的话语在队伍频道里响起，随后传来了其他人的附和声。

　　“你们才发现吗？那家伙都已经跟了三天了，穿了一身漆黑的袍子生怕别人不能在远处看到一样。我还没见过盯梢盯成这样的，简直就是太极品了！”费云大笑着说道，虽然他没有看清科里安的样貌，但是好几次他都利用鹰眼望远镜发现了对方。只是每次他要仔细观察的时候，科里安总会趴伏在地从镜头里消失掉。

　　“好了！别笑了，大家多注意点，那家伙吊在我们后面整整三天都没有休息，肯定不是一般的角色。估计等级会非常高，所以我们要多注意一下，千万别给对方钻了空子！”陈凯拍了费云脑袋一下，让他注意收敛一下不让后面尾随的科里安发现。

　　“知道了！”随着这一声回答所有人都开始慢慢的准备起来，能够使用的卷轴都塞进腰带上，该穿上的装备都穿上省的半夜对方摸过来的时候来不及穿戴盔甲。当然那仅限于坐在马车里的人，驾驶马车的陈凯几个还是该什么样子就什么样子，没有露出一丝破绽让后面的科里安察觉到。

　　但是无论陈凯他们如何遮掩，科里安最后还是察觉到了，当然当他察觉到的时候脸孔几乎绿的和茶叶一样。他怎么也想不到自己几十年的盗贼生涯，竟然会败在这么不起眼的地方，他竟然忘记更换身上那件斗篷的幻术晶石了。结果原本应该能够贴合环境更换色彩的斗篷，竟然一直保持着黑色，而他则穿着这件黑色的斗篷追在陈凯他们后面追了四天三夜。

　　“这帮混蛋，竟然把我当猴一样吊在后面耍了四天，好！很好，今天晚上就让你们尝尝我暗夜冥杀的厉害！”科里安的面孔扭曲，他把所有的一切都归咎到了陈凯他们的头上，因为陈凯一行人让他盗贼生涯出现了不可磨灭的污点，所以他在心里已经起了杀心。

　　“头儿那个家伙已经一下午没见人了，不会是累垮了吧？”费云收起手里的望远镜对着陈凯说道，他已经举着望远镜趴在马车上面观察了整整一个下午了，结果周围除了麦子还是麦子，偶尔有几个商人架着马车路过但那也是傍晚的事情了。炎热的天气让很多商人选择昼伏夜出，或者干脆只在下半夜和早上赶路。

　　“不好，看来那家伙已经知道我们发现他了，估计晚上就会动手！老四精神着点，千万被给我犯迷糊！”陈凯开始还觉得奇怪并且感到有点开心，但是随后他想到了可能立马变得非常紧张。

　　“什么？头儿不会吧？这里可是帝都的势力范围啊？”费云和其他人非常惊讶的问道，按照他们得到的信息在帝都范围发生杀人事件可是要惊动帝都的军队的，到时候哪怕是那个家伙长了三头六臂都不可能逃脱军队的追捕。

　　“有什么不会？要是你被吊在后面耍了三天多也会不顾一切的！”陈凯脸色阴沉的说道，他越想觉得越可能，后面的那个黑衣人肯定是在养精蓄锐准备在晚上攻击他们。

　　“……”听完陈凯的话其他人都觉得这很有可能，一股紧张的气氛笼罩在所有人的心头。不过很快的大家都恢复了平静，该做什么就做什么，事实上他们也没什么好准备的，如果对方的实力比他们强的话再多的准备也是白瞎。

　　不过虽然陈凯他们不一定打得过后面那位黑衣人，但是还是准备了一些可以给对方惊喜的东西。比如说十几个捆在一起的爆弹，在危急的时刻可以瞬间一起拉动，然后就会听到轰的一声巨响。按照费云的计算，这些爆弹集合起来的威力足可以把陈凯瞬间送上天三次。

　　当然费云不知道这些爆弹的威力能不能把后面那个黑衣人送上天，按照他的估计只要对方不是特别强，应该能够干掉对方，再不济也能让对方重伤。当然这一切都是按照在运气最好的情况下，要是运气不好的可能他们都没有机会使用爆弹就会被对方干掉。

　　随着时间一点点的流逝，天色越来越暗，周围的麦穗在傍晚时分吹来的微风中慢慢的起伏着，但是这些微风却无法驱散陈凯他们心头的阴影。尤其是当他们发现最近的村庄也在几公里之外的时候，陈凯他们心更是慢慢的沉到了水里，没有比这种前不着村后不着店的地方更适合对方下手了。

　　“来了！”费云低呼一声，一个漆黑的身影逐渐出现在昏暗的星光下，他行动是那么的迅速难怪可以在步行的情况下追赶上陈凯他们的马车。对方只是一个起落就越过了十几米得麦田，身体如同没有分量一般在麦穗的上面高速的奔行着。看着对方的样子，费云突然想到了小说中传说的轻功。

　　但是接着他又一想，不对啊明明是魔法世界的游戏，怎么跑出一个武侠世界的轻功来了。不过后来费云想明白了，他想到既然游戏中能够有拳师这种职业，怎么就没有带有东方类的武技能。并且他还猜测对方那在麦穗上面奔跑的能力并不是轻功，可能是加持了某种法术技能。

　　不过随后费云就没有时间再次猜测对方那在麦穗上奔跑的能力是什么了，因为那个黑衣人已经如同一只大鸟一样从地上跃起朝着他们扑了过来。在他还在空中的时候，数十枚锋利的飞镖已经在瞬间离手而出，朝着陈凯他们身上招呼过来。

　　科里安看着下方那呆滞的旅者心中一阵快意，他采取这种不符合刺客的战斗方式就是为了给陈凯他们一个难忘的打击。他要把四天来的憋屈和郁闷通通发泄出来，至于发泄的对方自然也就是陈凯他们这些在他看来如同砧板上活鱼的旅者。

　　只是陈凯他们并不如像科里安想象的那么多弱，在被飞镖笼罩的瞬间坐在马车上的陈凯他们已经拿出了盾牌把自己安全的保护在盾牌下，同时随着飞镖的落地马车的车门瞬间打开。几个施法者在瞬间从马车中丢出了准备已久的法术，而陈凯他们几个近战也瞬间跳下马车朝着科里安冲了过去。当然并不是所有人都在瞬间冲出去，至少两个黄昏骑士就留在马车上，在那里神神叨叨的念动着祈祷词。

　　诸神黄昏，曾经是黄昏女神尚未封神的时候研究出来的神术，在上个纪年结束的时候黄昏女士西莉亚建立了自己的神殿，并且招收了大量的信徒。也就是在那个时候黄昏神殿的这个神术慢慢的被人所知，而纪年结束时诸神大战中，黄昏神殿的骑士团更是依靠这个神术让三个下位神陨落。这也造就了诸神黄昏这个神术的威名，可惜在那个纪年以后这个神术的完整版就失落了，而黄昏女神西莉亚本人也不再赐予完整的神术。

　　不过即使这样一旦黄昏骑士释放出这个神术，哪怕是圣阶强者也会吓得掉头就跑，当然这一切的前提是他们面前的黄昏骑士是一个完整的骑士团。这种伤人五百自损一千的神术，是玩家们唯一掌握的可以越N级战斗的神术，只要有足够的时间和足够人手哪怕是领主玩家都敢去撸一下尾巴。

　　当然迄今为止没有一个玩家队伍成功在高等怪物或者原住民面前成功释放这种神术，恩！应该说没有一个能集合一整个骑士团的人在那种怪物面前释放成功，毕竟一看到那么多黄昏骑士站到面前，只要有点阅历的原住民就会瞬间掉头逃走。至于对于危险感知更加明显的怪物，则会跑的更加快。

　　但是科里安却没有逃走，或者说他根本就没有把目光关注到躲在马车下面的胡兰斯他们，更加不会想到两个黄昏骑士会躲到马车底下。科里安从空中落下来的第一件事就是卷起斗篷，用自己的斗篷来抵挡攻过来的几个法术。在这个时候他的视线还是没有离开陈凯的腰带，他的目的还是那腰带上那个徽记。

　　因此在落地的一瞬间，科里安就朝着陈凯直窜而去，身边所有试图攻击他的人和箭矢都被他用鬼魅一样的身法躲闪开了。他的手笔直的伸向陈凯的腰间，朝着那个特别制作过的徽记伸了过去。

　　只是在他的手即将接触到徽记的瞬间，两道血红色的光芒瞬间从马车下冲了出来，伴随着这两道血色光芒的是可怕而又巨大的祈祷词念动声。在那一瞬间科里安就知道不好了，他忘记了陈凯队伍里那两个黄昏骑士，对方竟然一直躲在马车下面释放神术。

　　“该死！”科里安知道在个时候他已经无法再接触到陈凯腰间的徽章了，至少比起自己的小命来说徽章已经不重要了。所以他瞬间向后一退，脚尖在地上一点然后如同一片枯叶一样向后飘着，两个血红色的神术贴着他的身体更随着他。在即将临身的那一刻，科里安再次挥动自己的斗篷，想要以头蓬上附着的斗气力量削减神术的威力。

　　只是很多诸神黄昏很少被使用到战斗中了，毕竟现在的黄昏骑士不大会在战斗中使用这种自损一百却伤敌五十都不到的不完整神术。也只有玩家才会不计损失使用这回总神术，毕竟对于他们来说生命值只是数据而已。正因为这样原住民已经不了解这种神术的威力了，他们只是在传说中听到这种神术的描述而已。

　　因此当科里安用斗篷试图抵挡神术的时候，他的眼睛瞬间瞪大了，那两道血红色的光团竟然穿过他的斗篷直接没入他的身体，紧接着一股虚弱感从他的身体里传来。在陈凯他们看来，那个用斗篷试图抵挡神术的黑衣人竟然瞬间跪倒在地，紧接着他的血槽展现在陈凯他们的眼前，近2000点生命值瞬间从他的血槽里莫名其妙得蒸发了。

　　这就是诸神黄昏这个神术的力量，虽然是不完整版本的神术，但也是直接作用目标的生命而不是伤害到对方的肉体。这也是现在非黄昏神殿的原住民不了解这个神术的地方，也正因为这个科里安倒霉了。

　　所谓趁他病要他命，在科里安衰弱的瞬间所有人后攻击都开始朝着他笼罩过去，除了近战人员以外其他人的攻击非常准确的命中了他。大量的卷轴法术如同不要钱一样倾泻到他的身上，虽然造成的伤害不多，几乎是微乎其微，但却把科里安整的异常狼狈。

　　“该死的神术，竟然在侵蚀我的肉体，不行！我必须找个地方清除那些力量，不然这辈子都别想跨入圣域了！”科里安踉跄的想要从地上站起来，但神术的力量不光在破坏他的生命也在侵蚀他的力量，毕竟胡兰斯他们两人几乎用身体里90％的生命以及99％的体力斗气和魔力来换取这一次的攻击，那威力超过两人的想象。

　　科里安死死的咬住自己的牙齿，不让自己虚弱的情况表露出来，然后纵身一跃再次朝着陈凯扑来。他的拳头狠狠的打在陈凯的胸口，把坚固的胸甲打的凹陷下去，形成一个拳头状得凹痕，同时另一只手直接抓住陈凯的腰带用力一扯。一个黄金铸造的徽章瞬间落入他的手中，在拿到徽章以后科里安心中一喜，随机他又一呆。因为他看到一大捆爆弹出现在他面前，在他还没反应过来之前就感到一阵强大的冲击力传来。

　　“轰！”伴随着一阵巨响，一朵小型的蘑菇云瞬间腾空而起，巨大的冲击力把几个施法者撞进了马车里面。至于科里安，则全身是血的拿着一枚金色的徽章逃走了。

　　“你们给老子记着，我是不会放过你们的！”带着一丝愤恨和狼狈，科里安那全身是血的身体消失在陈凯他们的视野里，留下了一个狼狈的战斗现场。


第260章 大地权杖——成功或者失败永远只在一线之间（四）

　　“老大！惨了，东西被那个混球给抢走了！”费云捂着受伤的胸口爬到陈凯身边说道，虽然在爆弹爆炸的瞬间他已经极力躲闪了，但是十几个爆弹捆扎在一起爆炸产生的力量还是把他吓了一跳，也炸的伤痕累累。

　　“咳～～”陈凯萎靡的仰面倒在地上，虽然胸前的盔甲还是完整的，除了那凹陷下去的拳头以外看不出受到多大的破坏，但是事实上他是正面被爆炸的威力冲击到。整个人都被炸的七窍流血，两只眼睛也瞎了。按照生命神殿的收费标准，就陈凯这样的要是没有当场挂掉那救回来至少需要500个金币。

　　当然陈凯此刻真的没有挂掉，虽然他的生命值几乎跌到了0点，但是还有那么1到2点的生命值挂在血槽里。在他倒地的瞬间，陈怡的治疗光环就覆盖到了他的身体上，也正因为这样才挺过了那可怕的冲击波。

　　要知道在陈凯甩出那捆扎一起的爆弹的时候，他抱着的是和黑衣斗篷男也就是科里安同归于尽的想法。但是胸口被对方正中一拳，巨大的力量让他不由自主的倒飞出去，也正因为这样陈凯险之又险的躲过了爆弹的爆炸中心。不过如果要让他感谢一下顺手推了他一把的黑衣人，陈凯是肯定不会那么做，当然他也没有力气那么做。

　　在看到陈凯的惨样以后，费云快速的爬到他的身边，掏出口袋里的药物慢慢的塞进陈凯的嘴里。他害怕自己药塞得太多，导致陈凯没有被炸死，反倒是被他用药给毒死了。要知道一次性吞下太多治疗药剂，可能不会起作用，反倒会因为药效过强伤害到身体。

　　好在陈凯虽然身体受创很重，身体内的内脏几乎快要被震成肉沫了，但是对于药物他还是能吸收的，尤其是配合王菲菲的治疗术加上陈怡的治疗光环两相叠加总算是保住了小命。当然也只是暂时保住小命而已，如果没有高等牧师的治疗陈凯还是会挂掉，只是挂的时间晚点而已。

　　因此在草草的收拾了下现场以后，许飞马上指挥着没有受伤的人员把陈凯他们几个伤员抬进马车然后赶着马车朝着下一个村庄快速的驶去。他们必须得赶紧找到村庄里的驻村牧师，在那里做进一步的治疗。虽然驻村牧师的等阶不见得很高，但是因为有小教堂或者牧所的加持在治疗效果上要比野地里牧师随意治疗要好的多。

　　在那里做进一步治疗以后，陈凯应该可以支撑到下一个城市，当然前提是下一村庄有驻村牧师并且有小教堂或者小型神殿。要是没有的话，估计陈凯就肯定得交代他那两级的经验了。

　　紧赶慢赶的架着马车狂奔了近半个小时，许飞他们总算在两个牧师耗尽魔力之前赶到了村庄。在村子里那些村民呆滞的目光下，架着马车就朝村庄中间看起来像神庙的建筑冲去。

　　“陌生人，是谁让你们在村子里架着马车狂奔的，难道你们不害怕帝国的法律吗？”村庄中的村长用愤怒的目光看着被拦住的马车，以及马车上架着马车的许飞。

　　“抱歉！我们实在是没有办法，在野外的时候我们遭到了歹徒的袭击，我的朋友现在正生命垂危，所以一时间急躁了！”许飞虽然非常焦急，但他还是耐着性子解释着，他知道这些位于黄金大平原村庄里的老人都是传说中老古董，老倔驴标准的吃软不吃硬。要是你一句话不说好，对方可能会直接把你赶出村子。

　　“袭击？你在说笑吗？小子！你以为这里是什么地方？充满马贼的巴萨卡，还是胡加瓦，亦或者现在发生叛乱的胡戈第？这里是黄金大平原，帝都西京所在，怎么可能会出现袭击？哦！该死，我看到了什么，这几个孩子怎么会变成这样？”老村长呆呆看着被从马车上抬下来的陈凯他们有点呆滞，他简直无法相信自己看到的一切。

　　“你们到底是什么人？杀人犯吗？还是马贼？”老村长叨叨絮絮的站在许飞的边上，他觉得非常害怕，这是几十年来他第一次见到伤势那么严重的人。

　　“都不是！”许飞从陈凯的腰包里掏出了他的贵族徽记，当然事实上他的盔甲上也有，只是现在盔甲上到处都是污血没有办法看清。幸好陈凯喜欢把贵族徽记放在腰包里，虽然那样容易遭小偷，但是一旦需要使用的时候拿取很方便。

　　“嗯？你确定这个徽记不是你们偷来的？”老村长用狐疑的眼神看着许飞，他觉得许飞手中的贵族徽记很可能不是他自己的，事实上也确实如此因为那是陈凯的。

　　“当然不是！这位老人家能不能请你先让我的同伴接受一下治疗，要知道他受的上已经很重了，我担心再拖下去他会等不到见到牧师就死去！”许飞脑门上青筋都快竖起来了，因为他觉得对面的老村长很烦人。

　　“当然不行了？要是不确定你们是不是坏人，我怎么可以帮助你治疗你的同伴？”老村长非常较真的说道，他一边说着一边从口袋里掏出了自己的牧师权杖，以证明自己是一个非常高级的牧师。

　　“……”所有人看着老村长的权杖显然有点呆滞，他们一时间没有反应过来。

　　“怎么你们不相信我是一个牧师？该死！我当牧师的时候你们这帮臭小子还没出生呢！”老村长兼老牧师对于许飞他们狐疑的目光非常的气愤，他觉得那种目光简直就是在质疑他牧师的身份。

　　“没有怎么会呢？”许飞连忙摇了摇头，他可是非常担心对面那位老人会一气之下不给陈凯治疗了，那可不是许飞想要得到的结果。

　　“看来你还是不相信我，那我就给你们露一手，让你们这群外来人见识一下我这个老牧师的厉害！”老牧师恶狠狠的说着，他的慢慢的举起手中的牧师权杖，然后再许飞他们惊讶的眼神下用力向下挥动，直接朝着陈凯的脑门敲打而去。

　　“不要！”许飞他们看着老牧师的动作，以为他想要直接把陈凯干掉。但是老牧师明明就没有干掉陈凯的动机，难道就因为许飞他们那点目光他就想要杀人吗？

　　但是无论许飞他们喊的如何响亮，老牧师的权杖也已经落下去了，只是当许飞他们声音消失的时候权杖还是没有落到陈凯的脑门上，而是停在距离脑门只有几寸的地方。紧接着一大团白色的神术光芒瞬间从权杖的顶端射出，直接命中陈凯的脑袋，大量的白色光粒不断的从空中浮现没入陈凯的身体。

　　“靠！吓死老子了，这个老头释放治疗术的动作也太吓唬人了吧？不过这治疗术的威力可真大，竟然召唤到那么多的神术能量！”费云拍了拍自己的胸口说道，当他转过头得时候发现队伍中你的两个牧师眼睛一眨不眨的盯着老牧师的权杖，仿佛看到了一大堆金币一样。

　　“这老头的等级很高，那神术等级至少在6阶以上，他手中的权杖也是好东西，肯定是一把圣造品！”苏星河眼睛一眨不眨的看着老头，同时也在关注着陈凯的身体状态，队伍面板中陈凯那一大串负面状态在短短三秒钟的时间里被治疗好了近五个。

　　至于剩下的诸如骨折，内出血，脏腑移位等等负面状态也消失了近一小部分，不过最重要的目盲耳聋等状态还是没有祛除，毕竟陈凯受到的冲击力实在太大了，许飞他们估计陈凯的眼睛等器官已经破碎了。

　　这种重要器官肯定需要类似肢体再生等神术来进行治疗才行，那种神术必须是城市中的大牧师才能释放。不过老牧师的神术已经让许飞他们很惊喜了，原本他们最多认为村庄里的牧师能释放一个五级神术已经是顶天了。

　　“哎……真的老了，不中用了！”老牧师在释放完神术以后打了一个踉跄，毕竟对于他这个年纪来说施法这种高等神术是非常吃力的行为，尤其是他托大不借助神庙的力量，如此大的消耗差点让他累得虚脱。

　　“谢谢老人家！”许飞他们对于老牧师发出了由衷的感谢，因为他实在是帮了一个大忙，至少在几天之内许飞他们不用担心陈凯会因为伤势过重而挂掉了，恢复的生命值足可以让他撑到下一个城市，或者直接撑到帝都。

　　“谢个毛，400金币的治疗费，少一个金币你们就别想走出村子！”老牧师慢慢的从地上站起来，此刻他的眼睛散发着见到金币的光芒，仿佛大量的金币开始涌进他的钱袋一样。

　　“……”听到老牧师的话语，许飞他们差点没直接惊的摔到地上，不过最后许飞还是从钱袋里数了四个秘银币递给老村长。看着对方用发黄泛黑的牙齿咬了下金币，许飞差点想要提醒对方小心自己的牙。

　　“欢迎下次再来！”在那个村庄的门口，老牧师挥动着一根拐杖用发黄的牙齿大声道别，他觉得今天自己运气实在太好了。至于许飞他们则觉得自己的运气不大好，听说村里来了大财主，大量的村民把他们围的水泄不通想要出售手头的农产品。许飞花了整整一百多个金币才把那些村民摆平，换来的则是堆在马车顶上那些散发着浓重香味的熏肉以及马车里面堆得满满的新鲜面粉和干酪。

　　于此同时在距离许飞他们呆过的村庄十几公里外的地方，科里安非常狼狈的倒在麦田里。处于爆炸中心的他虽然依靠自身的斗气抵消了大量的冲击，但是也是被炸得狼狈异常。尤其是那古怪的黄昏神术，虽然以及不再侵蚀他的生命了，但却还在阻止他体内斗气和体力的恢复，让他只能狼狈的倒在麦地里。

　　“这帮该死的旅者，我一定要把你们全都干掉～！”科里安狠狠的抓着手中的得自陈凯的圣徽，他的脸上全是污血，胸口还有一个拇指大的伤口。“不过总算让我拿到了，大地权杖啊！传说中可以打开大地女神沉睡之地的钥匙，只要有了他圣阶算什么，传奇又算什么！”科里安疯狂的笑容占据了整个脸庞，他用仅剩的力气用力了捏了一下圣徽，黄金制作的徽记瞬间被他捏成两块。

　　但是让他惊讶的是，圣徽中并没有任何空间钮的痕迹，整个圣徽里面除了一个用青铜制作的神术版以外只有一块用于趋动神术版散发神术能量的晶石。也就是说从头到尾科里安都被一块假货给骗了，而他为了一块假的圣徽差点被爆弹给炸死。

　　“怎么会是假的！怎么会是假的？……”科里安两眼发直的看着手中变成两半的圣徽，他怎么也不愿意相信自己花了那么大力气，冒着被卫兵追杀的风险抢到的东西竟然是一件假货。科里安疯狂的劈砍着圣徽，不断的把它分成两块，四块乃至碎末，但是他就是没有看到一丝空间钮的痕迹。

　　“也就是那个倒霉的家伙抢了半天只抢了一个假货？”许飞抛着一枚得自陈凯的圣徽，上面浓重的神圣气息让他怎么也不相信这种圣徽在激活以后竟然只能使用一天。里面的法术晶石维持时间只有一天，而制作这种圣徽的成本则是不到10个金币，而陈凯用一个十个金币制作的假货骗了一个老强盗。至于那枚真正的藏着空间钮的圣徽，则一直被陈凯藏在大腿内侧，包裹在厚厚的板甲下面。

　　“是啊！幸好我机灵，在卡帝亚斯的时候制作了很多这种徽记，不过可惜这些黄金不能再次回收成金币。”陈凯躺在马车里面，用队伍频道说着话，虽然他现在眼睛和耳朵看不见也听不见，但是队伍频道却可以让他继续保持和外界的交流。

　　“不过头儿，这东西不能循环使用吗？要是晶石能放置在外面多好，那样换个晶石就能接着用了～”许飞抛着手中的圣徽，上面的神圣力量在晶石能量消耗完毕以后开始慢慢的消散，很快的就变成一块普通的黄金饰品。

　　“我也想啊！但是那样的话就骗不过别人了，你见过哪种圣徽是用法术晶石来提供神圣能量的吗？”陈凯很无奈的说道，他自然也想过让圣徽可以重复利用，毕竟他总共也就做了不到二十个。

　　“那用完了怎么办？”费云突然插了一句，他的双腿打着石膏只能和陈凯一样躺在马车里面。不过只要再过一天他的腿就可以恢复完毕，到时候又能继续跑动了。

　　“还能怎么办？凉拌呗！这都快到帝都了，总不会再遇到那个家伙了！”苏星河替陈凯回答了这个问题，在不远处的西方一座巨大的城池出现在所有人的眼前，同时周围的马车数量开始大量增加。每隔一段时间就有一辆马车从其他岔道上汇集到主道上，在众多马车的遮掩下，陈凯他们那三辆沾满了灰尘马车变得非常的不起眼起来。

　　“真的好大，好雄伟！”看到帝都西京的第一眼，所有人都会忍不住发出这样的感叹，当然这个感叹不是因为帝都的城墙，而是城墙外面尊两百多米高的塑像。雕像是由整个山体完整的切割雕刻而成，据说整整花了上百年的时间才彻底完成这个伟大的作品。当然这是游戏里原住民的说法，毕竟为了保证雕像不会破损上面布满了各种防护法阵，可以说整个雕像就是一个巨大的防御魔导器。

　　雕像的原型是汉斯庭帝国的第一代国王，也就是传说说晨曦之神的神子圣·腓利特·安卡多·奥罗拉，当然那只是传说毕竟人家都死了快上千年了。据说是因为最后点燃神火失败，不幸挂掉了。

　　在巨大雕像的后方就是陈凯他们的这次漫长旅程的最终目的地，汉斯庭帝国的王都，被玩家叫做西京的古老城市，游戏中真正名字叫圣·安萨维塔，晨曦笼罩之地。这是一座巨大的可怕的城市，当玩家第一次进入这座城市的时候，所有人都惊呆了，因为他们骑着马绕着城墙跑了一天都没有跑完。

　　巨大的城市拥有者迄今为止陈凯见到过的最为高耸的大门，总共四座大门分别位于城市的东西南北四个方位，而这四座大门都是开凿在两座高山之间。事实上据说帝都原本是位于一个小型的盆地里面，随着城市的发展最后整个盆地外的山岭变成了帝都的城墙，只有城门周围的几座山还能看出原来的样子。

　　但是在看到城市的第一眼你有会觉得说帝都原来是在盆地这个理由有点假，因为没有那个盆地的中间会比外面还要高，仿佛是一座突起的高山一样耸立在城市的最中间。巨大的城堡广场高高的矗立在天空之上，距离地面至少有上百米的距离，在它的后面则是整个汉斯庭最重要的核心皇宫的所在。

　　至于陈凯他们所要找的大地神殿，则是位于城市的西北角，也就是城市神殿区所在的位置。如果陈凯他们想要进入神殿区，就必须从南门进入城市，然后沿着中轴线前往皇宫下广场，也就是城堡广场的下方。在那里转向往西穿过整个皇宫下广场，才能进入他们这一次漫长旅途的终点。

　　不过在那之前陈凯还有一个非常重要事情要做，那就是找到城市的治安官，因为他们发现凯萨拉堡给的通行令在这里竟然不顶用。周围的卫兵虎视眈眈的看着陈凯他们，只要陈凯敢于踏进城市那就会迎来对方的攻击。


第261章 大地权杖——帝都也不太平

　　“凯辰……伯克纳骑士，你涉嫌纵兵洗劫了胡戈第的城主府，并且还涉嫌抢劫了哈纳桑子爵的商队（就是哈纳姆老管家所在的商队！），同时你还涉嫌另外三宗抢劫案请你马上从马车上来！我以帝国的名义需要逮捕你以及你的同伙！”一个看起来非常俊朗的帝国骑士穿着一身骚包的黄金骑士铠甲，带着两队骑兵紧紧地把陈凯他们的马车包围着。

　　“你们这是污蔑，赤裸裸的污蔑，你认为我们这么几个人就能抢劫一座上千人守卫的城主府，是你脑子有毛病还是我们都他妈的全是传奇！”费云瘸着腿坐在马车顶上，义正言辞的朝着眼前那个帝国骑士喷着口水。

　　“根据帝国法令，伯克纳骑士一行涉嫌拘捕，给我杀！”俊朗的帝国骑士用白色的丝绢擦去脸上的唾沫，他微微张了张嘴说出了一句让费云惊呆的话，同时也让周围围观的人群吓得呆掉了。

　　“靠！不是吧！说你两句你就说我们拘捕，你讲不讲道理！”费云呆呆的看着对面那个帝国骑士，他简直无法想象竟然有人可以在帝都门口准备杀人，难道他们来到的不是帝都而是胡戈第。

　　“给我杀！”那个帝国骑士懒得和费云磨叽，他直接朝背后挥了下手臂，一直跟着他背后的两队骑兵瞬间策马冲了出来，朝着陈凯他们举起了手中的武器。

　　“反抗吧！你们反抗的话我就更有理由杀死你们了，如果不反抗哼哼那么抱歉了，我会为你们安上最好的罪名！”俊朗的帝国骑士静静骑着战马站在那里，嘴角散发出一阵阴冷的笑容。

　　“卡佩罗·斯哥特！是谁给你权利在帝都的大门前肆意杀人的，你以为你的父亲是帝国的皇帝陛下吗？”正当那位帝国骑士冷笑着看着自己手下拔出武器冲到陈凯他们马车边上，同时苏星河他们也快要拔出武器准备反抗的时候，一个低沉的男声传到了他们的耳边，原本冲锋的骑兵瞬间一滞。

　　“该死！不要管他，有什么事情我扛着，给我杀了他们！”被那个声音成为卡佩罗·斯哥特的帝国骑士脸色阴沉，他咆哮的朝着那些骑兵大喊着，但是所有的骑兵却没有一个敢于动弹的。

　　“安德森你真的打算和我作对吗？”艾斯·卡佩罗对于挡在陈凯他们马车前面的剑士非常的忌惮，或者说对他背后的人非常忌惮，作为安德烈·巴托维度也就是陈凯那位便宜师兄的弟弟，安德森也是师从于查尔斯，只不过他只继承了查尔斯的剑术而没有成为一个神殿骑士。

　　不过无论怎么样，作为查尔斯的学生安德森自然不会眼看着自己的小师弟被人干掉，并且还是在他的防区里。作为南门的治安官，安德森可不想在自己的地盘上出现违背帝国法令的事情。

　　“啧啧！卡佩罗你太看的起自己了，你以为你是谁？帝国宰相？抱歉，忘了他是你爹！”安德森用不屑的语气看着卡佩罗，仿佛对方是一坨烂泥里的狗屎一般。

　　“杀！给我杀了他，谁干掉他我让我父亲升他做子爵！”卡佩罗的眼角不停的抽动，他知道自己如果不能干掉对方的话，那么别说杀了陈凯了连他自己都会惹上麻烦。

　　“子爵？卡佩罗，我真替你父亲伤心，他怎么会养了你这么一个蠢得和猪一样的儿子，难道你不知道帝国爵位只能由元老院和皇帝赐予的吗？亦或者卡佩罗宰相已经成为帝国元老院院子，还是他成了帝国的皇帝了？”安德森用眼角瞥了一下卡佩罗，如果不是卡佩罗那一身漂亮的皮囊，他真的以为是一头猪在说话而且是没有脑子的猪。

　　“……”骑在战马上的帝国骑士脸色瞬间变成了酱紫，他觉得一股怒气从他的胸腹中喷薄出来，仿佛要重开脑门一般。他很想自己策马冲上前去直接一刀把安德森劈死，但是对比了一下双方的实力以后，卡佩罗的理智再次压制了他的怒气。

　　“我们走！”卡佩罗眼睛死死的盯着安德森以及他背后的那三辆马车，他的眼睛里散发着怨毒，在许飞他们看来卡佩罗那全身上下都散发着黑红色的敌意光芒。

　　“好了！都别看了，该干什么就干什么去，你们几个跟着我走！对了凯辰那臭小子呢？怎么也不出来见一下我？”安德森自顾自的走到许飞的身边拍了拍许飞的肩膀，然后坐到了马车上问道。他一直觉得奇怪，按道理在他看来陈凯应该是第一个站出来，但是一直到最后陈凯都没有出现。

　　“你怎么整成这幅样子？”安德森第一次见到陈凯，但是此刻陈凯的样子虽然不能说是凄惨，但绝对好不到那里去。虽然经过了村庄里的贪财老牧师的治疗，但是他的眼睛和耳朵却还是时不时的往外渗血，样子看上去要多凄惨就多凄惨。

　　“那个我们路上遇到了一个强盗……”许飞慢慢的把他们路上遇到的那个黑衣人，并且打算抢他们的东西，不过最后被他们用爆弹给打跑了。至于那个强盗想抢什么东西，按照许飞的说法就是和胡戈第城主想要的东西一样。

　　“对了安德森阁下，那个卡佩罗是什么人？”费云缩着脑袋对着安德森问道，此刻他们正呆在安德森的治安所里面，周围都是用奇特目光盯着他们的卫兵。

　　“卡佩罗？那头猪？哦！你不用知道他是谁，反正估计这段时间你不会再看到他了，竟然打我是师弟的主意，我要让他知道死字是怎么写的！”安德森用冷冰的语气说着，不过他话刚刚说完斜地里就插进了一个人。

　　“抱歉！安德森阁下，我想你有麻烦了？卡佩罗跑到元老院去告了你的黑状，说你窝藏盗犯！”一个看起来很像玩家的人走进了治安所，他看到陈凯他们的时候觉得有点奇怪，但是很快就镇定了下来。但是听完他的话，安德森变得不镇定起来。

　　“什么？！”安德森显得有点惊讶，不过很快的他就恢复了平静，因为他知道无论对方如何控告他都不会有事。

　　“好了～血海峰，告诉我那帮老家伙是怎么回答卡佩罗那白痴的！”安德森坐在位置上静静的问道，同时他也告诉了陈凯他们对面这位玩家的名字。

　　“哦！非常不幸，安德森阁下，卡佩罗大人他还没进元老院就被人打了出来，因为元老院里面今天刚好又是开战日！”血海峰自顾自的坐到了陈凯的身边，他非常好奇陈凯他们这些新来的人，因为他知道只有四阶以上的玩家才能进入帝都。至于胡兰斯他们则是非常不幸，现在正在帝都外面找任务做打怪练级中，毕竟他们距离四十级还有一点点距离。

　　“这可真不幸，希望那个猪头不会被里面飞出来的鞋子给打飞！”安德森怪笑着说道，他自然知道元老院的开战日是什么情况，那些闲的没事做的元老们最近一段时间天天在打架，几乎都快丢进了帝国贵族的老脸。但是为了争夺新空出了的元老的席位，这些老家伙又不得继续这种无聊而又丢脸的游戏。

　　“事实上他是被一团牛粪给砸出来的，安卡纳姆老公爵今天非常的神勇，带了一整框的牛粪在那里大发神威。不过估计下午的时候他需要多出一笔清理费才行，不然皇帝陛下肯定要罚他回家数蚂蚁了！”血海峰笑的很开心，毕竟这种事情可不是经常能够遇到的，要不是他今天替安德森跑腿估计也看不到这种火爆的场面。

　　“是吗？老公爵今天这么生猛！……对了，我让你办的事情办妥了吗？”安德森笑的同样很开心，不过他很快就想起了正事，立刻转移了话题。

　　“办妥了，这是您要的无罪声明以及通缉令取消令，其实这些东西听说前段时间就办好了，但是被斯哥特宰相压着一直没有办法拿出来。要不是今天又是开战日，并且还是格斯侯爵坐镇的话还真的不好拿。”血海峰从背包里拿出了十几个卷轴递给安德森，在拿出去的时候他的手明显抖了一下，似乎有点不舍。

　　“谢了！好了凯辰，这是你们的东西，记得保管好！”安德森拿过血海峰手中的东西，然后随手递给了许飞，当然原本是应该递给陈凯的，但是他眼睛瞎了耳朵聋了现在只能躺在椅子上发呆。或者说他只能依靠其他人在队伍频道里的转述，才能听明白安德森他们在说什么。

　　许飞拿过安德森手里的东西，只是稍微看了一下就朝着安德森非常感激的说了声谢谢。拿在他手里的两样东西一样是无罪声明，另一样则是通缉令取消令，它们的作用如同字面上理解的那样配合在一起使用以后可以消除一个人的通缉状态，也就是说拿到这两样东西以后陈凯他们就不再是通缉犯了。至少在下次被通缉之前，他们不用再怕被卫兵抓了。

　　“……好了，我这里的事情完了，血海峰你就陪着凯辰他们在城里逛一下吧！当然最好告诉他们一些事情，免得让这几个小家伙又碰到宰相那帮人！该死，他们就不能消停一会儿吗！”安德森原本似乎还想说什么，但是一个士兵走进来和他说了几句以后他立马从位置上站了起来，说完话以后就匆匆的离开了。不过在离开之前，他还是甩了一件东西到血海峰手里，那件东西让血海峰开心的不得了。

　　血海峰看着手里的无罪证明和取消令非常开心，最重要的是上面是没有写名字的，也就是说他可以把这两件东西拿出去卖。按照现在的市场行情，这种可以取消通缉状态的物品无论是对玩家还是原住民来说都是异常重要的，有了他那怕是一个江洋大盗都能堂而皇之的出现在城市里，只要他不在犯事就能好好的过舒适的日子。当然这种东西如果仅仅是用来消除玩家的红名那就太浪费了，毕竟对于玩家来说一般都不会犯什么大事，最多也就关个半个月而已。

　　因此这种东西最大的用处就是用来招揽那些野外的马贼，毕竟先阶段玩家的实力并不高，想要越级战斗很困难。但是如果有一个免费的保镖，亦或者半免费的保镖的话那样的话就会变得很有趣了。有些马贼在积攒了一笔财货以后，他们会变得向往安定的日子，但是碍于背负的通缉令也就无法安定下来。这时候拿着这两样东西去招揽马贼，成功的可能性会变得非常的高。

　　不过对于陈凯他们来说，自然不会拿着去招揽马贼，因为他们本身通缉的金额就已经堪比一个大马贼了。尤其是陈凯，光是赏金就高达二十余万，要不是他一路上都蒙着脸带着头盔估计早就被割了脑袋去换赏金了。在使用了这两样东西以后，陈凯他们总算是免去了那一脑袋的赏金，即使有人想要割了他们的脑袋去换钱也会在看到两个东西放弃这种想法。

　　“我说血哥！你在帝都呆了多久了啊？”费云蹲在血海峰的身边，他们在离开治安所以后第一件事就是直奔南部城区的生命神殿。虽然帝都的神殿区在西城区，但是其他几个城区也是有小型神殿区的。毕竟整个帝都的面积实在太大了，要是什么事都往西城区跑那还不让最东边的人跑的累死。

　　“也没多久，才半个月而已！不过要知道帝都这边非常难混，虽然那些大贵族颁布的任务非常多而且经验丰厚的要死，但是在帝都混你首先要学的是站队。知道你老大那个师兄是跟谁混的吗？”血海峰显得异常的高兴，那两件东西足可以让他大赚一笔，价钱不低于十万金币他绝对不会出手。

　　“他不就是一个治安官吗？还能跟谁混？”费云觉得非常奇怪，在他眼里治安官自然是跟着城主混，而帝都的城主不就是帝国的皇帝。

　　“他是一个治安官，不过还是一个皇党，也就是保皇派。嗯～怎么说呢！事实大部分南方贵族都是保皇派，也就是跟随者皇帝陛下走的一群，至于早上那个想要干掉你们的则是宰相的儿子，也就是二皇子一派的，剩下的还有大皇子一派的以及保持中立的。也正因为这样现在元老院才会乱成那个样子！”血海峰指着远处北方的天空说道，他所指的方向是城堡广场所在的地方，在那里上百道光芒在天空中乱斗着，扭打成一团。

　　“不是吧！大白天的在皇宫前面打架，这也太厉害了！”费云举着望远镜呆滞的说道，那些光芒怎么看都是圣阶的角色，上百个圣阶扭打在一起的场面可是相当的壮观。

　　“所以我才说帝都难混嘛！你一旦接受某一个派系贵族的任务，那么就会被打上这个派系的标记，然后自然就会遭到另外敌对一派的打击或者威胁。一般来说我们保皇派和中立派的混的还算好的，至少那两个皇子派的人不大会直接动手，要是大皇子派的和二皇子派的人走到一起那么就惨了，大部分时候这两派的人都会接到剪除对方党羽的任务，虽然不会直接动手干掉对方，但是下黑手打闷棍这种事没有少干过！”血海峰慢慢的说道，在他看来无论哪一个派系都很难混，毕竟一不小心就会被那些大佬给当做炮灰个给碾死。

　　“好了！你就别想了，基本上在安德森出手的时候你们的派系就划定了，不过就是比较倒霉，你们可能得罪了宰相。不然卡佩罗为什么要出手至你们死地呢？他又不缺军功，宰了你们这几个通缉犯换的钱还不够他花天酒地的！”血海峰非常奇怪的问着费云，不过他也只是问问而已没有打算从费云的口中知道答案。

　　“额～你老大出来了，总算是完事了，说实话我不怎么喜欢呆在这里，因为按照划分这里是大公主的地盘。那个美女对我可没有好印象，或者说是对你老大的师兄安德森没有好印象，而我则是被连带的！”血海峰有点恐惧的看着前面的生命神殿，生怕从里面跑出来一个大美女出来，当然那是原住民美女而不是玩家美女。

　　“是吗？你说的大美女是不是站在陈怡身边的那个牧师啊！不过真的很漂亮，对了你说她是谁？大公主？”费云指着陈怡边上那位看起来非常漂亮的牧师说道，那个牧师有着一头金色的头发，长长的发梢一直垂到腰际，身上的牧师袍看起来非常的简单却又透着华贵的气质。

　　“……算了，就当我没说，我先找个地方躲一下，等那个大公主离开了你在呼我～”血海峰刚刚说完就嗖的一下从费云身边跑开了，那速度简直就像是看到了鬼一样。


第262章 任务完成

　　陈凯非常奇怪的看着血海峰的动作，虽然他的眼睛和耳朵已经恢复了，但是因为是新生的所以还比较脆弱没有办法看清物体。他只看到费云边上的人影一闪，抬起脑袋时对方已经溜得很远了。

　　“他怎么了？”陈凯用舌头缓缓的转动着，说出了一句许久不曾发出声音的话语，虽然听起来不怎么清楚但总算是表达出了意思。

　　“被后面那位大公主吓跑了！”费云如实的回答着，虽然不知道血海峰到底怕大公主哪一点，但是能够让他如同兔子一样高速窜走，说明那位大公主肯定有让他害怕的地方。

　　“……”陈凯转头看了一下背后那位大公主，对方正用非常柔和的声音和陈怡她们亲切的交谈。在这个角度看起来那位大公主一点都没有让人害怕的东西，因此陈凯非常不明白为什么血海峰会那么害怕对方。

　　在整整等了近半小时以后，陈怡她们才依依不舍的和那位大公主道别，那肉麻的样子让陈凯他们在边上站了近半小时的男生非常的郁闷，同时鸡皮疙瘩几乎掉了一地。

　　“你们总算是离开那个疯婆子了，再不出来我可真的要走了！”当陈凯他们离开生命神殿以后，血海峰不知从哪个角落里钻了出来，他的仔细的观察了一下周围的环境然后才拍了拍胸脯对着陈凯他们说的。

　　“你说谁是疯婆子啊？”一个声音从血海峰的背后传到他的耳朵里，他想都没想低声的对着陈凯他们说。

　　“还能是谁？不就是那位大公主，老大不小的人了偏偏就不知道嫁人，不知道是不是脑子坏掉了要做老姑婆。哎，最郁闷的是她见到安德森以后每次都喊打喊杀的，连带我也受了不少的罪。……对了刚才是谁问我来着，我咋听着声音那么耳熟啊！”血海峰自顾自的说完以后，突然觉得刚才听到的声音有点耳熟，紧接着他感到背后传来一阵恶风。

　　“你说我是老姑婆？给老娘去死！”当血海峰转过脑袋的时候，骤然看到一个白嫩的拳头出现在他的眼前，然后就感到眼睛一疼整个人骤然腾空而起。在然后陈凯他们就看到了一处异常暴力的画面，血海峰被那位美丽的看起来非常善解人意的大公主打到在地，死命的踢打着，蹂躏着哪凄惨的声音让人听着耳朵里发酸。

　　不过比较奇怪的一点就是，无论血海峰被打的如何凄惨，他的生命值都没有减少很多，一直维持在三分之二的血量。在整整被蹂躏了一分钟以后，大公主整理了一下散乱的衣服，再次露出温柔的笑容朝着陈凯他们道别往生命神殿去了，留下变成猪头的血海峰蹒跚的从地上爬起来。脑袋至少变大一圈的血海峰用异常狼狈的声音对着陈凯他们说道：

　　“能不能送我去看下医生，我眼睛被打肿了看不见！”

　　在帝都西面的神殿区，陈凯他们把血海峰送进到了生命神殿里面。当然这里已经不是大公主的地盘了，要不然打死血海峰也不会走进神殿半步，他可不想再被对方揍一顿。

　　“那个老姑……不！大公主性格非常古怪，泼辣！这如果见到的是对她胃口的，估计能非常温柔的对待你，要是不对她胃口的，好一点的给你一个冷面孔，不好一点的就是埃欺负。当然我是比较惨的那类，因为听说她和安德森的关系很僵，所以连带我也不受见待。最惨的她还是顺风耳，还特别记仇。上次说了她几句坏话，一直被记恨到现在！”脑袋上缠着绷带的血海峰忍着疼对陈凯他们诉苦到，不过他觉得很奇怪，为什么那位大公主对陈凯就有好脸色，要知道陈凯和他一样都和安德森很熟而且在关系上比他还要再近一点。

　　虽然血海峰是安德森的学生，但那时挂名的，还处于记名阶段，而陈凯可是安德森口头上承认的师弟。让一个原住民承认一个玩家，这需要付出极大的努力，最重要的是本事要有实力。显然在血海峰看来陈凯就应该是属于那种因为有实力，然后才会被安德森承认的玩家。

　　“对了大地神殿主殿是在这里吗？”陈凯看了一下周围的环境然后问道，整个西城区实在是太过巨大了，在陈凯看来光光一个城区就差不多有其他城市一个主城那么大。因此想要在那么大一块地方，找到一个神殿还是非常困难的，哪怕神殿的建筑都非常的高大也是如此。

　　“那个啊！说实话最近大地神殿事情很多，听说整个主殿里面的神官都非常紧张，因此现在很少有人打算过去。你们跑去那里干嘛？难道你得到了什么大地神殿骑士的秘籍需要到神殿里去参悟吗？能不能告诉我是什么秘籍？”血海峰开始觉得非常奇怪，但是在看到赵铁柱以后立刻两眼放光的抓着他问道。

　　“没有！只是想去大地神殿看一下有没有技能任务而已，毕竟柱子已经很久没有领悟过大地神殿的神术了，到现在他都不像一个大地骑士，到和那些领主骑士差不多！”陈凯闭着眼睛说道，长时间张开眼睛让他新生的眼球非常的难受，同样耳朵里也不时的嗡嗡作响。

　　赵铁柱郁闷的看了一下陈凯，心想你就不会拿别的事情来做借口，一定要拿他的弱点来当借口。不过话说回来赵铁柱自己也知道，作为一个大地骑士而言他一点都没有神殿骑士的风格，到非常像盾牌守卫骑士，也就是皇家护卫那种。但是这能怪他吗？大部分神殿的神术他都没有办法领悟，唯一掌握的一个神术还常常用不出来，要不然使用大地护盔以后他那里老是被揍得那么凄惨。毕竟大地护盔的祈祷词太过繁琐，同时一旦使用以后就不能在移动，属于标准的挨揍型神术。

　　“技能任务？有这玩意？我咋不知道？”血海峰非常奇怪的摇了摇头，因为到现在为止他还真没听说过这种东西，大部分的游戏技能不是自己的导师传授的，就是像他那样新拜师以后再学习的。至于神系职业的技能按照他的了解大部分都是由神明也就是系统之间赐予的，他就没有听说过有技能任务这档子事。

　　不过听着陈凯那信誓旦旦的说法，血海峰还是半信半疑的把他们带到了大地神殿位于汉斯庭的主殿。整座神殿所处的地方有点偏僻，可以说如果没有熟悉道路的人带领没有两三天的时间根本找不到这里。地处帝都西北角的大地神殿整个都窝在一座山坳里面，只有神殿的主建筑暴露在地表之上，而唯一证明大地神殿身份的就是那伫立在神殿前部广场上大地女神安法拉的雕像。

　　当然除了这些以外那些不断在广场上徘徊巡视看起来非常紧张的神殿牧师和骑士，也说明了大地神殿主殿的身份。一直到这一刻陈凯他们都轻轻的松了一口气，至少走到了这里也就代表着他们的任务即将完成。在大地神殿主殿里面，陈凯估计除非是一个半神，不然肯定无法在里面抢夺大地权杖。

　　“陌生人！请问你们有什么事情吗？”一个大地神殿的牧师在看到陈凯他们以后慢慢的走了过来，他用非常沉稳的声音问道，同时眼睛不时的扫视着陈凯他们的身体仿佛在寻找什么东西。

　　“尊敬的牧师，我有事情想求见大主教！”陈凯的话让血海峰和那位牧师都呆了一下，血海峰觉得很奇怪为什么陈凯会直接找大地神殿的大主教，难道技能任务是需要找到大主教才能开启。至于那位牧师则是两眼骤然冒出了一阵精光，他看到陈凯微微点了点头，立马开心的带着陈凯往神殿里走去。

　　在陈凯他们往神殿行走的时候，原本在神殿周围巡逻的骑士和牧师竟然仿佛收到了什么讯息一样，慢慢的朝着神殿大门聚拢过来。在陈凯他们走进神殿以后，他们紧张的封闭了神殿的入口，仿佛如临大敌一般。

　　“我说老兄，你们到底接了什么任务，别再骗我了，一个技能任务能弄出这么大的阵仗出来！”血海峰缩在陈凯的背后，他小心翼翼的看着周围那些高等的大地骑士，这些大地骑士都是不知道何时从神殿里走出来的。一出来就占据了所有的通道，等他们走过以后马上封闭了通道，死死的守卫在那里。

　　“等会你就知道了！”陈凯也觉得有点奇怪，当然想要一路上过来那漫长的旅途和可怕的战斗，陈凯就觉得周围的那些阵仗也没什么。

　　在前进了近十几分钟以后，陈凯他们总算是在那个牧师的带领下进入了大地神殿的女神大厅。在那里十几位大地神殿的高等大牧师，主教以及大地神殿的大主教静静的站在那里，在看到陈凯他们走进来以后他们先是惊讶了一下，不过随后又开始皱起了眉头。

　　“阿纳汉，你难道没有搞错吗？你确定你带来的人是运送那件物品的，要知道这已经是这个月第三次了，我们可没有那么多时间来浪费！”坐下大主教下手的一位主教冲着带着陈凯他们进来的那位神殿牧师说了一句，显然他觉得那个叫做阿纳汉的牧师又搞错了。

　　“抱歉！是我让阿纳汉牧师带我来的，其实我只是想要求见大主教而已。”陈凯率先走出人群，在那个牧师开口之前接过话头说道。

　　“那么年轻人，请问你找我有什么事吗？”坐在大地女神神像下面的大主教慢慢张开了嘴巴，他挥手制止了身边那位主教话，对着陈凯问了一句。

　　“事实上！我受洛卡斯导师所托，运送一件物品来这里，不知道大主教您是否知道那是一件什么物品！”陈凯慢慢的睁开眼睛，两眼散发出一丝星辰的光晕，他在扫视神殿中的人员以确定周围没有带有敌意的或者邪恶的人。

　　“是的！我知道，而且我一直在等着你，没想到竟然等了那么久！”大主教的脸上闪动着一丝激动的神情，他原本以为陈凯他们在路上遇难了，毕竟窥视这件东西的人实在太多了。尤其是不知道是谁泄露了消息以后，那些运送假货掩人耳目的人也遭到了阻扰，大部分都在路上遇难了。至于原本最受大主教期待的洛卡斯一行，更是传出陨落两位传奇数位圣阶的惨剧，让大主教一直以为那件物品会再次失落。

　　“请您告诉我您的名字，大主教阁下！”陈凯慢慢的从背包里掏出了那枚圣徽，不过他还是抓在手里没有打开。

　　“思科·阿尔迪莫斯！”大主教的声音出现在陈凯的耳朵里，那个声音只有陈凯一个人能够听见，毕竟这是大主教凝聚出来的真名。同时这个真名也是打开空间钮里面锁链的钥匙，只有说出这个真名空间钮中的缠绕在大地权杖上的锁链才会慢慢的松开。

　　陈凯缓缓的用匕首切开那枚圣徽，他非常的小心害怕损坏里面的真正的圣徽以及那个空间钮。幸好他是用非常柔软的纯金制作的外壳，不然还真的不好打开。

　　在把精神探入空间钮以后，陈凯轻轻的对着锁链呼出了大主教的真名。那围绕在大地权杖周围锁住空间的锁链，缓缓的松开，并且从权杖上慢慢的脱离下来。紧接着让所有人惊讶的一幕出现了，那个权杖竟然自己慢慢的从空间钮中脱离出来，就那样一点点的从陈凯的手掌上浮现，直到完整的脱出空间钮。

　　“女神保佑，安法拉的庇护终于回到了我们手中，原安法拉永远庇护我们！”当长达三米的巨大权杖出现在陈凯的手上，并且脱离他的掌控重重的插在地面上的瞬间，大厅中所有的大地神殿牧师主教都开心的笑了。尤其是大主教思科，几乎一下子从坐着椅子上站了起来。

　　陈凯没有看到那些牧师们呆滞的一幕，他正沉浸在升级的欢喜中，他从来没有想过一个任务的经验会如此的丰厚乃至于疯狂。巨量的经验整整让他升了四级还多，差不多把他的经验槽推到了46级加89％的样子，也就是说再需要11％的经验他就达到47级了。要知道在这之前，玩家排行中等级最高的也才44级，陈凯他们一下子就甩了人家两级多。

　　血海峰则呆呆的看着陈凯他们升级产生的光芒，那一瞬间闪过的四道金色光芒差点晃花他的眼睛。他从来没有想过一个玩家可以在瞬间连升四级，而且还是在40级以后。

　　“老大！告诉我你接的是什么任务，哪里接的，初始原住民是谁？”血海峰瞬间冲到陈凯的身边抓着他的手问道，他实在太想要知道这个任务的名字了，一下子让人连升四级的任务啊！

　　不过还没有等他听到陈凯的回答，就感到陈凯前面的巨大权杖骤然爆发出一阵可怕的力量，巨大的魔力波动瞬间把周围的人群打的倒飞出去。正在朝陈凯跑过去的血海峰自然是首当其冲，和发呆中的陈凯一起被打飞了的好几米远。

　　“魔力潮涌！真的是魔力潮涌，这把权杖是真的！”原本坐在大主教下手的那位主教站起来大声的说着，那大地权杖安法拉的庇佑上面散发出的魔力变得如同潮汐一般一圈圈的往外激荡开去。潮汐经过的地区地面不断的变化，出现隆起乃至下沉的情形，这是大地权杖掌控土元素的一种直观表现。

　　不过大地权杖自然散发的魔力波动倒是苦了陈凯他们，毕竟他们所站的地方距离那把权杖最近。即使刚开始爆发出的魔力把他们整个弹飞了好几米，但他们还是处于魔力潮汐的笼罩范围之内，所有人都面对着地面上不断出现的各种变化感到措手不及。运气好的所在的地面也就是出现沉降，或者隆起而已，运气不好的就如同血海峰和费云那样一个被地上突然出现的流沙所包围，另一个直接被隆起的地刺爆了菊花。

　　“天哪！快阻止权杖的魔力释放，不然会引起大麻烦的！”大主教开始觉得见到大地权杖的魔力潮汐非常开心，但是随后他想到了一个问题，那就是他们现在可是在帝都，这里拥有数不清的强者。有一些连大地神殿的本殿都难以抗拒，要是被那种人得到了消息哪怕他们是在神殿当中对方也会冲进来抢走权杖。

　　因此老迈的大主教几乎用吃奶的力气窜到了大地权杖边上，在他身后两个主教也同时冲了过来，他们用自己的魔力压制住暴走的魔力潮汐，然后联合起来把权杖重新封印。

　　但是这已经是迟了，那突然爆发的魔力让处于帝都当中的强者都感受了，那充满各种大地元素的魔力潮汐一爆发出来立刻就被那些传奇大法师感受到了。当大主教他们三人努力封印权杖的时候，大地神殿当中开始出现了一丝丝空间魔力的波动。虽然这种波动在神明力量的压制下被不停的抗拒着，但不断出现的空间波动让整个神殿的力量开始变得分散起来，紧接着第一个空间门出现在大厅当中。

　　“思科大主教！除了什么事情，为什么大地神殿里会出现魔力暴动！”一个身穿宫廷法师长袍的传奇大法师满脸怒气的踏进神殿大厅，作为负责监察整个帝都魔力波动情况的宫廷法师最近已经是足够忙了，但是他今天又发现连大地神殿也开始出来添乱了。不过当他看清楚思科大主教在干什么以后，他马上就呆住了。

　　“法师之神再上，这是什么？难道我眼花了吗？失落了三百年的安法拉的庇佑怎么会出现在这里！”宫廷传奇大法师呆呆的说着，随机他的脸上闪过一丝贪欲，但就在他想要动手的时候整个神殿里出现了大量的空间之门，一个有一个传奇法师不断的出现在大厅当中。这些传奇大法师一出现就都带着惊异，随后贪欲出现在他们的脸上。

　　“水哥！好像有麻烦了！”许飞连滚带爬的走到陈凯边上，在另外一边苏星河刚刚把血海峰从流沙里面拉出来，而费云则是被两个牧师带到墙角治疗去了。

　　“先别管，我们到角落里面去！”陈凯脚步不稳的从地上爬起来，他的耳朵里再次渗出了血液不过幸好听力还在。在跑开的瞬间陈凯咬了咬牙把那个空间钮丢给了思科大主教，后者用感激的目光朝陈凯点了点头，随后带着所有大地神殿的神职人员盯着那些出现在神殿大厅里的传奇大法师们。


第263章 被自己的庄园拒之门外

　　所谓神仙打架小鬼遭殃，当陈凯他们看到越来越多冲进大厅的传奇法师以后就知道他们这次遇到大麻烦了。虽然双方还没有打起来，但是那充斥在大厅每一个地方的可怕魔力却把他们吓得蜷缩在角落里面。

　　传奇法师的数量其实也不多，粗粗一数差不多也就那么三十几个，但是那可是传奇啊！这也就是只有汉斯庭的帝都才会有那么多的传奇法师聚集，要是在其他城市一个三级主城能有两个传奇已经是顶天了。只有在帝都这个巨大的国都里才能一下子聚集那么多的传奇大法师，并且其中大部分还是宫廷法师。

　　看着那站成一团的宫廷法师，陈凯对于汉斯庭帝国法师团的实力总算有了点大致的了解，那实在是太可怕了。幸好他不大会站到法师团的对立面，不会遭到那些传奇宫廷大法师的攻击。

　　不过现在陈凯还是遭到了一点鱼池之殃，那磅礴的压制着大地神殿几位主教和思科大主教的魔力可是没有目标的，或者说因为传奇法师太多了导致魔力互相间产生干扰。因此肆意的魔力不光让思科大主教他们无法行动，连带着陈凯他们也受到了可怕的压制，所有人都觉得胸口压了一块大石头，脑海中的魔力之源在那里不停的激荡着让他们脑袋一阵阵的疼痛。

　　“克勒斯你们想要干什么？这里是大地神殿，是安法拉的庇佑之地你们怎么可以在这里乱来！”思科大主教强撑着直起自己的脊背，他怒视着那些传奇法师，尤其是第一个突破神殿空间屏障的那位叫做克勒斯的宫廷法师。

　　“思科大主教你应该明白我们想要什么，把安法拉的庇护交出来！”所有的传奇法师脸上都带着贪欲，那是对点燃神火的浓烈渴望。

　　“你觉得可能吗？”思科大主教慢慢的放开压制权杖魔力的手，他现在需要借助大地权杖的力量来抗衡那些传奇法师，虽然他知道这有点不大可能。毕竟对面可是有近三十几个传奇大法师，估计哪怕是安法拉的分身亲自降临也会被吓得转头就走。

　　不过思科大主教还是打算拼一下，毕竟大地权杖是大地神殿的圣物，在级别上远高于那些圣器。最重要的是大地权杖安法拉的庇护还是打开大地神殿试炼之地的钥匙，在哪里据说驻守着一具安法拉的神明分身，可以赐予通过试炼的神职人员以强大的祝福。

　　正是因为这样思科大主教无论如何都想要拼搏一下，不光是为了大地神殿的声誉，也是为了整个神殿的未来。因为那个试炼之地对于大地神殿来说太重要了，所以无论如何思科大主教都不会放弃大地权杖。

　　同样的那些传奇法师们也不会放弃，虽然大地权杖安法拉的庇护已经失踪三百多年了，但是关于它的传说却一直没有断过。尤其是据说它还能打开安法拉的沉睡之地，一个沉睡的神明还有什么能让这些踏入传奇的法师更加欣喜如狂的消息呢。神明意味着神格，同样更加意味着一个点燃神火的机会。因此哪怕那个消息只是一个传说，这些传奇法师们也不会放弃，毕竟传说中的大地权杖都出现了那岂不是意味着传说可能就是真的。

　　不过现在还是有一个麻烦，毕竟思科大主教的实力非常的高，高到在一定程度上等闲的两个传奇法师都不是他的对手，尤其是在握着大地权杖以后那磅礴的力量更是让那些传奇法师露出担心和震惊的表情。要知道他们可是有三十多人，而且都是传奇法师，虽然相互间因为忌讳和关系分成三个阵营，但还是把大量的魔力威压都集中在思科大主教的身上。

　　但是就是在这种情形下，思科大主教竟然还能站直身体，并且依靠着大地权杖对抗他们这些传奇法师。这怎么不能让这些平时高高在上的传奇们震惊，同时对自己的小命隐隐有些担心。毕竟谁知道思科大主教有没有底牌，万一对方来个同归于尽怎么办。

　　在双方剑拔弩张却又相互顾忌的时候，大厅那原本紧闭的大门骤然被推开，数十位其他神殿的高等神职人员和大主教踏着步子走进了女神大厅。巨大的魔力波动瞬间找到了宣泄对象，蜂拥着朝着打开的大门冲去，但是就在冲到领头的一位穿着白袍的神职人员身边的时候这些魔力骤然溃散，消失的无影无踪。

　　“菲克斯的禁魔权杖，该死的战神殿！”克勒斯看着那位身穿白袍的神职人员手中的权杖脸色瞬间白了一下，对于他们这些法师来说这个世界上最为可怕的三件武器都是来之战神殿，同样还有稍微次点两件武器来之阴谋之神斯托的神殿。这五件武器都有一个显著的能力，范围内消除魔力，甚至消除一切的元素把他们变成不受法师们控制的斗气粒子。

　　所以在见到拿着战神殿禁魔圣器菲克斯的禁魔权杖的时候，所有的传奇法师都瞬间沉默了。尤其是他们看到跟着进来的都是那些神殿的近战的圣阶强者，以及传奇强者的时候他们马上就知道大事不妙了。在禁魔权杖的力量影响下，即使是领域力量也是无法张开的，而失去了魔力的法师那简直就比一只鸡还不如。哪怕他们是传奇法师也是如此，传奇法师虽然可以动用自己身体里庞大的魔力，但是这些魔力一旦离体就会被那把权杖瓦解的一点不剩。最后失去全身魔力的法师会变得异常凄惨，简直就是连死都不如。

　　因此哪怕这些传奇法师再怎么垂涎大地权杖，也不得不暂时放弃这种想法，毕竟比起大地权杖来说自己的小命更加重要。看着思科大主教那如释重负的样子，那些法师们就知道那些人肯定是他请来帮忙的。

　　最后的结果是所有的传奇法师在那把恐怖的禁魔权杖的压力下退出了大地神殿，而神殿也没有追究这些传奇法师破坏神殿空间禁制法阵的行为。毕竟要是真的惹毛了那些传奇法师，哪怕战神殿的权杖在强力，也要让神殿里变得血流成河。

　　在从思科大主教手里拿过了三十几枚魔力晶币的报酬，以及一套大地骑士炼金盔甲外加十分神术领悟卷轴以后以后，陈凯他们飞也似的逃离了神殿。也不顾思科大主教那强烈的挽留，同时压下了他嘴里所说的试炼之地的好奇情绪，毕竟现在的大地神殿可是多事之地对于他们来说多呆一会都会觉得全身发抖。

　　陈凯他们一口气跑到了相对安全的晨曦神殿才稍微松了一口气，毕竟作为整个帝国的守护神殿，哪怕给那些法师再大的胆子也不敢对帝都的守护神殿动手。所以陈凯他们可以放心在神殿门口清理他们的获得，在血海峰不断滴下来的口水下陈凯把那一整套大地神殿盔甲和相配套的盾牌交给赵铁柱，唯一比较郁闷的套装里面没有武器。

　　不过虽然没有武器但是那盔甲可怕的附加效果已经足够让血海峰呆到合不拢嘴了，要知道虽然现在游戏开放已经大半年了，游戏中时间更是经过了近八个月。大部分初级的炼金装备价格开始下滑，一些低等的绿色装备更是降低到了几个金币就能买到的地步。但是那也只是低级装备，大部分属性都是一点，甚至加半点的。而高端的属性点增加的比较多的绿色装备则还是维持在一个可怕的高位，蓝色武器更是异常少见，唯一比较多见的就是那些被神殿出售出来的伪圣器。

　　这些淡紫色的圣造品，让那些有钱的玩家纷纷掏出大量的金币购买，也就造就了游戏中可怕的rmb玩家。但是这些东西实在太贵了，哪怕那些富二代钱再多也烧不起，一件圣造品最低也是几十万起价。按照现在金币一比一兑换比例，那可就是几十万的RMB。

　　但是现在在血海峰面前竟然是一整套的法术炼金装备，也就是那种深蓝色近乎于紫的顶级装备，并且还是带着盾牌的套装。这种装备血海峰以前根本连听都没有听过，更别提见到了。

　　“六件装备竟然都是体力耐力双加，而且还都是加10点属性点，最可耻的竟然还都附带大地护盾，这还让人活吗？最无耻的是这面盾牌，凯哥你见过这种耐力加20点盾牌还外带大地护甲技能的吗？这还让不让人活了！”血海峰呆呆的看着那一整套装备，光是零散的属性点加起来耐力增加值就达到了80点，力量也有近60点，最可怕是套装完成以后还激活整体法术效果，随时随地都附带大地护甲和大地护盾这两个技能。

　　在这两个技能保护下，赵铁柱能正面硬抗力量不超过三百点物理冲击，并且还不会受到太大的伤害。在现在这个阶段哪个玩家的力量值能超过三百点，没有！哪怕是穿了装备也没有，甚至还没有一半。

　　不过比较让陈凯他们郁闷的就是似乎大地神殿给的东西全都是赵铁柱用的，其他人什么好处都没有捞到。恩，如果那些金币算的话，也还是有的。但是金币能和这种装备比吗？明显不能，穿上装备以后的赵铁柱的血值都快接近陈凯了，尤其是力量直接把陈凯比下去了，成了队伍中力量最高的一个人。毕竟赵铁柱一直以来都是按照三比二的加点方式，除了力量和体力就没有加过其他点。只有在刚刚升级的四级里，为了学习哪些神术卷轴把点数都投进了智力当中。但即使这样他的力量也达到了126点，再加上以前训练中获得力量加点和本身力量在穿上盔甲前他的力量值就高达145点之高。

　　按照比例换算他可以单手举起145公斤的东西，并且双手一起可以轻松拿起两百公斤的武器，极限时可以双手举起接近三百公斤的物体。在装备的作用下这个数值更是往上窜了好几十点，可以说仅仅是在力量上面赵铁柱已经不比一个光腚的中级骑士长差多少了。

　　但是陈凯知道如果是单打独斗依靠那身装备赵铁柱可以单挑一个下位大骑士，当然那只是数据上的猜测，毕竟大骑士到底有多少力量谁有没有一个准数。不过光是套装附带的法术就足可以让陈凯他们做出这种判断，毕竟土元素的防护法术效果是非常的不错的。

　　“对了老血，你知道帝都周围哪里能练级，或者接任务啊？”陈凯拍了拍血海峰的肩膀说道，把血海峰从留口水的状态中拍醒了。

　　“练级啊！一般来说我都会去帝都外面的任务副本打怪，至少那里经验比较多，而且还能打到BOSS。不过就是队伍不怎么好找，毕竟那里的级别太高了，没有二十人队伍根本不用想进入副本里面，光是入口的守卫就可以打发大部分的玩家！”血海峰稍微想了一下就想到了帝都外面的一个小妖精洞穴，按照游戏中的副本设定，这种野外的副本一般都是为了任务设定了，当任务被激活的时候副本才会出现，一旦任务完成副本也就变成普通的遗迹或者练级点了。

　　至于那个小妖精洞穴是一个任务副本，不过现在被人为的变成永久副本，所有的玩家都非常有意识不去完成里面的任务，为的就是让副本长期留存好让他们有一个练级的场所。毕竟野外打怪练级实在太累也太危险了，虽然副本里练级一样很危险，但至少收益高还不用到处找怪物。

　　“那除了副本以外还有什么练级比较快的方法，恩！最好不离开帝都的那种，我暂时不想出去跑任务！”陈凯想了想说，他所谓的出去跑任务也就是接受佣兵工会以及冒险者行会里那些需要到处跑的任务，虽然这些任务经验比较丰厚但每一个任务都非常的累人。距离越远经验越多，同样相对的危险也越高。

　　“剩下的就是和我一样帮人跑腿了，帝都里面贵族实在太多了，每天都有数不清的任务需要做。不过像我们这样站队的玩家挑选任务的需要比较小心，一不小心挑到了竞争对手那些贵族的任务，搞不好会被人家下黑手使绊子的！”血海峰轻声的说道，然后从背包里拿出了一个卷轴。

　　“这是帝都里面比较有权势的贵族名录，除了和安德森一样是保皇党的以外还有其他的派系的贵族。当然也包括像大公主那样的小派系，有了这个接任务的就能稍微看清楚点。当然这个不是免费的，你这样的大财主我不宰你一下简直就对不起自己。所以嘛嘿嘿！”血海峰用手指稍微搓了一下，比划了一个数字。

　　陈凯看着血海峰的手指呆了一下，不过马上回过神来，虽然血海峰是安德森要求帮助陈凯他们的，但是他归根究底还是一个玩家。玩家总不可能把自己知道的一切都告诉你，除非你付得起相应的价钱。所以陈凯想都没想直接从钱袋里掏出一个紫金币递给对方，从对方手里拿过了那个卷轴。

　　“凯哥！你可真够大方的，我只比了一个一百块，你竟然直接给了一千块，够豪气，我喜欢！”血海峰两眼发光的看着陈凯，那样子就像是看一个移动的储钱罐一样。

　　“……”陈凯听完血海峰的话稍微呆了一下，不过他马上把目光转向了那个卷轴。上面罗列着众多的人名，其中包括陈凯听到过的安卡纳姆老公爵以及格斯侯爵，可惜只有人名没有图像。至于和安德森不对付的那些人排名第一的就是斯哥特宰相，在另一面大公主的名字那里血海峰特意加了一个着重号和标志，表示对方非常危险。当然在那份卷轴上陈凯还看到一个意外的名字，也就是他自己凯辰·圣·拉普斯顿·伯克纳，上面直接把他并入了保皇党一派里面。

　　在看到这个名字以后陈凯忽然想起他似乎还有一件事件没有做，那就是它到了帝都以后还没到过自己家，也就是让他名字后面缀上伯克纳这三个字的伯克纳庄园。因此陈凯直接就翻出了放在背包的地图，让他惊讶的是他的庄园竟然距离他非常的近，近到只要拐一个弯走到晨曦神殿后面就能看到了。

　　“好大！”当陈凯他们从晨曦神殿的广场离开以后，直接转进了边上的道路里并且很快的到达了陈凯的庄园门前。在这里陈凯突然发现巴斯那个庄园比起他这个来简直就是一个天上一个地上，那差距不要太大。光是庄园的大门就不是巴斯那个闪木制的土大门能够相提并论，即使是艾菲拉的城主府大门都没有陈凯的庄园大门来的华贵，恩至少陈凯自己是这么看的。

　　不过陈凯很快发现一个悲剧的地方，他竟然不知道如何打开自己游戏中家的大门，因为这是他第一次到自己的庄园来。同时无论他如何叫门里面就是没有人来开门，因此陈凯非常郁闷的看着紧闭的大门发呆，心想他估计是第一个被拥有自己庄园却被拒之门外的玩家了。


第264章 夜宴（上）

　　“恩！这到底该怎么进去？”陈凯呆呆的看着高大的庄园大门，紧闭的大门仿佛一道城墙把陈凯和庄园分割开来。虽然刚开始得时候陈凯想到过爬墙，毕竟这里怎么说都是自己的庄园，就算是被人逮住了也不怕。但是在看到庄园外围墙体上那不时闪烁的法术光芒以后，陈凯他们放弃了那种不切实际的想法。

　　毕竟在现在这种状态下，即使陈凯是庄园的主人在非法进入庄园的时候，也保不齐会被那墙壁上的法术给攻击到。所以他只能和其他人呆在大门口，仔细的搜索开启大门的钥匙，或者类似门铃的东西。

　　十几个人蹲在并不怎么宽大的大门前翻找了近十几分钟以后，总算是在大门门柱子一个最起眼的角落里找到了一个拉绳。这个拉绳和墙体的颜色几乎是一摸一样，并且还深深的嵌在墙缝里，不用手指揣摩根本无法发现。不过在拉动绳索以后，陈凯他们却发现那根本就不是门铃，而是一块嵌在门柱里的盖板的拉绳。

　　那块盖板的作用非常简单，就是保持整个门柱外表的完整，不让里面那个纹章印暴露在空气中。看到那个纹章以后，陈凯感觉自己或许猜到了开门的办法，他把自己手掌上的手甲脱下露出那个金色的纹章，然后慢慢的把纹章朝着门柱上的纹章靠过去。

　　当两个纹章彻底贴合在一起的时候，陈凯感到自己身体里的魔力开始往外流失，魔力值以每秒100点速度往下降着。正在过了三秒钟，这种魔力的流失才停下来，而在那个时候陈凯的手中的纹章和门柱上的纹章已经开始缓缓发光了。

　　在金色光芒映衬下门柱上原本突出来的纹章被陈凯按的缓缓陷下去，于此同时原本紧闭的庄园大门也慢慢的开启着。当纹章彻底陷入门柱里面以后，大门完全打开了，同时陈凯感到那原本黏合手掌上纹章的吸引力也完全消失。

　　“这就打开了？”所有人呆呆的看着敞开的大门，那原本在赵铁柱蛮力之下都纹丝不动的大门现在已经完全打开了。陈凯庄园里面的情况彻底而又清晰的暴露在所有人的眼前，没有巴斯庄园那种乡村式的城堡，也没有大量附庸的农民，有的只是各种精美的建筑以及一幢白色中带着淡淡金辉的巨大城堡。

　　“好漂亮！”看着庄园中的一切，所有人都呆呆的发出一阵惊叹声，进入庄园之后他们见到的第一件东西就是一个足有十米宽三米多高的巨大喷泉。喷泉两边是笔直的林荫大道直通庄园内部，在草坪上、在树林底下都有大量的法术灌溉系统，这些精巧的设计震惊了也吓呆了所有人。

　　所有人里面只有陈凯和血海峰比较镇静，毕竟陈凯在获得庄园的时候已经看到过庄园的全图了，虽然心里也暗暗心惊庄园的华丽和漂亮但是至少心里已经有一了一个印象不至于太过吃惊。至于血海峰则是因为他在帝都的这段时间里已经见过太多这样的庄园了，虽然陈凯的庄园在外观上非常的漂亮，但是比起那些公爵侯爵的庄园那是根本连比都比不了。

　　不过血海峰还是暗暗吃惊，毕竟这样的庄园现在属于一个和他一样的玩家，这倒是实实在在让他吃惊的地方。因为他知道这种庄园绝对不会赐给一个骑士级的贵族，毕竟相同形制的庄园都属于子爵或者伯爵。陈凯以一个玩家骑士贵族获得这么豪华的庄园，这件事情本身就值得血海峰八卦一下，但是在这之前他要好好的打量一下整个庄园。

　　虽然他看到的庄园很多，但却没有一次能够仔细打量整个庄园，因为在以前都是小心翼翼的跟在安德森的后面心思全放在任务和收集情况上了，自然不会对那些庄园里的东西有足够细心的观察。

　　陈凯在盖上外面门柱上的盖子以后，又在庄园里面找到了另一个纹章，用同样的方法陈凯很快就把大门给关上了。在关上以后，整个大门连同周围墙壁上的法术防御体系再次启动起来，一丝丝法术能量不断在墙头上跳动。

　　看着那一丝不断闪现的法术能量，陈凯心里产生了一点点的安全感，不过很快的这种安全感就被另外一种情绪所替代。一想到那些法术能量背后需求的魔力晶石，陈凯就觉得压力很大，在看到地面上那些法术灌溉系统以后陈凯的压力就更加大了。不过幸好暂时这些设备的维护都是由晨曦神殿负担的，陈凯已经缴纳了一大笔养护费用了。

　　不过如果陈凯知道那一大笔养护费用仅限于保持庄园的最低消耗，不知道会不气得吐血。当然对于这点他暂时是不知道的，因为他还跟着其他人屁股后面欣赏着这个属于自己的庄园。在这个庄园里游泳一个独立的演武场，也就是专门用来训练战斗技能的地方，还有一个巨大的马厩，可以容纳三十几匹战马。

　　在看到马厩以后陈凯他们立刻想到了一直关在宠物徽章里的拉尔他们，十几匹安第斯战马和其他几匹高级战马被全数放了出来。只是它们还没来得及撒欢，就被驱赶到了马厩里面。虽然庄园拥有独立的跑马场，但那也只是绕着庄园的一段两公里的跑马地而已，不是特别适合安第斯战马这种体力充沛的战马跑步。

　　陈凯估计哪怕是在这种跑马地里跑上十几圈，拉尔都不见得会出汗，毕竟它拐弯的地方实在太多了。估计拉尔它们的速度还没提起来，就得减速然后拐弯了。只是拉尔它们可不会理会陈凯的好心，在被关进马厩以后包括拉尔在内的所有安第斯战马都打着响嚏表示抗议，可惜它们的主人并没有理会只是在给它们添加了新鲜的饲料以后就离开继续参观庄园去了。

　　在庄园城堡的旁边是一个小型的炼金实验室，虽然房子比较小，但是东西却非常的齐全，同时在法术力量的作用下异常的干净和整洁。与炼金实验室相邻的是一个法术实验室，很显然着两个实验室都是以前专门给庄园中的法师使用的。毕竟很多贵族都会招揽一些法术顾问，或者这些贵族本身就是实力不错的法师。

　　许飞他们几个施法者非常欣喜的看着两座实验室，虽然他们的等级不高，但是一个法术实验室可以让他们轻松的实验很多法术。毕竟在游戏中法术实验室相当于一个个小型的副本，在里面他们可以肆无忌惮的对法术标靶释放攻击，来提升法术的熟练度。

　　至于炼金实验室则更加的厉害，在里面炼金术的成功率会高很多，尤其是对于许飞他们新掌握的装备炼金更是有很大的补益。毕竟炼金实验室里最为重要的就是那个用法术金属构筑的炼金炉，这种炉子可以产生很高的温度，同时火焰非常的稳定。当然价格非常的不菲，哪怕是最低级的炉子都需要几千金币，而陈凯这个实验室里的炉子是一个中型炉，至少需要一万金币。

　　不过炉子虽好消耗的东西却更加昂贵，每次使用炉子都需要投入十几枚火元素法术晶石，以及其他的燃料。基本上投入一次最多使用半小时，而半小时烧掉的东西加起来至少需要五百个金币。所以很多玩家都认为学习炼金术就是在烧钱，而且你烧完以后还不一定能有回报。当然暂时陈凯还不打算让许飞他们使用那个炉子，毕竟对于他们的炼金术等级来说，使用炼金炉这种高级设备实在太过奢侈了。现在许飞和王学文两人能够学会在盔甲上纹上法术的技能，那已经是陈凯最大的奢求了，当然前提是他们不用元素晶粉和法术晶石粉这两种价格高昂的材料。

　　在离开两个实验室以后，陈凯他们很快就逛到了整个庄园的重心，也就是那高高的城堡。城堡的大门在陈凯打开外面大门的时候已经自己自动开启了，借住外面的明亮的阳光，陈凯可以清楚的看清楚整个城堡大厅中的情况，巨大而有宽敞的大厅差不多有近五百平方米得面积。三个木制扶把大理石的楼梯在大厅的后方斜斜的竖立着，同时众多精美的花纹装饰着大厅中每一个地方。

　　在这一切中最为重要的是大厅西北角那一闪漆黑如墨的奇特大门，大门之上众多的法术晶石和一块巨大的银色晶石表示这闪门真实的身份，也就是一扇空间门。只是这扇空间门暂时处于关闭状态，毕竟每次启动空间门的消耗都是非常巨大的，光是魔晶和法术晶石的损耗都足可以让陈凯肉痛大半天。

　　因为陈凯这个传送门并是不公用传送门，而是私人传送门。也就是所有的传送费用都必须要陈凯一人负担，当然传送的安全系数上要高很多。尤其在拿到传送门下方的那个银白色的小晶石以后，只要陈凯需要他可以随时从其他地方传送回来，最多消耗一大笔钱而已。同时陈凯还可以花钱请那些空间法师再多制作一些回程晶石，也就是那种被陈凯捏在手里的银白色小晶石。有了这种晶石，陈凯他们一旦遇到危险就能随时跑路，只要不被困在某个闭锁空间里面无论到哪里他们都能瞬间回来。

　　当然因为空间法术的距离越远所需要的能量越高，因此要是陈凯从大陆的另一端想要回到这个庄园的话那么光是消耗的晶石就足可以让他彻底破产。当然还有可能他还没有从空间门里爬出来，就直接迷失在虚无的星界空间里面了。不过这种事情其实是可以避免，只要陈凯在空间门的下方魔晶存储池中投入足够的魔晶或者法术晶石，那么无论他从哪里回来都可以有足够力量打开空间门。

　　只是空间门下方的魔晶存储池实在太大，同时陈凯口袋里也没有那么多的晶石可供投入，同时整个帝都的法术晶石以及魔晶都昂贵的要死。陈凯暂时没有购买晶石存入存储池的打算，不过他到可以请空间法师多制作一些回程晶石。因为陈凯在查询以后发现这种晶石竟然是可以重复使用的，只要启动时用魔力做引导就可以发挥晶石的效果。这种魔力消耗非常的稀少，按照距离的远近每一百公里大概十点魔力的样子，哪怕是不加智力的纯蛮牛战士也能轻松的使用。

　　同时相比较而言制作这种晶石的费用要比购买魔晶和法术晶石便宜多了，谁让整个帝都高等职业者实在太多了。竞争如此激烈的情况下，大部分空间法师都不敢把收费标准定的太高，要不然钱就会被其他人给赚去了。

　　在看到空间门以后城堡中的其他东西对于陈凯他们吸引力就降低多了，毕竟其他也就是看一下房间的情况以及参观一下城堡的结构而已。不过在这些东西里，还是有一个地方吸引着陈凯他们的注意力，那就是位于城堡地下的藏宝室。

　　藏宝室的入口在城堡的主卧室，也就是陈凯以后的房间当中。入口做的非常隐蔽，只有转动卧室正中间那张大床把手才能打开，进入通道以后就会有一大段长长的向下的楼梯，在楼梯的最下方则是那间用精钢做门并且刻满了防御法阵的藏宝室。

　　整个藏宝室的开启方法非常简单，还是依靠陈凯那没印在手掌上的纹章。打开藏宝库以后里面的东西和陈凯猜测的一样，干净的一塌糊涂，除了几个用来摆放武器的武器架以及一个用来放金币的空箱子以外几乎没有任何金币，哪怕是银币的影子。整个藏宝库被打扫的非常干净，整洁的都可以通过光洁的地面看到自己的影子。

　　不过在看到藏宝库以后陈凯倒是很开心，他总算是不用再担心背包里那些价值高昂的物品会因为挂掉而爆出去了。同时最重要的是他们有了一个团队仓库，这是陈凯给藏宝库想到的另外一个功能。在血海峰呆滞的眼神下，陈凯他们迅速把背包中比较不值钱的东西都掏了出来。从精致的油画到精美的艺术品，还有大量一块块堆砌在一起的金块。当然还有成堆的紫铁矿石以及保存的很好的各种法术材料，在抖了抖空空的空间存储装备以后陈凯他们十几个人都开心了松了口气，因为他们不用再背着大堆东西到处跑了。

　　当然众多的物品里面没有一件东西的价值超过五千金币，毕竟还有血海峰这个外人在，陈凯他们不好把家底全都暴露出来。但仅仅是这样，那丰厚的收藏足够让血海峰的嘴巴呆的可以塞下三个鸭蛋。因为他看到在不到半小时的时间里，原本近三百多平方米的藏宝库竟然都快被塞满了，虽然很多在他看来都是不值钱的杂物和艺术品。但能收集到这么多东西那也是需要很大的精力和本事的，尤其是堆放在角落里的几套黑色盔甲，血海峰可以清楚的看出那些盔甲都是战利品，而且原先的主人的级别都很高。因为那些盔甲的边缘处都装饰着一丝金线。

　　只是血海峰发现陈凯他们收集的东西明显很杂乱，虽然从油画到雕塑无所不包，但很多东西都是不值钱的。不过那是陈凯他们自己的爱好，血海峰可没有理由去说。他最关心的还是地上堆金条的来历，以及那些放在盒子里的法术材料是什么东西。可惜还没等他问，陈凯就拉着他匆匆的离开了藏宝库，因为掌中的纹章告诉他外面有人在找他。

　　陈凯发现在和门柱上纹章接触过以后，他掌心中的纹章似乎多了很多能力，比如说外面有人在敲门的时候他的掌心就会发热，同时系统也会给出提示。这种能力在过去是从来没有的，它也从来没有出现过。

　　“你好！请问伯克纳骑士在府上吗？我是安德森大人的管家，大人让我来找你和血海峰先生一起前往他的宅子！”当陈凯打开庄园的大门的时候，一个穿着标准贵族管家燕尾袍的老头异常精神的站在他的面前，在他的后面还有一辆马车。显然对方是打着直接把陈凯和血海峰一起接走算盘，不过在看到陈凯后面跟着出来的其他人以后老管家放弃了这种想法，转而把代表请柬的羊皮卷交到了陈凯手里独自乘着马车离开了。

　　“那位老大找我们有什么事？”血海峰非常好奇的看着陈凯手里的羊皮卷，因为字体太小的缘故他无法看清楚上面写着什么东西。

　　“没什么？我们有活干了！”陈凯把那个羊皮卷丢给血海峰，然后转身走进了自己的庄园。血海峰一把接过陈凯丢过来的羊皮卷，才看了几个字都原本还不错的心情就开始变得很糟糕。

　　“不是吧！竟然要我们帮忙去挡住那个老姑婆，这不是要我的小命吗？”血海峰捂着还包在纱布里的脑袋一阵头疼，因为安德森这次给的羊皮卷可以说是一封求救信。他希望陈凯他们能够在晚上的宴会里帮助他拖住大公主，不让她在晚宴上发飙。毕竟安德森和大公主关系不怎么好那是出了名的，同时在武力上虽然安德森比较厉害但他还是打不过那位老姑婆，毕竟人家是皇室而且还是一个祭祀。他根本不可能，也不能对大公主动粗。

　　因此收到风声的安德森很自然的就想到找替死鬼，不对是挡箭牌。而陈凯他们非常没有意外的进入了安德森的眼睛，谁让陈怡她们和那位大公主聊天聊得那么开心，自然也就成了安德森最好的挡箭牌选择。不过唯一比较痛苦的估计是血海峰了，毕竟他不久前刚刚才被揍成猪头，天知道晚上那位大公主会不会心血来潮再揍他一次。


第265章 夜宴（下）

　　宴会的举办地并不是血海峰所熟知的安德森的庄园，而是一个非常意外的地方。事实上这个举办地不光血海峰感到意外，陈凯更加感到意外，因为它竟然是在皇宫的里面也就是那个城堡广场上。

　　走到这里以后陈凯就知道他们麻烦大了，因为没有贵族头衔的人根本无法进入。虽然血海峰还能以安德森弟子的身份跟着他一起进去，但是其他人就没有办法了。因此最后陈凯只带了陈怡进入皇宫，其他人只能很郁闷的回到庄园，只是他们忘记了一件事情，没有陈凯的纹章他们根本就无法进入庄园当中。所以一行人只能憋屈的住进了边上的旅馆中，而不是陈凯庄园里那金丝烨木的巨大木床。

　　当然睡不睡大床还是其次的，主要是他们对于没有机会见到帝国皇帝而感到郁闷。毕竟在怎么说汉斯庭帝国的皇帝也是一位游戏中的名人，至少在汉斯庭帝国中玩家对于皇帝这个概念有了新的深刻的认识。只是没有一个玩家能够亲眼看到汉斯庭皇帝一眼，即使是血海峰这个在帝都混了大半个月的老江湖也是如此。

　　因此陈凯他们可能是玩家中最先见到帝国皇帝真面目的第一人，当然如果皇帝会出现的话。事实上在听到安德森的介绍以后陈凯他们就知道今天晚上基本上没什么戏了，这种普通的宴会皇帝是不会出现的。不过唯一比较麻烦的就是两位皇子都会出现，因为这是他们接近各个封地贵族的机会，可以以此来尝试获得其他贵族的支持。

　　对于这点才是陈凯最为担心，因为他刚好是一个封地贵族，虽然他的封地很小，除了庄园以外在城外大约还有一百亩的粮地。这些土地每年可以供应他大约2吨左右的小麦，当然这不是一笔什么大的财富，换成金币估计连1000金币都没有。同时他还是一个神殿骑士，每年必须给神殿交一笔贡献税。恩！也就是出点钱或者粮食资助神殿，让神殿得以以此来给那些贫民布施，这是陈凯跟在安德森后面才知道的。

　　不过对于贡献税什么的，陈凯并没有放在心上，事实上他也清楚所谓的贡献税也就是神殿敛财的一个幌子。当然至少相对来说晨曦神殿的贡献税并不高，而且它只收粮食或者布匹这种生存资料，而不是像某些神殿一样收金币这类的贵重金属货币。

　　言归正题，对于陈凯来说现在头疼的是如何面对两位皇子，而不是思考他土地的产出。不过话又说回来，事实上陈凯的担心有点多余，对于两位一心想要获得贵族支持来争夺皇位继承权的皇子来说，陈凯这个玩家骑士贵族他们还真不放在心上。毕竟陈凯的封地很小，同时更加没有自己的骑士团。无论是财力还是人力都无法给两个皇子以任何的支持，所以他属于那种直接被忽略的低等不入流贵族。

　　如果不是安德森的原因，估计他连受到邀请的资格都没有，事实上也确实如此。守卫皇宫大门的皇家守卫根本就不让陈凯进入大门，即使他掏出了自己的贵族徽章也是如此。如果不是安德森赶到的话，估计陈凯会在气愤之下直接掉头回自己窝里去了。在这个时候陈凯总算明白为什么血海峰会说帝都不好混了，如果你只是想要练级做任务的话那么帝都会提供大量的任务，但是想要在帝都这块地方混出头你就得面对那些原住民高等贵族的压力了。

　　在这里无论玩家强大到什么程度，永远都只会是少数派。占据这座城市主体的永远都是那些原住民，这也是为什么大部分玩家在来到帝都以后会纷纷离开，而不是常驻下去。毕竟帝都无论从哪个方便都具备了大公会生存的重要条件，但是他却惟独没有大公会成长所需的环境，结果导致整个帝都只有散人玩家混而没有工会玩家。因为所有成长起来的公会都会遭到那些大贵族的打压，他们不允许帝都之内出现任何非体系内的武装集团，至少陈凯的理解是这样的。

　　拿着一杯葡萄酒外加一叠烤肉，陈凯就那样百无聊赖的和血海峰坐在城堡广场的边缘。作为汉斯庭帝国中唯一政府建筑比神庙建筑高的建筑，汉斯庭的皇宫从外面看来就是异常的雄伟，站在城堡广场的边缘陈凯可以俯瞰整个帝都的中心城区。不过整个城堡广场上却有不少的裂缝，很多裂缝都异常的新，很显然是下午那些圣阶强者打架造成的。

　　看着地上那龟裂的地板，陈凯担心这些裂缝会让整个城堡广场崩塌掉。当然这种担忧明显是多余，因为在陈凯往嘴巴里灌着果酒的那短短几秒钟时间，城堡广场上的裂缝就开始以惊人的速度愈合起来。一道足足有十厘米宽的裂缝，在短短一个呼吸的时间里闭合成一个整体，仿佛那条裂缝从来没有出现过一样。这种速度远不是玩家那种化泥为石的法术所能造成的，或者说看起来根本就不像是化泥为石。毕竟化泥为石这种法术需要泥土作为媒介，而城堡广场的裂缝则仿佛是自我愈合一般，连道疤都没有留下。

　　在陈凯为地面上那些恐怖的裂纹自我愈合而惊讶的时候，陈怡则和那位大公主很开心的在那里交谈，当然事实上是陈怡拉着那位大公主交流而那位美丽的公主阁下则是双目含煞的盯着安德森。按照血海峰得到的八卦消息，那位大公主很可能是因为示爱不成结果因爱生恨，搞的现在每次见到安德森都如同见到仇人一样。

　　“哼！南方来的乡巴佬竟然也能参加这个宴会？”在陈凯和血海峰准备再次到餐桌边上找寻点没有吃过的东西的时候，一个极其讨厌的声音传入了他们的耳中。这个声音的主人陈凯非常的熟悉，那就是还没进入帝都就像置他于死地卡佩罗·斯哥特。

　　那位宰相的儿子此刻穿了一身华贵的子爵服饰，正在用一种挑衅的眼光看着陈凯，以及距离他不远的安德森。那种目光看起来充满了鄙视，不屑以及一丝仇恨。陈凯对于这个刚见面就一心想置他于死地的金发帅哥自然没有好印象，不过由于实力的差距他还没有傻逼到主动挑衅对方的地步。

　　一方面是陈凯的级别差了对方近四十几级，另一方面则是陈凯估计对方高等原住民贵族的身份。要是冲突起来那么倒霉的肯定不会是卡佩罗，而是陈凯，毕竟人家的爹就不是陈凯能够惹得起的。当然那仅仅是因为他爹的缘故，如果没有那位宰相，估计哪怕对方高出陈凯五十几级他还是会拔出武器冲上去的。

　　因为在对方那血红色的敌意之下，是一个白色普通头像，也就是说那位叫嚣的很凶悍的卡佩罗只是一个白名的普通原住民。并不是一个精英级，或者干脆是银色高等精英级得原住民战士。但是他哪个都不是，只是一个普通的等级比较高的白名原住民，按照老游戏里的说法就是一个普通怪。这也是为什么安德森老是说他是依靠自己父亲庇佑的废物了，就这种实力而言在原住民当中简直就是一个炮灰，嗯！高等炮灰。

　　所以对于他的叫嚣陈凯选择了直接无视，他自顾自的从餐桌上拿了一份烤火鸡腿和烤蜥龙肉。只是当他想要起身离开的时候，卡佩罗突然拦在他的身前。看着对面这个比自己矮了半个头，却还用鼻孔对着自己的仇人，陈凯有一种把手中滚烫的烤肉砸到对方脸上的冲动。不过最后他还是忍住了，他把这种冲动转化与语言的力量。

　　“滚开！好狗不挡道！”陈凯的眼睛恶狠狠的盯着对面这个等级比自己高很多的家伙，除了嘴巴上的话以外他还在心底里诅咒了他十几遍。

　　听到陈凯的话卡佩罗觉得自己脑门上的青筋都快要爆炸了，他自以为无论在实力上还是爵位上他都要压着陈凯不止一头。在他看来陈凯应该很恭敬的向自己问候甚至讨好自己，以消减双方交恶产生的不快，然后他在用不屑的鄙视他蔑视他，把陈凯踩到脚底下好好的出一口气。但是他却没想到陈凯直接一句好狗不挡道把他打的体无完肤，那身体里的斗气不受控制的想要往外窜。

　　“你骂我是狗！该死的南方土鳖，你有什么资格骂我！”卡佩罗这一句话非常的响亮，但是他话一出口，瞬间十余道惨烈的杀气就把他包围了。直到这时候卡佩罗才想起整个城堡广场里可不光是只有陈凯这么一个南方来的贵族，至少有十几个南方领主分布广场周围和人聊天，而他一句南方土鳖瞬间就得罪了这些南方领主中的实权派。虽然这句话并不是直接冲着他们去的，但是要知道所有大裂谷以南的南方领主在过去一直不受中央帝都周围的领主见待。

　　因为大部分南方城市都是在晨曦之城建立起来以后才发展起来的，他们一直都被北方的领主认为是抱着神殿的粗腿才得以发展。同时在文化上南方的领地教育都比较落后，著名的法术或者战斗学府都位于北方的城市里，这种情况导致在过去南方的领主们一直被北方领主压制，甚至常常被叫做乡巴佬老土鳖。

　　所以卡佩罗的一句话直接勾起了这些南方领主很不好的回忆，这种回忆可并不怎么美好。尤其是现在南方的米菲斯被恶魔捣毁了近半座城市以后，更是让南方领主们那脆弱的心灵不怎么坚强起来。因此在听到卡佩罗那一声巨大的南方土鳖的时候，这些领主们的怒气蹭蹭蹭的往上冒着。要知道即使南方的领主再怎么不受见待，但是他们自身的实力却是整个帝国中最为强大的。

　　毕竟南方领地除了个别地方以外，建立的时间都不是很长，这些领主常年都需要和野外的高等魔物战斗，以镇压那些可怕的生物。所以这些南方领主中实力最低的也有低级圣域的实力，十几个圣阶强者的压力瞬间把卡佩罗压垮了，他还没反应过来就被压得摔到在地。

　　不过这些领主也只吓唬一下卡佩罗而已，毕竟他的父亲斯哥特宰相是很有实权的，要是得罪了他就有可能遭到对方的报复，什么加税收租乱七八糟的事情都会来。所以在当卡佩罗倒地的时候，这些南方大领主们也很快收拢了自己的气息。

　　“垃圾！”看着地上的卡佩罗陈凯用双方都听得见得声音骂了一句，然后自顾自的扬长而去。那些大贵族害怕宰相，但是陈凯可不怕。只要自己没有把柄在对方手上，哪怕卡佩罗的父亲是宰相都没有办法通缉他。要知道通缉贵族这项权利是属于贵族元老院的，而不是宰相的。

　　看着陈凯从自己身边走开，卡佩罗觉得一股子恶气从肚子里瞬间冲了出来。他几乎想要不顾一切的拔出腰间的配件，在陈凯的身体上扎上十几个窟窿出来。但是他却没有那么做，因为一个人走到了他的身边，迅速取代了陈凯的位置。

　　“废物！”一个低沉的声音出现在卡佩罗的耳朵里，他用仇恨的眼神看着那声音的主人随后迅速低下了脑袋。因为他看清楚了对方的身份，那是他的父亲，帝国宰相卡斯特罗·斯哥特。

　　“给我滚回家去没出息的东西！”斯哥特宰相毫无掩饰的瞪着自己的儿子，他的眼睛里除了厌恶还是厌恶。他知道因为自己的原因和自己妻子的宠爱，导致他唯一的儿子成了一个人见人厌的纨绔子弟。最过分的是他竟然不知道听了谁的唆使，跑到帝都门口拦截那位伯克纳骑士，想要杀死对方从对方手里抢走大地权杖。听到这种情况哪怕斯哥特宰相再怎么沉稳也差点把办公桌给拍碎了，作为帝国的高层他自然知道大地权杖对于大地神殿的作用，要是在帝都门口这把权杖被弄丢了，那么大地神殿那倾巢而出的怒火足可以让皇帝陛下杀了宰相全家。

　　哪怕是身为帝国三号人物的宰相，斯哥特也清楚自己实力在那些神殿势力中是不够看的，对方可以如同碾死一只蚂蚁一样干掉自己。毕竟他既不是传奇法师也不是坐拥一个王国的国王，无法让那些凌驾于世俗权力之上的神殿畏惧自己。要知道虽然各个神殿之间经常会为了信徒而发生摩擦，但是一旦关系到神明的物品那么所有的神殿都会联合起来。如果不是安德森阻止了卡佩罗，那么一旦陈凯手中的大地权杖遗失，即使斯哥特宰相在劳苦功高，晨曦神殿也会第一个出来要求宰了他平息大地神殿的怒火。

　　至于斯哥特宰相是如何知道陈凯运送的东西是大地权杖的，那是在那些宫廷法师被吓退以后几个法师在他面前抱怨时听到的。在这之前这位宰相从来不相信一个高等骑士旅者可以把如此贵重的东西送到帝都，在他看来那位旅者肯定已经和其他运送赝品的人一样被杀死在路上东西被洗劫一空了。

　　看着陈凯那晃晃悠悠远去的样子，再看看自己那不成器的儿子，斯哥特宰相有一种英雄迟暮的感觉。虽然他已经做出了支持两位皇子中一个的决定，但是看着自己那扶不起的儿子，宰相忽然有一种哪怕自己匡扶了一位帝王也会落得断子绝孙下场的荒诞想法。紧接着他又想到大地神殿的大主教思科为了报答陈凯他们的帮助，摆脱他送两个金飞龙蛋给对方的请求。

　　“看来只能这样做了，希望那个小家伙不会那么小心眼如果这样都不能摆平对方，那么只能让他从这个世界消失了！”斯哥特宰相看着陈凯背影慢慢的想到，他决定同意那位思科大主教的请求，用两个飞龙蛋来让对方妥协。如果陈凯还是揪着不放，那么作为帝国的宰相只能用特别的办法让陈凯从这个世界消失了。

　　此刻陈凯正端着盘子往血海峰身边走着，但是突然就感到背后一阵凉气传来，一个喷嚏带着大量的唾沫直接喷到了端着的食物上。瞬间血海峰的脸色就变了，因为他发现陈凯端着的那盘烤蜥龙肉竟然是最后一份。

　　“老哥！你不想给我吃也不用恶心我吧！”血海峰幽怨的看着陈凯，同时对着沾满唾沫的烤蜥龙肉留着口水。这种一千多金币一份的食物，血海峰已经眼馋很久了，但是就是心疼钱。结果好不容易能吃上了，陈凯还用唾沫恶心他，让他只能光看着瞪眼。

　　“抱歉！我不是故意的，不知道是谁在背后念叨我，结果一下子没忍住！”陈凯端着两个盘子，说实话他真的不是故意打那个喷嚏的。不过既然喷嚏都打了，本着不浪费食物的原则他还是非常开心的消灭起盘子里的东西。

　　“切！谁信啊！”血海峰轻轻呸了一句，然后开始把目光转向堆满食物的餐桌，那上面正有一头巨大的野牛被厨师们整个端了上来。看到那头野牛，血海峰那尚未填饱的肚子再次发出咕咕的声响。

　　当陈凯和血海峰两人晃荡着吃撑的身体来到许飞他们暂住的旅店的时候，却发现所有人都静静的坐在旅店中餐桌边上。一个穿着帝国官员服饰的中年人和苏婉的导师莉莉安正坐在那里，在看到陈凯进来以后那位官员明显是松了一口气，缓缓的站了起来。

　　“凯辰……伯克纳骑士，我是受斯哥特宰相所托把这几件东西送给你，希望你能够原谅卡佩罗子爵的鲁莽行为！”那位官员非常恭敬的把一个空间口袋推了出来，陈凯明显看到那位官员的嘴角出现了一丝肉痛的表情，但是碍于边上的莉莉安他有不能显现出不快。只能强忍着心里的不痛快用和气的话语说着，同时另一只手也缓缓的打开空间袋准备从里面掏出东西。但是他的手刚刚伸进去，莉莉安就一把抓住他的手把它从空间袋里拽了出来。

　　“好了！回去告诉斯哥特宰相，我们接受他的好意，只是希望他好好管教他的儿子，不要让他在帝都里乱来了。毕竟这里是国度，不是斯哥特家的封地！”莉莉安用冰冷的语气说道，任谁都能听见他话语中送客的意味。

　　看着那位官员尴尬的表情陈凯的脸脚抽了一下，他不明白为什么宰相要送东西过来，但是很显然莉莉安导师很看重他送的东西，不然不会替陈凯做主收下的。只是这个行为让陈凯微微有点反感，因为他不清楚对方这么做的原因。

　　“师叔！”血海峰非常恭敬的收紧自己那吃撑的肚皮，然后静静的站在一边。对于这位美丽的师叔血海峰可是知道的非常清楚，自己的导师安德森的床头就挂着她的一幅画。同时也正因为这样莉莉安才会远走南方，她不想给自己的小姐妹大公主的幸福造成任何阻碍。但是结果往往出乎她的意料，安德森和大公主因为她势如水火，而不是像她期待的那样成为恋人。

　　“走了！离开这里，凯辰你负责结账！”莉莉安抓起桌子上的空间袋，缓缓的站了起来。她拉着苏婉的手第一个走出了旅店，剩下的人很快也跟着她出去。留下陈凯和血海峰两人呆呆的站在旅店里，一直到旅店老板拿了一份账单过来以后陈凯才慢慢的清醒过来。

　　“噢！天哪！这帮人太能吃，太幸福了，早知道我就留下来和他们一起吃饭了！”血海峰呆呆看着账单上那一大串金币符号，他可以猜到陈凯在看到那堆符号的时候心情肯定不会太好。

　　“……天哪！你们属猪的吗？这么点时间竟然吃了五万金币，这是什么烤蜥龙肉三十份，你们怎么能吃得下这么多东西！……”陈凯看到账单的时候简直就快要晕倒了，他从来没发现自己队里的这帮人竟然如此的能吃，而且还专门挑贵的东西吃。

　　不过最后陈凯还是付了钱，因为如果不付钱的话旅店老板根本不让他们走出去，同时两个健壮魁梧的野蛮人护卫慢慢的从角落里走了出来。他们是旅店专门请来修理那些吃饭不付钱的家伙的，因此在等级上异常的高端。另外需要说明的野蛮人是唯一有玩家能够选择种族，当然人数异常的稀少，几乎只有北欧和俄罗斯那部分的玩家能够选择。野蛮人的初生力量值就超过普通人族20点极限，最高可以达到30点。但是智力值却受到先天性的削弱，同时也不能就职元素施法者，唯一能够就职的施法单位是祭祀以及狂暴法师。

　　陈凯他们眼前的两位自然不会是野蛮人中的施法者，而是标准的野蛮人力量战斗职业狂斧战士。他们两人背后那如同门板一样巨大的斧子分量要比陈凯的巨剑还要大，听着对方走过来时地板发出的嘎吱声就能明白他们两人有多沉重了。

　　所以陈凯非常直接的付了钱，在两个野蛮人来到身边之前快步的离开了旅店，追着许飞他们的脚步往自己的庄园跑去。至于为什么要到自己的庄园，陈凯不清楚，但是看莉莉安的情形和前进的方向他只能跟着屁股后面跑。现在的陈凯异常后悔，他怎么就忘了把拉尔一起带出来，结果几公里的道路他必须用两条腿迈着走。

　　好不容易爬到了庄园门口，陈凯觉得自己的双腿都快走断了，毕竟他吃的太多结果走到后面肚子里的东西都开始往外冒了。

　　“凯辰！你的体力下降了，是不是最近太悠闲了？”莉莉安的拄着手靠在庄园门口，她的眼睛狠狠的瞪了下陈凯背后的血海峰，显然血海峰的表现让她也很气愤。

　　“快点开门！记得多给防护塔塞点魔晶，等会有事情！”莉莉安敲了敲封闭的庄园大门，随后示意陈凯把门打开并且在门后的安放魔晶的地方多塞点魔晶，用以提供整个墙头的法术防御。

　　陈凯虽然心头郁闷但是还是依着莉莉安的话做了，整个院墙的法术能量在陈凯塞了一百多块魔晶以后立刻变得明亮起来。在漆黑的夜晚里，这种亮光简直就是比电灯泡还要厉害。看着消失在晶石槽中的魔晶，陈凯觉得心头都在滴血，那一百多块魔晶可是他身上唯一剩下的魔晶石了价值近一万多金币。现在这些金币都变成了能量，即使没有用完拿出来也卖不出价钱了。

　　“好了！这下应该安全点了。原本我还想动用父亲的关系给安妮求一枚飞龙蛋，但是没想到斯哥特宰相竟然那么大方答应了思科大主教的请求直接给了两枚，而且还附带了那么多东西！看来那老头真的很打算和你和解！”坐在城堡的大厅里，莉莉安非常熟悉的从柜子下面拿出了一个茶具，然后给自己泡了一杯红茶。

　　陈凯他们则一脸震惊的看着桌子上从空间袋里拿出来的那些东西，四套分属不同的法师长袍外加法杖，一件盗贼用的暗夜斗篷外加一套飞龙骑士的盔甲。除了这些以外还有两套牧师的袍子和一套大剑剑士护身盔甲，最重要是躺在中间的两枚散发着金色光芒的蛋，按照系统给出的提示陈凯可以清楚的知道这两枚蛋的来历。那就是他从那些商人嘴里听到的，带有黄金巨龙血统的飞龙蛋。

　　“这都是我们的？”许飞呆呆的看着那件奥术师法袍，他简直不敢相信自己的眼睛，这种高级法师的专业法袍可不是法师协会发的大路货。事实上每一个法师拿到自己的法袍以后都会按照自己的能力给法袍上附上最得意和最好的防护法术，许飞不是没有想过这种做，但是在报废了三套法袍外加近千枚金币的法术材料以后，他的装备附法等级在上涨了10点经验。这样的速度等到他能够给法袍附上防护法术了，估计他都已经是导师级的法师了。毕竟对于法术法阵的熟练程度不够，这是所有玩家的缺点，谁会放着练级的时间不打怪跑去实验室里研究那些低等的基础的法阵布置。最多也就是偶尔想到用了才会练习一下，大部分时候都躺在技能栏的角落里睡大觉。

　　因此在看到那几套法袍以后，所有的施法者的眼睛都亮了，只等陈凯点一下头他们就会扑上去把属于自己的东西扒拉到怀里。至于陈凯此刻已经被眼前的一切给惊的呆掉了，他从来没想过自己竟然能够成为龙骑士，不对是飞龙骑士。但是随即他又想起了自己的战马，要是有了飞龙以后拉尔该怎么办，难道让它去当种马？陈凯想着想着慢慢的做了下来，结果他忘记了背后是没有椅子的，自然是一屁股做到了地上摔了个四脚朝天。

　　“凯哥？你傻了，怎么自己就滚到桌子底下去了？”血海峰非常羡慕的看着桌子上的一切，可惜那些东西都不适合他。作为个重剑士，血海峰的路数和安德森非常相似，都是走的以势破力的路子。别看他平时嘻嘻哈哈一进入战斗状态那气势可不是一般的杂鱼能够忍受的，也正因为这样他才会被安德森特别看重成了一个半入室的弟子。

　　重剑不同于巨剑，它不一定大但是却肯定很沉。因此血海峰的武器锋利度都不高，但却异常的厚实并且沉重。这样的武器挥动起来发出的声音极大，同时威力也很大。重剑的技巧中很多都是内伤型的，也就是诸如碎骨、破甲、裂颅这类骨伤型的战斗技能。

　　因此虽然血海峰眼馋陈凯他们的装备，但他不会想要拿，即使拿了他也不合用还不如站在一边欣赏一下。不过对于那两枚飞龙蛋他倒是非常的眼馋，可惜就连他的导师安德森都没有飞龙，更别说他这个学生了。并且就他这个职业来说完全是步战型的，飞到天上那是纯粹找死。搞不好被人家一个法术直接给揍下来了，因此血海峰虽然眼馋那两枚飞龙蛋但是他自己知道自己的情况，就算得到了龙蛋也不可能自杀去重新练级的。

　　“没什么！我只是在想我的战马该怎么办？”陈凯慢慢的从地上爬起来，然后对着血海峰说道。

　　“什么？战马！那几匹安第斯战马？卖给我吧！”血海峰一听到战马立刻两眼发光，他对于陈凯他们的安第斯战马可是眼馋了很久了。尤其是拉尔，那英俊挺拔的身子，只要见过一次就不会在忘记。

　　“滚！你想都别想，我就算把拉尔当种马也不会卖给你！”陈凯自然知道对方打的是哪匹战马的主意，所以他直接拒绝了血海峰的要求。

　　“切！小气鬼！”血海峰郁闷的蹲到了莉莉安的边上，结果一抬头看到一把巨大重剑朝着他丢了过来。

　　“这把剑是在父亲的武器库里找到的，既然你是安德森的学生就给你吧！”莉莉安说完以后继续端起茶杯，红色的茶水散发着宜人的香气。

　　“靠！这么大的一把凶器！”费云看着血海峰手里的重剑大叫起来，那重剑实在是太过狰狞可怖了。不输于巨剑的剑身上布满了大量黑色的散发着寒光的尖刺，整把重剑像扁平的狼牙棒多过像剑。但是它还是一把剑，因为它满足剑的所有特征。

　　“还真的是凶器啊！只不过血老哥，你这细胳膊举得起来不？”苏星河站在血海峰的边上，眼馋的看着他手中黑金色的巨大重剑。重剑几乎没有刃口，但是那些尖刺却替代了剑刃的作用甚至比剑刃更加可怕。只是这分量可不轻，血海峰使劲了吃奶的力气也只是稍微举起一点，这个想要使用的话估计他的等级还需要在高一点才行。

　　“对了！凯辰，这是飞龙养育手册，虽然这些家伙是新品种，但是应该可以按照过去的驯养手则来教育。不过等它们一岁的时候记得帮它们启蒙，不然它们永远都只是野兽而不是坐骑！”莉莉安慢慢的站了起来，她随手从腰间的口袋里掏出一本册子丢给陈凯，然后自顾自的找了一间房间走了进去。

　　随着房间的大门碰的一声关闭，陈凯他们都松了一口气，随后不知道谁起头所有人纷纷扑上桌子把属于自己的装备扒拉到怀里，甚至直接穿到了身上。陈凯则拿起桌子上的育龙手册翻看起来，等看完第一页以后他就知道拉尔还得再陪他两年，因为飞龙从出生到成熟哪怕是在法术的加持下成长时间也需要近三年。这可是游戏中的三年，而不是三个月，根不是三小时。尤其是孵化龙蛋那一条更是让陈凯郁闷的要死，每天需要用鲜血来浇灌龙蛋，然后提供十块与龙蛋同属性的魔晶供对方使用。

　　陈凯的飞龙带有黄金巨龙的血统，因此先天上带着光明的气息，也就是说陈凯必须每天为他准备十块光属性魔晶。至于光属性的魔晶价格，按照陈凯打听到的，每块魔晶100金币。十块就是一千，孵化龙蛋至少要半年也就是6个月，按照每个月三十天的时间计算，他孵化龙蛋至少要投入十八万金币。这还不算成长期的所需，按照陈凯的话来说这哪里是养龙明显就是在烧钱。

　　“靠！这么多钱！幸好这龙蛋不是我的，不然光是吃就把我吃穷了！”血海峰看着养龙手册上的数字，他的嘴巴张得几乎可以吞下一个鸭蛋。十八万金币啊～！按照血海峰的计算足够他现实里付个买房的首期了，因此他觉得养龙实在不是一件穷人能做的事情。尤其是飞龙成长那一段时间，光是食物花费就足够把他给吃穷了。


第266章 飞龙骑士不是那么好当的

　　血海峰最终还是没有看到金飞龙宝宝出生的样子，或者说是暂时没有看到。不过他却暗暗发誓哪怕是获得了龙蛋，他也不会自己喂养孵化的，因为它实在是太可怕了。

　　在挑选好自己的龙蛋以后，嗯！事实上也没啥好挑选的，两个龙蛋都是差不多样子除了表面的蛋壳微微有点区别以外，几乎看不出龙蛋有什么不一样。因此陈凯和苏婉只能赌自己的运气，拿到的龙蛋是一头母龙。因为在飞龙养护手册上写着，飞龙中的雌性龙最适合没有饲养经验的人喂养，因为它们的脾气相对来说温和一点。

　　饲养龙蛋的第一步也就是最关键得一步就是用自己的血在飞龙蛋那刻画好的法阵上浇灌，原本陈凯和苏婉还以为只需要一点点血就行了。他们用小刀割开手指把几滴鲜血滴到龙蛋的表面，结果龙蛋连反应都没有。感觉有点奇怪的陈凯就直接用手触摸那个龙蛋，但是他千不该万不该拿着带伤的手摸到龙蛋上。

　　结果所有人都见到了极其恐怖的一幕，陈凯的手瞬间被龙蛋吸吮住，然后原本开始愈合的伤口瞬间崩裂开来，大量的血液如同潮涌一般朝着龙蛋上法阵中涌去。所有人呆呆的看着发生的一切，他们眼看着陈凯的生命力瞬间从全满跌到不到20点，同时整个人如同木乃伊一般开始干瘪下去。

　　当陈凯的手掌从龙蛋表面剥离的时候，他整个人几乎瘦了两圈，原本如同大理石一样的肌肉变得和干瘪的橘子皮一样贴在骨头上。但是他的那枚龙蛋表面却从原本的金色，变成了金色带着淡淡的紫光。

　　“恭喜你！挺过了第一步，没想不是龙枪骑士竟然也能够激发龙蛋的生长力，要是让那帮子糟老头知道了估计你就会抓去解剖了！”当陈凯倒在地上的时候原本应该在房间里休息的莉莉安竟然出现在他面前，并且她似乎对于陈凯现在的状况有点了解。

　　“好了！安妮，不用担心这家伙，因为他不是龙枪骑士身体里没有供应飞龙认主的龙气，所以才会吸成这样！当然一般来说大部分人都会在这一步直接被吸成肉干，只有少数天生生命力强悍的任务才能活下来。恭喜你臭小子！你应该是近两百年来第一个身体里没有龙枪骑士气息却能活下来的人物了！”莉莉安静静的看着陈凯，直到确认他的身体只是过分衰弱而已才松了口气。

　　“对了小家伙，下一次喂养就不用那么多血了，只要大概一盆能够把龙蛋浸没的血液就足够了！”莉莉安一边直到着苏婉用血液涂抹在龙蛋上，一边对着陈凯说道，只是在她说完以后陈凯非常直接的晕了。能够把龙蛋浸没的血液，按照龙蛋的体积计算那至少也得1500CC，那足足是一个正常人身体里血液的近一半了，因此原本已经被吸得非常虚弱的陈凯很直接的晕了过去。

　　第二天稍微清醒过来的陈凯非常诧异的观察着周围的环境，因为这并不是他刚刚熟悉的庄园卧房，而是带着浓郁生命气息的神殿。在从躺着的床上爬起来以后，陈凯总算确定了自己的位置，距离他庄园不远的生命神殿的治疗所里。

　　当陈凯双脚踏上地面的时候一阵眩晕的感觉从身体里传达出来，看着自己尚未恢复的肌肉，陈凯知道昨天晚上发生的事实是真实的。因为他看到了身边那散发光芒的龙蛋，同时也感受到了龙蛋里面的生命和他之间的一种莫名的联系，他可以清楚的感受到对方那逐渐强壮起来的心跳。这种感觉仿佛是现实中书本上那种父亲对于自己即将出生的孩子那种感觉，非常的亲切贴心。只是当陈凯的目光看到边上那巨大的盆子，和用来放血的小刀时脸上忍不住开始抽动起来，那盆子比他估计的还要大，远远超出了一个脸盆的范围。

　　“幸好我可以一边放血，一边补血！”陈凯心惊胆战的看着地上的大盆想到，然后开始检查起自己的状态起来。但是这不看不要紧，一看之间把陈凯郁闷了。他竟然陷入了非常悲催的虚弱状态中，全身的属性暂时性削减50％，同时药物吸收能力降低80％。也就是说哪怕陈凯用补血药来恢复生命，也不大可能发挥补血药剂的正常效果。

　　“你到底是龙蛋还是吸血鬼啊！”陈凯郁闷的摸着身边那带着紫色光芒金色飞龙蛋，龙蛋里面的幼小的生命在陈凯手掌接触的瞬间似乎发生了一丝轻轻的充满安心的抖动。感受着蛋壳中那充满亲近感的尚未出生的小生命，陈凯那枯干的手掌忍不住抖动了一下。但是随后陈凯的手掌就离开的飞龙蛋，因为几个生命神殿的牧师慢慢的走了进来，跟在他们身后的是许飞以及莉莉安。

　　“这个小家伙身体基础可真不错，原本还以为被吸成那样肯定要好几天才能醒过来，但是没想到才半天就清醒了！”一个穿着生命神殿主教祭袍的老人对着莉莉安亲声的说道，同时在他的指挥下两个生命神殿的高级牧师开始检查起陈凯的身体。

　　在半小时以后当陈凯异常郁闷的穿戴好宽松的衣服时，那位生命神殿的主教才停下了打量陈凯身体的目光，同时从他贴身的口袋里掏出了一个小瓶子。那个瓶子极其不起眼，但是却充满了异常浓郁的生命气息。只是这种气息陈凯非常的熟悉，熟悉到看到他的颜色就知道那是什么东西。

　　“自然女神之泪！什么时候生命神殿竟然还能有德鲁伊的东西？”陈凯的嘴巴小声的说着，这原本是他自言自语的话却没想到被那位生命神殿的主教听到了。

　　“小家伙你难道不知道生命神殿中也是有德鲁伊的吗？而且生命女神和沉睡的自然女神本来就是姐妹，那么生命神殿里有自然女神的东西也就是很正常的事情了！”那位生命神殿的主教神情坦然的说道，随后他从小瓶中倒出一滴带着翠绿色生命力量的液滴滴到了一个紫色杯子中。

　　“……你不会是想让我喝下这东西吧！千万不要，我宁死也不要变成绿皮肤长树枝的人！”陈凯看着那滴翠绿色的液滴立刻想到了服下自然女神之泪以后那位商队护卫统领艾克的样子，想到对方那满身绿色的皮肤以及脑袋上长出树叶的情形。

　　“变成绿皮肤？长出树枝！小家伙你在说什么胡话？你不会是看到有人把这个液滴整个吞下去了吧？那人是谁！”生命神殿的主教显然对于陈凯的话非常惊讶，他可清楚自己手里这点东西价值，如果不是看着查尔斯女儿莉莉安的份上哪怕再付多少钱他都不会动用。在他看来能够复活的旅者受再重的伤也没什么好担心，因为就算他们挂了也会马上生龙活虎的从冥王神殿里爬出来。

　　不过现在陈凯提起的那些情形倒是勾起了这位主教兴趣，显然他也是第一次听说有人不添加任何附加药剂整个服用自然女神之泪，而且还没有直接变成植物系怪物。这一点就让这位主教非常诧异，作为了解自然女神之泪特性的主教之一他自然明白那一小滴女神之泪有多么可怕的力量。整体服用的人无一例外不是失去自我意识在直接被暴涨的力量撑爆，就是变成植物系的非人型怪物。但是听着陈凯的话似乎还有另一种变化，那就是全身变成绿色并且长出树枝，不过却保留着人类的形态和意识。

　　虽然这位生命神殿的主教非常想要了解陈凯所说的那位整个服下自然女神之泪没死的幸运儿，但是他还是没有忘记自己的使命。要知道暴露在空气中的自然女神之泪是很容易挥发的，尤其是这种没有包裹在保护树脂中的液滴，因此他需要迅速加入药剂调配然后灌进陈凯的嘴里。

　　看着各种奇怪的材料被丢进紫色的杯子中，尤其是当一只活着小蜥蜴整个消失在烧杯里的时候，陈凯忽然发现何丽雯的药剂配置还是比较温和的，至少看起来还不是那么恶心。

　　“干什么？你别过来！打死我都不喝那么恶心的东西，救命啊！救命！”陈凯可不想灌下那么恶心的东西，泛着绿色泡泡的液体怎么看都和毒药非常的相似。哪怕他知道对面的人不会给他有毒的东西食用，但是他都无论如何都无法喝下那么恶心的东西，尤其当他看到那蜥蜴的血肉模糊的尸体的时候更是恶心的想要吐出来。

　　但是陈凯的挣扎是徒劳，在三个等级高出他五六十级的牧师的压制下，别说陈凯是虚弱状态哪怕他是狂暴状态也得乖乖躺下被灌进药水。等到那蜥蜴尾巴被陈凯嗖的一下吞下的时候，那位主教才拍拍手示意活干完了。此时的陈凯已经彻底陷入呆滞状态中了，因为他发现喝下那些液体以后他的肚子竟然开始变得暖烘烘起来，同时原本只剩下不到100点的生命值也在迅速的飙升。短短不到十秒钟的时间他的生命值就直接爆满，这可不是那种由神术暂时带来的虚拟生命值，而是实实在在的真实生命值。

　　同时陈凯原本干瘪的肌肉如同吹气球一样鼓胀起来，原本如同橘子皮一样的皮肤再次恢复了光泽和饱满。仅仅三分钟的时间原本困扰陈凯的虚弱状态彻底消失了，甚至他还感觉前所未有的舒张，还有一种找人打一架的感觉。不过这种感觉很快就消退了，取而代之的是一种从没有过的疲惫，陈凯甚至来不及打声招呼就直接倒在了床上呼呼大睡起来。

　　“喂喂！醒醒！臭小子你还没告诉那个吃了自然女神之泪没死的家伙是谁呢？”看到陈凯倒在床上呼呼大睡，原本还笑眯眯的主教瞬间变了脸色，他冲到床边上拍打着陈凯的脸颊想要把他唤醒却无论如何都无法让陈凯从沉睡中清醒过来。同时不久以后陈凯的身体就开始缓缓的消失，连同那只龙蛋一起从游戏中淡去。

　　“恩！竟然回到自己世界去了，完了忘了这家伙是一个旅者！”主教呆呆的看着空无一人的床铺，他这时候才想起陈凯是一个玩家，至于那枚龙蛋则是直接飞到了陈凯的宠物空间里面，毕竟龙蛋已经被认主过了除了陈凯以外其他人都无法使用。

　　当陈凯再次出现在游戏里的时候已经是当天的晚上了，经过近一整天的沉睡陈凯游戏中的角色总算恢复了行动能力，只是他醒来的第一件事除了吃饭以外还得放血给龙蛋吸收。按照莉莉安导师的说法，这种大量放血的做法至少要持续一个月才行，因此在这一个月里陈凯基本上就得每天顶着虚弱的身体大量的进食了。

　　不过幸好这是游戏当中，陈凯可以通过大量进食来补充流失的血液，要是放在现实里那近2000CC的血量足可以要陈凯的小命。同时陈凯也明白为什么飞龙骑士的数量会如此稀少，并且只有专职时接受了龙族气息的人才能成为飞龙气息。毕竟不是哪个原住民都有像玩家这样的身体可以通过进食来补血，也不是哪一个人能够吃得消那瞬间把人吸成干尸的可怕能力。当然这也不是没有任何好处，按照莉莉安的说法这样培养出来的飞龙会更加贴近骑士，同时幼龙还会吸收主人血液中的部分特殊力量产生异常的进化。

　　这样的信息让陈凯想到自己那喝下去的泰坦心血，不知道孵化出来的幼龙会不会融合他血液中泰坦血脉的力量。同时他也在想融合泰坦力量的幼龙会变成什么样的存在，或者说会不会进化成一头真正的巨龙。陈凯觉得这种可能性很高，毕竟龙蛋此刻的外壳就不同于苏婉那个，金色中泛着淡淡紫光的龙蛋怎么看都不一样。

　　为了早日完成一个月每天1500CC流血量的任务，陈凯不得不如同一头猪一样的生活了近一个月。每天除了吃就是睡，用来恢复大量失血造成的身体不适。毕竟哪怕是玩家的身体不间断的流血半小时也受不了，好在陈凯还能通过吃点药剂来恢复，并且进行一些武技的锻炼。不然等到他把完成一个月的流血任务时，估计不是瘦的皮包骨就是胖的和猪一样了。

　　当然这一个月里其他人并不是什么事都没有做，许飞和王学文除了不停的收集资料以外开始了漫长的炼金术学习生涯。至于赵铁柱和苏星河则成了两人炼金基础物品的提供商，他们用购买来的材料练习铁匠技能，甚至为此还在庄园里起了一座简易的铁匠铺。铁匠铺中消耗的矿石则是两人每天和胡兰斯他们一起在帝都外十公里的矿山中挖来的，在胡兰斯黄道他们三人在矿山中打怪练级做任务的时候，苏星河和赵铁柱也从事矿工这个艰苦而又充满收获的工作。每天挖到的铁矿石和煤矿石换成金币几乎可以达到两百多金币，可惜这些矿石最终都被许飞和王学文变成庄园垃圾堆中成员。

　　按照血海峰的计算，许飞和王学文两人每天消耗的法术材料几乎可以买一把低等的蓝色武器了。这种可怕的消耗一直持续了近一个月，差点把两个法师的钱袋直接烧空了。

　　不过疯狂烧钱并不是没有任何收获的，至少在月末的几天里许飞和王学文总算是把握住了部分炼金术的要点，制作出了几把还算可以的低等蓝色装备。虽然上面附加的负面效果要比正面效果还要强，甚至负面效果有时候还很要命。比如说一把汲取生命附加效果的武器，它对于目标最多汲取30点的生命值，但是它对于使用者却每次要汲取100点生命值。也就是说即使这把武器从目标身上汲取到了三十点生命，但汲取到的生命值还不够恢复使用者自身被武器吸收的生命。同时最为恶心的这汲取的生命值并不是反补给使用者自身的，而是被武器自己吸收的。

　　因此这把武器被系统直接关于极其邪恶这四个蓝黑色的标识，在被制造出来以后瞬间又给许飞和王学文丢进了炼金熔炉里面，而不是和其他被造出来的武器一样被血海峰拿去出售换成炼金需要的材料。对此血海峰感到非常惋惜，毕竟那种武器怎么说也是特种物品，再怎么说也是蓝色品质的货色。当然血海峰理解许飞他们这样做的原因，毕竟那件武器的材质可是恶魔的骨头，这种材质的武器要是被帝都的缉魔司的官员知道了那怕陈凯他们有一箩筐的理由也会吃不了兜着走。

　　在所有人中最为辛苦的要数费云了，作为队伍中在外收集资料信息的唯一人员，在一个月的时间里几乎跑遍了帝都往北一百公里的所有城市。当然回到庄园时他的等级也就成了所有人中最高的一个，已经跨入47级的他把陈凯他们直接甩到了屁股后面。

　　在一月的奔波里面除了获得了近20％的经验获得升级以外，费云也搞明白了为什么北方的玩家等级会比南方玩家的等级普遍高一点的原因了。因为他发现帝都以北的地区所有的怪物要么弱得要死，普遍等级没有超过50级，要么强的变态，野外最高等级怪物据说是几头盘踞在山岭中野龙，等阶高达10阶乃至11阶。正因为这个原因导致北方的玩家不用担心野外突然冲出来的七八十级的怪物，只要不去招惹那些领主怪或者高等级统领，自然可以安心升级。

　　造成这种情况的主要原因是帝都以北的地区属于城市密集区，除了更加北方靠近帝国边境的那部分地带以外其他地方城市之间的距离都很近。同时领主的领地面积要远远小于南方那近百公里的面积，最高的一个也就几十公里范围而已。城市的大量发展使得野外怪物被大量的捕杀，在玩家到来之前除了繁衍能力比较厉害的低等怪物，其他高等怪物不是被干掉就是依靠自身的实力躲在没有人烟的山岭中。

　　除了这些以外费云还打听到一个非常不错的消息，在帝都的西南方，也就是前往南部边境的道路上有一座小城据说发现了一个大型的野外副本。原本发现这个副本的玩家还当是一座任务副本，但是他们找了半天都没有找到激发任务的原住民，自然也就无法了解这座副本的由来和里面的情况。

　　不过到现在为止进入副本的十余批玩家无一例外以全灭的姿态被打了出来，因为里面怪物和机关的能力实在太强了。这个刚刚被标注到游戏任务副本图谱上的新副本被发现的玩家命名为安托洛的失落神庙，虽然这个类似于神明神庙的副本中没有任何冥王安托洛的神像，只有一些不知道哪位失落神明的雕像，但是由于里面实在太过危险进入里面的玩家仿佛随时都在被冥王安托洛眷顾一样。因此无聊而又郁闷的玩家也就给这个神庙用冥王的名字给命名了，并且在标注里直接用极其危险这四个血红色大字标记了。

　　当然费云可不会想要带着陈凯他们进入这个神庙送死，毕竟在没有了解的情况匆匆进入未知的地域那是要出人命的。所以他觉得还是建议陈凯先到一座已经被发现很久了，同时不怎么危险的神庙副本熟练一下。要知道游戏开放大半年以来，他们除了那个小丑副本以外就没有进过其他副本，因此对于副本的了解还不如一些新进玩家。哪怕他们的冒险经历在多，也不能拿自己的等级开玩笑因此还是先拿那座叫做凯匹克罗的伪神神庙副本练练手毕竟好。


第267章 凯匹克罗神庙（一）

　　凯匹克罗的神庙是玩家唯一暂时找到的，有记录可查的伪神的神庙。所谓伪神则是这位凯匹克罗依靠不到八阶的牧师实力，在过去神明混战中假借神明的名义建造的神殿。事实这座神殿既没有受到神明的祝福，也没有获得任何神明庇护，但是就在那个混乱的年代凯匹克罗却依靠这么一座伪造的神殿兴起。利用不知名的原因吸收信仰，最终成为一个伪半神。

　　所谓的伪半神就是实力可能有半神的力量，但是他的生命强度却达不到半神的程度，甚至连个高等传奇都比不上。尤其是半神最为重要的神火核心，伪半神几乎没有神火可言。没有神火自然也就没有办法真正成神，所以在上个纪年结束，众神混战完结时凯匹克罗这个伪神直接被众神给灭了。同时神殿也被降落的神罚彻底平了，因此当陈凯他们来到这个所谓的神庙副本时它事实上并不是在地面上，而是在地底下。

　　也正是因为深藏在地面之下，这座神殿才会在历经千年之后还完整的保留下来。当然它里面的住户从原本的伪神牧师，变成了各种散发着恶臭的死亡生物，以及受诅咒而生的怨灵。当然除了这些以外整个神庙最为恐怖的，还属于那些不知道是凯匹克罗逃往下层深渊时破开星界放进来的星界吞噬者。

　　这种不属于人间界本身的物种，受到周围环境的极大压制，哪怕它们原本能够让神明也吓得逃跑的吞噬能力也被削弱到一种让它们自己都郁闷的程度。在加上被封闭在地下神庙中近千年，结果当玩家们见到这些虚空生物时它们都已经衰弱到只剩下不到4阶的水准了。

　　但就是这不到四阶的水准让所有第一次见到虚空生物的玩家吃了大亏，因为他们怎么也想不到一个游荡的、怎么看都和动物幽灵很像的生物竟然那么恐怖。在遭遇到虚空生物的玩家中，几乎十个里面九个把经验送给了对方。因此凯匹克罗神庙最为恐怖的怪物不是呆在神殿大殿中的高等死亡生物，而是这些游离在各个区域的虚空生物。

　　当然最让玩家郁闷的还是整个神庙是一个任务副本，还是他妈的不知道任务接入口在哪里的任务副本。因此进入副本里的人数很受限制，不然那些大公会早就用人海战术把整个神庙给推了，哪里还容得下几个虚空生物在里面张狂。毕竟无论那些虚空生物如何厉害，它们都是已经衰弱到只剩下四阶实力的怪物而已，它们的生命力最长的也就四万而已并且还没有免伤。对于法术能量造成伤害抵抗力并不高，甚至对于巫术造成伤害还特别的敏感或者说是受到巫术的克制。

　　只是现阶段玩家巫师的法术很有限，大威力的巫术可不是每一个玩家巫师都有机会学会的。当然何丽雯属于另一类，她是有法术书却不高兴学，不打算学习攻击性较强的黑巫术，反而对于白巫术和占卜术很上心。可惜何丽雯的占扑术十次九不灵，和她在大学里上学获得成就差不多。当然上学时的占卜术那是用来玩的，游戏中的占卜术可是有系统作为支持的，可以用来占卜各人的运气以及各种诡异现象。

　　当然以何丽雯的现在能力，她的占卜术最多也就能占卜一些非常简单的事情，并且还非常的不准。所以何丽雯想要用占卜术来趋吉避凶，甚至搜索宝藏什么，暂时是没有可能了。

　　但是即便如此，当陈凯他们站在神庙入口处准备进入神庙的时候，何丽雯还是神神叨叨的用她不怎么准确的占卜术做了一次占卜。占卜的工具及其简单，一副从小摊贩手中花了三十个金币购买的星象塔罗牌，一块用来摆放塔罗牌的法术蒙布。事实上两个工具中最为值钱的不是塔罗牌而是蒙布，这块蒙布是承载占卜魔力的主要工具，只有通过它才能翻开塔罗牌。这一点就是游戏中塔罗牌占卜和现实占卜的不同之处，现实中你依靠的是自己的运气，而游戏中则是系统的规则。当然这个规则和玩家本身的人品也很有关系，毕竟人品这种东西无论在现实还是游戏中都会有很大的作用。所以占卜术有时候也是一门比拼人品的法术，当然拼的是占卜对象的人品而不是占卜者的人品。

　　此刻何丽雯的占卜对象则是陈凯，毕竟他们小队的队长就是陈凯，要是陈凯的人品不行肯定会连带着其他人也倒霉运。不过似乎今天陈凯的人品很不错，当他的手掌碰到占卜蒙布的时候，第一张塔罗牌就自动翻转起来。当这张塔罗牌还盖着的时候，它的背面现实的是一颗四角星。按照卖给何丽雯塔罗牌的小贩介绍，星星的角数在是双数的则是幸运牌，单数的则属于厄运牌。因此当那张牌翻转的时候何丽雯就觉得今天陈凯的运气肯定不错，因为那张牌是四角星得幸运牌。

　　在塔罗牌反转以后，原本空无一物的塔罗牌表面开始散发出淡淡的光亮，随后一个金黄色的宝箱便出现在塔罗牌上。

　　“恩！财宝，看来我们这次会发点小财！”看到那个财宝的图像，费云低垂着的脑袋慢慢的抬了起来，只不过他说这句话的时候明显不那么在意。因为按照何丽雯的占卜术程度，她能占卜出的财宝大部分都是银币，更多的时候则是一缕空气。

　　不过他的话刚刚说完，原本只会反转一张牌面的塔罗牌竟然再次反转出了第二张。要知道按照何丽雯的占卜术水平她最多只能在洗一次牌以后占卜出一张牌而已，想要在一幅牌中占卜出两张牌那必须让占卜术的等级达到掌握这一集。但是到现在为止何丽雯的占卜术一直都只是粗通，那经验值才堪堪达到整个经验槽的一半。

　　因此这种突然反转第二张牌面的事情连何丽雯都手足无措，更加让她脸色发白的是那张牌是张七星的厄运牌。牌面上出现的图形是一个狰狞可怖的恶魔小鬼，正举着手中的叉子在那里哈哈大笑。

　　“头儿！要不我们换个地方吧！我记得距离这里大概三十公里的地方还有一个副本，那里听说出的东西不错，而且还会有高等的法术材料！”王学文看着那个厄运牌忍不住擦了擦脑袋，因为他觉得这事情实在太过邪门了。在他看来搞不好何丽雯那十次九不准中唯一准的一次就应在这厄运牌上面，所以王学文觉得还是避开比较好，毕竟占卜术本来就是一门趋吉避凶的巫术。

　　“哟！文头！怎么怂了？”黄道蹲在地上看着王学文，当然目光中并没有什么不善反倒是一种调笑的眼神。毕竟此刻的黄道已经和陈凯他们混的比较熟了，再加上他喜欢钻研施法技术因此和许飞他们几个法师关系特别好。

　　“你才怂了，一看你趴地上的样子就知道你准备跑路了！”王学文自然不会承认自己怂了，因此他故作镇定的说道，并且还反诬了黄道一句。

　　“好了！有时间拌嘴还不如给我好好的准备一下，看人家血哥多镇定！”苏星河指着血海峰说道，此刻他正在慢慢的给自己的重剑磨刃。虽然重剑很多时候都不需要开刃，毕竟游戏中武器的锋利值是固定的，即使磨快了在劈砍一段时间以后还是变钝并且搞不好还会伤到武器的本体。因此在熟悉的一段时间以后，玩家也就不在尝试用磨刀石磨砺武器了。当然这其中肯定不包括重剑，毕竟重剑士唯一一种需要不断磨剑刃的武器，虽然重剑大部分都是依靠重量来压制对方但是有时候锋利的剑刃也会给战斗提供一定的帮助。

　　“啊～你们说什么？”血海峰呆呆的抬起头来，显然他刚刚并没有听到陈凯他们发生了什么事。

　　“没事！我们进去吧！”陈凯慢慢的从何丽雯面前站了起来，他收拾了一下东西直接第一个朝着漆黑的神庙入口走了过去。不过在他之前，陈凯还得绕过大片的坑洞才行，毕竟这座神庙是建在一个隐蔽的废弃的矿洞里面，如果不是玩家矿工实在是没地挖矿，也不会在挖塌了几个矿洞以后把这个神庙给挖出来了。

　　“走了！走了！雯丫头赶紧收拾东西，小心别人把你当做拍地摊算命的！”苏婉此刻也开始走过来催促几个女孩子，毕竟一个月的懒散生活让这几个丫头全身都变懒了。如果不是每天早晨苏婉定时叫她们起床跑步，估计她们的体力值会跌去好几十点。当然这些小丫头也不能说是无所事事，至少她们每天都会研究法术或者技能到很晚，因此被叫醒的时候往往都是睡眠不足的样子。

　　在一阵手忙脚乱以后原本熙熙攘攘的神庙入口很快就少了一队人马，因为陈凯他们连同黄道和血海峰等十六人已经踏进了神庙当中。当然这距离神庙一次进驻人数最大值36人少太大了，毕竟陈凯他们没有那么多时间去找寻合得来的队友，也没那种闲工夫去找。

　　不过在陈凯他们看来一座已经被探索了一半面积的神庙肯定没什么危险，只要他们运气不是太糟糕遇到哪些虚空生物自然可以顺利的在里面打到点好东西。毕竟他们的目的只是为了在这里练下手，顺便攒点经验而已。他们可没有为其他公会探路的打算，当然如果运气好点在里面找到些宝藏的话陈凯还是会非常乐意收下的。虽然一般来说任务副本里不大会有宝藏这种东西，尤其是这座神庙被封闭了千年就算有宝藏也肯定朽烂的一塌糊涂。

　　在穿过一层漆黑的散发着淡淡光晕的幕帘以后，陈凯他们正式的踏入了这个尘封已久的神庙。由于现在神庙还处于任务副本阶段，因此无论来多少波玩家它都还是原来那个样子，一如刚刚被矿工从沉眠千年的地下挖掘出来一样。空气弥漫着阵阵的腐朽气息，仿佛积年的腐尸正在散发着臭味一样。

　　事实上也确实如此，要知道整个神庙里数量最多的可不就是那些历经千年的死亡生物吗？这些原本神庙中的牧师和守卫者，身前就因为信奉凯匹克罗这个伪神，积累了大量邪恶的力量，尤其在被神明诅咒以后这些神庙中的成员身体里的力量更是直接转化为死亡能量。使得这些保卫者在死去不久就变成了死亡生物，并且用身体里残余能量强化身体，让它们千年不朽。

　　因此哪怕是历经了千年的岁月，这些神庙的守卫者还是一如既往的守卫着神庙，阻挡着一切试图进入神庙的外来者。这其中自然也就包括了陈凯他们这帮人，不过长期和死亡生物战斗的陈凯他们可是非常清楚死亡生物的弱点，这些移动的骨头架子在他们看来就是最好的经验宝库。毕竟排除骨头架子那刀枪不入的优点，脆弱的灵魂之火简直就是它们的死穴。无论多么强大的死亡生物，只要灵魂之火被搅碎那简直连渣都不会剩下。恩当然如果真的连渣都不剩下陈凯他们肯定不乐意，因为那意味着他们打了一个怪连半点收益都没有，赔本买卖可不是谁都乐意做的。

　　不过即便是这些死亡生物死后留下点什么，估计也都是些废铜烂铁，比如陈凯面前这一套刚刚从一个死亡骸骨身上弄下来的盔甲。原本这套盔甲是穿在一个非常威武健壮，全身散发着浓郁死亡气息的骸骨兵身上的。在粗见到对方的时候陈凯他们还以为是亚多格里的骸骨骑士出现在神庙里面了，因为它们之间的眼神实在太相似了。

　　但是眼神相似不代表能力相似，想当初亚多格的骸骨骑士几乎把陈凯他们当做狗一样的撵的到处跑。但是这个骸骨兵却是连陈凯几下攻击都没有挡住，之间被砍碎了脑壳下的灵魂之火当初了账。

　　“NND！感情闹了半天竟然是一个水货，害的老子差点没吓得掉头跑！”费云用螳螂刀掀开挂掉的骷髅兵的脑袋，原本保护它脑袋的头盔在被血海峰重剑砍中以后直接碎成两半，随后它的脑袋又被赵铁柱用新盾牌砸了一下立刻碎裂开来。现在剩下的脑袋只有原本的三分之一，也就是下颌骨的部分而已。

　　“应该不是水货，这东西在遇到我们之前好像已经被人揍过了！”陈凯小心翼翼的检查着那件盔甲，盔甲表面似乎有一些新的伤痕，只是这些伤痕不是特别明显。

　　“什么？这不是任务副本吗？怎么还会有人？”所有人听到陈凯的观点觉得非常奇怪，但是他们仔细观察陈凯所指的地方以后又觉得他说的很有道理。毕竟那些凹痕可不是岁月能够刻印下来的，而是被某种东西撞击而成的。同时骸骨的骨骼上也有众多的撞击痕迹，明显不是陈凯他们揍它时造成的。

　　“头儿，我觉得这个不像是人干的，因为这个地方的印子怎么看也像是人的手指印倒是和爪子印很像！”费云低着脑袋用放大镜仔细的观察着残破的盔甲，很快就发现那些痕迹的特别之处。

　　“恩！那个我觉得老四说的肯定是对的，因为那个东西已经过来了！是虚空生物！！！！”苏星河轻轻的咳嗽了一下，打断了陈凯他们的研究过程，然后指着不远处的拐角那慢慢飘荡出来的怪物说道。

　　“原来这就是虚空生物啊！”对于陈凯他们来说正面接触虚空生物还是第一次，这种场面远比玩家用图片来刻画更加的让人印象深刻。事实上所有玩家见到的虚空生物没有一个是重样的，虽然它们都有一个统一的特征就是长着无数蓝色的触手。这些触手既是它们捕捉食物的工具，也是它们吸收能量的工具，很多玩家就是被这些触手抓住以后生生吸干的生命力而死的。

　　此刻出现在陈凯他们面前的就是一只虚空生物，只是它不是如同那些玩家上传的图片一样是漂浮在空中的，而是一步一步的在地上行走的。它蓝幽幽的身体构成的是一只如同老虎一样的生物，只是比老虎多了十几条不断飘动的触手，这些触手就是在骷髅兵身上留下痕迹的罪魁祸首。

　　“头儿！看来我们今天的运气真的不是很好！”王学文看着那只虚空生物慢慢的说道，不过虽然虚空生物凶名在外但是陈凯他们可不是那种听到名字就会吓得掉头跑的怂包。虽然不知道对方实力如何，但怎么说那只虚空生物的等级都不会高出五阶，也就是说不会被陈凯他们等级高出多少。

　　因此几个人果断的抽出了武器，准备应对那个虚空生物的攻击，所有的施法者都马上窜到了战士的身后。至于顶在最前面的赵铁柱则非常直接的举起了他的套装盾牌，并且伴随着一阵土黄色的光芒闪过他的身体表面覆盖上了一层晶莹的黄色光芒。那是盔甲上附带的防御法术启动的样子，也就是说赵铁柱已经激活了套装的大地护甲。

　　只是似乎那只虚空生物看到陈凯他们这么多人有点发呆，竟然没有直接进行攻击反倒是呆呆的站在那里。但是它那不断散发着邪恶气息的触手却表面了对方的敌意，十几根触手如同飞舞的绳索一般上下翻飞，甚至有些触手上还长着嘴巴在那里不断一张一合流出恶心的涎水。

　　“咦～～～这家伙好恶心！”所有人对于那只虚空生物的印象在看到那些涎水的瞬间大跌了近五成，不过当中赵铁柱的脸色算是最差的，谁让他是主力的MT也就是专门用来被扛怪的肉盾呢。所以无论对方再怎么恶心，第一个接触那些触手的肯定还是赵铁柱。


第268章 凯匹克罗神庙（二）

　　虚空生物虽然样子和正常的生物很相似，但是它们的器官却又不同于正常的动物。比如说它们的鼻子，在虚空生物眼里血肉这类物质是无用的排泄品，而它们生存必须的东西则是能量，越高级的能量就越好。所以在星界里面，虚空生物是星界旅行者乃至神明的大敌，因为所有能在星界中旅行的人身上的能量都非常高端。这种能量粒子会被虚空生物的鼻子所捕获，然后这些如同饿狼一样的生物就会蜂拥而来。

　　不过在这个封闭的神庙里，这些虚空生物的能力退化了，导致它们用来捕捉外界能量粒子的器官也退化了。也幸亏是这样，不然陈凯他们进入副本以后就会面对整个副本中虚空生物的袭击。毕竟比起那些骨头架子里的负面能量，新鲜的生命力才是虚空生物生存下去的最好保证。

　　但是此刻陈凯他们对面的这头虚空生物则有点特别，或者说是有点胆小。因为它并没有在看到那么多新鲜生命能量以后就急不可耐的冲上来，而是小心翼翼的站在那里用那对蓝色的不断发光的眼睛观察着。它的动作是如此的奇怪，仿佛只要稍微被恐吓一下就会掉头逃走一般。

　　看着那只虚空生物奇怪的行为，陈凯他们都觉得有些纳闷，但是为了防止对方突袭他们都把目光集中在这只虚空生物身上。这种方法本没有错，在不清楚对方实力之前，为了稳妥之下仔细观察对手是最安稳的手段。只是陈凯他们却没有发现，在他们紧紧盯着对方的时候，在他们背后的上方眼睛的盲区里，一个个细小的黑色缝隙正在那里缓缓的张开。

　　要知道虚空生物最大的能力不是它们吸收能量，而是穿行虚空这种手段，虽然受到人间空间本身的压力使得这些虚空生物无法再随意打开空间返回星界，但是短暂的破开一定距离的空间进行攻击还是能够做到的。尤其是它们身上的那些触手，原本就是专门用来破开空间壁垒而所生长的，再加上可以随意的长短变化因此这是它们最好的偷袭别人的工具了。

　　所以等到陈凯他们发现那些触手时，这个虚空生物的攻击已经在第一时间里击中了原本应该被牢牢保护的施法者和牧师。按照过去玩家战斗中的情况来说，虚空生物的触手可以发动两种攻击，一种是能量攻击也就是虚空射线，这种射线的穿透力达到5属于穿透性能量法术攻击。一般来说被这种法术击中脑门肯定是死的不能再死的。至于另一种则是用触手直接撞击或者缠绕目标，一旦被触手缠上那么身体里的魔力斗气乃至生命力都会快速的被吸走。

　　至于陈凯他们遇到的攻击相对于死的不明不白来说还算幸运的，或许是体内能量不够或者不屑于使用虚空射线吧！这只虚空生物的偷袭竟然直接以触手缠绕目标为主，五六根从细小空间裂缝中冲出来的触手，直接朝着被保护着得施法者冲去。

　　首先遭到袭击的在虚空生物看来体内能量最为充沛的许飞以及白莎莎，两人一个奥术师一个是元素法师，在魔力值得拥有量上差不多都在2000点左右。这其中许飞的魔力值要比白莎莎稍微低一点，毕竟他最近一个月花在炼金术上的时间要比花在冥想上积累魔力的时间要多。这也导致许飞受到袭击的时间要比白莎莎晚上那么一点点，当然也只是一点点而已。

　　当第一根触手从白莎莎的后面突然出现并且开始缠住对方的时候，许飞才看到那个触手的样子。等到他想发出喊叫的时候，他自己也已经被触手缠住了，并且那根恶心的尖端还直接插进了他的嘴巴里让他无法说话。好吧！所有人都知道那些触手留着涎水的时候是很恶心的，因此当滑腻腻的触手塞进嘴巴里的时候许飞感觉自己都快要崩溃了。

　　“不好！”所有人的脑门里瞬间冒出这个词语，尤其是站在前面准备抵抗那只虚空生物攻击的战士更是郁闷的不得了。陈凯从来没有见过如此狡猾的生物，同时对方那诡异的能力让他脑门上瞬间渗出众多汗珠。不过陈凯可没有闲工夫流汗，他知道自己只要多发呆一秒钟几个施法者的生命就会多受到一秒钟的威胁，尤其是遭到惨重伤害的许飞现在他已经两眼发白了。

　　只是现在陈凯他们都不知道如何去进攻，是劈砍那些触手还是直接朝着虚空生物的本体进行攻击。在短暂的呆滞一段时间以后，陈凯马上停下了朝着许飞冲过去的脚步，直接转身挥起巨剑朝着虚空生物的本体杀了过去。于此同时苏星河和血海峰也是举着自己的武器做出了同样的动作，因为他们都发现那个虚空生物在使用触手的时候身体是无法移动的，或者说在用触手穿行空间的时候是无法移动的。

　　因此在这个时候陈凯他们想到了围魏救赵的办法，同时也可以在瞬间给对方以极大的打击。毕竟一个不能移动的虚空生物那不就是一个最好的靶子吗？只是这个固定靶并不是那么好欺负的，要知道偷袭许飞他们的触手只有不到五根，而围绕在老虎形状的虚空生物周围触手则多达十根。这些触手看起来比偷袭许飞他们的更加粗壮，并且似乎还在汇聚一种能量。

　　这些蓝色的能量在触手的尖端快速的汇聚，并且朝着冲过来的陈凯他们缓缓的打开。随着一声声破空声传来，七八道蓝色的光线朝着陈凯他们几个当头射了过来，那些蓝色的虚空射线速度是如此之快以至于哪怕陈凯他们亲眼看到它凝聚也是躲得异常狼狈。所有的射线击中地面以后直接在地上留下了一个一指头宽，但是深不见底的小洞。

　　当然比起这些射线的威力，让陈凯更加头痛的是它射击的速度，当他们狼狈的躲过第一轮攻击的时候紧接着又是一轮虚空射线。虽然这一轮射线数量不多只有两三个，但是却异常的准，或者说它算准了陈凯他们的落点才开始释放攻击的。

　　陈凯摸着自己保护心脏的胸甲上的三个凹痕深深的吸了口气，如果不是他这件盔甲足够坚固，并且还带着削减法术伤害的防护。估计那三道射线会直接穿透他的盔甲，把他射一个透心凉。但是即便那三道虚空射线没有击穿陈凯的盔甲，光是那股冲击力就足够陈凯喝一壶的了。每一道射线都给陈凯造成了近300点暴击伤害，三道一起瞬间就把他的生命值削了近千点。当然如果这三道射线打在赵铁柱身上估计还不会有那么高的伤害，毕竟现在赵铁柱的防御力比陈凯要高很多。

　　不过这只虚空生物的虚空射线也只能射击两轮而已，毕竟这种极其消耗能量的攻击，而虚空生物此时最为缺乏的就是能量。所以当看到连续三发命中陈凯都无法干掉对方以后，这种虚空生物果断的停止了使用，开始用另一种攻击方式阻碍陈凯他们的进攻。这种方法和许飞他们遭受到的待遇一样，也就是用长长的触手缠绕并且限制陈凯他们的移动。

　　只是它尚未展开攻势就感到远处的用来缠住许飞的触手一疼，随后便感到自己那跟随了千年的触手竟然被人斩断了。要知道即使这只虚空生物已经因为缺少能量变得虚弱了，但是它的皮肤防御还是异常的高，这种防御使所有虚空生物在星界里赖以生存的保障。不然星界真空的环境会把它们身体里的能量往外撕扯，然后让它们变成虚空中的碎末。所以对于自己的触手被斩断这只老虎形状的虚空生物非常惊讶，只是它还没从惊讶中回过神来远处的触手上再次传来一阵钻心的刺痛，又是一根触手被直接砍断了。

　　“嗷～～”伴随着一阵愤怒而痛苦的吼声，原本站着不动的虚空老虎瞬间抽回了自己的触手，它周围的空间出现一道道细小的裂缝这些裂缝中抽回了四五条触手，其中两条被人砍断了。在触手被回收的瞬间，那只虚空老虎的身上也爆发出了两道伤害，每一道都在一千点以上，瞬间就把这只虚空生物的血条削去了近二十分之一。

　　“咳咳！”几个被解救出来的施法者在被松开以后第一件事就是捂着脖子咳嗽，同时不断的往嘴巴里倒着治疗药剂。要知道仅仅是那几秒钟的时间，他们的体力和生命力就被吸走了近六七百点。对于本来就贫血的法师来说，这些血量的损失差点没把他们的小命给带走了。最为倒霉的许飞在落地的瞬间已经直接晕过去了，他受到的打击实在太大，毕竟不是谁都能接受一根滑腻腻的触手伸进嘴巴里这件事。

　　看到几个施法者虽然受了伤但是安然无恙，陈凯松了口气，他的目光马上转向那个快要发飙的虚空老虎。在没有后顾之忧以后，陈凯可以好好的和这只怪物玩一玩了，当然是用他巨剑的剑刃和对方的脑门来玩一下。只是陈凯的移动速度快，但有人比他更加快，在那只虚空老虎还在为了触手被砍断嗷嗷直叫的时候，血海峰已经举起重剑狠狠的朝着它的脑袋劈了下去。

　　他出现的是那么突然，以至于就连站在他边上和他一起的苏星河都没有看清楚血海峰是怎么窜到那只虚空老虎身边的。至于那只虚空老虎则是更加惨，一直到脑门被打中了它还在郁闷怎么会有人突然出现在它的头顶。至于血海峰怎么出现在那只虚空老虎的头顶的，陈凯倒是在对方落地的时候看出了一点端倪，那应该是和他幻身步差不多的专门用来增加移动速度的武技。只是这种武技没有幻身步那幻化影子的手段，而是类似于骤然爆发的冲刺技巧。

　　当血海峰落地的时候，他双脚会重重的踏在地上，而被他踏过的地面会直接出现一个凹陷。至于他的身体则在这种反作用力下瞬间弹射后退，以极快的速度躲过因为被他砍了一下脑袋而暴怒的虚空生物的攻击。不过这种技巧似乎非常消耗体力和斗气，当血海峰出现在苏星河身边时他脑门上的汗水足可以让他洗脸了。

　　“这东西的脑壳真够硬的，吃了我音速重击竟然连毛事都没有！”血海峰利用自己爆发型冲刺部分结合从安德森那里学来的重斩技巧创出的技能，在利用高速增加劈砍的威力，在过去这一剑劈下去至少都会让目标骨头碎上几块。但是现在那只虚空老虎只是晃了下脑袋而已，而且那些追杀他的触手几乎是擦着他的身体过去的。

　　“再硬也得砍！柱子上顶住攻击！”陈凯喝下一瓶治疗药剂稍微恢复了下损失的生命值，随后举起自己的巨剑朝着那只虚空老虎杀了过去。在他前面则是成为人形坦克的赵铁柱，此刻他全身上下散发着土黄色的光芒图推着盾牌高速的朝着那只虚空老虎冲去。

　　“嘭！”伴随着第一声撞击声传来，赵铁柱的盾牌开始和虚空老虎亲密接触了。只是他首先接触的可不是对方的身体，而是那些留着涎水的触手，尤其是几只长着嘴巴的触手更是从不同方向朝着赵铁柱刺过来，并且还试图扑咬他的身体。

　　只是此刻赵铁柱的盔甲实在太硬了，接近七点硬度的隐藏质地让这身盔甲防御能力几乎可以无视陈凯他们所有的武器。哪怕是苏婉的龙枪也无法刺穿这身盔甲，更别提盔甲上还附上大地护甲，那防御力强悍的让所有的触手的攻击都以失败而告终。那咚咚的撞击声丝毫没有降低赵铁柱的速度，反倒让所有攻击的触手自己撞得晃晃悠悠的。

　　看到虚空老虎的触手都在攻击赵铁柱，陈凯和苏星河立刻抓住机会举起武器试图劈砍那些触手。只是他们一剑砍下去不但没有砍断触手，反倒差点因为被缠住武器让武器被抽走。在这一刻陈凯他们总算对这个虚空生物的防御力有了真真切切了解，也总算明白苏婉砍断那两条触手是多么不容易。事实上如果不是那两条触手绷得很紧，苏婉也不会那么容易砍断它们，而现在陈凯他们面对则是软趴趴的触手显得更加缠人并且不容易斩断。

　　但是即使不容易斩断陈凯他们也要斩断它，不然他们就会被触手缠绕住，然后被活活吸干生命力。尤其是看到许飞的样子以后，陈凯更是不想被那些恶心的触手缠住了。所以在第一次攻击失败以后，他和苏星河纷纷后退逃离触手的攻击范围，然后从另一个方向朝着虚空生物的本体杀了过去。

　　只是陈凯他们每次前进都会被触手给打回来，三四根触手打的他们无法前进只能生生的被阻在虚空老虎前方三四米得地方。当然这只虚空老虎自己也不好过，恢复过来的施法者们除了还昏迷的许飞以外都开始对着它释放法术攻击，此刻的几个法师心里可都憋着一团火。他们从来没有吃过那么大的亏，竟然被那么恶心的东西缠的差点挂了。

　　所以几个施法者的法术攻击在一开始就是大威力的他们能够掌握的最高端的法术，何丽雯和白莎莎一出手直接是组合施法的焦油地狱。在那只虚空老虎还没反应过来的时候，直接用燃烧的火焰包围了它。当带着巨大火焰冲击力的焦油地狱击中虚空老虎的时候，所有人都看清了它对于法术的抵抗能力。冲天而起的火焰以及锥形的火焰冲击波只是刮过了对方身体而已，对于它的本体造成的伤害还不如苏婉砍下两根触手来的大。当火焰消失时累积下来的总伤害连五百点都没有到，差点没让花费大量魔力的何丽雯和白莎莎气愤死。

　　当然她们两个的法术还是好的，王学文和黄道的法术连点皮都没打掉，只是象征性的扣了一点点生命而已。这种情况让憋着一口气准备报复的施法者们差点没气得集体吐血，因为这实在太打击人了。

　　“混蛋，哪有四阶生物拥有四阶的法术抵抗的，这是什么设定啊！”王学文看着那个虚空生物几乎气得快把法杖丢地上了，要知道他现在穿的可不是白板得法袍而是蓝色的属性装备。这件法袍对于秘法法术具有一定的威力加成，但是即使在这种加成下他的秘法闪电还是只造成了20点伤害，这让王学文情何以堪。

　　“小雯姐要不试试诅咒吧！”王菲菲指着地上掉落两根触手说道，这两根触手还保持着一定的活性，在地上不断的跳动着。

　　“好！我试试！”何丽雯眼睛散发着寒光，她直接抓起地上的两根触手，然后从背包里掏出了一个白色的头骨。这个头骨上下散发着一丝丝绿色的青烟，并且好像还有一条条虫子在那里钻来钻去。当何丽雯把头骨拿出来以后那些虫子快速的想要爬出头骨朝着何丽雯的手上爬去，但是还有等到它们爬出来一团绿色的火焰就包围了头骨，随后这团绿油油的火焰不断暴涨起来足足在何丽雯的手掌上冒出近三十厘米高。在火焰窜高的时候，何丽雯也把两根触手丢进了火焰当中。

　　原本有一米多长的触手在接触火焰的瞬间就开始慢慢的燃烧起来，这种燃烧的速度非常缓慢同时在燃烧的时候何丽雯的嘴里也开始慢慢的念动咒语，一丝丝黑色的魔纹不断的沿着触手往上爬在它的后面则是蔓延起来的火焰。当何丽雯最后一个咒语词落下的时候，两条触手瞬间爆成两条绿色的火舌在何丽雯的手掌上不断飞舞。何丽雯直接甩动手掌朝着那只虚空老虎一甩，那团绿色的火焰分毫不差的落到了对方身上。

　　这些绿色的火焰在落到虚空老虎身上的瞬间就熄灭了，仿佛从来没有出现过一样，但是当所有人以为何丽雯法术失败的时候在那两条被砍断的触手上两点绿色的火焰骤然出现，随后这两点火焰以极高的速度朝着虚空生物的本体燃烧过去。每燃烧一段距离，虚空老虎的生命值就降低近100点。当然那绿色的火焰没燃烧一秒钟何丽雯的魔力就下降近100点，这完全就是用何丽雯自己的魔力在隔开点燃那些火焰。但是即便是这样，这个诅咒的威力也是大的吓人。当然这副作用也是大的吓人，何丽雯的手掌在一段时间里基本上不能在使用了，因为它已经完全变成了焦绿色。


第269章 凯匹克罗神庙（三）

　　虽然何丽雯的绿火怨咒威力很惊人，但是这种威力是依靠燃烧她自己的魔力来达成的。所以当她魔力不足的时候，法术也会开始消失，即使不消失何丽雯也会主动取消不然会伤害到她自己的魔力之源的。

　　因此绿色的火焰仅仅是跳动了八九下就不在跳动了，当然这八九下跳动的火焰每一段造成的伤害都不相同。越靠近虚空老虎身体火焰造成的伤害最高，当最后一下火焰灼烧到虚空老虎的身体时，造成的伤害已经达到了近300多点。整个诅咒一共给这个虚空生物造成了近2000多点的伤害，更加重要的是被火焰灼烧的疼痛几乎让这只怪物无法反抗。

　　也正因为如此何丽雯在会放心大胆的站在那只虚空老虎的身前进行攻击，直到火焰消失才匆忙后退。在她后退的时候，愤怒的虚空生物已经挥舞着触手朝着她鞭打过来，只是这些触手还没有碰到何丽雯的身体就被人挡了下来。而且挡下虚空生物的人还让它非常的畏惧，毕竟它的那些触手就是对方砍下来的。

　　因此在看到那个砍下自己触手的人拦住去路的时候，这只虚空老虎立刻把目标转移到可以伤害到它身体的那个人身上，而这个人也就是拿着龙枪的苏婉。此刻苏婉的龙枪上缠绕的斗气要比陈凯的更加猛烈，毕竟她可是花了一个多月的时间再那里锻炼斗气，同时利用飞龙蛋来纯化斗气。现在她的斗气当中带了一丝淡淡的龙族气息，也正因为如此她才能砍断那只虚空老虎的触手。

　　只是可惜这只用未出生飞龙龙蛋加工斗气的办法只有龙枪骑士才能使用，这可以说是龙枪骑士在系统保护下的特殊职业技能。只有拥有龙枪骑士这个职业的人，才能没有任何危险的完成龙蛋的认主，并且利用龙蛋让自己的斗气带上淡淡的龙族气息。

　　虽然大部分虚空生物不惧怕龙族，尤其是非巨龙类得飞龙更是一点都不怕，但那时完全体状态的虚空生物。它们的实力可以吞噬一个圣阶，自然也就不会惧怕普通的龙族。但是现在的虚空老虎只有四阶的力量，别说是一头巨龙了，就算是一头杂龙也能把它给吃了。要知道虚空生物体内蕴含的能量对于一些生物来说是最好的补品，以及成长加速剂。

　　所以在感受到苏婉身上那若有若无的龙族气息的时候，这只虚空生物表现的非常谨慎，同时也极其疯狂。它要疯狂的攻击来抹杀苏婉，把能够对它造成威胁的苏婉彻底除掉。

　　但是要知道围在它周围的可不仅仅是苏婉一人而已，其他近战人员也是举着武器恶狠狠的看着这只虚空老虎，因为他们发现那只虚空生物身上露出了一个伤口。这个伤口是被何丽雯用绿火灼烧出来的，因此伤口很浅，但是却可以清楚的看到虚空老虎体内的情况。在陈凯他们看来这个伤口就是杀死这只虚空生物的最好突破点，因此所有近战人员憋足了力气朝着虚空老虎的本体杀了过去。

　　尤其是胡兰斯他们两个黄昏骑士，好不容易在进入副本前练到了40级，这才搭上了这次副本之行的班车。因此为了获得良好的表现机会，他们可都是憋足了气在那里打斗，分别缠住了两条触手，或者说是被缠住。只是黄昏骑士的斗气属性实在太过诡异，一时间竟然虚空生物的触手都拿他们两个没有办法，无法吸扯到任何的能量。所以短时间里，那四条触手还真的被胡兰斯两人拖拽住，减轻了陈凯乃至于苏婉等人的压力。毕竟整个虚空生物身上也就那么十几条触手，被砍掉两条以后数量就少了，再被拖住四条更是变得越发稀少。

　　因此在一阵躲避以后，陈凯瞬间冲到了那只虚空老虎的面前，举起巨剑朝着它的伤口狠狠的刺了下去。原本被绿火烧的焦黑的伤口在碰到巨剑尖端的时候直接被切开，然后所有人都听见了一声沉闷异常震动空间的惨叫。

　　这一声惨叫差点让陈凯吓得没有办法握住手中的武器，因为它实在是太过震撼了，这股声音传播是直接震动空间的而不是通过空气。所以陈凯他们只感受到了空间震动发出的声音，却没有听见那虚空生物嘴里爆发的响动。不过它的惨叫还没结束就被人直接一棒子打了回去，抓住机会的血海峰再次用他的音速重击击中了虚空老虎的脑袋，这一次这只虚空老虎伤的很惨。因为它被打的后退了，而后退的结果就是让陈凯的巨剑更加深的插入它身体里。

　　这一次攻击瞬间就让虚空老虎的生命下降了一大截，这种下降不关乎陈凯他们造成的伤害，而是它身体中的本源遭到了破坏。每一个虚空生物最为惧怕的就是身体表皮被破坏，因为那样会让它们体内能量爆发出来。现在陈凯的巨剑插在它的身体上，等于是在它那完整的肉体上开了一个口子。如果只是触手的话那还算了，那么细小的伤口不会给它造成多大的损害。但是陈凯的巨剑足足有十几厘米宽，这刺进去造成得伤口瞬间让虚空老虎肉体里的继续的能量爆发开了。

　　在陈凯还没有反应过来的时候，大量的蓝白色能量瞬间冲出伤口，直接把他连同武器一起从怪物的身体上打飞出去。随后所有人惊讶的发现，原本臃肿肥胖的虚空老虎的身体竟然在短时间里就缩了一拳，生命值掉落的速度更是快的惊人。

　　“乘他病要它命！这东西快不行了，大家加油！”血海峰眼睛散发着热切的光芒，他似乎看到虚空生物逐渐变透明的身体中一颗晶莹的圆球在那里滚动。在帝都混迹那么久得他自然知道那是什么东西，那是每一个虚空生物都会凝聚出来的能量珠可以用来充作法术晶石使用。最重要的是一颗珠子足足抵得上100多块法术晶石，因为那是最为浓郁的能量得结晶体。

　　不过这只虚空生物即使泻出了一部分能量，但是它依旧顽强的站立着。同时它的嘴巴隐约的张开，一丝蓝色的光芒不断的在它的嘴边汇聚。这种情况和虚空射线很像，但是动静却更加的大，所有人都非常清楚那只虚空老虎要放大招了。只是它的还没射出嘴巴里的能量，一支散发着白色斗气的长箭就瞬间窜进了它张开的嘴巴里，随后那尚未发射的虚空射线直接在它嘴巴里爆发出来。

　　结果所有人都看到蓝光一闪，还没怎么反应过来那个虚空老虎已经倒在地上了，失去了脑袋的它在瞬间就丧失了生命机能。当然它并没有完全死去，至少在陈凯他们看来这个虚空生物的生命值还有近五分之一的样子，它的触手还在那里不断的摆动。

　　“呼！幸好，神准一击发动了一次，不然还真的很难射中它的嘴巴！”周萱擦了擦冒汗的额头，再射出那一箭的时候她可是非常没有信心。但是却没想到在箭矢射出的瞬间竟然激活了弓箭手被动的技能神准一击，要知道为了弥补她没有得到宰相赠送装备的差距，陈凯可是托安德森在帝都里购买到了一把非常好的蓝金沧月弓。

　　这把弓箭射出的箭矢威力具有一定的速度加成，可以让周萱的箭矢威力提升好几个百分点，而这一次弓箭的威力则奠定了陈凯他们的胜局。不过费云可不大高兴，因为周萱抢走了他立功表现的机会，他可是好不容易用弩箭瞄准那个虚空生物的嘴巴。结果等到他射出弩箭的时候，那个虚空老虎的脑袋已经变成一团碎屑了。

　　“噗！”伴随着最后一声能量喷吐的声音，那只虚空老虎最后的触手也倒在了地上。身体里的液体连同能量都缓缓的消散在空气中，只留下了一张破碎的皮以及一颗漆黑微微发光的晶石。

　　“嗯！不是吧！竟然连一点能量都没有，什么垃圾东西！”眼疾手快的血海峰比费云还要先抓住那颗晶石，但是他刚刚把晶石拿到手中就发现这块晶石中的能量竟然低的要死和没有差不多。也就是这块能量结晶只是一个空壳，根本没有半点能量，因此它根本就不值钱。气愤不已的血海峰差点把结晶给直接丢了，不过最后他还是把他扔给了陈凯，让他拿去处理。

　　“这张皮不错！收拾一下应该能做一件马甲！”费云看着没有拿到那块结晶就把地上的皮给捡了起来，只是他刚说完王学文一句话就直接把他噎住了。

　　“你最好别把这张皮在飞哥面前晃，不然他肯定会撕了那张皮，要知道上面还连着触手呢！”王学文指着即将醒来的许飞说道，费云很快就醒悟了同事看了一下那还连在皮上晃荡的触手。这些触手此刻依旧保持着活性，没有任何干瘪的迹象。想到其中某根触手曾经塞进许飞的嘴巴里，费云立刻把那张皮塞进了背包里。

　　在稍微收拾一下以后，陈凯他们立刻开始治疗伤势的动作，虽然和虚空老虎的战斗过程只有短短的几分钟。但是这几分钟对陈凯他们造成的伤势并不小，尤其是几个施法者的魔力更是消耗的非常大。何丽雯是所有施法者受伤程度最高的，她的手掌短时间里根本无法再次拿起任何东西，此刻依旧被包裹在一层厚厚的纱布里面。同时纱布上还不时有黑色的烟雾飘散出来，那可不是什么好东西，而是残存在她手掌上的诅咒之力。

　　不过最惨的还要属许飞，他醒来的第一件事就是趴在地上呕吐，那可怜的样子仿佛要把肠子里的东西都吐出来一样。可惜他吐了半天只吐了大片清水而已，除此以外呕吐也消耗了他大量的体力让他好不容易恢复一点的身体再次回到危险的境地。因此王菲菲和陈怡两人再次手忙脚乱给许飞施救，在几分钟以后才让他停止呕吐并且缓慢的恢复生命值。

　　一小时以后恢复战斗力的陈凯他们再次出发，只是这一路上许飞的脸色依然是铁青，而每一个他看到的怪物都会遭到他充满愤怒的攻击。大量不计魔力输出的奥术法术造成的伤害是很恐怖的，尤其是为了发泄他被触手塞进嘴巴里的郁闷和怒火，他每一个法术都几乎直接朝着那些怪物的要害砸过去。到了最后为了发泄，他几乎直接用魔力汇聚法术，造就了他一个新的奥术——愤怒奥爆弹。

　　这种体积足有足球大的奥术圆球是许飞直接用魔力在手上形成的，而且只有在他极其愤怒的情况下偶尔能够成功，不过这种奥术的威力大的惊人。每一次使用都会瞬间消耗许飞近千点的魔力，制造的奥爆弹速度快攻击高，砸到目标的瞬间直接爆炸产生的威力可以瞬间透入那些死亡生物的灵魂之火当中。

　　在许飞这种爆发力的作用下，陈凯他们在神庙中的进度非常的快，几乎是在很短的时间里就突破了神庙的前门进入了中庭当中。当然这个前门和中庭也是玩家更具掌握的地图自行划分的，所谓的前门也就是神庙大门、前殿以及前殿后部走廊这一部分。这部分大部分时候没有多少怪，至于陈凯他们碰到的那个虚空生物则是陈凯他们运气衰到极点的体现。毕竟其他玩家在神庙入口最多也就碰到几对银色骸骨兵而已，并且大多还都没有盔甲的。

　　神庙的中庭应该算是玩家发现的怪物最为密集的地方了，这里的死亡生物密集程度和某些地下遗迹差不多，几乎达到了每走几步就遇到一个的程度。并且部分法术类的死亡生物还三三两两的聚合在一起，一看到陈凯他们往往会直接一拥而上。这些怪物可不是前门里那些只有40几级的垃圾骷髅兵，而是等级达到49级左右的白银骸骨。除此以外这些骸骨中还有特殊的诅咒型怪物，散发的诅咒力量让陈凯他们异常的头痛，哪怕陈凯拥有驱散异常状态的坚定圣言也无法驱散所有的诅咒。尤其是那些伤害性诅咒，爆发的时候没有一点预兆比何丽雯的诅咒术还要让人防不胜防。

　　最重要的一些诅咒术哪怕是施咒的怪物已经死亡，它还是一直缠绕陈凯他们一段时间，直到形成它们的魔力彻底好尽才会消失。这就让陈凯非常痛苦了，毕竟顶着一个不知道什么时候爆发的诅咒会让人非常的不爽，尤其是战斗紧张的时刻突然爆发的迟缓诅咒会让你陷入万劫不复的境地。

　　比如陈凯脖子上那条伤痕就是因为中了迟缓诅咒而在战斗中被一个白银骷髅剑士给砍的，如果不是他的护脖挡住了绝大部分的力量的话，估计他现在已经身首异处了。

　　“这些诅咒尸骸太恶心了，老子的脖子啊！差那么一点就被那混球给砍断了！”陈凯捂着自己受伤的脖子说道，上面一条红色的血痕在他自己的治疗神术下缓缓的愈合着，一丝丝黑色的死亡气息不断的从伤口中冒出来并且消散掉。

　　“是啊！而且还都很穷，凯哥我觉得今天和你来就是一个错误，这些东西竟然连一个金币都不给，除了骨渣就是破布条！”血海峰郁闷的蹲在地上擦着背上的伤痕，那里一丝丝漆黑的气息不断缠绕着阻止着伤口的愈合，并且没过一段时间就会爆发一次伤害让血海峰痛苦不已。这种苦痛诅咒的持续时间让血海峰郁闷不已，从他受到诅咒到现在都已经过了三个小时了，但是诅咒的力量依旧没有消退可以算是持续时间第二长的诅咒了。

　　至于持续时间第一长的，则是围绕在费云嘴巴上那团黑色的诅咒之力——结巴诅咒。原本应该是被释放在施法者身上的诅咒，结果为了保护受到攻击的白莎莎费云拿自己的身体去挡了一下，然后半天过去了他说话的能力还是没有恢复一直是结结巴巴的。

　　“这～～这～～诅咒～～真～～难受！”大着舌头的费云好不容易说完一句话，不过不光他说的累，陈凯他们听着也累。因此很多时候费云只能依靠队伍频道来表达信息，而不是直接用嘴巴来说明他查探到的情况。虽然这样说话不受诅咒的限制，但是有口难言感觉可不是那么好受的。

　　“好了！至少比我中的目盲诅咒来的好吧！现在我就一个睁眼瞎子，难怪那些玩家对那些诅咒尸骸恨之入骨，这诅咒真的太恶心了！”王学文顶着一双缠绕着黑气的眼睛无神的看着周围，他不久前刚刚中了目盲的诅咒，在短时间里失去了所有的视力。因此只能依靠别人牵引着才能走路，可以说现在的他成了整个队伍的包袱。

　　“对了飞哥！这里的boss在哪，还有多久？我可不希望打BOSS的时候还继续瞎着！”王学文转头对着眼皮打晃的许飞问道，现在许飞的情况是中了瞌睡诅咒的表现，当然这已经是诅咒快要消失的时候了。不然他很多时候都是靠着墙面瞌睡不停，不过瞌睡也有瞌睡的好处，至少许飞的魔力在瞌睡的时候恢复的比较快。

　　“啊？你问什么？”许飞的迷迷糊糊的睁开眼睛，虽然瞌睡诅咒只是以法术力量让他犯困，但是即使是精神强度比较高的施法者也会在诅咒的力量下不自觉的陷入瞌睡当中，因此许飞并没有听见王学文的问题，不过即使他不回答王学文也很快就知道BOSS在哪里了。因为他听到了一阵沉重的脚步声从前方传来，而这个脚步声只有体型巨大的生物才会具有。在这个神庙的中庭里面，只有一个怪物会拥有巨大的体型，那就是玩家认为的神庙中第一个大BOSS骸骨守者白银双头犬。


第270章 凯匹克罗神庙（四）

　　白银双头犬作为凯而克罗神庙中第一个BOSS，也是玩家第一打过的两个BOSS中的一个。它巨大的体型以及凶猛的力量，让那些举着盾牌试图扛住他攻击的大地骑士或者盾牌守卫们叫苦不迭。因为所有试图用力量对抗那只大狗的人，无一例外都被打飞或者直接拍死。

　　但是白银双头犬却是先阶段唯一几个能批量产出高等蓝色装备的怪物，从它身上爆出来的白骨脊背甲防御力极高，同时附带了很多千奇百怪的诅咒法术。这些法术在进行近身攻击的时候可以随机释放出来，增加战斗中的近战人员的伤害能力。当然并不是每一次这个BOSS都会出那种诅咒装备，更多的时候它就给你几根骨头或者一个项圈。

　　当然显然陈凯他们面前这头肯定不会是只有项圈，至少他们第一看到有骸骨动物爪子上带着金属制的爪套，两个脑袋上也穿着巨大的护额。这明显和项圈没有关系的物品，自然也就是陈凯他们会从双头犬尸体上获得的东西，当然前提是他们能够干翻这头两米多高的巨大生物。

　　事实上如果这只双头犬出现的时间再晚点，比如等到陈凯他们身上的诅咒消退，那么陈凯会很有信心迅速的放到对方。但是可惜游戏中的怪物可不会在原地等你去找他，在感受到陈凯他们身上的生命气息以后，这头死亡生物自己从神庙深处摸了出来。毕竟哪怕是死了上千年，这只双头犬的狗鼻子还是一样的灵验。

　　巨大的白银守卫两个脑袋中一丝丝银白的灵魂之火不断的燃烧着，指挥者它的身体不断的移动并且感知空气中那一缕缕生灵的气息。于此同时一丝丝冰冷的气息在双头犬的两个脑袋上不断的回转，并且从它的嘴巴里吐息出来变成一缕缕冰霜。很明显的这头双头犬的不光附带着法术属性，而且还是最让人头疼的冰霜属性。

　　当那头双头犬出现在陈凯他们面前的时候，周围的气温就开始不断的降低，随着双头犬的脚步踏足地面，一大片蓝白色的冰霜不断的出现并且发出嘎吱的声音。这是温度骤然下降产生的冰冻声，温度下降的越剧烈这种声音也就越清晰。

　　这种急速下降的霜冻把陈凯他们的盔甲上都覆盖上了一层厚厚的白霜，而这一切只是在不到十几秒内发生的事情。从那只双头犬出现，到陈凯他们身上挂上白霜就那么十几个呼吸的时间，由此可见那只双头犬身体里的冰霜力量是多么的可怕。

　　“砰砰！”伴随着两个巨大的油罐破裂的声音，一大片漆黑的火油瞬间覆盖到那只双头犬的身体上，瞬间就把对方浇了一个透心凉。虽然何丽雯一只手掌还被缠在纱布之中，但却不妨碍她释放油腻术。当然这个威力肯定要比双手施法的差点，毕竟两只手施法她可以瞬间引爆四个油罐，从而彻底把整头双头犬的左右都给浇透。

　　不过即便是这样也足够白莎莎释放火焰冲击，引发焦油地狱这个组合法术了。炎热的火焰可以压制冰寒，这一点对于处在冰霜压制下的陈凯他们很重要，因为寒冷会让他们行动变得迟缓，从而无法躲开那只大狗的攻击。但是燃烧起的火焰却可以驱散这种寒冷，并且有法术参与的火焰对双头犬本体也有很大的伤害。至少在白莎莎释放火焰冲击波得瞬间，双头犬就遭到了一次迎头痛击。

　　锥形的火焰冲击波瞬间引燃了双头犬身上的油料，与此同时巨大的冲击力迎头撞上想要奔跑出来的双头犬。巨大的火元素力量把双头犬撞得全身一滞，然后围绕在它身上的冰霜之力瞬间被压制了。同时巨大的火焰还朝着这只死亡生物脑袋中的灵魂之火卷了过去，想要一举侵入两个脑袋中的脑海里，伤害到里面的灵魂火焰。可以说在一开始陈凯他们就占据了一定的主动，白莎莎瞬间就在这只双头犬身上造成了接近4000点的伤害。

　　只是火焰虽然强烈，但最终还是没能侵入双头犬脑袋中央，破坏里面的灵魂之火。因为在那之前，大部分火焰都被这只双头犬嘴巴里吐出来的冰霜给挡住了。只有那些灼烧身体的火焰才能攻击到对方，其他的火焰都在被冰霜能量碰触到的时候抵消成了一缕白气。这些白气升腾的时候，双头犬的另一个脑袋上的嘴巴也缓缓的张开，大团水蓝色的冰雾在它的嘴边形成。仅仅过了不到一秒钟的时间，这些冰雾就凝结成数十个冰锥朝着陈凯他们射了过去。

　　“柱子！盾牌！”陈凯在发出喊叫的瞬间也举起了自己的盾牌，他知道这些冰锥的第一目标是站在他背后的白莎莎，毕竟刚才那些攻击都是在她的引导下完成的。所以在遭到打击以后的双头犬，自然也就把首要目标放在造成它受伤的白莎莎身上。

　　感受着那些冰锥砸在盾牌上的冲击力，陈凯大致估算着这只双头犬的法术攻击力和威力。所有的冰锥在力量上都非常的沉重，每一次砸在陈凯的盾牌上都会让盾牌发出砰砰的闷响。同时每次发出闷响的时候，陈凯握着盾牌的手臂都会不受控制的后退，甚至盾牌本身也出现了凹陷。可以说只要那些冰锥力量在大一点，陈凯的盾牌就会承受不住冲击直接碎裂掉。

　　当然这种凹陷是不会出现在赵铁柱的盾牌上，他的盾牌除了多了一点冰花以外几乎都没有什么变化。只是连续不断的冲击让他无法冲到那只双头犬的身边，只能站在原地承受对方的攻击。即便如此，赵铁柱也在不断强化自己的防御，把自身不多的魔力输入盔甲中激活大地护甲。因为他马上就要接受那只双头犬的冲击了，而且还是正面冲击。

　　在身上火焰退去的瞬间，那只双头犬就开始准备给陈凯他们一个教训，通过感受气息它能够清晰的辨认出陈凯他们和它之间的差距。这种差距反应在等级上就是陈凯他们整整差了这只双头犬近7级，对方是54级的5阶BOSS，而陈凯他们最高的也才47级而已。接近7级的等级差距让这只死亡生物在开始就对陈凯他们产生了轻视，当然也正因为这种轻视让它每次都栽在玩家手里，成了他们刷装备和刷经验的BOSS。

　　虽然每一次出现的白银守卫双头犬都不一样，但是它们都有一个统一的习惯就是喜欢用身体攻击多过喜欢用法术攻击。同时依仗着身体的力量，双头犬喜欢用猫捉老鼠的方式戏耍玩家。也正因为如此，玩家们才能发现这种双头犬的弱点，并且以此来干掉对方同时总结出farm这个双头犬的办法。

　　大部分的时候玩家遇到的双头犬两个脑袋之间以及它们的背后都有一个视觉死角，只要有装备比较好的近战玩家围住双头犬，其他远程职业就能在背后的视觉死角里放心的输出。同时哪怕双头犬快要释放法术攻击大招的时候，近战玩家也可以快速的躲避，甚至厉害点的可以跃上双头犬身体在它两个脑袋之间的视觉死角中攻击它。

　　不过在那之前所有的玩家都必须做到一件事，那就是正面挡住那头双头犬的冲击，哪怕是用人堆也要挡住。不然被它冲进玩家群里面，哪怕他们有三十六人也会瞬间被杀的一干二净。毕竟不是每一个玩家都能扛得住这只大狗的一爪子的，哪怕是近战玩家一不小心被之间拍到也可能会被拍成肉饼。

　　陈凯他们推出来的用来抵挡双头犬正面冲击的就是穿着全套大地神殿盔甲的赵铁柱，在激活大地护甲以后赵铁柱很有信心独自一人正面扛住那只双头犬的攻击，要知道他此刻的力量可是高的吓人在他看来就算是这只双头犬的力量都不一定比他大。

　　伴随着一声巨大的撞击声，赵铁柱用肩膀抵着盾牌和那只双头犬撞在一起。双头犬的一个脑袋被他撞的直接往上偏转，显然被撞得异常的痛苦。当然更加痛苦的还是赵铁柱，他光顾着用蛮力结果差点忘记自己还是血肉之躯，结果这一撞差点没把他骨头给撞的裂了。不过他却非常成功的把这头死亡生物给挡了下来，并且还撞断了对方的一根肋骨。

　　“蚊子，方向十二点，高度两米！”费云站在王学文身边用精神力在队伍频道里给他指引怪物的位置，同时也把他和那只双头犬的距离方位用图片标识出来。只有这样王学文才能在眼睛看不见的情况制造远程杀伤力，当然躲避攻击什么的也需要费云指点帮助。同时费云也要自己施展攻击，并且找机会直接跃到那只双头犬的背上进行攻击。

　　至于陈凯他们在赵铁柱挡下双头犬的瞬间，就丢下盾牌拿起自己的得意武器冲了上去，巨大的巨剑和沉重的重剑劈砍在双头犬的骨骼上带下大量的骨屑。同时附带的斗气也伤害着双头犬的本体，虽然这种伤害对于灵魂之火来说微乎其微，但积少成多也让这只双头犬承受不住。尤其是陈凯和苏婉的神圣属性的斗气，那伤害死亡生物本体的能力可是让身为死亡生物的双头犬痛苦不已。

　　当然陈凯他们还得不时的避开王学文那准头不大好的法术，虽然这个过程非常痛苦，但却对双头犬起到了很大的迷惑作用。因为每次它想要撕咬陈凯他们的时候，一个准头很差的秘法球就会把陈凯他们驱离它的身边，让它咬又咬不到咬又很想咬。为此这只双头犬的两个脑袋差点气得开始打架，只是碍于陈凯他们的压制它们只能一致对外用徒劳的反抗抵抗越来越多的攻击。

　　在被揍了好几分钟以后，感到有些不对劲的双头犬觉得自己的灵魂之火在不断的虚弱。尤其是它左边脑袋里的那团，被陈凯和苏婉联合攻击了一下，里面的灵魂之火发生了震荡并且还被突进来的圣火灼烧到了。这个伤不可谓不重，几乎瞬间就让它丢了近3000点的生命力。因此感受到生命危险的它决定发动一个大威力的法术，用它最不愿意使用的元素能力把周围的人都冻成冰坨。

　　在它刚刚升起这个念头的时候，周围的水元素就开始逐步的汇聚，并且渐渐地变化辰飘散的雪花。陈凯他们不是眼睛失明的王学文，自然能够看到周围空气中的变化，他们想都不用想就能猜到是这只双头犬准备放大招了。只是双头犬想要放大招，也要看陈凯他们同不同意才行，要知道他们等这个大招的机会可是等了很久了。因为只有在施法大招的时候，双头犬的身体才会静止不动一段时间，而这个时候是破坏它灵魂之火的最好机会。打固定靶总比打移动靶要来的安全并且稳妥，所以在双头犬汇聚元素的瞬间，陈凯他们也开始积攒斗气准备给它来一个狠的。

　　双头犬周围的蓝白冰霜力量越来越重，承重到几乎快要凝结成冰雹，制造可怕的暴风雪的地步了。同时它身边的赵铁柱也异常的难受，陈凯他们可以退后准备必杀的攻击，但是作为扛怪主力的赵铁柱却不可以。因为他一旦后退那只双头犬就可能提前发动，给陈凯他们造成不可挽回的损失。因此他必须尽力牵制，用自己的攻击扰乱双头犬释放大招的速度，同时让它无暇顾及他处。当然和他做相同事情的还有两个黄昏骑士，他们站在赵铁柱边上牵制着另一个脑袋。

　　但是随着冰霜越来越沉重，胡兰斯两人首先承受不住向后退却，随后赵铁柱也不得不退却，因为要是他在站在那里就有可能直接被冻死。在他退开以后双头犬的立刻站立不动了，它需要全力调动周围的冰霜力量，来释放这个巨大的冰霜法术。只是在它两个脑袋高高扬起的瞬间，它那幽兰的灵魂之火看到了陈凯他们武器上那燃烧的斗气。

　　三把巨大的斗气以不同的角度突进了冰霜之中，直接朝着双头犬的身体直射而来。其中陈凯和血海峰两人瞄准着双头犬的脑袋，而苏婉则挺着龙枪直刺它的腹胸。要知道双头犬身体里可是有三团灵魂之火的，除了脑袋里的两团以外，腹部的那团是它进化为三头犬的基础也是它最大的一团灵魂之火。

　　当双头犬想要释放大招的时候，它隐藏在胸腹下的灵魂之火也暴露了出来，变成了陈凯他们攻击的目标。在它还没完成攻击的瞬间，陈凯他们的攻击已经狠狠的砸在了它的脑袋上，最后苏婉的龙枪更是直接刺穿了它的灵魂之火把它位于胸腹间最大的那团火焰直接搅碎。这种伤害让双头犬再也无法控制庞大的冰霜元素，在陈凯他们撤离的瞬间庞大的力量直接朝着双头犬的本体爆发出来。短短半秒的时间，正个双头犬就覆盖在一片冰蓝之中，即使是后退及时的陈凯他们也是全身上下沾满冰坨。

　　“哒哒哒！”陈凯的牙床不断打着架，他全身包裹在厚厚的毛毯中，手中握着温热的咖啡。除了他以外苏婉和血海峰也是如此，他们都是被大量的冰霜力量侵入体内，即使是包裹着厚厚的毯子也是觉得全身发冷。在这种情况下陈凯他们已经没有什么战斗力可言了，所以他们现在正龟缩在神庙前门的小房间中休息，恢复失去的战斗力和体力。

　　“头～～头儿，那～～那东西～～真？～真冷！”费云的结巴诅咒依然没有被驱散，他说话还是一样的大舌头。但是此刻陈凯他们冷的全身发抖，说出来的话也和费云查不了多少。至于他说的冰冷的东西，自然也就是从双头犬尸体中捞出来的几件装备。

　　这只双头犬不光给陈凯他们贡献了近3000点经验值，还贡献了四件蓝色品质的装备。两个冰霜气息的金属拳套，以及两个此刻戴在胡兰斯他们两个黄昏骑士脑袋上巨大冰霜铁盔。拳套的作用很简单，散发寒气让攻击到的目标行动迟缓，至于头盔则很强大也很雷人。组合在一起使用可以激活双头犬的那个冰霜法术，但是那得戴在一个人脑袋上，只是这世界上有人长两个脑袋吗？没有！所以这两个头盔几乎就是鸡肋。不过幸好它们还附带着两个冰锥法术附带，不然直接可以被丢去当做垃圾卖了。

　　当然在陈凯看来这两个头盔更大的作用还是用来制冰，至少把它们放进水里以后很快就能把一大桶水变成冰水。只是这些冰水只能用来冰镇东西，可不会有人去喝。

　　在陈凯他们躲在神庙小房间里休养的时候，一丝丝黑色的雾气开始在神庙中缠绕起来，这些气息是那么的诡异而且出现的是那么突然几乎是从虚空中诞生一样。这些诡异的气息在出现的时候是那么无声无息，但是当它们接触到那些死去的诅咒尸骸的时候竟然开始让这些被陈凯他们干掉的尸骸复活，一个尸骸尸体无法复活就有两个三个尸骸组合在一起复活。最后当中庭中的怪物全部复活以后数量只有原来的一半，但是等级和力量却变得更加恐怖了。

　　这些长着两个脑袋甚至三个脑袋的死亡生物，全身上下笼罩在浓郁的黑色诡秘气息中，同时一丝丝虚空的雷电缠绕在它们的身体上改造着它们。在短短一个小时以后，这些虚空的雷电就凝聚成了一个个魔纹印刻在这些骸骨身体表面。

　　如果有进入过神庙的玩家在这里一定能知道这些怪物是什么，是的它们都是本应该只出现在神庙主殿大厅里的雷电诅咒者。这种类型的死亡生物能够发射出充满破坏里的虚空雷电，而且还附带更加恶毒的诅咒，是所有玩家进入神庙主殿大厅的最大阻碍。不知道有多少玩家在这些怪物的雷电下饮恨收场，不知道又有多少公会为了搞定这些雷电诅咒者而每天猎杀动物获取毛皮，只是无论哪种阻隔电流的毛皮装备都无法阻挡住诅咒最多也就拖延死亡而已。

　　现在这些复活过来的诅咒尸骸或者说新的雷电诅咒者在中庭中徘徊一段时间以后，开始朝着陈凯他们所在的那间小房间走去。它们行走的是那么无声无息，以至于一直到它们接近了，陈凯一行人才感受到这些怪物身上的死亡气息。但是那个时候，他们已经被堵在了那个小房间里，被数十个雷电诅咒者堵住了出路。


第271章 凯匹克罗神庙（五）

　　“轰隆！”伴随着一阵阵雷电的轰鸣声，陈凯他们脸色发白的抵着那扇小房间的大门。从大门上一个个被闪电轰开的口子可以清楚的看到外面那些样子古怪，但是却威力惊人的雷电诅咒者。它们堵在小房间的外面，不停的释放者可怕的雷电试图爆开陈凯他们抵住的大门。

　　千年的时光早让这些大门变得腐朽了，也亏得如此陈凯他们在进入房间的时候用背包里的木材做了一个新门，不然依靠过去的那扇大门早就被那些雷电打成木渣滓了。当然因为木门只是匆匆忙忙用薄木板制作的，并不是时分厚实，所以那些雷电可以轻易的打穿木头伤害到里面的人。

　　一丝丝黑色的闪电噼里啪啦的打在木板上，一下子就砸出了一个小眼儿，同时剩余的闪电力量还直接透过这些孔洞射进小房间里。被攻击到得人里会感到一阵难以忍受的麻痹感，瞬间直接趴在地上无法动弹。这种麻痹感至少需要好几十秒钟的时间才能消退，在那之前整个人的身体都处于无法动弹的境地，几乎是任人宰割。

　　除了这一点以外，这种闪电的威力也极其惊人，被打中以后造成的伤害非常可怕，会持续不断的消耗玩家的生命值。当法术消退的时候，可以瞬间爆发出一个大的伤害，这些伤害累加起来足可以让一个生命值在千点以下的玩家瞬间丢掉小命。

　　不过幸好陈凯他们在看到第一道闪电的时候就把那只虚空老虎的皮蒙在了木板后面，虽然这只是一张薄薄的皮，甚至透明的可以看到对面。但是所有的闪电都被这张皮给挡了下来，无论它们在穿透木板时的威力有多大，都无法击穿这张皮。

　　但是这些雷电的冲击力实在太大了，如果没有人抵在木板后面的话，那扇木门最终还是会被摧毁。所以陈凯他们不得不冒着危险用肩膀抵住大门，然后承受着闪电力量的一次次撞击。

　　在外面堵住几十只雷电诅咒者的时候，陈凯他们可不敢跑出去，一跑出去哪怕盔甲的防御再高也会瞬间被电成一堆焦炭。那十几道闪电同时劈过来的情形，可不是陈凯他们现在能够挡得住的。但是如果陈凯他们没办法冲出去，就会在这里活活困死。当然他们也可以用陈凯庄园中的空间门跑路，但是那样就太不划算了，也太昂贵了。

　　“早知道过来的时候就跑去边上的城镇里买一个空间卷轴了！”费云活动着嘴巴说着，他的结巴诅咒总算是消退了，至少他不用再大着舌头说话了。

　　“呸！早知道如此，我们还会躲在这里吗？”王学文攥着自己的法杖说道，虽然目盲的诅咒开始消退了，但是他的视力依旧很差，只能看到周围几米的东西。他估计还需要半天的时间，诅咒的力量才能完全被驱除。

　　“好了，有那么闲工夫吵架还不如给我快点想办法，你们以为在这里顶着很舒服吗？”陈凯的脸色铁青的说道，毕竟被几十个怪物独门这种事情可不是谁都能接受的，尤其是你还不得不变成缩头乌龟窝在房间里。这种憋屈让陈凯觉得胸口发闷，一股子恶气在里面不断的集聚。

　　在这个时候，陈凯忽然感到背后的闪电轰击竟然消退了，那原本不断撞击身体的闪电冲击力一下子全部的消失了。感到事情有点奇怪的他转过身体，透过那被轰开的孔洞观察外面，只看到那几十只雷电诅咒者缓缓的分开，从它们后面走出一个体型巨大的双头骸骨。这个骸骨的本体自然就是陈凯他们干掉的那只双头犬，但是现在它是直立行走的，并且举着一把巨大的白骨大刀。

　　那把大刀简直就和陈凯背后的这扇大门一样的宽大，一丝丝灰白色的火焰在刀身上星星点点的飘散。虽然双头骸骨身上清洁溜溜什么都没有，但是光是站在那里就给陈凯一种很大的压力。因为它的目标是斩开这扇大门，而且正在挥动大刀准备这么做。这对于陈凯他们来说简直就是灾难，要知道雷电诅咒者得近战能力很差，他们只能用法术来轰击目标。

　　但是现在有了这个作为马前卒的巨大双头骸骨，它们也就能够打开大门给予陈凯以极大的伤害。而这个双头骸骨其实也就是玩家发现的神庙中的第二个BOSS，也是最穷的一个。但是它原本应该出现在中庭的后方，也就是玩家走出中庭的时候它会从后面杀过来，而现在它竟然出现在了前厅。当然这个BOSS样子总是在变化，唯一不变的是它那巨大的武器。

　　所以在看到那柄巨大的板刀以后，陈凯的脑子一下子懵了，他熟悉这个副本的前几个BOSS的所有情况，因为为了下这个副本他可是花了好几天收集资料。但是他怎么也想不明白明明应该是在中庭后方出现的守关BOSS，竟然出现在了前厅。

　　不过现实轮不到陈凯多想，他一把松开抵着的木门，把那张虚空生物的皮直接塞进背包。同时抓起背后的巨剑准备接受木门被砍碎以后的战斗，在拔出巨剑的时候他也示意其他人做好准备，尤其是憋了一口气得施法者们尽量准备自己的高等法术。

　　伴随着轰的一声巨响，由众多木板组成的大门瞬间被一柄巨大的如同门板一样的白骨战刀砍成碎片。爆裂的碎片朝着小房间里飞射而入，砸的陈凯他们不停的躲闪，或者用盾牌抵挡。赵铁柱和胡兰斯他们两个黄昏骑士拿着盾牌组成盾阵，挡在所有的施法者的前方，替正在准备法术的许飞他们挡下了所有的木屑。

　　当一切尘埃落下的时候，从赵铁柱他们的后方射出数个法术，同时好多卷轴也被打开瞄准破碎的大门狠狠的打了过去。色彩斑斓的魔法元素在空中划过一道道弧线，狠狠砸在了冲进小房间的双头骸骨身上。于此同时一道土黄色的光芒从地上升起，变化成两只岩石大手抓住双头骸骨的双脚。这是土元素法师四阶法术——大地镣铐。

　　虽然这个法术并不是特别的坚固，尤其是它的限制等级高出施法者自身十余级的boss的时候更是只维持了一秒多而已。但是这一秒钟的时间足够陈凯他们发起一次攻击了，毕竟那只双头骸骨距离陈凯他们几个近战人员实在太近了，近到只需要冲刺一下就能攻击到对方。

　　所以当黄道施展的大地镣铐被双头骸骨自身的力量崩碎的时候，陈凯已经挥动着巨剑连同苏星河等人扑到双头骸骨身前发起攻击。陈凯知道他们有其他玩家打这个BOSS所不具备的优势，那就是狭小的空间。虽然这个优势有时候会演变成劣势，因为在狭小的空间里他们连躲避也会变得困难。但是在这个空间中，双头骸骨的巨大战刀挥舞会受到限制，这个限制就是陈凯他们战胜对方甚至突破那些雷电诅咒者攻击的制胜法宝。

　　只要把双头骸骨限制在大门处，那么它的身体就会变成陈凯他们抵挡雷电诅咒者最好的盾牌，同时许飞他们几个施法者还能利用法术卷轴攻击到后面的雷电诅咒者以此来削减对方的生命。当然这种办法很需要运气，毕竟双头骸骨在阻挡那些雷电诅咒者法术射界的时候，也挡住了许飞他们的法术射界。许飞他们只能尝试在双头骸骨露出空隙的时候，攻击后面的雷电诅咒者。

　　当然还有一种办法能够攻击到后面的雷电诅咒者，那就是地上正在流淌的火油，很显然这些火油都是在何丽雯的控制下蔓延到对方占据的地方的。大量的油罐被何丽雯丢掷出来，然后用巫术变成油腻术以及厚厚的油层覆盖地面。对于这种没有杀伤性的法术，这些新生的雷电诅咒者一点都不会感到害怕。所以也就不会有任何躲避的行为，任由这些黑色的油脂落在它们身上，然后朝着大门冲过来准备朝着房间里发动雷电攻击。

　　但是就在它们凝聚雷电准备攻击的时候，一团巨大的火焰冲击波骤然击中了双头骸骨，并且透过它骨骼的缝隙朝着后面冲杀过来。巨大的火焰冲击波不光带走了双头骸骨近两千点生命值，也让后面淋着火油的雷电诅咒者们遭了秧。凝聚着白莎莎近千点魔力值的火焰冲击波在她的操控下，一直到冲过双头骸骨以后才爆发出来，瞬间形成覆盖面积达到三米宽的火元素洪流。所有处在这道洪流上的雷电诅咒者瞬间就被点燃，变成一个个燃烧的火焰骸骨。

　　这些骸骨在火焰灼烧的作用下，不断的被扣除十点，二十点乃至三十几点的生命值，几十个堵在双头骸骨后面的雷电诅咒者几乎都被火焰波及到了。处于中间的雷电诅咒者受到的伤害最为沉重，倒是两边的受到的伤害低点但是也被火焰引燃了身上的火油陷入了大火中。

　　至于中庭的穷鬼守关boss在遭到白莎莎打击以后马上又被陈凯他们攻击到了，乳白色的神术以及圣火砸在他身体表面，带起大量灰黑的骸骨分子。这些散碎的骸骨粒子也就是双头骸骨的生命值，掉下多少粒子就是它被伤害到多少生命值。但是只要它的灵魂之火不被破坏，那这些生命值都会恢复过来，损失多少它就能在以后恢复多少。

　　不过陈凯他们可不会看着它恢复自己的生命值，他们在第一次进攻以后马上就发动了第二轮战斗。这一次围攻双头骸骨的近战人员更加多，三个拿着盾牌的骑士重重挡在对方的身前，半跪在地用盾牌挡住双头骸骨的前进和移动的方向。赵铁柱他们三人直接用自己的身体挡住了双头骸骨的移动方向以及攻击能力，把它牢牢的限制在大门口。除非它退出大门，不然它就无法挥动巨大的战刀。

　　同时陈凯他们纷纷从赵铁柱他们背后跃出，踩着他们的肩膀跃到空中，举着武器狠狠的朝着双头骸骨的脑袋劈了下去。浓烈的斗气在陈凯、苏星河和血海峰的武器涌动着，随后重重的砍向了包裹在银白色骨骼下的双头骸骨的头颅。

　　为了保护自己的脑袋以及脑袋中的灵魂之火，双头骸骨果断放弃了他巨大的战刀，直接举起双头挡在头顶。同时身体急速后退，想要脱离和陈凯他们的接触。但是他做不到，因为黄道的大地镣铐再次形成，从地面上冲出抓住了它的双腿和赵铁柱他们一起限制了双头骸骨的移动。

　　所以陈凯他们成功的用武器劈到了双头骸骨，三个人力量瞬间压制了这个等级高达58级的Boss，把它白色的骨手压得往下。同时陈凯他们手中的武器也狠狠砍在了双头骸骨的颅骨上，造成了三个巨大的裂口，把坚固的颅骨敲出了几个碎片。

　　在陈凯他们攻击完成以后，苏婉就从后面跃了出来，挺起龙枪朝着受创最重的那个颅骨狠狠的刺了过去。白色中夹杂着淡淡金色龙气得斗气裹挟在龙枪得枪尖上，狠狠的扎近了双头骸骨一个脑袋中的灵魂之火里面，瞬间把那团灵魂之火搅成一团飞舞的灵光。当那团灵魂之火爆散的瞬间，双头骸骨那接近十万的生命值一下子少了近一半，只剩下不到5万的样子。

　　同时它身体表面的死亡气息瞬间降低了很多，力量更是直落千丈，原本只要一秒钟就能挣脱的大地镣铐竟然过了三秒都无法挣脱。一直牢牢的锁在它的双腿上，让它无法后退，而急于后退的双头骸骨因为用力过猛竟然摔到在地。是的它自己跌倒了，在被大地镣铐抓着双腿的时候身体向后倒了下去，就在它一个脑袋中的灵魂之火爆散成灵光的时候。

　　在这个时候陈凯的心情已经不能用好来形容了，在一轮合击之下双头骸骨马上就要步入死亡的旅程，而那些雷电诅咒者还处于火焰的包围中无法给陈凯他们造成麻烦。在这种情况陈凯他们要是还不能冲出重围，甚至反过来干掉那些怪物，那么他这四十几级的等级就白练了。

　　要知道无论是玩家还是怪物，在被束缚的时候摔到都是一件非常悲剧的事情，尤其是周围还围绕着想要取它性命的敌人的时候。摔到在地以后铁定是永远都不可能在爬起来，因为它的敌人会在它摔倒的时候取了它的小命。陈凯他们不是傻子，自然不会放过这个摔倒在地的双头骸骨，赵铁柱几乎在对方倒地的瞬间就从地上跳起。举起了手中的斧锤重重的砸在它剩下的脑袋上，巨大的力量直接把它脑袋上的鼻骨砸的塌陷下去，同时伤害到里面脆弱的灵魂之火。

　　但是制造绝杀的可不是赵铁柱，而是手中举着圣火的陈凯，他在落地的瞬间就直接一冲，杀到了赵铁柱的身边。一只右手带着金色的圣火重重的按在双头骸骨那残存的脑袋的边上，火焰瞬间贯穿对方的颅骨灼烧到里面跳动的灵魂之火。

　　陈凯瞬间消耗掉数百点魔力值，使得手掌中的圣火一下子暴涨到撑满整个双头骸骨的脑袋，把里面灵魂之火的位置彻底挤占。那个双头骸骨boss连一个大招都没有发出来，就被陈凯他们直接放倒了，变成了陈凯一行人经验槽中流淌的经验。

　　“杀！”在杀死双头骸骨以后陈凯他们并没有停下脚步，或者说周围的情况让他们无法停下。要知道除了双头骸骨这个守关穷鬼Boss以外，周围还有几十个长着两个乃至三个脑袋的雷电诅咒者，虽然这些家伙还被包围在火焰中但是渐渐熄灭的火焰已经无法阻挡它们施展闪电攻击了。陈凯他们必须要抢时间，用迅猛的攻击在短时间里消灭最多的死亡生物。

　　八个近战人员按照各自的目标朝着不同的方向冲杀过去，他们纷纷举起手中的武器以最强的力量狠狠砍在雷电诅咒者那畸形数量的脑袋上。在它们没有脱离火焰包围的瞬间破坏他们的灵魂之火，于此同时许飞他们几个施法者纷纷走出小房间。虽然这样会让他们这些脆弱的施法人员暴露在雷电诅咒者得闪电之下，但却能方便他们瞄准以及躲避攻击。

　　在陈凯他们冲出去的时候三道金光色的光圈已经覆盖到了所有人的身体上，以及覆盖到了那些雷电诅咒者身体上。在踏入高级圣洁祭祀的陈怡的光环已经可以覆盖到周围二十米的范围了，在这个范围内的所有成员都在她光环祝福下，而她的敌人也受到光环的压制。尤其是那些雷电诅咒者，如此密集的站位再加上它们本身死亡生物生物的身份，在陈怡神圣光环的作用下身体不断的受到神圣的伤害。大量的伤害值不断的从周围的畸形骸骨生物身上冒出来，当然消耗的还有陈怡自身的魔力值。

　　在她的法术支持下，陈凯他们的战斗变得更加迅猛和充满效果，不到三秒的时间就有七八个死亡生物死在陈凯他们的武器之下。它们都是正面被白莎莎的火焰冲击波击中受创比较重的，因此在遭到攻击的一瞬间马上就被打破灵魂之火交待了。


第272章 凯匹克罗神庙（六）

　　虽然雷电诅咒者属于低等精英怪物，但是它的本体依旧属于死亡生物，脆弱的灵魂之火是它无可避免的要害。或者说在埃提亚世界，所有的生灵哪怕是神明都有可能被杀死，更遑论一些晃动的骨头架子。同时这些雷电诅咒者的本体是原本就被陈凯他们打散的骨渣凝聚而成，虽然样子看上去银光闪闪如同白银级的骷髅一般。但事实这些雷电诅咒者的防御能力极其低下，只要力量足够大就能打碎它们的脑袋，摧毁脑袋中渺小的灵魂之火。

　　所以在第一回查清楚这些雷电诅咒者的虚实以后，陈凯就果断的放弃收缩回防的想法，再次挥动起巨剑朝着另外一个诅咒者扑了过去。乳白色的斗气在他巨剑上快速的升腾起来，在那一瞬间上百点斗气冲入剑身当中化作圣剑重斩的第一击。

　　白色的斗气包裹着巨大的剑体重重的斩在一直雷电诅咒者的身体上，伴随着咔嚓的一声轻响，那只雷电诅咒者的胸骨瞬间被砍断。在巨剑斩落的瞬间陈凯的身体再次一转，伴随着的第二波200多点斗气注入剑身，重斩的第二剑顺势打出狠狠的从中间横扫过那个雷电诅咒者。

　　乳白色的斗气包裹着剑身直接喀喇一下斩断了那只怪物的脊椎骨，瞬间把对方切成两半。在砍出第二击的瞬间，陈凯遏制住了那即将冲出剑刃的斗气，咬着牙冲向边上的另一个雷电诅咒者，高举的巨剑在贴近对方的瞬间重重的斩下。淡金色的斗气斩瞬间凝聚成罡，从剑刃上爆发出来，把那只挡路上的雷电诅咒者砍成两半。巨大的破坏力直接造成了对方灵魂之火的幻灭，8000多点的生命值一下子就归于零蛋。

　　同时从陈凯剑刃中爆发出来的淡淡的剑罡在砍死一个雷电诅咒者以后还不算，还继续往前冲了好几米远，把沿路的雷电诅咒者欺负了个边。几乎是碰到就伤，命中脑袋就死，七七八八下来陈凯一下子就砍死了两个雷电诅咒者还把三个怪物的肩膀也卸了下来。这还不算被他踩在脚底下踹脑袋的那个变成半截的怪物，那个雷电诅咒者脑袋中的灵魂之火忽明忽暗不断的闪烁直到被陈凯的巨剑绞碎脑袋才彻底消散。

　　陈凯在干掉那倒伏在地的雷电诅咒者以后就那样静静的站立在那里，两眼直视着剩下的怪物。不是他想要耍帅，而是因为消耗的斗气过于剧烈导致他需要时间平息一下呼吸。在他的身旁其他人正在奋力的和尚被火焰缠绕着得雷电诅咒者战斗，空气中不时传来阵阵骨骼破碎的声音，以及灵魂之火消散时的哀嚎声。

　　虽然这些雷电诅咒者身体很脆弱，但是它们数量众多，同时那可怕的闪电术足可以一发干掉一个施法者。因此只有依靠不断骚扰，阻断这些雷电诅咒者施法才能保证所有人的安全。而这一点在陈怡的神圣光环笼罩里变得很容易，对于陈凯他们来的陈怡的光环就是最好的buff，而对于那些死亡生物来说则是最恶毒的毒药。

　　在陈怡光环笼罩下，这些雷电诅咒者的灵魂之火等于随时随地都包裹在神圣力量当中，尤其是当陈怡开始祈祷的时候，那大量的神圣力量就被她的魔力召唤来了。柔和洁白的光芒瞬间充斥了陈怡周围二十多米的地面，在此之上的雷电诅咒者别说引发身体力的闪电进行攻击了，它们保护身体各部分都无法做到，只能不停的收拢死亡力量来保护脑部。即便如此在神圣力量的侵蚀下，这些雷电诅咒者身上还是不时的产生一些金色的神圣伤害。

　　当然这一切还亏得白莎莎和何丽雯那不断燃烧的焦油地狱，虽然地面上的火焰已经消失了，但笼罩在这些雷电诅咒者身体上的火焰还在灼烧着。正因为如此陈怡的神圣光环才能非常没有阻碍的侵入这些死亡生物的身体里，让它们无法动用闪电的力量攻击其他人。

　　不过陈凯他们必须加快速度了，因为无论是陈怡还是白莎莎都已经没有足够的魔力继续施法了。要知道维持如此大面积的法术，没多一秒钟法术维持时间那消耗的魔力就不只几十点，而是上百点。无论是白莎莎还是陈怡全部的魔力加起来也就只能维持十几秒而已，连半分钟都不到。因此在这半分钟里，陈凯他们几个必须尽可能多的消灭雷电诅咒者，只有这样他们才不会在两个施法者耗尽魔力以后落入下风。

　　现在时间已经过去了十五秒，陈怡和白莎莎剩余的魔力已经不足与维持法术和神术光环了，因此陈凯他们真正的考验马上就要来了。不过在那之前，这些雷电守护者还需要经历一场爆弹的考验。

　　费云直接把剩下的所有爆弹捆在一起，也不点燃引线直接丢到了一个雷电守护身下。在它周围站着十几个全身沾满火焰的雷电诅咒者，这些怪物原本想要冲到陈凯他们身边，准备在火焰熄灭以后直接朝着陈凯他们施放雷电。但是它们没有来得及等到身上的火焰熄灭以及陈怡魔力不支就先挨了一个大爆弹。最重要的是爆弹的引线是它们身体上的火焰点着的，并且爆炸的时候就在它们的脚下。

　　巨大的轰鸣声和爆炸产生的冲击力瞬间把第一个雷电诅咒者给变成了经验，在那一瞬间处于爆炸中心的雷电诅咒者得身体直接被炸飞，大半个身躯消失的一干二净。只有它那稍微坚固的脑袋还留存在世间，但也仅仅是一会儿而已落地以后的骸骨头颅里面就被陈凯他们砸碎了。

　　处于爆炸周围的怪物虽然抵住了爆炸产生的冲击力，但那也仅仅是它们那坚固的脑袋而已，至于它们由众多骨渣组合而成的身躯则非常不幸的变得七零八落。众多的骨头凌乱的飞舞在空中，当它们摔落的时候已经看不出原来是哪一个部分的了。遭到破坏的雷电诅咒者很快就遭到了陈凯他们的击中打击，原本完整的它们身体就比较脆弱，在经受爆炸冲击以后自然是更加脆弱不堪。

　　但是在这个时候这些死亡生物已经开始脱离陈怡的光环压制，它们身上的火焰更是逐步衰落并且失去了法术力量的支持无法伤害到它们的身体了。在失去法术威胁的一瞬间，所有能够动弹的雷电诅咒者都举起了它们的双手，指尖在短时间里开始散发出浓烈的雷电气息。一丝丝黑色的闪电不断在它们的指尖缠绕着，并且很快进入发射的状态。

　　至于这些雷电诅咒者得目标都非常的统一，那就是刚刚收拢身体准备站起来的陈怡。在它们看来陈怡的威胁远远大于第一个给它们伤害的白莎莎，因为白莎莎的火焰并不能直接威胁到它们的灵魂之火，而陈怡的神圣光环却能实实在在的威胁甚至伤害到它们的灵魂之火。

　　在陈凯他们还没反应过来的时候，十几道黑色的闪电已经瞬间击出，划过极短的空间朝着陈怡的身体打了过去。只是在那一瞬间陈怡身体上骤然多了一张皮，那皮质透明的可以看到躲在里面的陈怡的样子。而就是这么一样薄薄的皮，把所有的雷电光芒都挡了下来，一点都没有伤害到陈怡的身体。或者除了雷电的冲击力造成一点撞伤外，陈怡几乎什么事都没有。

　　陈怡身上披着的自然也就是那张来自于虚空生物的外皮，这张几乎可以抵挡四阶高等法术所有攻击力的外皮对于雷电诅咒者得闪电也有很好的抵抗效果。在施展光环的时候，陈怡就知道自己肯定会被那些死亡生物列为首要击杀目标，因此她从陈凯那里拿来了这张外皮。同时为了让这些死亡生物把第一目标放在她身上，陈怡几乎毫无保留的激发着光环的效果，让原本可以支持近20秒的魔力在十几秒以后就消耗的一干二净。

　　当然这种魔力的消耗效果是非常的强烈的，在她不计代价的消耗和祈祷的作用下，所有范围内的死亡生物遭到的伤害都异常的高。几乎每一秒受到的神圣伤害都在100点到200点之间，偶尔几个倒霉的还会遭到300多点的伤害，在她魔力耗尽时她造成的总伤害超过了三万点。因此哪怕陈凯他们攻击的再剧烈，这些死亡生物的第一目标也肯定会放在威胁它们的陈怡身上。

　　不过陈怡猜中了开始，却没猜中结局，她造成的威胁可不止是让她受到一轮的攻击，而是整整三轮。剩下的雷电诅咒者哪怕知道陈怡身体上罩着可以抵挡闪电力量的外皮，也在不断凝聚闪电进行攻击，它们哪怕不能用闪电杀死陈怡也要用冲击力震死她。

　　只是陈怡可是把自己牢牢的保护着，在披上外皮的瞬间她就直接趴在地上，在第一轮雷电袭击以后她的身体上方快速的才出现一只土黄色的大手把她覆盖住，紧接着变成一个泥土制作的外壳。这是黄道施展的土元素法术，他先用化石为泥制造大量的泥土，随后用法师之手裹挟着这些泥土包裹住陈怡，最后瞬间释放化泥为石把泥土变成土墙。做完这一切的时候黄道忍不住喘息一下，并且往嘴里倒了一瓶子体力药剂。

　　虽然这三个法术对于他现在来说魔力消耗并不多，但是组合起来一下子连续施展所消耗的体力和精神却很惊人。他现在感觉自己的脑袋都在不停的发涨，似乎有一种魔力消耗过大的情形。但事实他的魔力还足足有近800多点的剩余，根本就没有消耗过大的可能。所以黄道也不知道自己到底是怎么回事，明明魔力还充足却会有一种魔力消耗过大的胀痛感，幸好这种胀痛消失的很快只是一会儿工夫它就不见了。

　　不过胀痛消失了，但是黄道却惊奇的发现他竟然掌握了一个叫做土元素之手的变化法术，这个法术施展的咒语极其的繁琐好像是结合化石为泥法师之手以及化泥为石三个法术一起形成的。当然这种变化性质的法术没有法术能量的伤害性，只有法术本身按照魔力换算的力量。也就是说消耗多少魔力组成这个法术，就能产生多少力量级的土元素之手，而产生的伤害也是纯力量伤害。

　　黄道在领悟新法术以后忍不住想要尝试一下，他磕磕盼盼的念动着咒语，在连续尝试的两次以后再才把咒语念熟。当笼罩在陈怡外面的第三波雷电消失的时候，黄道总算是施展出了一次法术。600多点魔力瞬间消耗干净，组成了一只一米多高的泥土大手，这只大手蕴含的力量大概只有200点左右，也就是说三点魔力才能转化而一点力量的威力。

　　在凝聚出这只土元素大手以后，黄道直接崔使着它冲向最近的一个雷电诅咒者，直接捏成拳头重重的砸在对方身体上。巨大的力量一下子把那只雷电诅咒者砸扁了，是的！除了脑袋以外其他的骨骼都在变成了碎块。当然在施展那一次攻击以后，黄道直接脱力了，因为他的魔力已经不足以维持这只土元素之手了。

　　“小黄，你这法术也太猛了吧！”费云窜到黄道的边上一把拉起他，然后快速的把他抬到小房间里休息。

　　“我也不知道，第一次用！但是威力挺不错的！”黄道的脸色蜡黄，显然是魔力快要干枯并且体力不支的样子。不过他已经退出战斗力，总算可以稍微休息一下，至少在陈凯他们战败之前他可以休息一下恢复体力。当然战败这种可能已经基本上不存在了，当黄道用土元素之手干掉那个雷电诅咒者得时候，剩下的怪物只有不到九只了。

　　如果这些雷电诅咒者第二波雷电是瞄准其他人，估计陈凯他们会损失惨重，甚至搞不好还会全军覆没，可惜它们三波雷电都是瞄准的陈怡。哪怕陈怡已经被保护到一个土墙组成的外壳下面，这些雷电诅咒者还是发起了攻击，白白浪费了一次闪电攻击和魔力，也葬送了翻盘的机会。

　　当这些白骨脑袋发现情况不对准备转移目标的时候，整个战场上能够瞬间被干掉的施法者已经全部躲进小房间里面去了。剩下的不是行动灵敏的盗贼和弓箭手，就是防高血多的骑士战士。尤其是陈凯、苏星河、血海峰、苏婉几个，几乎每一个人手上都干掉了不下四个，光是他们四个人就至少干掉了十六个雷电诅咒者。因此他们四人在短时间里立刻取代了陈怡的位置，成了剩下几个雷电诅咒者闪电攻击的目标。

　　只是陈凯他们四个人都是极端灵巧的角色，哪能那么容易就被闪电击中。至于跟在他们背后的其他人，赵铁柱和胡兰斯还有费原都用盾牌牢牢的保护着自己，哪怕被闪电击中也不会受太大的伤害。至于费云和周萱那移动的速度比陈凯他们几个都快，并且迅速的接近着第一个看起来样子就比较凄惨的雷电诅咒者。

　　费云和周萱两个人一前一后，一个使用弓箭远程攻击，另一个直接挥舞着螳螂弯刀近身搏杀。在靠近那个样子比较凄惨的残破雷电诅咒者得瞬间，费云直接甩动弯刀重重砍在它的肩膀上，同时身体一扭从它的身旁闪到它的背后。于此同时周萱手中的弓箭瞬间射出，一支白色的羽箭在那个死亡生物没有反应过来之前狠狠的钉在它的脑门上。白色的斗气瞬间在它的脑门上炸出一个口子，随后费云的弯刀从侧面狠狠的砍了进去，破坏了里面的灵魂之火。

　　在这样配合之下，一个等级高达49级的雷电诅咒者就这样在极短时间里面变成了地上的白骨。八百多点经验值在雷电诅咒者死亡的瞬间冲入所有人的经验槽中，使得陈凯他们的经验槽再次上涨了一线。

　　“呸！一群杂碎！”费云狠狠的朝着地上的那摊骨渣吐了一口口水，很显然他对于这些穷鬼雷电诅咒者非常的不满意。近三十八个怪物竟然连一个铜子都没有掉，这种抠门的程度简直就是闻所未闻。

　　“好了！这次能活下来已经是很侥幸的事情了，你又不是不知道这帮家伙本来就是穷鬼！”陈凯此刻正坐在地上吃着东西恢复力气，他的盔甲表面有一条焦黑的印记那是最后一只雷电诅咒者给他留下的印记。除此以外他还受到了一个饥饿诅咒，体力消耗的速度会加快好几倍，每隔一段时间就会感到饿需要不停的吃东西。

　　当然比起赵铁柱来说陈凯的运气就好多了，他最后为了保护其他人整整生生承受了三道闪电攻击。虽然造成的伤害不多，只是让他丢了半条小命，但是上面附带的诅咒力量让他觉得很无语。一个肥胖诅咒直接让他胖了两圈，脸颊肥嘟嘟的直接耷拉了下来，肚子上肥肉瞬间鼓了出来嵌在盔甲里让他非常的男生。此刻的赵铁柱像一头猪多过像一个人，简直胖的让人难以置信。当然最让他郁闷的还是另外两个诅咒，一个变化咒一个变声咒，变化咒让他的脑袋暂时性的变化成最相近的动物，而变声咒和变化咒相近。只不过两个诅咒都是在中了肥胖咒语以后出现的，结果赵铁柱现在的样子很让他郁闷。

　　他把自己的脑袋牢牢抱在头盔当中，但是两只肥大的耳朵时不时的会露出来，同时巨大的鼻子也顶着他的头盔，让他无法合上面罩。是的！赵铁柱现在的脑袋的样子就是一个猪头，真正的猪头！连发出的声音也是猪崽的哼哼声，这种诅咒简直就是最折磨人的咒语，而且陈凯的神术还对诅咒没有作用。

　　“不过还好，这些雷电诅咒者的手指骨还能用，上面的雷霆气息很浓郁估计能用来施展炼金术！”许飞拨弄着怀里的手指骨，这些黑色的指骨是他从各个骨骸中找寻出来的，唯一能够用的到的东西。当然原本他想要研究一下雷电诅咒者得诅咒原理，可惜那不是奥术的领域，而是属于巫术的领域范畴。而何丽雯对于这些诅咒也没有办法，因此赵铁柱和陈凯只能暂时性的忍受着诅咒的力量直到它自己消退。


第273章 黄金三小强（一）

　　行走在前往神殿大厅的道路上，赵铁柱的身体异常的魁梧和雄壮。只是他把所有的身体都隐藏在盔甲下面，哪怕盔甲咯的他肉疼也没有脱下盔甲想法。虽然何丽雯尽力帮忙，但是诅咒的力量还是包围着陈凯和赵铁柱。尤其是赵铁柱的脑袋，现在完全就是一副猪头得样子。

　　这种类似于变形术的诅咒可不是何丽雯这么一个四阶巫术能够解除的，当然最让何丽雯难以置信的是这种按照巫术法术目录中标识的等级高达7级的变形咒竟然能够让几个四阶的怪物施展，这对于何丽雯来说简直就是一件最难以置信的事情。按照游戏中的设定，玩家都是按照原住民的等阶成长来掌握技能的，哪怕部分玩家能够越级掌握高等技能但也不可能越过30几级去掌握七阶的法术。

　　当然最让何丽雯奇怪的是陈凯他们所中的诅咒没有一丝诅咒的邪恶气息，它的本源仿佛是一丝淡淡银白色的光团。这种光团在何丽雯的巫师之眼的观察下显现出奇特的光芒让她无法理解，或者说在她这个等级以及现在掌握的知识来看无法理解。所以她拿陈凯他们身上的诅咒一点辙都没有，只能眼看着陈凯他们受到诅咒的折磨，至少看陈凯和赵铁柱的表情和语气就是一种折磨。

　　陈凯即使以及吃的不停的打饱嗝但是在饥饿诅咒的影响下，他依旧感到肚子在咕咕叫，感到一阵阵饥饿感从身体里传来身体里传来。最让人感到郁闷的是陈凯实在是吃不下东西了，一些食物的残渣伴随着饱嗝从他的嘴里泛出里。

　　“呕！我真的吃不下了，但是肚子还是好饿！”陈凯抱着一根岩石柱子一下把肚子里的食物直接个吐了出来，但是吐完以后所有人都听见他的肚子发出一阵咕噜噜的饥饿声。

　　“噜噜！”从赵铁柱的头盔里发出一阵奇怪的声音，那只在变声诅咒影响下赵铁柱现在的说话声，当然没人能够听得懂他在说什么。他肥胖的身体只要稍微多走几步路就需要停下来休息一下，此刻的赵铁柱样子就仿佛是一堵肉墙。如果不是他身上的大地神殿装备具有一定的伸缩性的话，估计他只能光着身体走路了。

　　不过肥胖的身体到没有影响他的身体的力量，反倒变相的增加了他的防御力，当然只是肉体的防御力。毕竟那么多肥肉光是用来挡刀就可以挡住很多的武器，因为所有的内脏都被包裹在肥肉里面，只要攻击不伤及内脏赵铁柱就不会受到太大的伤害。

　　但是这些好处如果再加一个猪的脑袋和猪仔的声音那么就会变得让人郁闷不已，更加重要的是赵铁柱最为在意和喜欢的自己那健美的身材此刻变成了一团团白胖胖的肥肉。这种变化让赵铁柱很难以接受，因此一路上他几乎没有说过一句话，偶尔只是哼哼一下。

　　在陈凯和赵铁柱为了诅咒而郁闷的时候，其他人则开始大量神庙大厅中的环境。按照过去玩家记录下来的副本经验，原本走到这个大厅前面的时候从后面会重来一波又一波的雷电诅咒者，以及遇到那个穷鬼双头骸骨。但是现在那些雷电诅咒者已经被干掉了，连带那个穷鬼双头骸骨也是死的不能再死。所以陈凯他们很容易的就摸到神庙大厅的大门，这扇腐朽了千年还依旧保持着完整形状的金属青铜大门。

　　如果是按照巴斯和荣恩的习惯，他们肯定会连这扇大门也打包带走。虽然大门上有着大量青铜的锈蚀印记，但光是那些镌刻的浮雕就足够巴斯和荣恩出手把整个大门卸下来。可惜陈凯他们没有这种力量，他们光是推动大门就需要费很大的力气。

　　因为陈凯和赵铁柱没推动一下就需要停下来休息一会儿，一个需要打着饱嗝往嘴巴里塞东西，另一个需要喘口气休息一下。这种情形别说陈凯他们两个觉得累了，其他人看着也累。可惜暂时何丽雯也没有办法驱散陈凯的痛苦，勉强施法解除诅咒会让他们更加痛苦。何丽雯曾经尝试过帮助赵铁柱解除诅咒，但是诅咒没有解除反倒让赵铁柱肚子上的肉更加肥了。

　　所以何丽雯不敢在盲目的试图驱散陈凯他们两人的诅咒，只能等到这次副本之旅结束以后到周围的城市去找高等大巫师驱散诅咒。因此哪怕陈凯他们再怎么难受，其他人也没办法插手帮忙，毕竟他们根本插不上手。

　　当青铜大门在陈凯他们两个推动下打开的瞬间，胡兰斯和费原迅速挺起大盾冲入大门挡在前面。他们轻轻的从大盾后面露出眼睛大量周围的情况，结果刚看了一下脑袋上就被敲了一下。

　　“走了啦！这里没怪！”费云对着他们两人说道，随后跟在苏星河背后慢慢的朝着大厅里面走去。不过费云嘴上虽然是那么说，但他走进大厅的时候非常的小心，手中的弯刀不时的划动着，斗气勃发随时都准备发动攻击。在他的前方苏星河手中的光芒戒指不断的散发着光亮，照亮着周围黑暗的环境。是的，神庙大厅是一个完全黑暗的地方，周围既没有发光的宝石也没有火把，只有无尽的黑暗。

　　原本神庙大厅中的光来来源于中央神明的神像，但是现在神庙破败了失去了伪神的庇佑神像自然也就没有光亮了。所以神庙中也就陷入了黑暗，没有任何光芒出现。不过很快的这些黑暗就被一束束火把给破坏了，陈凯他们手中的火把照亮了周围的环境，也使得这个千年无人踏足的神庙大厅充满了生气。

　　不过要说整个神庙大厅里没有人那却是没错，但是要说整个大厅里没有怪那就不对了。整个神庙大厅里按照过去那些玩家探查出来的情况，广大的空间里只有三个怪，但是就是这三个怪杀的玩家们哭爹喊娘整个副本之路硬生生的被截断了。只有最强大的玩家团队才能硬碰硬的击杀这三个怪，冲进神庙的中厅里面。

　　这三个怪在饮恨的玩家嘴里被成为黄金三小强，至于在冲过去的玩家嘴里则是黄金三巨头。当然无论是哪一种都说明这三个怪全身上下都是金灿灿的，如同沾满了黄金一般。当他们出现的时候，即使周围没有火把也会被照得如同进入金碧辉煌的金库一般，周围的一切都会映照的如同金子。

　　陈凯他们只是在大厅里搜寻不到两分钟就发现了黄金三小强从永恒的黑暗中缓缓走来，这三个骚包的家伙即使变成了死亡生物身体上依旧覆盖着闪亮的金箔，黄金制作的外袍和盔甲经受住了岁月的剥蚀依旧保持着鲜艳的外观。在它们身体里那些死亡气息的引导下，它们身上的黄金装备不停的散发着光芒，只是这种原本用来蛊惑愚民的神圣光芒现在则充满了邪恶的感觉。

　　“这衣服可真骚包啊！”陈凯一边打着饱嗝一边打量着对面那三个如同金铸的死亡生物，按照玩家们找到的资料显示这三个怪物的原名已经在岁月中消失了，但是按照他们身上服装来辨认应该是当年凯匹克罗神庙中的两个圣骑士和圣牧师。当然它们都不是真的圣骑士和圣牧师，不然陈凯他们连打都不用打直接逃命了。

　　凯匹克罗神殿中的圣骑士和圣牧师据说是当年唯一可以用金币买到的圣职业，即使是现在光辉神殿也不敢做这种买卖圣职的事情，但是当年的凯匹克罗为了收集财富公然的这样做了。这也是凯匹克罗被打成邪神乃至伪神的一个重要原因，因为他把圣职者的脸面给踩了粉碎。

　　当然陈凯他们对面的这三个家伙可不是普通人花钱购买而来的圣职业，虽然他们的等阶不高，但至少也是60级左右的角色。同时哪怕是死了，身上携带的当初受到伪神赐予的神术依旧在产生效果，只是发动神术的力量从神圣的祈祷愿力，变成邪恶的死亡力量。除了那邪恶的神术以外，这三个骚包骷髅本身的力量就让很多玩家头疼乃至于郁闷不已，要知道它们中有两个是骑士而且还是力量极其强大的骑士。

　　虽然它们已经死亡了，并且没有变成死亡骑士，但原本保存在身体里的斗气却全部转为死亡气息仿佛斗气一样在他们身体里运转。因此它们可以轻易的释放出和斗气斩类似的死亡能量攻击，而且威力和破坏力更加大，很多玩家就是在这一招上吃了大亏。毕竟斗气斩还有斗气抵抗减伤害的，但是被死亡能量击中了哪怕你憋足了斗气也无法抵消任何的伤害，除非你身体表面有法术防御。虽然陈凯他们身体表面没有法术防御法术，但是他们却有一张可以抵御法术攻击的虚空生物外皮。

　　现在这张外皮被当做外袍披在赵铁柱的身体上，宽大的外皮被赵铁柱肥胖的身体撑得非常的饱满。而他在披上外皮以后第一时间迈动着带着众多赘肉的大腿冲向了那三个小强，在他冲过去的一瞬间陈凯他们就看到两道漆黑的斗气斩朝着赵铁柱斩了过去。因此赵铁柱还没有接近对方就被这两道黑色的斗气斩瞬间击中，在他的身体表面重重的打出了两个白色印记，同时他那暴露在外的赘肉瞬间卷出十几层肉浪，抵消着两道斗气斩的冲击。

　　当赵铁柱身体表面的肉浪平息的时候，他遭到的伤害也显现出来了。整整三十点，是的！两个斗气斩在消除了死亡气息的威力以后，剩下的冲击力在赵铁柱那身肥肉的削减下竟然只造成了三十点的伤害。不过为了抵消这股冲击，赵铁柱的体力消耗了近三分之一。他在变肥以后所剩的体力不多原本就不多，要不然也不会跑几步就会喘几下了。

　　不过剩下的体力已经足够他冲到那三个黄金小强面前，并且举起盾牌狠狠的撞在其中一个伪劣圣骑士身上。巨大的体重加上力量所造成的冲击力是很可怕的，那个黄金小强圣骑士连躲闪都来不及直接被嘭的一下撞飞了。是的，它一个60级的银色BOSS就这样被赵铁柱一下子撞飞了，还整整撞飞了两三米。它那一身金色的盔甲在地面上划出了整整金黄色的火花，并且还有大量的金粉脱落下来。

　　在另一面当赵铁柱的撞飞那个骸骨伪圣骑士的时候，黄道耗费了一千多点魔力形成的土元素之手也击中了另一个圣骑士。比起赵铁柱的攻击更加的狠辣和强横，那足足有一米五高的巨大土石之手横着张开如同一个巴掌一样拍在对方身上。一千多点魔力变换成三百多点力量级的大手比赵铁柱的撞击还要强横，至少赵铁柱只撞飞人家两三米，而那只大手整整把对方拍飞了五六米之远。

　　黄道这样不姑息魔力甚至把自己暴露在对方攻击下的战斗方式，自然是为了在第一时间把这三个小强一样的家伙分割开，要知道这三个家伙最可怕的不是它们的攻击力而是它们联合在一起的时候互补的力量。只有分割开这三个家伙，陈凯他们才能在一开始就掌握住主动，并且只要不出现差错就能死死的压制住他们。毕竟陈凯他们可是有十六个人，只要平均分一下怎么样都能稳稳的压制住这三个伪圣职。毕竟它们虽然是六阶的银色BOSs，但是生命值才20万而已，而且灵魂之火那么大的弱点就包裹在一层骨头下面。只要破坏灵魂之火，无论它有多少血都会瞬间死去。

　　“碾压！！”黄道双手重重的一推，一百多点魔力瞬间从他的魔力槽里面消失，变成了推动土元素之手移动攻击的力量。那只一米多高的大手重重的举起，狠狠的拍打在倒地的那个伪圣骑士身上，所有人都听到那个穿着金色盔甲的骸骨骑士身体里面骨骼发出的脆响声。同时它原本已经下降了近千点的生命值瞬间再次下挫了近五千点，巨大的红色暴击伤害随着土元素大手的消失从那个黄金骑士身体上飘散出来。

　　在另一面陈凯在土元素大手出现的瞬间把一块面包塞进嘴里，操起边上的巨剑直接一个幻身步冲到了那个圣牧师骸骨边上。强忍住肚子里再度泛起的饱胀以及空虚感，陈凯的幻身步几乎达到了他现在经验等级下最快的速度。一个淡淡金色的巨剑幻影和人形影子出现在他原来站的地方，而他的本体已经出现了那个圣牧师骸骨的上方，巨大的斗气裹挟着巨剑重重的往下斩落。

　　当黄道对着那个黄金骑士释放碾压的瞬间，陈凯的巨剑也重重的落下，伴随着铛的一声巨响他的巨剑和那个牧师骸骨手中的权杖重重的撞在一起。金黄色的金属火花和巨大的轰鸣声同时出现，而作为这一切的承受着那个牧师骸骨一下子倒退了好几步，同时身体上一些骨骼在黄金牧师袍下面发出咔嚓的脆响。伴随着这些脆响的是从骸骨牧师脑门上冒出的近700点的伤害值，以及它吃不住力气中门大开踉跄后退的样子。

　　“碰！”当陈凯巨剑落地的瞬间地面被敲打出了一个巨大的凹痕，而在他身后血海峰突然出现并且跃起，他手中的重剑趁着骸骨牧师中门大开的瞬间狠狠的劈落。重剑毫无阻碍的砍在骸骨牧师的身体表面，使得它牧师袍上的防御神术瞬间张开并且破裂。至于被重剑准确命中的脑袋，则毫无意外的出现了一道裂痕，里面的灵魂之火在重重保护下也受到了一丝巨大的冲击。

　　“—8900！”这是一个惊人的伤害损失数值，巨大的伤害值代表着血海峰攻击造成的暴击数是不知道乘于几倍的伤害，同时也代表着这个骸骨牧师的灵魂之火损失了近二十分之一。

　　连续受到两次重击哪怕骸骨牧师再迟钝它也知道反击了，虽然在过去它的这个圣牧师职位是花钱买来的，但并不代表着它本身的实力就弱。毕竟它在怎么说也是一个银色的精英BOSS，并且掌握着众多的神术和法术。所以在被血海峰攻击以后，这个骸骨牧师的眼睛骤然亮起爆发出一团银色的亮光，刚刚挥动武器的准备再次攻击的陈凯一下子感到自己心脏受到了攻击。身体在运动中停了下来，嘴角渗出了一丝黑红色的血迹。

　　“心灵重击，牧师6阶法术！”陈凯查看着自己的战斗记录，他知道自己是遭到了那个骸骨牧师的袭击，但他没有想到这个袭击竟然这么无声无息，而且一击就干掉了他近500点生命。这可是相对陈凯生命值槽里面近四分之一的血量了，而且遭到攻击以后的陈凯短时间里无法再次攻击，他和血海峰两人的联合攻击瞬间被打破。

　　不过陈凯虽然被心灵重击给打退了，但是血海峰可没有停下手中的步伐，他看到陈凯那站着不动的身体就知道陈凯遭到袭击了。因此来不及喘口气的他再次举起重剑甩出了一记重斩，火焰状得斗气斗气重斩一下划过一米多的距离扑向那个骸骨牧师，但是在接近对方身体的时候却被一堵黑色的光罩挡了下来。

　　这是所有施法单位在六阶以后都会掌握的一个防御法术，利用自身所具有的法术元素凝结成蛋壳状得防御护盾。这种护盾可以抵抗大部分的物理攻击和法术攻击，虽然抵抗的力量具有一定的限度，但可以肯定血海峰的攻击肯定没有超过这个限度。毕竟他的攻击只能让护盾产生震荡，连龟裂都无法做到，更遑论打破这个骸骨牧师的护盾。

　　只是在血海峰的背后这时候再次闪出两个人，一个是费云一个是苏婉。因为陈凯他们都知道这个骸骨牧师在三小强中具有极其重要的地位，它能够释放神术治疗其他两人，并且掌握了两个大威力的攻击性神术。很多玩家团队就是在这个牧师的神术下瞬间被干掉，连一句我还会回来的都没来及喊。所以八个近战人员中的四个都冲过来围杀这个牧师，防止它释放任何攻击性的神术。

　　在血海峰攻击失利的瞬间，费云和苏婉的攻击同时击中了那个漆黑的蛋壳护盾，圆形的护盾瞬间被打成无数飘散的碎片。同时两个人的攻击还打中了骸骨牧师的本体，在它的身体上砍出大量的骨屑和金粉。这只骸骨牧师的生命值又下降了近1000点，同时它刚刚准备的神术也被攻击所打断。冲进它身体的里的斗气让它不得不凝聚死亡气息去抵抗，并且抵消它们对灵魂之火的伤害。骸骨牧师的第一轮反击，在两人的联合压制下被打破，战斗再次回到了陈凯它们的掌握之中。


第274章 黄金三小强（二）

　　黄金三小强的真实姓名已经没人知道了，因为系统在它们攻击你的时候只会显示对方的等级，而不会显示它叫什么名字。有时候玩家遇到奇特的生物只能依靠游戏中的怪物图鉴来猜测对方的身份，从而估算对方的等级看看能不能把对方吃下来。

　　这种不知道对手情况如何的战斗使得玩家需要更多的收集游戏中的资料，更多的了解游戏中的人物情况和怪物情况，以及各个地区的环境情况。毕竟有时候同种同属性乃至系统名字相同的怪物，在不同的地方它的等级也可能是不同的。比如流氓龅牙兔，在草原上它的等级可能达到30级左右，但是在帝都附近它只有20几级。因为很多龅牙兔还没成长起来就被帝都的守卫给杀了，因此整个种群日益衰落比不上其他地方的同类。

　　当然以上的情况在副本中又是另一种样子了，游戏中的副本属于任务副本，也就是依照某一个任务出现的暂时性副本。一旦任务完成，副本也就会变成普通的遗迹。至于副本中的怪物等级，很多时候和玩家的人品有很大的关系，因为玩家在副本中遇到的怪物等级能力并不是固定不变的，运气好点的遇到的怪渣的一锤子就能闷倒。运气不好的，可能一个小怪就能让整个团队全军覆没。

　　至于这三个全身金灿灿的三个Boss，应该是属于那种在哪一个队伍副本中实力都比较稳定的怪了。这种实力稳定对玩家来应该算是一个好消息了，至少在某些玩家成功通关以后其他人可以按照哪个模式进行尝试，增加放倒这三个黄金小强的机会。

　　陈凯他们现在所做的就是过去几个强力团队干掉这三个怪物的做法，当然只不过他们的人数要比那些强力团队们更加的少。至少那些强力团队还是满员的36人团，而陈凯他们则是只有一个半小队都不到。所以按照战斗力计算，陈凯他们要比那些强力团队总战斗力要低那么一点。

　　不过有时候在游戏里人多并不代表着战斗能力就强悍，因为在埃提亚世界你只要能攻破怪物的防御，哪怕你和它相差几十级也有机会干掉对方。毕竟目标在沉睡的时候，它的等级和能力并不能变成防御力的，那个时候哪怕是一头龙也能被一把小刀给宰了。嗯前提是你的小刀能刺破龙鳞，并且插进巨龙的脑核。

　　陈凯他们的武器自然能够攻破这三个怪物的防御，不然他们哪有那么大的勇气发起攻击，连防御都打不破还冲上去那纯粹就是找死了。在一开始陈凯他们掌握住主动以后，陈凯他们就压制住了三个BOSS，并且牢牢的把它们分割开。

　　其中胖乎乎的赵铁柱和费原两人挡住一个骑士骷髅，另一个骑士骷髅则由苏星河和胡兰斯两人挡在另一面。原本被三个黄金小强照得金灿灿的大厅被分割成三个区域，彼此之间的距离至少都在十米以上。只有这样三个骷髅怪之间的联系才会被压制，并且它们相互之间协助的可能性也能被压缩到最小。

　　此时遭到最严重打击的估计就是那个骸骨牧师了，身前所有的牧师都是在近战职业牢牢的保护之下，只有类似荣恩那种战斗神官才会单枪匹马的冲在前线。很显然那个骷髅牧师并不是一个战斗神官，所以它的近战能力很差，只比陈怡她们两个纯牧师高那么一点点。

　　因此在遭到陈凯、血海峰等四人围攻之下，这个骸骨牧师只能勉强的保护住自己的脑袋，不然里面的灵魂之火遭到重击。当然它这样做并不代表它没有反击的力量，至少那可怕的心灵重击可以让陈凯他们四个人中的任何一个短时间里无法战斗。

　　那只无视肉体防御直撞心脏的力量可以让所有受到心灵重击的玩家记住这种可怕的感受，那种感觉仿佛是心脏被人抓在手里重重的捏了一下，整个心脏会有一种被捏碎的感觉。幸好这种心灵重击似乎有释放的时间限制，亦或者释放这个技能会让这个骸骨牧师非常吃力，总的来说它至少需要一分钟才能释放一次。而这一分钟的时间足够陈凯他们虐打它很久，甚至只要有一个机会就能劈碎它的脑袋破坏它的灵魂之火。

　　可惜无论陈凯他们如何攻击，这个骷髅牧师就是牢牢的守护着自己的脑袋承受着陈凯他们的攻击。于此同时感知明锐的几个施法者们发现那个骷髅牧师身上的力量竟然在提升，或者说周围一丝丝的死亡气息正在朝着它脑袋下面的嘴巴里面冲入。

　　“小心！那个家伙要放大招，可能是猛鬼哀嚎！”许飞一直关注着这个骷髅牧师，他一边战斗一边收索着网页寻找和这个黄金骷髅牧师有关的战斗画面和技能猜测。在法师侦测术的感知下，许飞感觉那些死亡气息正在朝着骷髅牧师的嘴巴里汇聚，这种情况和网络上那个技能描述非常相近。虽然猛鬼哀嚎没有女妖之嚎那么可怕，但它也是6阶高位的法术了，尤其是它的范围恐惧效果可以让很多意志力不强的玩家瞬间崩溃。

　　许飞的话刚刚落下，陈凯他们就发现那个骷髅牧师原本低垂的脑袋一下子昂了起来，一股可怕的波动从它那惨白色的嘴巴里爆发出来。一丝丝漆黑的死亡力量凝聚成一个个可怕而有尖锐的音符冲进陈凯他们的耳朵里，同时爆发出来的冲击力瞬间把陈凯他们四个人撞得倒飞出去。

　　“—200！—300！—400！”连续三个伤害不停的从陈凯他们四人的身体里飘荡出来，伴随而来的四个倒霉落地翻滚的样子，以及他们捂着耳朵发抖的情形。

　　当然那个骸骨牧师也不好过，至少看它站立在那里不动的样子就清楚这个法术对它自己也是一个不小的负担。虽然死亡生物没有体力的限制，但是它们依靠灵魂之火以及死亡能量生存，大量的死亡能量丧失也会让它们暂时性的衰弱一段时间。因此这个骸骨牧师只是站在那里发呆，而不是趁胜追击用它的权杖打碎陈凯他们的脑袋。

　　或者它还没得想到用权杖来敲碎陈凯他们的脑袋，就被大量的法术砸了个正着。为了保护倒在地上的陈凯他们四人，许飞他们几个施法者不得不冒着被攻击的危险施展法术攻击对方。一发发的奥术飞弹以及火焰球等等重重的轰击在这个骷髅牧师的身体上，甚至还砸到了它的脑袋上，把它砸的一阵阵的踉跄。

　　不过许飞他们的攻击并没有造成多大的伤害，反倒激起了对方的凶性，或者说它沉浸在灵魂之火种那一丝对生灵的仇视。它的两个空洞的眼眶里爆发出一丝浓重的红光，如同两盏骤然亮起的灯火。同时它那包裹在黄金牧师袍下的白骨手掌慢慢的抬了起来，挥手就是一团散发着浓郁死亡气息的光团。这个光团在靠近许飞他们以后逐渐凝聚着两个停滞在虚空中眼睛，仿佛死神的双眼凝视着许飞他们。

　　首当其冲的许飞两只眼睛不由自主的凝视着虚空的这双眼睛，随后他感到自己的脑海中竟然浮现出了众多恐怖的幻影，这些影子让他感到一种异常的恐惧。在其他人看来许飞面对那双眼睛竟然发呆了，随后如同疯掉一样抱着自己的脑袋往后逃窜，只是在逃了两三米以后许飞又停了下来。他两眼迷茫的看着周围，奇怪自己怎么跑到后面来了。

　　不过很快他就明白是怎么回事了，原来那浮游在空中的那双眼睛是一个五阶恐惧类神术—恐惧凝视。它能够让人不由自主的产生恐惧的幻影，然后身体不受控制的逃跑。按照个人的意志不同，逃跑的距离也不同，意志力差的估计会在这一记法术下连续跑上数百米。

　　许飞的身体快步的走回原来的位置，他脸色阴郁对于自己竟然被一个恐惧法术吓的掉头逃跑显然非常的不满。这种不满再次引燃了他的怒火，一团七彩的奥术球在他的手掌中汇集，显然许飞的愤怒达到了激发愤怒奥爆弹的程度。当然这种愤怒是许飞故意为之的，因为只有这样才能发挥愤怒奥爆弹的威力。

　　当然对于一个法师来着，经常沉寂在愤怒的情绪中并不是什么好事，那会影响法师整个施法的情绪。对于法师们来说冷静的施法才是一个最好的施法状态，其他负面情绪虽然会让法术产生有益的波动，但是却能干扰法师的智慧，高等法师战斗依靠的是智慧而不是盲目的勇气。

　　但是许飞现在只想利用愤怒奥爆弹的威力，他需要一次大威力的攻击来破坏那个骷髅牧师的行动，阻止它释放神术的行为。而愤怒奥爆弹是他唯一想到的施法速度最快，同时威力也最大的法术。

　　许飞毫不姑息自己那不断流失的魔力值，上千点魔力值瞬间冲入他双手中的愤怒奥爆弹当中，随后在伴随着他的双手重重一推朝着那个骸骨牧师飞快的冲了过去。这个时候骸骨牧师的周围陈凯他们已经缓缓的爬起来了，他们的眼神中依然有着一丝丝的恐惧，但是马上这种恐惧就随着他们斗气的运转消失了。毕竟这是法术所带的恐惧，而不是他们内心真正的状态。只是这种状态很快就被一个光球到来而改变了，无论是陈凯他们多么吃力，在看着那个七彩的光球以后立刻连滚带爬的从地上爬了起来。

　　陈凯他们可非常清楚这个愤怒奥爆弹的威力，那绝对不是单纯的魔力威力等式可以衡量的。要是按照魔力威力等式换算，许飞这一招的威力最多也就大约3000点伤害，换算成游戏中原住民公用法术能量单位也就是大约6000～7000安德尔的样子。但是事实上许飞这个法术的威力会根据愤怒的程度而产生变化，有时候还能爆发一万多点的可怕攻击伤害。

　　这种威力一旦波及到陈凯他们可是会要了他们几条小命的，尤其是在他们身上还有伤，血量都不满的情况下。要是被这个奥爆弹的威力波及到，就算是陈凯也会瞬间直接被送去见冥神。所以哪怕陈凯他们此刻两脚发软，也立马从地上跳了起来，从那个骷髅牧师身边逃开。

　　只是陈凯他们只来及到跑出两三步就听到背后传来轰的一身爆炸声，那威力光是听动静就知道非常的强大。但是当陈凯他们转过头时却发现那个骸骨牧师身上竟然笼罩着一个漆黑的光罩，虽然样子灰头土脸非常狼狈，但是身体却没有受到多大的损伤。同时让陈凯不得不转身举起武器冲回来的原因是因为他看到那个骷髅牧师手掌上握着一团黑暗的光芒，那光芒黑的是那么的纯粹仿佛是无尽的黑夜一般。

　　如果陈凯猜的没错，骷髅牧师握在手中的黑色光团应该就是让十几个玩家团队灭的连渣都不剩的黑暗侵蚀。那可是一个7阶高位的神术，而那十几次团灭中的玩家对于这个神术的记忆可是恐惧到了极点。你永远都不会相信一个60级的牧师竟然释放了一个八十级的牧师都不一定会的神术，最重要的是那种被黑暗慢慢倾吞的感觉是那样的可怕，好多玩家足足在线下休息了两天才有再次上线的勇气。

　　游戏中有很多法术和神术是可以无视防御的，这其中最为著名的是号称装备克星的裂解术，以及一记必死的死亡凝视和死亡一指。当然高等法术中号称一记必死的还有很多，但是唯独这个黑暗侵袭是所有无视防御法术中释放等阶最低的，而是威力还不低的神术。

　　一旦释放出来陈凯估计除了站的比较远的几个人以外，其他周围的人包括哪些施法者都肯定无一幸免。到时候别说打赢三小强了，剩下的人能有机会释放传送晶石逃回家已经是很走运的事情了。因此哪怕肚子里饿的咕咕乱叫，陈凯也是拼了命的冲到那个骸骨牧师身边，挥动着巨剑狠狠的砍下去。因为他知道要是不能阻止对方的神术完成，整个副本之旅就会直接结束了。

　　陈凯的脚在地上重重的一踏，身体如同一把利剑一般直冲那个骷髅牧师，和他相同动作的还有血海峰和苏婉。只是没有高级移动武技的苏婉速度上要差陈凯和血海峰一线，哪怕是拥有高级移动类武技中，速度最快的还是爆发力最强的血海峰。在陈凯砍到那个骷髅牧师之前，他的重剑就狠狠的斩在了骷髅牧师的防护罩上面，漆黑的防护罩在他的攻击下发出嘎吱的脆响，但是直到血海峰力尽了它依旧没有崩溃。直到陈凯的巨剑斩在保护罩上面，整个椭圆形的保护罩才在咔嚓一声中彻底破碎。

　　只是在陈凯攻破防护罩的时候，那团围绕在骷髅牧师手中的黑色光芒已经开始爆发出来了。一团漆黑如墨的墨汁缓缓从它的掌心缓缓升起。这种情况陈凯在那些失败的玩家战斗视频中已经看了不知道几次，当着团墨汁脱离骸骨牧师的掌心的时候也就是黑暗侵袭彻底爆发的时候。

　　但是在那之前陈凯的巨剑已经突破了保护罩攻击到了骸骨牧师，并且以一种极其强横的姿态重重朝着那个手掌斩了下去。虽然斩落的时候一丝不和谐的肚子咕咕叫的声音破坏了这种浓重的气氛，但是关注战斗人很自觉的把这个声音给忽略了。

　　“碰！”一声沉闷的声音从陈凯的剑刃上传到出来，他竟然在黑暗侵袭爆发的最开始阶段用斗气压制住了，并且仿佛还打散那团黑光。但是事实上真正见功的不是陈凯，而是不知道从那里窜出来的费用。他在陈凯攻破那个保护罩的瞬间，挥起弯刀重重的砍在骸骨牧师的后脑勺上面，造成它的灵魂之火的剧烈波动。

　　在灵魂之火剧烈波动的情况下，这个骸骨牧师别说释放神术了，它连控制自己的身体里的死亡气息都做不到。因此陈凯的巨剑才能好不阻碍的打垮那团黑色的气息，并且重重的砍在它的手掌下，一下子把它的手掌给切了下来。

　　另一方面苏婉在看到费云用弯刀击中骸骨牧师的脑袋以后，她立刻转换了攻击方向，把原本刺向骸骨牧师胸前的龙枪转而向上狠狠扎向它的脑袋。在对方还没反应过来的时候，龙枪得尖端已经没入了它的眼眶，狠狠的搅动着它的灵魂之火。

　　“—7100！”这是骸骨牧师的灵魂之火被搅动以后受到的伤害，巨大的伤害代表着它灵魂之火的本源被攻击到了。因此整个骸骨牧师变得异常的疯狂，如同溺水之人一般。同时在那个伤害爆发以后，骸骨牧师的血槽也突然下降了近五分之一。这些下降的血量可不是苏婉造成的伤害，而是骸骨牧师灵魂之火损失以后它丢失的生命值。

　　“吼！”一声如同死尸一般的声音骤然从骸骨牧师的嘴里发出，那声音异常的凄厉仿佛是垂死之人的挣扎。在听到这个声音以后，周围那两个骸骨骑士竟然想要甩下自己的对手冲过来，但是被苏星河以及赵铁柱死死的拉住、缠住。陈凯他们知道这是整个战斗的第二个难关，只有拖住那两个骑士才能挺过这关，不然一旦三个人合流那就没有人能再把它们分开了。


第275章 黄金三小强（三）

　　虽然赵铁柱的体力不是很充足，但是依靠着变得肥胖的身体和费原的帮助，他牢牢的牵制住自己身前的黄金骑士。巨大的盾牌不停的拍打在对方的身体上，把对方那身闪亮亮的黄金盔甲砸的不断掉落金粉。

　　赵铁柱牢牢的用盾牌以一种非常近距离的姿态不停的攻击着对方，只有这样他才能不消耗太多体力的情况下牵制住对方。毕竟对于此刻的赵铁柱来说体力可是他最薄弱的一个环节了，尤其是在没有办法停下来恢复体力的时候，赵铁柱只能依靠体力药剂来维持自己的体力不进入衰弱的状态。

　　但是短促的盾牌拍击虽然可以让赵铁柱牢牢的牵制住对方，不过那消耗的体力也是非常的多。短时间的几下拍击估计体力的消耗看不出来，但要是这种拍击的数量达到几十下，乃至于上百下，那么累积起来的体力消耗就很恐怖。并且人类的肌肉是有疲劳的，当你以一种姿势攻击了几十次乃至上百次以后那么你的肌肉消耗的能量就会越来越大，体力消耗自然也就越来越多了。

　　如果不是费原不时的帮衬一下，估计现在的赵铁柱早就已经累到拿不动盾牌了。现在的赵铁柱最想做的事情有两件，第一件事就是把盾牌扔了，第二件事就是找一个地方躺一下。

　　可惜现在的情况别说做到第二件事了，他连第一件事都无法做到，因为赵铁柱只要放下盾牌就会被攻击到脑袋。虽然他现在全身都是肥厚到可怕的肥肉，但是他的脑袋依旧只是普通的肉体而已，要是被那个黄金骸骨骑士给打中了脑袋肯定是死的不能再死了。而每次赵铁柱用盾牌狠狠拍打对方的身体的时候，那个骸骨骑士都会挥动着手中的白骨长剑朝着他的脑袋狠狠的劈回来。

　　因此赵铁柱每次挥动完盾牌都需要快速的撤回并且守护自己的脑袋，只有这样他才能在不断的对攻中活下来。当然这样的对攻赵铁柱一直都是出于优势，至少他损失的生命值到现在才不到300点，而那个骸骨骑士被他打掉的生命值累积起来高达7000多。这也是赵铁柱能够牢牢的拉住这个骸骨骑士的原因，实在是因为他已经把对方揍得的足够惨了，累积起来的伤害使得仇恨足够大了。

　　当然这种仇恨在骸骨牧师那突然发出的吼声中一下子丢失了，如果不是赵铁柱反应足够快瞬间挥起盾牌狠狠的拍打在对方的脑门上的话，估计那个骸骨骑士已经丢下他冲回骸骨牧师的边上了。即便如此赵铁柱想要完全拖住这个骸骨骑士也是非常的困难，他那原本不够用的体力现在更是捉襟见肘。哪怕是依靠费原的牵制以及周萱的帮助也无法完全的拉住对方，更加重要的是那个骸骨牧师竟然再次爆发了一声吼叫。

　　这股声音异常的恐怖并且充满的奇异的力量，使得听到这个声音的人手中的动作都会不由自主的停顿一下。但是那两个骸骨骑士的动作可不会停顿，它们在感受到空气中那股声音的波动以后立刻甩下自己的对手，以更加快的速度朝着骸骨牧师冲来。

　　当陈凯他们从那股声音造成的停顿中清醒过来的时候，无论是苏星河还是赵铁柱都丢失了自己的目标，他们的需要拦下的骸骨骑士已经挥动着白骨长剑朝着陈凯他们扑了过去。清醒过来的苏星河和赵铁柱还想追赶，却发现已经是来不及了，他们可没有陈凯和血海峰那种高速移动的步伐，同时赵铁柱的体力在这个时候也彻底见底了，胖乎乎的身体在失去目标的瞬间直接趴在了地上。

　　陈凯抬起眼睛看着冲过来的两个骸骨牧师，同时眼角瞥了一下那个骸骨牧师，此刻这个骸骨牧师的脑门上正插着一把长长的龙枪。龙枪得枪尖死死的扎在它的眼眶里，一丝丝白色的斗气不断的在龙枪上吞吐着搅动着骸骨牧师脑袋中的灵魂之火。一个淡淡的白色虚影正随着灵魂之火的消散慢慢的被逼出骸骨牧师的身体，它张开的嘴巴里不停的散发着恐惧的哀嚎以及求饶声，似乎在请求苏婉放过它。

　　但是就算苏婉现在松手，其他人也不会放过这个即将死去的骸骨牧师，不光是为了它那一身即将到手的经验也是为了不让它继续帮助其他两个骸骨骑士。只要这个骸骨牧师死了，那么剩下的两个骸骨骑士就不再是问题，因为它们再厉害也不可能释放神术给自己治疗。

　　在两个骸骨骑士冲到骸骨牧师身边一瞬间，苏婉的双手骤然一抖，直接把灵魂之火彻底消散的骸骨牧师的脑袋给打飞了。同时身体快速的一转，龙枪划过一个巨大的弧线重重的劈向冲过来的一个骸骨骑士，它身上的盔甲上布满了大大小小的凹陷，尤其是它的脑袋刚刚还被赵铁柱重重拍了一下。整个黄金头盔现在出现了一个巨大的凹陷，直接把它的下巴暴露在了外面。

　　苏婉的龙枪在劈下的时候直接劈在了那个骸骨骑士的白骨长剑上，整个身体的重量完全压在对方身上。在这样的攻击下，这个骸骨骑士的冲击被骤然停止，因为它必须动用自己的身体来化解苏婉那裹挟着全身力量的攻击。而在另一面，陈凯和血海峰两人联手挥动起自己巨大的武器，朝着另一个冲过来的骸骨骑士重重的拍过去。

　　看着两把横在自己面前的巨大武器，以及不远处倒在地上彻底变成一堆烂骨头的骸骨牧师，这个骸骨骑士直接放弃了冲过陈凯他们包围支援骸骨牧师的行动，因为它再怎么支援都无法把一个失去灵魂之火的骸骨牧师再救活。所以它的目标也就变成了消灭陈凯他们为死去的骸骨牧师报仇，并且一出手就是憋了很久都没尽情释放的死亡斗气斩。

　　说起来这个骸骨骑士简直比被赵铁柱缠住的那个还要悲催，他的对手是一个拿着巨剑的大剑剑士，但是偏偏这个大剑剑士要和它玩缠斗。你说一个扛着巨剑的大剑剑士放着自己的武器不使用，偏偏举着一把巨剑玩贴身近战这叫什么事嘛！正因为这样这个骸骨骑士被苏星河缠的一点辙都没有，每次它想要爆发死亡气息释放攻击，苏星河就会闪到它的背后举起巨剑用剑柄重重一拍。

　　这样的攻击让这个骸骨骑士有力无处使，并且一身死亡力量在身体憋得无处发泄。因此在看到陈凯和血海峰两把横拍过了的巨大武器以后，这个骸骨骑士非但没有退缩反倒重重的劈下了自己的白骨长剑，一道灰黑色的死亡力量形成的斗气斩就这样从它的武器上劈了出来。

　　灰色的斗气斩在空气中形成一道短暂的通路就直接撞在了陈凯的巨剑上，同时把陈凯的巨剑撞得往后倒退再撞到血海峰的重剑上，直接把陈凯和血海峰两个人的攻击同时给消除了。陈凯只感到自己手中的巨剑被一股巨大的力量撞了一下，随后就和血海峰的武器撞在了一起。在一声巨大的金属撞击声中，两个人的攻击直接以失败而告终。

　　最让陈凯和血海峰气得吐血的是在劈出这一道斗气斩以后，这个骸骨骑士竟然丢下了他们两个人朝着正在和另外一个骑士战斗的苏婉扑去，那样子简直就像是看不起陈凯和血海峰两人一样。如果看得起他们两人那么这个骸骨骑士就会在释放一次斗气斩以后立刻跟进，以连绵不断的攻击直接把陈凯他们两人彻底干掉，但它却没有那么做反倒是扑向了苏婉。

　　因此觉得自尊心被侮辱的陈凯和血海峰瞬间怒气值爆满了，他们可以被人鄙视但是绝对不能被人无视，尤其这个家伙还是一个连人都算不上的死亡生物。因此两个几乎同时出手试图拦下那个骸骨骑士，两个人咬着牙挥动着巨剑挥出了两道斗气斩，并且咆哮着朝着那个骸骨骑士喊道：“你NND给老子下来！”

　　两股斗气斩瞬间咆哮着朝着那个骸骨骑士扑了过去，裹挟着陈凯和血海峰两个人暴满的怒气，这两个斗气斩在射出剑刃的瞬间就带着巨大的速度。呼啸的风声以及巨大的斗气波动瞬间就被那个骸骨骑士感知到了，它回过脑袋想要随手一剑消灭陈凯和血海峰的斗气斩，结果看到的却是呼啸而来的可怕攻击。

　　“轰！”陈凯和血海峰的攻击几乎同时命中目标，巨大的灰尘和冲击力瞬间就把这个骸骨骑士给覆盖了。同时裹挟起来的烟雾也让整个大厅再次陷入黑暗，直到一秒钟以后金色的光芒才再次照亮周围环境。

　　那个原本想要越过陈凯他们两人的骸骨骑士此刻变得极其的狼狈，一身金灿灿的盔甲上散布着两个巨大的斗气斩痕迹。两个巨大的缺口出现在它的盔甲上，同时也把它身体里的结果情况暴露了出来。除了这些以外它的生命值也飞速的下降着，大量的死亡气息从它身体表面的破口中倾泻出来，带走了它的一些生命值。

　　当陈凯和血海峰挥动着武器扑上去的时候，这个骸骨骑士的生命值已经丧失了近2000多点。于此同时它掩藏在灵魂之火中的愤怒被陈凯和血海峰彻底点燃，两个空洞的眼眶变得如同两盏燃烧的火炬一般。在看到陈凯的瞬间它直接挺起手中的白骨长剑，照着陈凯的身体就是一道黑色的斗气斩，同时身体快速的一转带着金色护手的骨质大手重重的挥出一拳砸在血海峰的武器上。

　　“铛！”血海峰呆呆的看着自己的重剑剑刃，它此刻竟然被一个拳头给挡了下来，并且对方的拳头竟然连一点损伤都没有。包裹着拳头的金色护手还是那样的完整，连一点点疙瘩或者凹陷都没有出现。

　　在另一面陈凯在看见那道漆黑的斗气斩的瞬间，直接一个懒驴打滚以异常狼狈的姿态躲了过去。但是在滚到地上以后他却发现自己竟然无力站起来了，因为他的体力值在长时间的战斗里都快消耗完了，饥饿诅咒让他的体力消耗以比别人快十几倍的速度在燃烧着。而陈凯则一直都是在肚子咕咕乱叫中战斗，根本忘记了自己需要补充体力这回事。所以在躲过一记死亡斗气斩以后，当陈凯想要再次站起来时直接两腿一软趴在了地上。

　　“该死的诅咒！”陈凯的双手无力的颤抖着，他努力的从背包里掏出体力药剂往嘴巴里灌着，一瓶不够直接灌两瓶。大量的体力药剂涌入他的身体瞬间被饥渴的肠胃吸收，只是这些体力药剂还没转化为体力值就被诅咒的力量给吸收了。不过两瓶体力的力量总算是让陈凯那快跌入红色区域的体力值暂时稳定，但他想要恢复战斗力却不是那么容易，至少在不把咕咕乱叫的肚子填满之前这件事基本上没可能。

　　但是在这种情况下，陈凯可没有机会往嘴巴里塞东西吃。他虽然倒在了地上，但是那个骸骨骑士可没有放过他的打算。在一拳头把血海峰逼退以后，这个骸骨骑士直接挥起白骨长剑准备痛打落水狗。

　　在这个时候苏星河总算是扛着巨剑冲了过来，跟着过来的胡兰斯和费原直接抓住陈凯的两条腿往后快速的拽动，拖着他逃离了战斗区域。虽然这个样子狼狈了点，也丢脸了点，但丢脸总比丢命强。所以胡兰斯他们两人拖着陈凯的动作可一点都不慢，在那个骸骨骑士攻击之前就直接把陈凯拽到了安全的地方了。至于挡住那个骸骨骑士攻击的重任，自然是交给挥动着巨剑冲过来的苏星河了，胡兰斯他们两人可很有自知自明，知道自己不是对方的对手。

　　在被拽到安全地方以后，陈凯直接从背包里掏出一个烤面包就往嘴巴里塞，只是几大口一个长条形的烤面包就消失在陈凯的嘴巴里。同时他的另一只手已经抓出了一只烤鸡腿，准备在嘴巴里的东西咽下去以后迅速的把鸡腿也塞进嘴里。陈凯必须快点恢复体力，他知道在饥饿诅咒下食物的吸收速度是平常的好几倍，因此他能够依靠狂吃东西在短时间恢复一定的体力。只要体力恢复了他就可以继续投入战斗，毕竟现在的战斗才是最关键的时刻。

　　虽然骸骨牧师已经死的不能再死了，但是两个骸骨骑士也掌握着一个可怕的神术，这个神术的可不同于骸骨牧师那种群体神术，是一种单体爆发性的攻击神术。一旦使用命中者几乎是百分百的必死，当然很多玩家认为这个叫做亡灵突袭的神术像武技多过像神术。

　　因为在遭到这个技能袭击的玩家里，很多玩家都发现这个技能在释放时除了会召唤到一个幽灵的影子以外，其他都是由释放技能的骸骨骑士自己动手在攻击。同时玩家死亡前遭受的伤害也是以物理攻击伤害为主，所有的玩家都没有在战斗记录中找到被元素伤害的影子。

　　但是又有另一部分玩家提出既然亡灵突袭是武技，那么为什么拿了盾牌挡在面前都无法抵消部分的武技伤害，甚至盾牌挡在正面时被正面击中盾牌还能保持完整。这种情况让亡灵突袭这个技能是武技变得站不住脚，毕竟如果它是武技的话在突破的时候肯定会连同盾牌一起打碎，只有神术才可能会绕过盾牌直接攻击玩家的本体。

　　不过无论亡灵突袭是神术还是武技，对于陈凯他们来说都不希望在战斗中碰到它。毕竟基本上没有一个玩家被这个技能击中以后还能活下来的，大部分都是在被技能命中以后直接挂掉。所以亡灵突袭在玩家的眼中已经是属于一种致死性的必杀技能了，也就是那种出现就要挂一个人的技能。

　　所以陈凯他们对于骸骨骑士的动作行为非常的注意，只要这两个骸骨骑士出现任何一丝使用亡灵突袭技能的可能性，比如高举起长剑，或者背后出现影子，亦或者身上的死亡能量骤然爆发等等。

　　但是只有千日做贼的，没有千日防贼的，无论陈凯他们如何的注意一旦这个技能突然被使用出来那么陈凯他们连躲都没办法躲。因此只有越早把两个骸骨骑士干掉，他们才会越早安全。

　　当陈凯把最后一块烤肉塞进嘴巴的时候，他忍不住打了一个饱嗝，随后挺着肚子的他快速的从地上站了起来准备继续加入战斗。当然因为吃了太多导致他的行动暂时有点不便，因此只能在外围释放几个攻击性神术作为支援或者骚扰。在骚扰中陈凯仔细观察着两个骸骨骑士的情况，以此来判断哪个骸骨骑士释放亡灵突袭的可能性大。

　　不过这种判断可不怎么准确，要是光凭肉眼就能判断出来的话，那么也不会有那么多玩家挂在这个技能之下了。这些挂掉的玩家等级可能比陈凯他们低点，但是他们的战斗意识不见得会比陈凯他们低，毕竟能够挺到骸骨骑士释放亡灵突袭这个技能的，大部分都已经是快要干掉这三个小强的强力玩家了。

　　随着时间的推移，两个骸骨骑士的生命值不断的下降着，毕竟它们一直都处在陈凯他们的围攻之中。平均八个打一个，而且还是压着打的状态。所以在骸骨牧师死去三分钟以后，第一个骸骨骑士的生命值也快要见底了，它的攻击出现了迟缓，它脑袋中的灵魂之火不断的闪烁暗淡。同时它身上的骨骼越来越脆弱，断裂的地方不断增多，所有的这一切都说明陈凯他们马上又要干掉一个60级的银色BOSS了。


第276章 黄金三小强（四）

　　在游戏中很多玩家都觉得游戏里的神明竟然增加一个衰神的神明，或者增加一个霉神的神明，因为每次玩家打到顺风顺水的时候总会出现突发起来的意外。而且一些意外会让整个打怪历程或者副本之旅从一帆风顺变成糟糕透顶，而这种糟糕透顶的事情仿佛如同被衰神附体一般会一直缠绕着玩家。

　　陈凯他们此刻打的两个骸骨骑士中的一个咔咔直叫，它身上的盔甲已经彻底损坏了。虽然这样一来陈凯他们也就拿不到一套完成的黄金盔甲了，但对于陈凯一行人来说干掉这个骸骨骑士比拿到一件破烂的黄金铠甲更加重要。

　　只是就在这个顺风顺水的当口，就在陈凯吸收了所有食物恢复足够的体力准备加入战斗的时刻，另一个骸骨骑士突然站着不动了。这个生命值还足足有十余万的骸骨骑士被苏星河和血海峰拉到边上以后就一直被限制在那里，虽然苏星河和血海峰拿它没什么办法，但这个骸骨骑士同样拿苏星河他们两人没辙。

　　每当它要释放斗气斩或者重击的时候就会有一道神圣冲击打中它的脑袋，虽然这点神圣力量根本损伤不了它的灵魂之火，但神圣力量毕竟是神圣力量对于它这个骸骨骑士本身就产生厌恶和难受。尤其是释放神圣冲击的家伙还是在它仇恨排行榜上的陈凯的时候，这个骸骨骑士的怒气更是快要达到顶点。所以它的那些死亡斗气斩无一例外都朝着陈凯劈了过去，但是每一次都被陈凯轻松的躲闪了过去，毕竟陈凯和它之间可是隔着近十米得距离。

　　十米的距离足够战斗经验丰富的陈凯躲闪那飞行速度缓慢的斗气斩了，同时他还能继续勾引那个骸骨骑士不让它把斗气斩释放到苏星河和血海峰的身上。当然或许它也没那个时间把攻击两人，毕竟每次苏星河用重斩朝它脑袋劈完以后血海峰就会跟上，根本就不给对方更多的攻击机会。

　　但是当另外一个骸骨骑士快要被打死的时候，这个骸骨骑士突然爆发了，或者说它在看到陈凯举着武器准备冲进来加入战团的时候爆发了。并且直接摆出了一个陈凯最为担心的攻击姿势，同时它的背后骤然浮现出一个巨大的幻影。

　　这是亡灵突袭的启发前奏，当骸骨骑士背后的幻影缩回它的身体表面的时候，也就是这个技能爆发的时间了。但是在那之前所有人都能知道技能所攻击的目标，因为凡是即将成为攻击的目标的身上都会笼罩上一层淡淡黑雾，而现在笼罩着黑雾的则是非常的倒霉的陈凯。

　　陈凯几乎是刚刚拔出巨剑准备冲上去就发现自己身上开始出现一丝丝漆黑的雾气，这些雾气仿佛一个个冤魂正在张着双手往陈凯的身上攀爬着。同时陈凯也看到战斗日志中的系统提示：“玩家已被亡灵气息所笼罩！”

　　“点背啊！”陈凯嘴角有一丝苦涩，他在收集资料的时候就知道亡灵突袭的恐怖，但是没想到自己竟然会被衰神所笼罩直接中了头奖。要知道亡灵突袭在玩家累积到现在的战斗中总共也就出现了10次，出现机会只有百分之一都不到，而陈凯则非常运气的抽中了这个百分之一。可惜这个百分之一可不是好运气，而是非常不好的厄运。

　　“不能放弃！万一这个技能是武技呢？”陈凯看着那逐渐被骸骨骑士收拢的幻影，原本巨大的幻影慢慢的凝结到骸骨骑士的身体表面，形成了一层由死亡能量构筑的防护层。这层防护层挡住了其他的人攻击，让血海峰他们无法伤害和阻止这个骸骨骑士使用技能。这也是为什么亡灵突袭这个技能在整个副本中被认为是最可怕的单体攻击技能了，因为它根本无法在形成攻击前被破坏或者阻止，释放技能的时候骸骨骑士处于一种伪无敌的状态中。

　　这种状态或许能够打破，但那肯定不会现在的玩家的等级可以做到的，因此对于玩家来说当骸骨骑士释放亡灵突袭之时它就处于无敌的状态中。无论玩家如何劈砍或者使用法术轰击，最多也就只能让骸骨骑士表面那逐渐缩小的幻影防护层产生一丝涟沥而已，根本无法攻破防护层阻止技能的释放。

　　陈凯静静的站在那里，他全身的斗气都在快速的调动着，全身上下的斗气防御在瞬间展开，一丝丝白色的斗气不断的在他的身体表面升腾着。同时他的双手紧紧的抓着巨剑，大量的斗气快速的朝着剑身中涌去，使得巨剑开始逐渐散发出淡淡的金色光芒。

　　陈凯知道自己或许只有一次机会，不是挡住骸骨骑士的攻击证明亡灵突袭是一个武技，就是被骸骨骑士的亡灵突袭变成真正的亡灵，跑去和安托洛喝下午茶。在陈凯看来无论是哪一种情况都是二分之一的概率，至少他自我催眠中是这样的，不然要是让他认为是百分之百的必死那么他就没有勇气举起武器来反抗了。

　　“二分之一！二分之一！一半生一半死，老子相信自己肯定是活着的那一半！！！！”随着最后一个字从陈凯的嘴里吼出，他一反常态的不以防御姿态来抵挡亡灵突袭，而是举起巨剑朝着那个骸骨骑士冲了过去。

　　“轰！”在陈凯启动的同时，血海峰他们也被骸骨骑士爆发出的能量一下子撞开，它高举着手中的白骨长剑身体以一种撕裂空气一般的速度朝着陈凯劈了过去。整个骸骨骑士此刻仿佛是一把巨大的撕裂空间的白骨长剑，在短短一眨眼的时间里就冲到了陈凯面前长剑笔直的刺向陈凯的身体。

　　在亡灵突袭技能笼罩下，骸骨骑士手中的白骨长剑整整粗大了三倍，整个样子仿佛是一把巨大的骑枪一样。大量的灰白色的死亡气息在长剑的尖端流转，并且凝聚着一个螺旋形的冲击尖端。于此同时陈凯的双眼骤然爆发出一道巨大的亮光，他集中全身的力量挥动着手中承重的巨剑，散发着淡淡金色光芒的巨剑以极高的速度呼啸着朝着那个骸骨长剑劈了下来。

　　“轰！”陈凯在骸骨骑士的白骨长剑即将刺中他身体的瞬间劈中了长剑，巨大的斗气瞬间从他的巨剑剑刃上爆发出来。只是爆发出来的斗气刚刚形成剑罡就被瞬间击溃了，但这已经足够让陈凯欣喜了，因为他的斗气劈散了缠绕在白骨长剑上灰白色螺旋死亡气息，把白骨长剑直接暴露出来。同时陈凯的巨剑正劈在这个白骨长剑的剑尖之上，一丝丝惨白色的骨渣和金属火花在交锋的瞬间爆发出来。

　　“啊～～～～！”陈凯的呐喊声是从他的胸腹中爆发出来的，同时他也聚集起身体里残存的200点斗气冲入巨剑当中。斗气推动者巨剑狠狠的往下劈落，在骸骨骑士那红色的眼眶中闪烁着不可置信的目光，但是这个不可能被挡下的亡灵突袭却真真正正的被挡下了。同时陈凯也用行动证明了亡灵突袭事实上就是一个武技，而且还是极其高端的武技。

　　“不对！……不好！”当陈凯欣喜的发现自己破开骸骨骑士亡灵突袭这个技能的时候，他骤然发现自己武器前端一轻，这种失去目标的空虚感让他非常的难受。同时他也发现情况不对了，因为他感到从自己的背后传来了另一股死亡的能量。

　　“它什么时候到我后面去！原来是这样，我知道为什么盾牌无法挡住这个技能了，因为释放技能的时候骸骨骑士能够转到目标的背后！”陈凯虽然郁闷的想要吐血，但是想清楚一切以后他的脑袋反倒变得非常清晰，在感受到背后那可怕的杀气以后他直接往前一冲，用最后那一丝斗气施展了一个幻身步快速的往前窜了一下。在他看来既然亡灵突袭是一个武技，那么它就肯定能够被躲闪掉，尤其是在对方攻击线路已经被发觉的情况下。

　　如果在亡灵突袭还没爆发攻击的时候陈凯还没有把握躲过去，但现在整个骸骨骑士的攻击都已经衰落下来了，陈凯再躲不过去那简直愧对自己那一个高级武技了。毕竟所谓一鼓作气，二而衰，三而竭，虽然骸骨骑士的攻击没有到达衰竭的情况，但大幅度衰弱是肯定的。所以陈凯以非常狼狈的姿态躲过了这一次必杀的攻击，躲过很多玩家饮恨的亡灵突袭技能。

　　“杀！给老子爆了它！”陈凯的捂着自己肩膀大声的喊道，虽然他躲过了骸骨骑士从背后刺过来的穿胸一击，但肩膀上还是被狠狠的捅了一个窟窿。坚固的星辰盔甲都无法挡住亡灵突袭的攻击，更别提那些普通玩家那精钢板甲了。

　　在陈凯喊出这一嗓子的时候，那个骸骨骑士还在看着自己白骨长剑发呆，或许它不相信有人能够在这一招之下逃得性命。总之在苏星河他们挥动武器砍到这个骸骨骑士身上的时候，它还怔怔的站在那里不知道干什么。结果血海峰和苏星河的巨剑狠狠的劈在它保护了很久的脑袋上，巨大的冲击力直接把它的头盔击碎，并且露出了里面散发着淡淡银白光泽的头颅。头颅的中央一团灰黑色的苍白火焰在那里缓缓的燃烧着，但在脑袋被击中以后大量的火焰从脑壳中飘散出来消散掉。

　　“吼！”正当陈凯他们以为可以很快的结束战斗的时候，这个发呆的骸骨骑士竟然再次爆发起来。它身体中的死亡能量骤然爆发，形成一股可怕的冲击力把准备再次攻击它脑袋的血海峰和苏星河直接撞飞。虽然它在两人的攻击下至少一下子损失了上万的生命值，但是剩下的生命值依旧很可怕。同时更加可怕的是它竟然再次使用了亡灵突袭，而且目标还是陈凯。

　　“靠～！不是吧，又来！”陈凯刚刚稍微喘口气，恢复了一下因为斗气耗尽而出现痉挛的身体，但是却发现身上再次缠绕上了一丝丝黑色的气息。在了解掉亡灵突袭的本质以后，陈凯自然知道这些黑色气息是干嘛的了，那是用来给死亡力量爆发而产生的。也就是说亡灵突袭虽然是一个武技，但它依旧有神术的影子或者说效果，它需要现在目标身上布下死亡气息，随后在用自身的死亡气息去引爆它。

　　这种引爆是穿透点式的，也就是击中目标的哪个位置，哪个位置的死亡气息就会缠绕在白骨长剑上引爆目标这部分的肉体。这样形成的伤害自然也就非常像神术的爆炸伤害，也导致很多玩家认为这个技能是神术原因。不过虽然陈凯知道了亡灵突袭是一个伪神术，但他依旧拿身上的这些死亡气息没有办法，更加重要的是他现在身体里可是一点斗气都没有。就算他吃了恢复斗气的药丸，但药丸吸收到产生斗气也需要大量的时间，而这个时间足够那个骸骨生物释放技能并且在他身上穿十几个窟窿了。

　　“轰轰轰！”在陈凯正在满脑子想办法怎么才能躲过这一次亡灵突袭的时候，一个巨大脚步声突然传来，随后所有人都听到了碰的一声的巨大撞击声。原本应该在亡灵突袭这个伪神术笼罩下处于无敌状态的骸骨骑士竟然被撞得偏离了原来的位置，而它身上的浓郁的死亡气息也瞬间被撞散。

　　撞倒骸骨骑士的巨大身影自然是赵铁柱，他在地上躺了近三分钟以后总算是恢复了过来。在起来的瞬间他直接就加入了战斗，当然目标自然是距离他最近的这个骸骨骑士。不过他没有发现骸骨骑士的动作就已经进入了冲锋的状态了，随后肥胖的身体带着巨大的动能狠狠的撞了过来。经过他这么一撞，陈凯他们又发现一个破坏亡灵突袭的方式，也就是用巨大的力量撞击目标。

　　赵铁柱的力量在玩家中不能说是数一数二的，但是在穿上全套大地神殿盔甲以后肯定是顶尖的。同时在肥胖诅咒的作用下，他的身体整整胖了两圈，体重增加了足足三倍。在这种情况他奔跑冲锋产生的撞击力已经不比一头公牛来的低了，或者比一头公牛更加厉害。在这样力量的撞击下，骸骨骑士直接被撞的离开了自己位置，同时它积蓄的死亡力量也瞬间消散。构成亡灵突袭的基础消失，技能也就释放不出来了，所以陈凯再次躲过了一劫。

　　在这个时候，另外一个骸骨骑士在几个施法者和苏婉他们的围攻下最终走向了死亡，全身上下除了牙齿还保持着完整以外都布满了大大小小的裂纹。更加惨的是一身装备几乎没有多少保留下来，全都被打成了垃圾。当然伴随着这个骸骨生物死亡的是超过1万多点的巨量经验冲入陈凯他们的经验槽，比起一个小怪来说身为boss的黄金骸骨骑士显然拥有更多的经验，当然也更加难杀死。

　　不过在BOSS只剩下一个的时候，陈凯他们明显是松了一口气，尤其是在骸骨骑士那可怕的亡灵突袭不再是陈凯他们生命威胁的时候这心简直就是完全放进了口袋里了。因为他们已经有很大的把握干掉对方，而不用担心会被亡灵突袭伤害到。

　　“吼！”骸骨骑士的眼睛中闪动着不甘，它双眼仇视的看着陈凯，仿佛要把的影子深深的印刻到灵魂当中。但是这样却是徒劳的，因为它注定要从这个副本中消散，毕竟它的灵魂之火已经彻底被破坏了。而它这一声大吼是它灵魂在这个副本时间最后的呐喊，它的不甘和郁闷全都集中在一记悠长的呐喊中，最后缓缓的消散。

　　“哐当！”当骸骨骑士身上那残破的黄金战甲掉落到地上的时候，所有人都瞬间趴在了地上。这是他们经历的时间最为漫长的战斗，从开始接触到现在整整过去了近半个小时。要知道在和其他怪物战斗中玩家从来就没有战斗时间超过一分钟的，因为一旦战斗时间超过一分钟对玩家的精神压力就是一笔巨大的负担。而黄金三小强的战斗时间是所有怪物中最长，哪怕是在专业的战斗队伍也会在这三个家伙身上磨叽很长时间。

　　陈凯他们只在这三个怪物身上磨叽了半个小时已经是一件非常厉害的事情，它们能够被冠以小强的名字可不就是因为它们那顽强的生命力。如果是骸骨牧师在场上的时候，只要两个骸骨骑士中任何一个生命值掉到三分之一以下就会受到牧师的治疗，随后玩家们就会发现打了半天的骸骨骑士竟然又恢复到了完全体的状态。因此很多没有在第一时间干掉牧师的玩家团队，都是在药物体力耗尽以后被活活的磨死的。

　　“哎！可惜多好的蓝色装备啊，怎么就被打成破烂了！”费云心疼的看着两堆黄金盔甲，这些从骸骨骑士身上扒下来的黄金盔甲都有蓝色装备的品质，但是可惜的是它们都以及烂到不能再穿了。他仔细挑拣了一下发现上半身的装备只有手甲还保持着完整。下半身的装备倒是都在，但是腐朽的厉害，两双靴子根本就没有底的。保存下来的最好的装备估计就是骸骨牧师黄金牧师长袍了，虽说上面金粉掉的厉害，但整体还是完整的，并且在简单鉴定以后发现还是一件蓝色品质的牧师长袍。

　　“咕咕～～～”陈凯坐在地上摸着自己再次咕咕叫的肚子非常的无奈，他发现这次战斗中自己好像根本没帮上多大的忙。尤其是到了最后，因为饥饿他和体力耗尽的赵铁柱再次率先退出了战斗，躲到一边吃东西补充体力。等到他们恢复体力以后，战斗已经结束了，所有人都开始打扫战场了。

　　“恩？这是什么东西？”费云打扫着散乱的战场，他不停的翻检着三具BOSS的骸骨，想要从里面找到一些有用的东西。比如说戒指，或者吊坠什么，但是三个BOSS似乎都没有携带饰品的习惯，他翻了半天都没有从骨头渣子里找到任何戒指或者吊坠的痕迹。不过持续的翻找总算让他找到一个奇怪的东西，在一截被敲碎的肋骨上面他找到了一块银白色的小金属块，金属块似乎是嵌在肋骨上面的，而且还有几个文字。

　　“凯萨？……博”陈凯用放大镜观察着费云找到的金属块，同过差看对比过去的资料，陈凯他们总算是找到了那些文字的意思。这个金属块明显是一个身份铭牌，而且还是属于一个叫凯萨什么什么博的人。可惜由于岁月的原因铭牌上的很多字迹都模糊了，只能阅读出这三个字而已，对陈凯他们了解对方的身份根本没什么用。

　　“不知道副本重置以后再刷一次能不能找到新的铭牌？”陈凯的脑海中忽然想到了这个，但是游戏中任务副本重置时间长达半个月。陈凯可不大可能在一个地方等上半个月的时间，来等一个副本重置。因此在知道金属块的用途以后他就直接把它丢进了背包里，等待以后有机会使用。而他本人则继续坐在地上吃东西，补充着因为饥饿诅咒而不断流失的体力值。


第277章 神术殿堂（一）

　　在神庙大厅的后面就是很多玩家望而却步的神殿中心区域，当然事实上大部分玩家连三小强都没有打过自然也就没有资格探索后面的区域。但是即使有玩家进入这后面的区域，他们也对后面那些区域讳莫如深，不在网路上发布任何关于后面区域的信息。

　　到现在为止没有进入神庙后部分区域的玩家仅仅知道那里有一个三叉口，通向不同的神庙区域。至于在这几个区域里到底有什么，亦或者会出现什么怪物还是什么宝物，没有进入过这些区域的玩家永远都不会知道。除非以后有人会在网路上公布后面区域的情况，但是目前为止还没人那么做。

　　陈凯他们现在就处在这个三叉口的前方，看着三个黑漆漆的仿佛巨兽嘴巴的岔道，所有人都觉得脑袋有点发懵。毕竟下面的道路都是非常不熟悉的地方，要地图没地图，最重要的还黑的要死，火把点着也只能照亮周围一米见方的区域而已。

　　在这种黑暗到伸手不见五指的地方陈凯他们必须紧紧的依靠在一起，集合众多的火把才能勉强照亮大块的区域。不过幸好在探索这个副本之前他们除了准备大量得火把以外，还准备了一些更加明亮的闪光水晶。

　　这种被称为魔法世界的手电筒的闪光水晶，在被魔力激发以后可以维持2小时左右的发光时间，而一块闪光水晶的发光能力是普通火把的五倍，是魔法火把的两倍。至于价格则是魔法火把的五倍，普通火把的200倍。每一个闪光水晶都需要5个金币，为了这一次的副本陈凯至少准备了100个闪光水晶，差不多花了500金币还不带打折的。

　　不过这种闪光水晶在现在的环境下倒是非常的有用，至少陈凯他们视野范围不再被限制在短短的一两米内了，而是可以看清十几米外的东西。在黑暗的环境中，对玩家威胁最大的不是那些咔咔咔到处乱走的死亡生物，而是不知道会合适出现在你脚下的陷阱。

　　虽然凯匹克罗是一座神庙，但却没说神庙中不准存在陷阱，尤其是这种破败的神庙一些损坏的地域简直就是一个个最可怕的天然陷阱。陈凯他们在选择进入那个岔道中，第一个遭遇的陷阱就是一段突然倒塌的腐朽墙壁，以及地上裂开来的巨大的缝隙。这个缝隙或许在陈凯他们进来之前就已经存在了，但是直到陈凯他们十几个人踩到走廊的地板上才因为震动的缘故扩张开了。

　　看着骤然出现在脚下的巨大裂缝，如果不是依靠着闪光水晶的光照范围提前发现的话，估计陈凯他们已经全部摔到那裂缝下面去了。即使陈凯他们侥幸不被裂缝所吞噬，也会被倒塌下来的墙壁之间给压死。这种漫长岁月形成的天然机关陷阱可以说是玩家在神庙中最大的杀手，不知道有多少强力玩家在这里一不小心载了个大跟头。

　　心惊胆战的迈过那个巨大的裂缝，陈凯他们才正式进入了这条岔道里面。周围的墙壁上遍布着大量的细小的裂缝以及各种岁月侵蚀的痕迹。一些黑乎乎的青苔干巴巴的黏在墙壁上，遮掩着墙壁本身的图案。那些原本镌刻在墙壁上的壁画浮雕此刻不是已经被岁月变成烂泥，就是破损的无法看清原来的样子。不过按照陈凯的估计他们现在走的岔道应该是通往居住区，也就是过去神殿人员生活和休息的地方。

　　当然这也是陈凯依靠现有神殿的内部地形大致估计出来的，天知道建造这个神殿的工匠会不会改变神庙的内部结构，让整个神庙的区域和其他现存的神殿出现不同。按照陈凯估计出现这种情况的可能性不会很高，但是也绝对不低，天知道那个伪神凯匹克罗会不会脑子坏掉想要让自己的神殿和其他神明的神殿不同。

　　不过万幸的是陈凯他们猜对了，因为在连续拐了两个弯以后他们就见到了第一个敌人，而且还是最为期待的敌人。神庙守卫，也就是其他神殿中的普通神殿骑士。这些穿着银色盔甲的死亡守卫，在死亡以后依旧承担着守卫神庙的重任，当然仅限于守卫骑士神殿和生活区而已，其他部分的保卫者则是那些牧师和祭祀以及部分高等的护卫骑士。

　　陈凯他们面前的这两个神庙守卫等级不高，只有40几级，可以说刚刚够上神庙守卫这个门槛。也正因为这样陈凯才很确定这里是通过生活区的道路，不然的话陈凯他们面对的神庙守卫至少也应该是在50级以上的角色，而不是40级的垃圾。按照费云的说法这种等级的怪物他一个能打两个，虽然事实上单打独斗的话两个他也打不过一个神庙守卫，毕竟这些家伙再怎么说也是带有精英属性的怪物。

　　神庙守卫应该算是陈凯他们见到的最为虚弱也最为顽强的死亡生物了，这些并不是全是骨头架子组成的怪物长着一张状如干尸的脸。每次发动进攻之前它们都会张开嘴巴大吼一声，干瘪的嘴巴瞬间撕裂开来仿佛快要从脑袋上掉下来一般。同时它们的灵魂之火也不再存在脑袋上面，而是分布在身体的各处，只有把它们完全打散才能彻底消灭这些家伙。但是它们却是陈凯见过的骨骼最为脆弱的死亡生物，同时异常的惧怕神圣力量，只要某一个地方被神圣力量伤害到那么这部分的肢体就会损坏。

　　因此在这里陈凯他们几个具有神圣力量攻击的神殿职业者变得如鱼得水，没有比这些神庙守卫更好的神术陪练了，即使身为它们同类的其他死亡生物对于神术的敏感度上依旧不能和它们相比。当然唯一可惜的是它们身体表面笼罩的盔甲可以阻挡神术的侵入，使得陈凯他们的战斗效率大打折扣。

　　如果不是那些附着着神术抵抗的盔甲的话，陈凯他们会在一分钟内消灭一个神庙守卫，但是有了这些不知道由什么材料制作的盔甲以后，陈凯他们消灭一个神庙守卫至少需要五分钟。而且一旦遇到数量比较大的巡逻队伍的话，他们就得更加小心的躲开，而是试图冲上去全灭它们。

　　不过半个多小时的绞杀，陈凯他们倒是收集到了不少的破烂，这些东西都是从死亡的神庙守卫身上扒拉下来的。例如破损的头盔、护甲以及各种杂七杂八的东西，但是所有的东西里面惟独就没有一个金币，哪怕是一个铜子都没有。陈凯真不知道这些神庙守卫生前过的是什么贫困的日子，全身上下竟然里连一个放钱的钱袋都没有。

　　“头儿！你确定这里是通往生活区得路吗？”费云第三次回过头来问着陈凯，因为他发现越走周围的怪物越厉害，而且竟然还出现了几个穿着牧师袍的守卫牧师。

　　“你别说！我觉得这周围有点怪，好像我们绕到其他地方来了！”陈凯举着手中镶嵌着闪光水晶的木杖仔细的查看了周围的环境。现在他们所在的地方应该是一个走廊里的中心花园，只不过原本应该生长树木的地方此刻却是一片荒芜，地上别说老鼠了连一只蟑螂这样的小生命都没有。但是陈凯翻找出晨曦神殿的内部地形图对照了一下，发现这样的中心花园应该是连接神术殿堂和祈祷大厅的所在，而不是连接陈凯预想中的神庙守卫生活区。

　　不过他又发现似乎他们在先前的一个转角的地方走错了，也就是说他们没有走进一个前往生活区的岔道，而是转错了一个弯跑到祈祷大厅来了，在他们的不远处就是所有神殿神庙最重要的一个地方神术殿堂的所在。现在陈凯面临两个问题，一个就是选择比较安全的道路也就是后退、转向找寻前往生活区的真正道路，另一个就是冒着可能遇到大型BOSS的风险继续前进。

　　两个道路都有可能有丰厚的收获，在生活区里面陈凯他们可能会找到那些神殿守卫没有使用过的武器，甚至找到他们过去的名字从来了解整个神庙的历史。至于前往神术大厅这条道路，可能收获会更加的丰厚，所有人都知道神殿的神术大厅存储着大量的法术神术乃至于武技资料，而这些资料可能还很安全完整的保留在里面。

　　因此陈凯他们有些犹豫了，一方面是可能比较安全的找到点东西或者资料，另一方面则是可能存在的丰厚的一塌糊涂的书籍和神术。所以他们纠结了，根本无法一下子做出继续前进还是后退的决定。

　　“要不我们抽签吧！”何丽雯看着大家都犹豫不绝纠结不已的样子，伸手从背包里掏出了一把竹签。这个办法并不怎么好，但是在陈凯他们犹豫不绝的时候也是最好的办法了。在稍微推举了一下以后，倒霉的费云被第一个踢了出来作为抽签的人选，谁让他第一个发现周围情况的。他需要在一大把竹签中抽出一个，蓝色签是继续前进前往神术殿堂，红色的则是转身后退。一百多根竹签里只有三十二根是有颜色的，按照所有人抽出来的签的颜色数量来决定前进的方向。

　　陈凯最后一个把手伸向签筒，当他缓缓抽出那一根竹签的瞬间，所有人的呼吸都被屏住了。他们的眼睛睁得大大的，仔细的看着陈凯手中竹签的末端，想要看到那个末端的颜色。但是就在这个时候他们周围传来的咔咔咔的声音，熟悉这种声音的陈凯一行人自然知道那是什么，除了那些移动的骨头架子以外不会再有别的生物会发出这种声音了。

　　“该死！准备战斗！”陈凯直接把竹签塞到何丽雯的手里，也不看那根竹签是什么颜色就拔出了武器。所有的闪光水晶在这一刻都用镜子把光亮反射到声音传来的地方，在那里五六个穿着银白色带着斑斑点点锈蚀痕迹盔甲的神庙守卫真正缓缓的走来，同时在它们的背后两个神庙守卫牧师敲打着权杖跟随在后面。

　　“凯哥，你抽了一个蓝签，现在目标确定就是前往神术殿堂了哦！”何丽雯晃动着手里的竹签说道，陈凯那一个红签直接让蓝签得数量达到了4个，刚好压过三个红签。

　　“别管红签蓝签了，快准备法术！”苏婉重重的拍了下何丽雯的额头，让何丽雯马上去准备法术，因为那些数量众多的神庙守卫和牧师已经感知到陈凯它们的存在了。当然对于死亡生物来说，数量如此集中的生命想不感受到都难，尤其是在距离如此近的情况下。

　　在那五个神庙守卫开始移动之前，陈凯就直接念动起了祈祷词，在这种状态下只有大威力的神术才能在一开始就帮助陈凯他们取得优势。而一行人中唯一掌握这种神术的只有陈凯一个人，而且一人掌握了两个，在这种情况下晨曦螺旋炮这个神术的效果应该是最强的也是最好的。巨大的纯白色的螺旋能量球在陈凯的手掌上快速的汇聚，为了达到重击的目的，陈凯没有姑息任何魔力直接把全身百分八十的魔力都注入到了这个神术中。

　　随着陈凯的神术祈祷词缓缓的沉寂，一个直径超过四十里面巨大螺旋型炮弹出现在他的面前，而那些变成死亡生物的神庙守卫和牧师也感受到了陈凯双手上那浓郁的神圣力量波动。两个守卫牧师身上的死亡力量快速的波动起来，两个椭圆形的保护罩快速在它们面前形成，把它们两个牢牢的保护起来。至于那些神庙守卫则快速的迈动着双腿，哐当哐当的朝着陈凯他们冲过来，干尸一样的嘴巴张的大大的一丝丝腥臭的气息从里面喷薄出来。

　　在它们的手上举着一面面锈蚀的金属盾牌，同时另一只手抓着斑斑点点的锈蚀长剑。但是在这些神庙守卫冲过来之前，陈凯的晨曦螺旋炮已经率先发射出去，巨大的螺旋炮弹带着浓郁的神圣气息咆哮着冲向领头的两个神庙守卫。在对方还没有举起盾牌抵抗的瞬间，巨大的晨曦螺旋炮直接嘭的一下打中了其中神庙守卫的胸口，并且带着它撞向后面的神庙守卫。

　　巨大的神圣力量在撞击的瞬间直接在对方的胸口撞开了一个口子，大量的神圣力量从破口胸涌而入不断的侵蚀着对方的身体。在神圣力量侵蚀到一定程度的时候，螺旋炮开始骤然爆发出来，浓郁的神圣力量一下子爆炸开来打的周围神庙守卫全身冒烟，两个守卫牧师的保护罩不停的乱晃。

　　“一个！”陈凯轻轻的喘了口气，在巨大的爆炸声中那个被直接命中的神庙守卫连吭都没吭一声直接变成了他经验槽中的经验。同时周围被螺旋炮爆炸波及的神庙守卫也受到了500～1500点等大小不一的伤害，大量的白色烟雾从它们身上升腾起来，那是神圣力量侵蚀它们身体里的死亡能量时产生的雾气。

　　“是两个！”费云重重的甩出一根绳索，直接套出一个被炸的全身冒烟的神庙守卫，在赵铁柱的帮助下瞬间把它拽了过来。随后三四把武器直接落到了它的身体上，在不到两秒钟的时间里就破坏了它身体里的大部分灵魂之火。当这个神庙周围存在于肢体中的最后一缕灵魂之火被消灭的时候，陈凯已经举着巨剑施法者的支援下朝着那两个骸骨牧师冲了过去。

　　这两个守卫牧师穿着普通的白色亚麻袍子，在岁月的侵蚀下这些亚麻袍子变得腐朽和破败，只剩下几根布条挂在它们的身上。不过它们手中的牧师权杖倒是保存的非常完整，上面的淡淡的法术灵光表面这两件东西在岁月的侵蚀下依旧保持着原本的炼金武器本质。

　　在观察到陈凯冲过来的瞬间这两个守卫牧师直接举起的手中的权杖准备反击，但是在那之前它们却要先驱散笼罩在周围的神圣光环。这些光环在它们的保护罩上不断的侵蚀着，削弱着保护罩的防御力，同时也消耗着两个骸骨牧师的魔力和死亡能量。因此对于陈怡散发出来的光环力量，这两个神庙守卫牧师本能产生着厌恶，它们需要第一时间驱散她的神术效果。

　　一般来说想要抑制某个施法者施法，最简单的办法就是让对方闭嘴，只要不能让对方念动咒语自然也就没有办法释放法术了。但是这个办法只对于低等法师有用，高等导师级的法师都掌握了法术默发的技巧，也就不受咒语的限制。不过对于默发法术依然有一种办法阻止对方的释法，那就是法术遏制类的神术和法术。

　　这类法术神术的作用原理就是干扰施法者的精神或者魔力，亦或者直接扰乱施法者周围的法术元素能量。通过这样办法来阻止施法者施法法术，乃至于短时间里失去施法能力。这两个守卫牧师在感受到陈怡的光环力量以后，第一件事就是准备了一个神术，这个神术的目的很简单就是打断目标的施法过程。

　　两个骸骨牧师站在保护罩里面冲着陈怡伸出了手指，两根漆黑的手指骨隔着空气在陈怡身上一点，随即两团缠绕在一起的灰黑色气团一下子冲出了手指。在陈凯他们还没反应过来的时候，这两个气团变成一个黑色光圈直接套在陈怡的脖子上，让陈怡一下子说不出话来。要知道光环的释放是以祈祷为主要手段的，陈怡无法说话也就不能祈祷，光环也就不能维持。因为包围几个神庙守卫和两个牧师的神圣光环瞬间消失了，而陈凯他们也在这个时候直面了几个骸骨生物。


第278章 神术殿堂（二）

　　漆黑的中心花园里此刻被数块闪光水晶照的雪亮，大量乳白色的光芒从水晶的尖端散发出来，使得周围的环境变得如同黄昏一样的光亮。在这种光芒的映照下，陈凯他们可以非常清楚的看清那些神庙守卫身上盔甲的花纹，以及它们干瘪嘴巴中那如同枯枝一样的舌头。

　　只是这个长着枯枝一样舌头的脑袋此刻正被两面盾牌夹击着，伴随着碰的一声大响，胡兰斯和费原同时用力把盾牌拍在这个神庙守卫的脑袋两边。一左一右的巨大力量瞬间把它的脑袋拍的爆出点点灰黑，它那腐朽干瘪的已经变成硬块的眼珠在被敲打的瞬间直接爆了出来，露出里面充作观察视野之用的真正的由灵魂力量构筑的火光眼球。

　　在遭到重击以后这对散发着淡淡红光的能量眼球也瞬间一暗，近700点的生命值瞬间从它的脑门上飘散出来，而它的总生命值也在被打中的瞬间降低了近二十分一。在巨大的拍击力量下，神庙守卫那原本就不大坚固的头盔开始变形，把它的脑袋牢牢的挤在里面，让它无时无刻承受着脑袋被夹着的痛苦。不过这种痛苦很快就被胸膛穿透的痛苦所取代了，在它的脑袋被撞击的时候，苏星河直接挺着巨剑狠狠刺向了它的胸前。

　　巨大的剑尖在力的作用下重重的撞在它身体表面的盔甲上，腐朽的盔甲虽然外表还保持着光鲜，但本质已经腐烂，最多也就抵挡一下普通的劈砍撞击而已。对于苏星河这样夹杂的斗气的突刺袭击，单薄的盔甲只是稍微延缓了点武器刺入身体的速度以及距离而已，根本没有起到多大的防御作用。

　　或许这种盔甲对于神术伤害能起到一定的防御作用，但是它对于物理系的伤害却很难抗衡太多，因此在稍微抵抗了下一以后这个神庙守卫的胸膛就被整个刺中。巨大的剑尖狠狠的灌入它的身体，并且试图破坏位于它胸腔中的幽蓝色的灵魂之火。这一团灵魂之火是整个神庙守卫众多灵魂之火中最为庞大的一朵，它的位置相当于人类的心脏，维持着整个神庙守卫众多部分的运转。

　　只是苏星河这一次攻击并没有直接毁灭对方的灵魂之火，只是让对方的生命值再次下降十分之一而已。不过遭到三个近战骑士进攻的神庙守卫显然日子不会再好过了，尤其是当苏星河拔出武器的时候，他那一脚重踹直接把对方踹的摔倒在地。倒地的怪物通常结局都很悲惨，它们可能永远都无法再站起来，而苏星河他们也不会让这个家伙再站起来。

　　在另外一面，血海峰和赵铁柱分别用重手撞在剩下的两个神庙守卫身上，而陈凯和苏婉则长驱直入直接冲向刚刚施展完禁默神术的两个牧师。再这两个守卫牧师的静默神术的作用下，陈怡的神术光环无法再次施展了。至少在半小时之内，她无法再说话或者使用光环和其他治疗神术，也就是说陈凯他们的一个牧师废了。而且最重要的是这个牧师的光环效果是范围性的祝福，对陈凯他们来说陈怡一个人相当于两个乃至三个牧师。

　　所以他们必须在陈怡力量消失以后整个团队的缺陷暴露出来之前结束战斗，不然拖得时间越久，对陈凯他们来说就越不利。尤其是他们根本不知道这两个守卫牧师还会释放什么恶心的可怕的神术的时候，越早干掉着两个牧师对陈凯他们来说就越好。

　　因此陈凯和苏婉两个人一出手就是极端消耗斗气和体力的重招，陈凯直接是一记一成不变的圣剑重斩，只不过他在前进的时候已经直接把前两次斩击忽略了直接是重斩的第三招，被陈凯叫做金色剑罡的一记狠劈。至于苏婉抬手就是一记非常平常的直刺，只是这刺击在击出的过程中骤然爆发，形成三十多道淡淡的金色光点。每一个光点都是凝聚的斗气力量，而这一招是苏婉练习很久的百枪刺。

　　可惜龙枪的质地太过坚硬无法抖出太多的枪花，即使以苏婉本身的武术底子她也就只能把百枪刺发挥到刺出五十几枪得境界，至于形成斗气枪尖这种攻击现在更是只能产生三十几下。其中大部分都还是只有影子的虚幻形象，只有少数十几个才是真正具有攻击性的斗气离体攻击。不过谁都不敢小窥这十几道细小的金色光点，它们虽然细小但是穿透力却极强，尤其是在龙枪本身那可怕的锋利值作用下更是变得异常可怕。

　　在陈凯的金色剑罡还在和守护牧师身体外防护罩对抗的时候，苏婉的百枪刺已经直接贯穿了黑色的防护罩，并且刺中了神庙守卫牧师的本体。毕竟以点坡面永远比以线破面来的更加快，尤其这个点还是异常尖锐并且坚硬的时候，那种贯穿力简直不比捅破一张白纸来的轻松。虽然贯穿守卫牧师的防护罩的力量肯定不同于贯穿白纸所需要的力量，并且两者造成的结果也不会相同。

　　被贯穿的白纸最多留下一个孔洞，但是被贯穿的防护罩会在瞬间崩溃，直接崩碎成无数的能量小颗粒。这些散碎的小颗粒很快的就变成一缕缕漆黑的死亡气息消散在空气当中，同时消失的还有这个守卫牧师身上上千点的生命值。当然还有那一缕缕从守卫牧师身体中被击打出来的骨骼碎片，以及被苏婉斗气击中而消散的灵魂之火。

　　当苏婉慢慢的把龙枪枪尖从骸骨牧师的身体中抽出来的时候，陈凯的巨剑才堪堪砍碎另外一个骸骨牧师的防护罩，并且和对方释放出来的神术直接撞在一起。金色的斗气光芒和灰黑色的神术力量撞在一起，爆发出阵阵轰鸣声以及浓郁的闪光。

　　“该死的！”陈凯的看着巨剑剑刃前端那团灰黑色的骷髅，他不知道那是什么神术，但是他知道这个神术非常的讨厌。因为它在不断吸扯着他的斗气，使得剑刃前端的那淡淡的金色剑罡出现歪曲。一丝丝淡淡的金色斗气被吸收近那个灰黑色的骸骨脑袋里，结果就是陈凯的攻击不但没让对方的神术溃散，反倒是让那个神术变得更加强大。

　　在陈凯看来自己的斗气没有消灭对方，反倒让对方不断强大，那简直就是一种资敌的行为。尤其是随着陈凯巨剑剑刃上斗气不断被吸扯走，那个灰黑色的骸骨变得原来越清晰，甚至在眼眶上还出现一丝金色的边框。如果不是许飞他们的法术及时支援，陈凯的斗气或者会被这个可怕的神术直接吸干，而且还可能会伤及斗气本源，那可是需要大量的金币才能医治的。

　　许飞他们在看到陈凯的脸色以后就知道他出现了问题，尤其是他们看到陈凯巨剑表面的斗气竟然缓缓被那个灰黑色的骸骨吸进嘴里的时候更是吓得呆掉。他们从来没有听说过一个神术能够吸收别人的斗气，跟别提把别人的斗气吸收过来以后强化自己的神术。

　　因此他们毫不犹豫的出手了，直接把原本想要砸向苏婉那只守卫牧师的法术转而砸向了陈凯那只。大量的法术不断的击打在这个骸骨牧师的表面，把它身体表面缠绕的黑色气息打的阵阵乱颤，而陈凯也趁此机会抽身后退。

　　“呼呼！～这家伙的释放的是什么神术，怎么那么可怕！”陈凯沉重的喘息着，他觉得对抗那个神术简直比和一个黄金骑士守卫对打还要累，至少那重黄金骑士守卫不会吸走他的斗气。要知道自己的斗气不受自己控制被人吸扯走是一件非常可怕的事情，那种感觉仿佛是有人在你的身体里用一个钩子不停的掏着东西，仿佛是血液在被人吸食一般。

　　“不知道！我从来没在法术图鉴上见过这种神术，更加没有听过有什么神术或者法术能够吸收别人的斗气。要知道斗气可不是法术能量，按照那些原住民的说法斗气就是人身体里的能量，而法术能量则是空气中能量，两者根本不能转换。”许飞眼睛通红的看着那个骸骨牧师，现在他的目光仿佛是一个邪恶科学家，而那个骸骨牧师则是一个研究对象。

　　“应该不会是禁术吧！”何丽雯伸过头来说道，在她说完以后所有的法师目光都变了，他们纷纷把目光集中到那个骸骨牧师的身上仿佛要把它彻底扒光一样。尤其是他们看到那个骸骨牧师腰间挂着的一本青铜外壳的书本的时候，眼中的光芒更加热切了。

　　作为一个施法者哪怕是像许飞他们那样半吊子玩家法师都知道众多法术中存在着一种被成为禁术的法术，它们往往释放的代价极大，可能释放一次就要牺牲一个法师的全部魔力乃至生命，但是相对的这些禁术往往拥有更加诡异的力量以及更加可怕的威力。而禁术提升到顶端那就是禁忌咒语了，也就是玩家非常熟悉的禁咒，那都是拥有毁天灭地或者瞬间摧毁生命甚至掌控灵魂的可怕能力。

　　但是大部分禁术不是被封存在法术协会的最深处，就是掌握在那些高等圣域法师和大法师的手里，即使是高等导师级的法师也难以看到或者掌握一个禁术。而现在许飞他们面前出现了一个可能是禁术的神术，怎么能不让这几个法师疯狂。毕竟对于玩家来说生命不过就是等级，等级没了可以再练最多麻烦一点而已，但掌握和施展一个大威力的禁术的机会可是不是谁都有机会的。

　　因此许飞他们目光渴求的看着那个守卫牧师的腰间，仿佛要看穿那本青铜外壳的书本，把里面的记录的禁术给抄录下来然后学会。所以这个骸骨牧师的脑袋在下一刻遭到了有史以来最为恐怖的法术打击，法术的密集程度简直可以媲美一次饱和的轰炸了。大量的法术光芒不断在黑暗中亮起，一声声沉闷的撞击声和爆炸声不断的在空气里传播着。

　　在不到两分钟的时间里许飞他们几个施法着就朝着这个骸骨牧师的脑袋和上半身倾泻了近二十几个法术，而且有一半还是用卷轴进行的法术辅助攻击。虽然每一个法术造成的伤害都不多，甚至部分连一点伤害都没有造成就被那个巨大的骷髅头给吃掉了，但是累计下来他们也给这个骸骨牧师造成了不下三千点的伤害。尤其黄道那最后一下的土元素之手，差点把这个骸骨牧师的上半身直接给拍断了。

　　当然这一下沉重的拍击最后还是没有一举杀死对方，反倒是把那个带着淡淡金色光芒的骷髅头给灭掉了。巨大的爆炸直接摧毁了黄道的土元素之手，同时也让其他人看到了这个神术的可怕。吸收众多力量转化成自己的力量进行防御，而且还能引爆里面的力量，这个神术对许飞他们的吸引力从原来的三颗心立马上升到了五颗星。

　　“一定要得到！一定要得到～！水哥不管你用什么办法杀死对方，千万不能损坏那本书，不然我跟你急！”许飞对着再次冲出去的陈凯喊道，同时其他人也用和许飞相同的目光看着他，让他原本准备砍向那个骸骨牧师下半身的巨剑瞬间调转了个方向。

　　“靠！你们这不是为难人吗？”陈凯的巨剑重重的劈下，这一次没有防护罩的抵挡也没有骷髅头的阻碍，陈凯的武器得以长驱直入直接朝着这个守卫牧师的本体砍了过去。它的上半身被众多的法术摧残的乱七八糟，大量带有腐蚀性的酸液还黏在它的脖子上不断的往下滴落。但是那本青铜书册周围却一个法术轰击的痕迹都没有，几乎是干净的和它刚出现一样。

　　在陈凯的巨剑劈下来的时候，这个骸骨牧师刚刚从上一轮的法术打击中回过神，它那没能量冲击到的灵魂眼光还没有完全的恢复。等到它恢复视力和感知的时候，陈凯的巨剑已经快要劈到它的脑袋了，而这一刀原本是劈向它毫无防备的下半身的。毕竟比起被轰击了很长时间的上半身，守卫牧师的下半身几乎处于没有防备的状态，但是许飞他们所需要的那本青铜书册也是挂在下半身那里，因此陈凯只能选择不是很有把握的上半身进行攻击。

　　“铛！”陈凯的巨剑和这个骸骨牧师的权杖重重的击打在一起发出了巨大的声音，而他的脚在武器击打在一起的瞬间狠狠的踹向对方的那骨质的大腿。随着一声清脆的咔嚓声，陈凯的一记重腿沉沉的把对方踹的一个踉跄，挂在它腰间的青铜书册也发出叮叮当当的声音。这个声音让几个施法者差点从站着地方冲过来，好在最后他们忍住了。

　　至于陈凯本人可不管那本青铜书册，在他看来这样的书册肯定不会因为这种轻微的撞击而损坏，不然它早就在千年的时光中变成一堆垃圾了。因此他对于许飞他们的小心有种非常郁闷的感觉，可惜他总不能不注意一下，毕竟要是真的损坏了许飞他们几个施法者估计会活撕了他。所以能小心避开那青铜书册，陈凯还是选择小心避开。

　　在他踹了那个骸骨牧师的同时，其他人的战斗已经接近尾声了，所有的怪物都被清理完毕只剩下苏婉和陈凯面前得两只神庙守卫牧师。于此同时透过无尽的黑暗，费云似乎看到了不远处那一座散发着淡淡光芒的建筑。在千年的时光侵蚀下依旧能够散发着光芒的地方，不是存储了大量的法术晶石就是存放着某些高等的圣造品。当然还有一种可能，那就是类似于黄金三小强那种骚包的全身散发金光的怪物。

　　不过费云唯一可以确定的一点就是他们距离那里很近，近到可以听见那里守卫着得死亡生物巡逻时发出的咔咔声，以及几个似乎发现这里情况正在奔跑过来的怪物的跑步声。

　　“头儿！动作快点，又有怪物来了！”费云朝着正在练习砍树技巧的陈凯喊道，此刻的陈凯不断的用巨剑进行劈砍攻击，但是每一次都被那个守卫牧师用权杖挡下来。一人一怪之间的战斗不像是骑士欺负牧师，到和两个剑士互相打斗非常相似。只不过陈凯此刻处于攻击的状态，而那个骸骨牧师则是处于防守的状态，而且防守的非常的狼狈。

　　但是很快这种战斗就结束了，因为听到费云的话以后刚刚结束战斗的苏星河他们立刻冲到陈凯身边进行支援。三个扛着巨大武器的近战在瞬间就压制住了这个骸骨牧师，它用权杖挡住一个人的攻击但是却挡不住另外两人的攻击，很快就被砍了不下六刀。尤其是它的脑袋，现在只剩下半个脑壳了，银白色的灵魂之火直接暴露在空气当中。

　　“死吧！”陈凯的眼神中出现了焦急，他几乎能透过灰暗的环境看到冲过来的那个怪物的形象。血红色的盔甲在黑暗中若隐若现，一把散发着寒光的巨大镰刀竟然是第一个映入他眼帘的东西。在看到对方武器的瞬间陈凯就知道他们肯定遇到BOSS了，而且还是一个非常麻烦的近战BOSS。因此哪怕攻击可能毁坏那本青铜书册，陈凯也必须尽快的杀死对方。

　　“咔嚓！”伴随着最后一块头颅的崩溃，这个守卫牧师的灵魂之火彻底失去了保护，同时它的生命值也瞬间降低了近七千点。在它灵魂之火消散的时候，一个白色哀嚎人影出现在空中，然后一边恐惧的咆哮着一边消失在空气里。这个神庙守卫牧师总算是在其他怪物赶到之前死掉了，变成了陈凯他们经验槽里面的经验值。

　　“先撤退！”陈凯直接抓起地上的青铜书册，现在可不是对抗那些冲过来的怪物的时候。虽然陈凯他们消耗不多，但是陈怡还被禁默神术所笼罩着，无法说话和祈祷，整个团队的战斗力和战斗持续力下降的力量。在这种情况下对抗一个可能是BOSS的怪物是最不明智的做法，在能够撤退的情况下，陈凯绝对不会干那么笨的事情。因此他直接选择了跑路这个非常果断而又充满实际意义的做法，并且瞬间把巨剑塞进背包从来的道路溜了。


第279章 神术殿堂（三）

　　追赶在陈凯他们背后的那几个怪物全身散发着淡淡的红色光芒，也正因为如此费云才能在对方还有五六十米远的时候看到它们。要知道在漆黑的环境下即使是费云这个盗贼的视线也最多只有十几米而已，依靠着闪光水晶他可以稍微把视野扩展一倍，也就是差不多三十几米。如果不是这些怪物身上的红光的话，费云更本不可能在对方靠近之前看到它们。

　　只不过这些骨头架子奔跑的速度不行，即使它们已经发现了陈凯一行人，但是等到它们冲到战斗过的地方时陈凯他们早就跑到百多米以外的地方去了。同时为了查探这几个怪物的样子，陈凯他们在逃跑的时候还点燃了周围插上去的火把，一只只橘红色的火把照亮了整条通道，也照亮了这些怪物的样子。

　　一套红色的散发着光芒的晶甲套在一具银白色的骸骨之上，仿佛青铜材质制作的头盔竟然也散发着淡淡的微光。陈凯他们可以确认那个怪物身上的装备至少也是蓝色高级品质，甚至还可能是一件圣造品的装备。全身上下包裹在圣造品装备之下，陈凯估计就算是圣阶强者看到这个骷髅也会动心，然后把它给扒光了。

　　可惜大部分圣阶强者没事不会跑来这种废弃的矿坑，自然也就不会发现矿坑下被掩埋的神庙，自然也就不会知道这里面有这么富有的骸骨生物了。所以现在陈凯才明白为什么那些玩家不敢在网路上发布后面区域的内容，他们怕！怕这么一块宝藏地被哪个傻逼玩家透露给原住民，怕某些强力的原住民杀进副本里面完成副本任务，最后玩家们只能喝上一点汤水而无法获得神庙中众多的宝藏。毕竟玩家在游戏中生存的样子是和原住民一样的，原住民同样可以进入玩家所在的副本，就像是当初巴斯他们进入陈凯所在的副本一样。

　　不过追赶在陈凯他们背后的那几个怪物，尤其是领头的那位全身包裹在疑似圣造品装备下的骷髅手中拿的可都不是制式的长剑，而是一把把可怕锋利的镰刀。尤其是领头那位疑似BOSS的怪物，那把镰刀在被陈凯他们看到的一瞬间就占据了所有人的眼球。

　　妖艳！这是陈凯看到这把镰刀时的第一印象，血红色的刀身包裹在银白色的金属里面，散发着类似粉红色的雾气。在刀身下方则是红色的如同滴血一样的长长的刀柄，整个刀柄通体仿佛由水晶打造一般，在昏黄的火光照耀下散发着动人心魄的光芒。

　　但是最让陈凯感到心悸的则是那把妖艳镰刀的刀刃，锋利！这是隔了上百米的距离陈凯都能观察到得情况，刀刃上那一线白色的光线不断的反射周围的火光，一如苏婉那把龙枪的枪尖的情况。

　　“乖乖！那镰刀的锋利值至少有7吧！”费云缩了缩脖子说道，七点的锋利值足够把陈凯他们身上所有人的盔甲都切开了。估计除了赵铁柱能挡下这把镰刀的劈砍而不死以外，其他人绝对是被劈到一下就变成两半的样子。

　　“别说话！赶紧跑路！”陈凯掏出一瓶体力药剂往嘴巴里灌着，他另外一只手拽着赵铁柱，而且还是和苏星河两个一起拽着才行。不然以赵铁柱现在的体力和速度，早就被那个骸骨生物追上然后劈死了。

　　“呼呼！”赵铁柱现在喘气的仿佛是一个巨大的破损风箱，那声音粗的估计只要有点听力的人都能在几十米外听到。可惜他又停不下来，现在他是被陈凯他们轮流拽着在跑，脚步是不由自主的在迈动的。只是如果在这样跑下去，估计不用那个怪物来杀他了，他自己就会直接累死了。

　　“老四！放陷阱！”许飞脚步不停的在前面引路，这原本应该是盗贼该干的事情，但是现在费云正在后面埋设陷阱带路的工作自然也就落到负责绘制神庙地图的许飞身上。

　　费云在听到许飞话得时候早就已经在地上埋设了不下十几个陷阱，虽然都是简单的牵制类得陷阱，类似夹子拌索这类。不过在那么短的时间里布置十几个陷阱，费云冒得危险也很大，尤其是当他发现那个骸骨生物竟然还会远程攻击的时候更是吓得亡魂大冒。一道血红色的妖艳刀光就那样隔着几十米得距离朝他劈了过来，要不是他躲得足够快估计至少也得少上一个零件才行。

　　“小雯，油腻术！快！”苏婉看到那一道差点把费云劈死的刀光呆了一下，立刻朝着何丽雯喊道。她可清楚能把斗气斩凝聚成这样，并且劈出几十米远的距离，其本身实力至少也在70级以上，而且可能还会更高。依靠费云那些陷阱根本无法挡住对方，所以需要何丽雯的油腻术进行辅助。至少在这光滑的大理石地面上，油腻术的效果可以彻底的发挥出来，即使不能让对方摔倒也可以暂时阻挡它们一下。

　　听到苏婉的话，何丽雯瞬间从口袋里甩出两个金黄色的油罐，这里面存放的油脂可是最顶级的润滑油。在油腻术的作用下产生的润滑效果更加惊人，据说大量使用的话还曾经让一头巨龙滑到过。虽然这种可能只是售卖人员的夸大宣传，但是这两罐油脂的价钱真的和宣传一样非常的不低，甚至可以说是昂贵。两罐子油脂整整花了何丽雯5000多金币，换成现金就是五千多人民币。不过这价格比起现实中的顶级润滑油倒是便宜多了，据说那些用在航天器上的润滑油一升就要几万块。

　　两罐金黄色的油脂在落地的瞬间直接爆裂开来，金黄色的油料在油腻术的作用下迅速的在大理石的地面上蔓延着。当然如果何丽雯的等级达到70级，成为一个导师级得巫师，那么她就能够凭空凝聚出油腻术，在法术元素的作用下直接释放带有非常强大润滑作用的油脂团或者粘液。可惜现在的巫师大部分都需要依靠外物来释放物理系辅助法术，而不能仅仅依靠魔力来塑造物品。

　　金黄色的油脂在覆盖在地面上以后马上变得透明，几乎无法从外表观察到地面的变化。至于那些没有视觉的死亡生物更是看不出地面有什么特别，在它们的眼里物理系的油腻术根本就没有代表法术力量的光芒，或者说光芒弱得无法让它们观察到。因此这几个恐怖的死亡生物毫无准备的踏上了油腻术，然后陈凯他们就听到了跐溜几声，以及咔嚓咔嚓的骨骼撞击声。五六个死亡生物直接摔到在地撞成一团。不光如此，他们还被费云布下的绊索给缠住了，短时间里根本无法挣脱出来。

　　不过陈凯他们还是有一个麻烦，那个最可怕的镰刀骸骨BOSS竟然踏过了所有的油腻术层，并且无视了那些地上蹦起来的夹子继续追赶着陈凯他。在狂奔了几百米以后，陈凯他们直接冲进了原来杀死三小强的神庙大厅。

　　漆黑的大厅里此刻点燃着三堆巨大的篝火，这是陈凯他们休息时故意燃起的，尤其是为了保持篝火燃烧足够长的时间，他们还在篝火里面放了大量的煤石。因此火焰在燃烧的时候不时散发出淡淡的蓝色高温火焰，散发的光芒照亮了周围大片的区域，只不过相对于广阔的神殿大厅这些光亮实在不怎么够。至少神殿大厅的大部分地方还是那样的昏暗，只有在陈凯他们过来以后在再篝火里加了一把柴才让篝火旺盛的火光多照亮一些范围。

　　陈凯他们在进入大厅以后不再逃跑了，因为他们知道除非用传送石离开副本不然不可能躲开后面那个BOSS的追赶。因此陈凯打算在这广阔的大厅里和那个BOSS拼一下，如果真的打不过那就用传送晶石逃走，如果打过了那么陈凯他们就有可能得到一整套的蓝色高等装备甚至可能是一整套的圣造品装备。当然这一切的前提是陈凯他们在打的过这个骸骨生物，同样的要是打不过他们也要能够逃掉。

　　因此在那个镰刀骸骨追上来之前，陈凯他们必须布置下一个可以用来困住这个BOSS然后跑路的陷阱。一般来说构成陷阱最好的材料应该是金属，可惜那需要消耗大量的时间，至于法术陷阱以费云和许飞他们的能力暂时无法制作。而陈凯他们唯一可以短时间内布置出来的陷阱就是用蛛网术卷轴以及圣水布置的捆绑法阵，这种法阵其实并不能算是一个合格的法术陷阱，只能说是一种玩家发明出来的蛛网术卷轴释放办法。

　　这种在地上布置类五星芒的简易法阵在法术通过性上并没有多少能力，最多也就只能作为激发卷轴的力量而已。但是这个法阵最大的好处就是有多少节点就可以埋多少蛛网术卷轴，而且只要输入魔力就能在瞬间激发，然后法阵就会被大量的蜘蛛网所覆盖。同时为了配合蜘蛛网陈凯他们还埋了一些圣水在下面，让蛛网爆发的时候被罩住的目标也会被圣水灼烧到，让目标更加的难受从而给陈凯他们逃跑争取时间。

　　不过这种法阵被创造出来的时候是为了配合战斗使用的，因此在用来逃跑的法阵前面陈凯他们还设置了另外一个用来暂时性缠住目标的战斗蛛网大阵。只是陈凯他们只来及在法阵中埋设了三个蛛网术，那只镰刀骸骨BOSS就已经冲过来了。

　　镰刀行刑者，这是陈凯他们面对的怪物在生前的职位，它们是神庙中处决背叛者得一群人，一直行走在阴影和黑暗当中。在当初凯匹克罗传教的时候，为了应对自己神殿中那些怀疑他神明身份的信徒而特意培养的暗杀部队，因此它们都装备了非常顶级的盔甲和武器。可惜镰刀行刑者在培养出来之前，神殿就被神明发现并攻破了，只有这座沉睡在地下的神庙中才能看到这些已经死亡的镰刀行刑者。而大陆上却没有这些怪物的记录，也没有这种职业的记录，因为它们是凯匹克罗自己创造出来的新职业。

　　现在陈凯他们面对的就是一个镰刀行刑者，而且还是一个精英首领怪。原本在远距离观察的时候就觉得这个BOSS穿的装备够华丽了，但是近距离观察以后却发现华丽已经不能形容这怪物身上的装备了。至于那把镰刀则很好的诠释了陈凯那个妖艳的感慨，无论怎么看都觉得特别的妖艳。尤其是当陈凯望向那把镰刀的尖端的时候，竟然看到一滴粉红色的水滴在缓缓的滴落，那种仿佛是滴血一样的冰冷感觉让所有人都心里一颤。

　　这种粉红色的水滴是因为镰刀刀锋过于寒冷而把空气中的潮起凝结而成的，同时武器刀刃上的法术保护层使得水汽无法凝结在刀刃上只能变成水滴滴落，因此才会有那一滴滴粉红色的水滴出现。

　　在陈凯他们观察这个BOSS的时候，对面的这个镰刀骸骨也在观察着陈凯他们。它那红色的如同两盏灯笼一样的眼珠散发着淡淡的寒光，身上的盔甲也在汹涌而起的死亡能量的作用下变得若隐若现。而它骨质的双手则紧紧的握着镰刀横在自己的身前，仿佛随时都能把镰刀劈砍出去一样。

　　它的脑袋缓缓的转动着，目光扫视着陈凯他们，那种目光仿佛是一个神明在看待一群蝼蚁，又或者是一个屠夫在观察着待宰的羔羊。这种赤裸裸的目光让陈凯他们非常的难受，全身上下的鸡皮疙瘩都在不断的冒起，汗毛都竖了起来。

　　这种感觉让陈凯他们非常的不爽，哪怕是坐在地上粗喘气的赵铁柱也觉得有点难受，他慢慢的从地上爬起来并且往嘴里倒了一瓶体力药剂。至于陈凯此刻则是在往嘴巴里塞着东西，他可不想在战斗中又被饥饿的肚子搞得失去力气。不过他必须赶紧吃完东西，不然等到战斗开始他就没有办法再吃了。而且这个战斗明显即将临近了，因为那只举着镰刀的大BOSS已经开始迈动自己的两足了。

　　镰刀在过去是专门用来收割粮食的，它的刀刃上布满了锯齿用来切割那些坚韧的植物根茎。不知道从何时开始镰刀开始和死神画上等号，一把巨型镰刀就是死神最好的代名词，而游戏中镰刀也作为一个异型武器深受玩家的喜爱。但是镰刀并不好用，尤其是这种体型巨大的长柄大镰刀，它的威力巨大同样的武器的使用难度也异常巨大。

　　虽然玩家很想要挥舞着巨大的镰刀耍酷，但是却很少有玩家能够使用好，至少陈凯没有在网路上看到有高级玩家使用镰刀。倒是有很多使用其他武器的，类似现实中的狼牙棒，巨大双面战斧什么。

　　不过陈凯他们对面这位肯定不会是一个不会使用镰刀的玩家，而是一个把这种武器当做吃饭家伙的高等怪物。它举着镰刀的姿势要比玩家标准N倍，同样施展武器的方式也比玩家厉害乃至诡异N倍。从它举起武器到开始进攻，陈凯他们只看到两道亮光，一道是镰刀被举起时产生的，一道是武器劈下时散发出的反光。

　　陈凯只看到那两道闪光就发现自己面前多了一个人，或者说一个怪，它正举着镰刀向他的脖子劈来。这种可怕的移动速度根本不是这个镰刀骸骨在追赶陈凯他们是拥有，而是在战斗时特别爆发出来的。

　　陈凯只来得及用自己的巨剑挡住脖子就被一股巨大的力量之间劈了出去，要不是他的巨剑足够坚硬估计已经成为第一个挂掉的玩家了。在这一刻陈凯发现自己没有第一时间让何丽雯触发蛛网术是一件多么愚蠢的事情，因为他们根本不可能挡住这个镰刀骸骨爆发出来的速度。

　　但是这世界上并没有后悔药这种东西，即使是在游戏里过去的时间也不会倒退。因此陈凯只能祈祷其他人能够挡住这个镰刀骸骨的攻击，从而给何丽雯触发蛛网术争取时间。

　　“铛！”伴随着的一声脆响，陈凯的武器再次遭到一次重击，巨大的撞击力让陈凯如同陀螺一下子翻滚出去。在这一刻陈凯悲剧的想要哭泣，因为他发现被一个怪物蹂躏是一件多么痛苦的事情。但是另一方面陈凯也比较开心，至少那个怪物连续攻击了他两次让其他人有了喘息的机会。

　　在他被抽飞的瞬间，十几张巨大的蜘蛛网瞬间升起，然后把这个刚刚停顿下来的镰刀骸骨一下子罩在里面。大量的圣水在蛛网术爆发的瞬间爆裂开来，使得地面上出现了一层圣水组成的水洼。这些圣水在瞬间粘附上这个镰刀骸骨，在它的身体表面的死亡气息上面腐蚀出大量的缺口。

　　“小雯！双重蛛网术！”害怕十几个蛛网术卷轴的威力不够，苏婉再次朝着何丽雯叫了一声，后者双手一挥直接甩出了十几个黏胶罐。在爆炸的瞬间释放出十几个层层叠叠的乳白色蜘蛛网，把刚刚用镰刀撕裂蛛网准备挣脱出来的镰刀骸骨再次黏在了地上。

　　“揍他！”费云大吼一声直接朝着那个镰刀骸骨丢出了两瓶子圣水，虽然这是最耗钱的攻击方式，但是对付一个高等级的死亡生物没有比圣水这种东西更好的武器了。


第280章 神术殿堂（四）

　　一缕缕白色的烟雾不断的从镰刀骸骨BOSS的身上飘散出来，但是它的本体依旧没有受到多大的伤害，即使何丽雯特地用最好的粘着剂作为施法材料也是无法阻挡这个镰刀骸骨的挣脱。它不断的扯断，用镰刀的刀刃斩断身上的蛛丝，在短短的两秒内就破坏了五六个蛛网。

　　它那把巨大的镰刀实在是太过锋利，在自身死亡能量的引导下可以发挥出极其恐怖的力量。即使是在坚固在粘着的蛛丝也能瞬间斩断，如果不是它的身体被缠的比较彻底的话，估计只要不到两秒钟这个BOSS就能从蛛网术中挣脱出来。

　　如果不是何丽雯不断的试图用蛛网术缠住那个镰刀骸骨的武器，估计它早就挥动着镰刀把身体周围的蛛丝全部斩断了。即便如此在遭到圣水侵袭以后，这个镰刀骸骨的挣扎力度不断的上升，几乎是在用蛮力在挣脱那一根根粘着异常的蛛丝。

　　在另一边许飞他们都在不断的掏着自己的家底，他们知道自己估计只会有一个攻击的机会，如果不能在短时间里给这个BOSS以重创，那么除了转身用晶石跑路以外他们就想不到其他的办法了。

　　所以大量的法术结晶被放置到地上用来构筑法阵，这种许飞曾经用来释放奥术闪电的法阵现在则被用来加快法术的形成以及增加威力。按照系统的判断，这个法阵的大概能增幅法术百分5到8的威力，不过等级越高的法术增幅越差，到了6阶法术基本上没有任何增幅力了。毕竟按照系统判断，许飞所布置的法阵只是一个最为低级的普通增幅法阵。

　　在迅速的布置完法阵以后，所有的施法者都站在法阵中央准备自己威力最大的法术，大量的魔力迅速汇聚并且激发着法阵中的魔纹。魔力的震荡让嵌在法阵节点的上法术晶石和魔晶不断的闪光，并且发出咔咔的震动。当许飞他们的法术完成的时候，所有的晶石在瞬间爆炸成一堆没有任何用处的粉末，同时一个个金色的魔纹不断的从法阵上跳动出来没入许飞他们手中的法术之中。

　　当那个镰刀骸骨最后一镰刀扫荡开自己身上的蛛网术的时候，许飞手中的奥术雷电已经瞬间爆发，一条碗口粗的巨大彩色闪电在眨眼之间就划过了短暂的空间。在它的后面更着一红一紫两个不同的法术，一个是王学文的秘法雷电，同样是碗口粗大的闪电但是比许飞的要慢上一点。另一个则是何丽雯的爆炎火球，这个四阶高级的法术是她掌握的一个单体威力最大的法术，同样也是现阶段她无法完全控制的法术。如果不是许飞的增幅法阵，估计这个黑红色的火球会在形成的瞬间自己爆炸开来，而是不现在这样朝着镰刀骸骨射过去。

　　两道巨大的雷电一前一后击中的刚刚挣脱出蛛丝的镰刀骸骨，巨大的光芒和闪电瞬间在它身上爆裂开来，演变成一条条不断缠着对方身体的闪电蛇。虽然骸骨生物没有血肉，因此闪电的麻痹效果根本对它们不起作用，但两个法术中的魔法力量却不断的抵消着镰刀骸骨身体表面的死亡能量。一个个10点，20点伤害不断的从BOSS的身体上飘散出来。

　　同时还有几道闪电不断的试图侵入镰刀骸骨的头盔中，朝着他颅骨中可能存在的灵魂之火冲去。一丝丝闪电不断的击打着镰刀骸骨的眼眶和嘴巴等缝隙，想要穿过阻挡在那里的死亡能量，但是却都失败了。直到白莎莎的那一枚凝聚了上千点魔力，以及一颗三阶火焰宝石能量的巨大的爆炎球。

　　“轰！”伴随着一记巨大的爆炸声，整个神庙大厅瞬间闪过一道红光，所有原本黑暗的地域在这一刻彻底被照亮。而靠的最近的陈凯他们则一下子闭上了眼睛，尤其是倒在地上的陈凯。他原本在镰刀骸骨两次重击之下差点没了半条命，而现在因为没有注意结果直接正视了爆炸火焰的展开，眼睛在短时间里陷入了目盲的状态。直到周围淡淡的红光散去，陈凯的眼睛才留着眼泪慢慢的恢复视力。

　　至于那个被白莎莎一记爆炎球直接命中的BOSS，当火光散去的瞬间所有人都呆住了，因为它那身盔甲竟然完好无损。不但如此盔甲表面的红光还变得更加的明亮，光芒照耀的范围似乎在拓展开了。看到这种情况所有人的心里一沉，但是当他们看到从镰刀骸骨头顶缓缓飘散出来的伤害数字的时候，这种担心立刻被欣喜所取代。

　　13100点的伤害，这应该是爆炎火球造成双倍暴击以后造成的伤害值，同时最让陈凯他们欣喜的是镰刀BOSS那握着巨大镰刀的手掌和它的头颅。一只银白色的骨手似乎是被爆炎球正面击中的，它已经完全烧焦了，一道道漆黑的痕迹出现在上面。同时大量的骨灰随着镰刀骸骨痛苦的挣扎被抖落下来，在骨灰飘洒完以后它的那只左手整整比右手小了一圈。手背位置的那些骨骼甚至需要依靠灵魂力量才能保持完整，而这个BOSS的生命值状态中也多了一条残疾的负面状态。

　　最让陈凯他们欣喜的是这个BOSS的脸颊，虽然它的脑袋是覆盖在一个头盔下面的，但是它的颅骨还是有大半暴露在外。毕竟它所戴的头盔是没有面具的，所以在被白莎莎的爆炎火球击中以后那层阻挡闪电的黑色死亡能量都被冲散了。影藏在骨头后面的灵魂之火第一次被陈凯他们所看到，并且在那一瞬间两只白色的裹挟着斗气的羽箭在出其不意击中了对方，只插两个巨大的眼眶之中。

　　因此在那一万三千多点伤害以后，镰刀骸骨BOSS也就是死亡镰刀行刑者首领脑袋上再次冒出了一个近3000点伤害。同时陈凯他们也第一次听到了这个骸骨的吼叫，那是发自灵魂的可怕喊叫，恐怖的声音直灌陈凯他们的灵魂，让所有人脑袋瞬间一蒙。

　　在那瞬间何丽雯用来补上的蛛网术没有命中镰刀骸骨，只是黏住了它的两只脚。这种程度的蛛网术对于这个BOSS来说纯粹就是一扯就断的垃圾而已，所以毫无意外的它直接挥动镰刀斩断了，而那两只插在它眼眶里的羽箭也被愤怒的镰刀骸骨直接拔了出来。两个原本消逝的火红目光再次出现在BOSS的眼眶里，而且燃烧着得火焰更加的剧烈，更加的可怕。

　　“近战进攻，记住小心它的镰刀，不要正面硬抗！”许飞在说完以后立刻跑到了后面开始坐在地上用冥想来恢复魔力了，在他的手心里捏着一个银白色晶石。依靠这个晶石他可以在战斗不利的时候瞬间逃回陈凯的庄园，同样的其他人也把晶石放在手能够触及的地方，方便形势不利的时候跑路。

　　许飞的话刚刚落下，血海峰就第一个冲了上去，或者说是依靠他的音速重斩靠近了BOSS。至于他武器劈砍的目标不是这个BOSS的其他地方，正是它那只受伤的左手。在血海峰看来这是这个镰刀BOSS暴露出来的弱点，而且一旦砍掉了它的一只手那么巨大的镰刀威力也会一下子降低很多，甚至可能变得无法使用。

　　游戏中大部分人形怪物的战斗经验非常的丰富，尤其是这种生前被培养出来专门暗杀的镰刀行刑者。虽然它已经死去了千年，但是传承自灵魂的战斗经验非但没有衰弱反倒变得更加的强悍。如果不是陈凯他们布置的蛛网术法阵是玩家最近才创造出来的，而且发动时没有任何预兆，估计哪怕是蛛网术再多一倍都无法网住这个BOSS。

　　因此在血海峰这一记看似速度极快并且威猛无比的重斩划过空气的时候，站在原地的镰刀骸骨已经提前移动。虽然它跑步的速度非常缓慢，甚至只比陈凯他们走路快了没多少，但是战斗中这个BOSS的移动能力却是极其的恐怖。尤其是它沉淀千年的战斗经验更是强的一塌糊涂，或许在封闭的神庙下它接触的东西不多，但是来自灵魂的战斗本能让它扬长避短把自己受伤的左手影藏了起来。

　　在这一刻这个镰刀骸骨BOSS的所有攻击都将是用右手释放，所以它的攻击都会来自右方。但是作为第一个进攻的血海峰可不知道这一点，他只知道自己扑空了，巨大的重剑在撕裂空气以后直接砸到了地上，而原本站在那里镰刀骸骨却闪开了，出现在了血海峰的右侧。

　　“呲！”“小心！”一声轻微的破空声，伴随着苏星河他们的大吼，而映照在血海峰眼里的则是一把不断放大的巨大镰刀。在那一瞬间他的瞳仁瞬间缩小，随后再次扩散，而他的双手则是松开了握着的重剑高高举起交叉挡在身前。血海峰双手上金色手甲是刚刚从黄金三小强中的黄金骑士手上扒下来了，为了这件装备他付出了近2000金币，当然这属于友情价，毕竟这是一件强化防御和力量的高等蓝色装备。

　　血海峰希望自己这件花费了他大量金币，并且具备强化防御和力量的装备能够挡住着充满死寂力量的镰刀。伴随着铛的一声轻响，血海峰整个人瞬间被打飞出去，不过他却躲过了那把他竖切两半的可怕攻击。而代价则是他刚刚到手的一件装备，以及一只左手。

　　闪亮的金色手甲此刻已经彻底变成一堆碎片，一只手甲被整个劈成两半，而另一只手背表面则被砍碎了。在那被劈成两半的手甲中静静的躺着血海峰的半只左手，在这一回合陈凯他们中的重要战力血海峰一击出局。损失了近900点生命值和一只左手外加右手的骨折的血海峰基本上已经彻底残了，除非他还能用其身体的其他部位战斗。

　　如果不是苏星河和苏婉两人联手挡住了镰刀骸骨的下一轮攻击的话，估计血海峰会在两秒以后直接去见冥王。但是他运气比较好，在他扑上去的时候苏星河和苏婉就跟在他的后面，虽然没有阻止镰刀BOSS的第一次攻击但是却联手替他挡住了第二次攻击。

　　不过血海峰的受伤倒是让陈凯他们真正见识到了镰刀BOSS手中武器的恐怖，那件蓝色高等装备的坚固程度所有人都清楚，就算是苏婉的枪刺也只能在上面留下一个小孔而已，而现在却整个变成了一堆破烂。这件让费云费了半天力气才鉴定出来的物品，只在陈凯他们手里留存了不到两个小时就变成了垃圾，连修补的可能都没有。

　　所以苏星河他们望向BOSS的目光变得更加的小心，眼神变得更加的专注。只有在这样的状态下他们才能挡住怪物的攻击，并且获得转败为胜的机会。这种状态只有高等的玩家才能掌握，毕竟能够越级挑战怪物可不是在普通模式下玩家一刀一剑和怪物对砍能做到的。在普通模式下，玩家想要挡住这个怪物的攻击至少得把装备提升到硬度8的圣造品装备，或者部分特别硬化的蓝色高品质装备才行。而那种装备所需要的等级至少在60级以上，也就是在普通玩家达到60级之前不用想要打这个BOSS的主意。

　　当然对于高等玩家来说，在长期的血腥模式下锻炼出来的战斗意识使得他们放到现实都是一流的打架高手，所以这也导致部分国家在制定一个针对高等玩家的特殊法律。毕竟这些打架高手只要手里拿着武器就可能会变成一件件锋利的杀人工具，而这是一些国家最恐惧的事情，因此对高等战斗玩家进行管理也就成了现实中国家最为头疼的事情了。

　　但是陈凯他们可不知道现实中国家对于他们这些高等战斗玩家的管理想法，在他们看来他们只是在享受游戏。虽然游戏中的战斗经验是铭刻在灵魂中的，即使在现实中无法使用斗气，但至少还能挥动武器劈砍。不过没有哪个玩家傻了吧唧在现实中挥舞巨剑，毕竟现实里没有游戏中敌人，而且一不小心练着练着把伤到自己那可是要进医院的。

　　不过这一切和现在的没有半点关系，苏星河和苏婉他们两个现在关心的是对面BOSS的攻击，而不是其他的什么东西。在他们的眼中只有那个镰刀BOSS诡异到让人抓狂的步伐，以及它那妖艳的不知道会从那里出现的镰刀。但是在连续接触了几次以后，坐在一边休息的陈凯似乎抓住了一丝，他发现这个BOSS攻击大部分都是从右边展开的，而它下一刻闪现的地方也肯定是攻击目标的右方。

　　联想到对方那受伤的左手，陈凯立刻觉得自己的猜测没有错误，他不动声色的把自己的判断用队伍频道告诉苏星河和苏婉。至于为什么不直接用喊得，那是怕这个镰刀骸骨BOSS能够感知空气的震动从而听到声音。事实上陈凯的担心有点多余，大部分死亡生物在圣阶之前最多能够感知到外界的震动而已，根本听不到任何声音。即使有些能够发出声音，那也是通过力量震动达成的。（PS，大部分死亡生物不包括丧尸以及僵尸，还有部分带有血肉的死亡生物。这些生物身体结构大部分完整，所以可以毫无阻碍的说话看书乃至听见声音。）

　　在听到陈凯的提醒以后苏星河他们先是一愣，随后马上醒悟过来，因此下一刻当镰刀骸骨出现在苏星河的侧面时迎接他的是苏星河的一记带着巨大力量的重劈。巨剑在苏星河刻意控制下转变方向，从直落的下劈变成向右侧的侧面横扫重击。在没有任何准备的情况下，这个BOSS毫无意外的被苏星河的这一记重击打中，左侧的手骨再次遭到的重创。

　　那原本连接手骨的脆弱骨骼在被砍中的瞬间发出了咔嚓的碎裂声响，一个近500点伤害慢慢的从BOSS的脑袋上飘散出来。这是几个近战骑士第一次攻击并且伤害到目标，在之前他们都是被压着打，而且还是狼狈逃窜的那种。如果不是何丽雯一个有一个能够暂时牵制住对方的蛛网术的话，估计苏星河他们几个近战里面至少要挂掉两三个。像胡兰斯和费原他们两个，几乎都插不上手，要不是依靠两手黄昏神殿的神殿骑士神术，估计连支援都做不了。

　　陈凯坐在地上整整休息了近三分钟才压制住被两镰刀造成的伤势，陈凯在被劈了两刀以后虽然依靠着辉光之火的坚固挡住了对方的攻击，但是那冲击力还是让他丢了近500多点生命值。尤其是胸口，在撞击下竟然发出肋骨碎裂的咔嚓声，幸好陈凯在倒地以后用翻滚削减了冲击力，不然他还得多躺上一会。

　　在给自己释放了一个治疗神术以后，陈凯的魔力值彻底告罄，不过胸口的伤势倒是缓解了。肋骨没有断裂是他最大的运气，微微的骨裂在治疗术的作用下愈合的很快。即便如此想要快速加入战斗也还是不行，所以他在地上坐了近三分钟，用来仔细观察这个BOSS的动作。

　　三分钟的观察让陈凯发现一个非常惊人的地方，他觉得镰刀骸骨的步伐竟然和他的幻身步有点相似。只是对方的步伐没有幻影，而是类似的短距离瞬移一样的效果。这种短距离瞬移就像是血海峰的音速重斩，只不过血海峰不能把音速重斩连贯使用很多次，而且每一次消耗都非常的惊人，根本就做不到和这个BOSS一样的轻松诡异。

　　陈凯不知道幻身步和镰刀BOSS那诡异的步伐有什么联系，但是陈凯清楚他或许能够从镰刀BOSS那步伐中找到幻身步的进阶办法，或者提升他幻身步的熟练度。使得原本只是粗通级的幻身步达到能够真正使用的掌握这一级，让陈凯的战斗再次飙升一截。

　　只是陈凯可不是原住民传说中的那种战斗天才，他不可能仅仅通过观察就掌握住这个BOSS的步伐本质，不然的话陈凯的幻身步早就在和巴斯的对练中变成精通级了。因此陈凯想要了解镰刀行刑法者首领的步伐的秘密，还得亲自体验一段时间才行，体验的手段就是和它面对面的打一场而且还是要在运用幻身步的前提下。


第281章 神术殿堂（五）

　　陈凯缓慢的步入战场，不过嘴里依旧叼着一块烤肉，在这种紧张的时刻他觉得自己的肚子饿的更加快。稍微一不注意肚子就开始咕咕叫唤了，然后体力值嗖嗖的往下跌。这是陈凯最为痛苦的地方，饥饿诅咒实在是太过诡异和恶心了。当然比起赵铁柱身中的三个诅咒，陈凯那一个饥饿诅咒还真的不够看的。

　　在距离战斗地域还有五六米的地方的时候，陈凯停了下来，他知道自己只要在往前一点点就会遭到镰刀BOSS的进攻。这种进攻纯粹就是随机式的，在左手遭到重创以后这个BOSS已经开始变得疯狂了，尤其是在被限制住范围以后更是疯狂的进攻苏星河他们。试图在短时间内撕裂几个人的防线，把几个围着它的近战人员全都干掉。

　　可惜在左手遭到重创以后，它的力量就下降了很多。毕竟那把镰刀属于双手使用的武器，虽然它依靠一只右手也能挥动镰刀，但放出的攻击和劈砍力度下降的非常多。远本一镰刀可以在苏星河巨剑上劈出三厘米的缺口，现在只能劈出一厘米左右深的痕迹。

　　如果不是苏星河的巨剑足够厚实宽大，估计他早就被劈的只剩下剑柄了。至于其他人，除了赵铁柱的盾牌还完整以外，像胡兰斯他们两个几乎没抗住一次攻击就要报废一面盾牌。幸好在进入副本之前他们还收着苏星河他们打造出来的十几面铁盾没有卖出去，不然现在早就被劈死了。

　　不过比较可惜的是这些盾牌都属于半成品，也就是原本是用来给许飞他们练习炼金术的，但是现在十五面盾牌中七面变成的散落在地上的碎片，两面变成了对剖开的垃圾。而且如果不是胡兰斯和费原两人脱手足够快的话，估计他们会和那几面盾牌一样被切了。但是这样的战斗倒是让两人的临战经验飞速的上升，毕竟人在死亡的压迫下进步是最快的，他们两人正在缓慢的从一个中级入门玩家慢慢成长为一个真正的高级战斗玩家。

　　当然比起黄道来说胡兰斯他们两人成长的属于慢的，因为黄道已经开始慢慢的融入游戏中的法师世界，虽然这看起来有点类似玩游戏入魔的情况，但是他的战斗意识却在不断地成长。在所有施法者当中他的最先恢复魔力的。毕竟原本他就没有加入对镰刀BOSS的第一轮法术进攻而是坐在一边冥想休息。

　　等到苏星河和苏婉跟BOSS正式打起来的时候，黄道的魔力已经恢复了大半，因此他就开始和何丽雯一起给这个镰刀BOSS下阴招。当何丽雯对着目标施放蛛网术缠住对方的时候，他也使用了大地牢拷从白色的蛛网下冒出来抓住对方被黏住的腿骨。

　　在黄道的帮助下使得原本依靠蛛网术最多牵制BOSS不到一秒钟的时间，变成现在至少困住三秒钟的时间。毕竟泥土固化而成的大地牢铐可比粘液组成的蛛网要结实多了，但是黄道要抓住机会用大地牢铐逮住镰刀BOSS可不容易。三个法术中有一个能够命中目标已经是非常好运的事情，因为这个镰刀BOSS的移动实在太过诡异了。不过在陈凯的提醒以后，他的命中率总算稍微上升了那么一点。

　　但这种上升程度也只是让黄道的法术在苏星河他们帮助下稍微准那么一点点而已，如果没有其他人的帮助，黄道想要用发动缓慢的大地牢铐抓住战斗中移动极端诡异的镰刀行刑者BOSS根本属于没有可能的事情。不过幸好黄道也没有特别希望自己的法术能够命中目标，毕竟对于这种战斗移动速度极端恐怖的怪物，土元素法师一直都属于吃瘪的那类。他们的施法速度以及法术飞行速度和产生速度，都远远跟不上目标的移动速度，找这种怪物打架纯粹是那个土元素法师吃多了没事做。

　　当然黄道绝对没有吃多了闲的没事做，他的目的很简单，能够命中目标然后牵制住对方哪怕一秒钟时间也好。至少这一秒钟的时间可以让苏星河他们稍微多喘口气，然后调整一下身体。当陈凯踏入战斗场地以后，黄道稍微松了口气，因为比起苏星河他们的武器陈凯的那把巨剑质地不知道要好了多少。在正面被砍中了两次以后整个巨剑的剑身都没有出现任何的伤痕，还是如同以前一样光亮如新。

　　在其他人看来即使陈凯不挡住镰刀BOSS的攻击，但至少他的武器可以挡住对方的斩击不至于被砍的伤痕累累。但是苏星河他们怎么也不会想到当陈凯踏入战斗以后，第一件事不是发动进攻，而是站在那里等待着被BOSS攻击。他双手握着巨剑垂在地上就这静静的站在，两只眼睛没有看着挥动镰刀的骸骨BOSS而是看着地面，在火红色火焰照耀下地面上被映照的斑斑驳驳充满了各种阴影。

　　在这些斑斑驳驳的阴影里陈凯忽然看到一个淡淡的虚影，它距离陈凯自己只有不到三米的距离，在虚影之上则是一只银白色的骨质左脚。这个虚影只是出现了短短一刹那的时间，但是就是这一刹那时间的时间陈凯捕捉到了对方的进攻方向。依然是来自右边，只是这一次是从陈凯的右上方，而不是水平的右方。

　　这一刀从陈凯的上空直劈而下，虽然镰刀行刑者只是用右手在挥舞镰刀，但是妖艳的刀刃依旧散发着惊心动魄的恐怖杀气。大量的灰白色的死亡气息缠绕在粉红色的刀刃之上，伴随着镰刀缓缓下来慢慢的变成一道道缠绕的细线，朝着陈凯的身体裹挟过去。只是镰刀还没击中陈凯的身体就丢失了目标，直接笔直的落到了地面，咔嚓一下劈进了地板当中。

　　至于陈凯本身则是在那一瞬间闪开跃起，直接用幻身步闪到了镰刀骸骨的下方，巨剑重重的往上撩起朝着落下来的BOSS的身体狠狠的砍了过去。在那一瞬间陈凯似乎从BOSS的眼睛里看到了惊愕，它想不明白陈凯是怎么闪到自己的身体下面去的。只是镰刀行刑者再怎么惊愕也不能在那短短一瞬间改变自己下落的身体，它的身体毫无意外的被砍中了。

　　陈凯的巨剑非常狠辣的从它两条大腿骨之间劈了上去，狠狠的劈在它腿甲的中间。巨大的冲击力让这个镰刀BOSS身体再次飞起，只是这一次并不是它自己的想法，而是被打飞起来的。虽然镰刀行刑者是一个等级高达70级的BOSS，但是它不可避免的拥有者所有骸骨生物都普遍拥有的缺点和优点——身体太轻。

　　全身上下只剩下一身骨头的它们虽然在死亡能量的作用下能够不断的强化骨骼，但是它们本身骨头的分量永远都不可能和血肉之躯相提并论。虽然轻化的躯体减轻了它们跑动的负担，但是由于没有关节软骨和筋腱它们还是跑不快。所以身体太轻就变成了骸骨生物们最大的缺点，毕竟有时候体重也是一个非常重要的优势，至少对于此刻的镰刀BOSS来说就是如此。

　　其实在变成白银骸骨以后所有的骸骨生物都可以吸收部分骨骼金属来强化它们的骨骼，但是尘封千年的神庙中哪有那么多白骨给它们吸收，而它们又不能自相残杀拆取对方身上的骨头吸收金属元素，只能依靠空气中的稀薄的元素慢慢的沉淀积攒。因此整个神庙中的死亡生物体重都要比外界的死亡生物轻上那么一点，这也是陈凯能够一刀把对方劈的飞起来的原因。

　　不过陈凯虽然把对方劈的倒飞起来，但是他却发现镰刀BOSS受到的伤害却不高，那看似威力巨大的一记劈砍竟然只打掉了对方不到一百点的生命值。这比起苏婉和苏星河两人攻击对方的左手时造成的伤害不知道低了多少，可以说陈凯这一次攻击除了让这个BOSS丢了次脸以外根本没有多大的好处。

　　因此陈凯对于这一次攻击非常的失望，但是很快他就发现并不是他劈砍的力道不够，而是对方接着他这一记劈砍竟然再次升到了空中。而这一次的攻击的目标依旧还是陈凯，并且这一次的威势更加威猛可怕。大量死亡能量从BOSS的身体中汹涌出来，蔓延到妖艳的镰刀之上，形成一道漆黑当中散发寒光的恐怖刀刃。

　　这个由死亡能量构筑的刀刃如果是镰刀骸骨BOSS双手施展或许威势会更加的可怕，可惜它的左手残废了，因此看起来有点变扭。但是即便如此站在地上的陈凯他们依旧能感觉到这一次攻击的可怕，所有人身体里的斗气都在周围死亡能量的压迫下高速的运转着，身上的护体斗气不停的扩张收缩然后消耗着斗气槽中的斗气值。

　　当这一记可怕的攻击落下的时候，所有人的第一反应不是举起武器挡住，而是退后了一步。至于成为攻击目标的陈凯则是直接退了好几步，而且还是用幻身步退得，60多点斗气瞬间消耗干净变成了陈凯跑路的能量。当然他可不光在逃跑，也在找寻攻击的机会，毕竟没有什么比一只残废的BOSS更好的猎物了。只要陈凯他们的生命还没有受到威胁，那么玩家打BOSS拿装备的天性就永远存在。

　　因此陈凯在后退了几步以后再次冲上前，他的身体在大厅的柱子上狠狠的一蹬，身体直接朝着半空中的BOSS射了过去。巨大的双手巨剑在他的手中不断的散发着斗气的光芒，一丝丝明亮的斗气在刀刃上不断的徘徊。在他从地上窜起得瞬间，镰刀BOSS已经发现了他的行动，只是它没有想到陈凯的移动速度会那么快。在它不注意的时候已经从自己的脚下冲到了天空中，并且还在挥舞着巨剑朝着它扑来。

　　在那一瞬间作为一个70级的大BOSS，镰刀行刑者首领想要转动手中的巨镰给陈凯一记狠的。可惜它此刻只有一只右手能够使用，一只手控制镰刀已经非常吃力了，尤其是在刀刃上附满死亡能量的时候，稍微一放松那些能量就会失去控制消散掉。因此在看到陈凯扑过来的时候，同样是在半空中的BOSS根本没有任何办法，只能眼睁睁的看着巨大武器狠狠的劈在它的盔甲上，把它整个身体如同炮弹一样打的飞出去。

　　“嘭！”原本不可一世的镰刀骸骨BOSS被陈凯如同皮球一般从半空中直接打了下来，它落地的瞬间直接翻滚了好几圈。同时在它的身上一下子冒出了近两个700多点的伤害值，虽然总伤害并不是太多，但这已经是陈凯取得的最好的成绩了。

　　至于被陈凯连续打击了两次的BOSS此刻的心情已经不能用愤怒来形容了，它从没有这么狼狈过了。当它的左手被苏星河砍中导致丧失大部分骨骼的时候，这个BOSS已经是愤怒了，而被陈凯连续两次砍中身体并且最后一次还被当做皮球一大打飞出去。这种感觉是它作为一个高等首领所从来没经历过的，它从来都只有蹂躏别的骸骨生物，没有被别的生物蹂躏过。最让它愤怒的是蹂躏它的这个生物似乎还掌握了和它非常相似的步伐，那是它的神明为它们镰刀行刑者专门创造出来的高等战技。

　　因此在其他人还没反应过来之前，原本倒地的镰刀骸骨瞬间从地上跃了起来，以一种比过去更加恐怖的速度朝着刚刚落地的陈凯扑过来。它的身体在地面上划过一道漆黑的虚影，在昏黄的篝火下映照的非常诡异，配合它那一身咔咔作响的骨骼那是要多诡异就多诡异。但是谁都不会小看这个BOSS这一次的攻击，因为它速度是那么快，以至于陈凯都来不及举起手中的巨剑。

　　但是陈凯可不是一个人在战斗，他的背后还有其他人，尤其是一直盯着BOSS找寻下手机会的何丽雯和黄道。她们两个唯一在战斗场上施法者每时每刻都在关注着BOSS的行动，而这种直线的运动是她们最喜欢的，因为在直线运动时它的轨迹最好计算也最容易下手。在那个BOSS冲出来之前两个人已经开始准备法术了，等到它冲到陈凯的身前的时候两个装着黏胶的罐子已经被从何丽雯的手中抛了出来。

　　于此同时黄道的手中一团土黄色的光团瞬间击中了陈凯身前的地面上，大片的泥土不断的松动隆起，变成一个个不平整的突起挡在镰刀行刑者的前进方向上。当然如果凭借这些东西就像让这个千年老骨头吃亏明显就是不可能的事情，因此黄道的法术根本就没有把重点放在那些隆起的突起上面，而是在距离突起位置不远处的地面之下。他知道这个镰刀BOSS为了闪开地上的突起肯定会跃起，而黄道所要做的就是在它跃起的地方弄几个坑，而且还是岩石之下。

　　这可是一个非常精细的伙计，为了方便玩家操纵法术，系统对于这种涉及精细操作的法术特别给出了一个操纵界面。只有当玩家的发布的指令足够快施法能力足够精细的时候的才会激活这个界面，而且整个界面存在的时间非常的短暂，玩家必须在极短的时间里把界面彻底操作完毕才能让自己的法术按照构想中的状态产生效果。

　　整个施法界面类似于三维的PS软件，玩家所需要做的是用自己的思想短时间里勾勒出目标地区的法术变化，而这一切只能在短短0.5秒内完成，不然的话法术效果就不能产生。而早就掌握这种精细操作的黄道自然能够把握住那转瞬而逝的时机，在不到0.2秒得时间里他的思维已经在操作界面上彻底勾勒完毕了法术效果的状态，在BOSS踏足的那个地面之下他的法术延伸的部位已经彻底把它掏空了，形成了一个厚度只有0.2毫米的稀薄岩石层。

　　这个岩石层在被镰刀行刑者踏足之后直接咔嚓一声碎裂了，在对方没有反应过来之前瞬间把对方的双脚吞没。然后刚刚想要跳起来闪过前方那些突起岩石的镰刀行刑者直接跌落了下去，而它的脑袋上瞬间被大片的蛛网所覆盖。看到这种情况，距离BOSS只有不到一米多的陈凯哪能放过这等好机会，不痛打落水狗的陈凯就不叫陈凯了。

　　在那一瞬间陈凯想都没有把准备用来挡住BOSS攻击的防御姿态变成攻击姿态，原本挡在胸前的巨剑瞬间高举重重的劈下。这一剑虽然不是很沉重，但是却把刚刚想要脱出来的镰刀行刑者BOSS再次打了回去，给黄道的下一个法术创造了机会。

　　“化！”黄道双手一转指着BOSS两脚陷落的那部分重重的一点，一团土黄色的光芒从他的手上飞出直接落在地上。转瞬之间原本松软的地面再次变得凝实起来，大量的泥土被转化为岩石死死的锁住镰刀行刑者的双腿。为了怕一个化泥为石不够坚固，黄道在短短五秒钟内释放了三个化泥为石的法术，直到把地面变成如同花岗岩一样的岩石才瘫倒在地上。

　　“看你这次怎么出来！兄弟们，哥的任务完成了，下面就靠你们了！”黄道话一说完直接倒在地上睡了过去，精确操控法术虽然厉害，但是消耗的精神非常的巨大。尤其是要控制法术力量不让它把地面全都掏空让BOSS感受到消耗了黄道大量的精神，因此在BOSS被困住的那一瞬间，黄道紧绷的精神彻底放松了，结果直接就睡了过去。

　　其实原本镰刀行刑者首领是有机会从岩石中脱身出来的，可惜当他陷入其中的时候陈凯的攻击刚刚到达。为了挡住陈凯的当头一击，它错过了第一次脱身的机会。经接着当它挡开陈凯的攻击以后，何丽雯的蛛网术有把它缠住了，并且赵铁柱也扛着盾牌重重撞过来。在这一刻它根本没有时间拔出陷入土石中的双腿，只能再次错过脱身的机会。

　　等到它挣脱身上的蛛丝并且打退赵铁柱的攻击的时候，苏婉和苏星河又欺身而上两人联合重重的劈下武器再次把它挡了回去。这第三次脱身的机会再次被陈凯他们打消了，在这一刻镰刀行刑者双脚彻底被花岗岩组成的岩石彻底封住。除非它用镰刀劈碎地上的岩石，不然它不用想要从地上冲出来，但是在群狼环伺的情况下哪有机会让它这样做。

　　如果不是估计镰刀行刑者手中那威猛无比的镰刀，陈凯他们早就一拥而上把他撂倒了。毕竟所谓武功再高也怕菜刀，脑门再硬板砖撂倒。在双腿无法移动的情况，这个BOSS就是一个固定的靶子，而且还是那种独臂的靶子。

　　但是如果一个只剩下一个胳膊的还被限制移动的BOSS陈凯他们都不能搞定，那么陈凯他们也就不用在游戏中混了，直接自己抹了自己的脖子重生去算了。因此即使顾忌BOSS手中那可怕的镰刀他们也不得不硬着头皮冲上去，毕竟人为财死鸟为食亡，为了BOSS身上那身装备即使再困难陈凯他们都要毫不犹豫的冲上去。


第282章 神术殿堂（六）

　　对于一个残废的怪物大部分玩家都会选择小心谨慎的进行的攻击，因为任何看不起残废生物的玩家大部分都跑去冥王身边喝茶去了。毕竟游戏中的怪物都会在陷入绝境的时候选择拼命，它们根本就没有什么人为刀俎我为鱼肉的觉悟。除非玩家彻底摧毁怪物的抵抗意志，不然游戏所有的没有智慧的怪物都不会逃跑或者投降，而是会选择和玩家以命换命。

　　因此即便是这个镰刀行刑者首领已经被固化的泥土圈在地上，同时一只左手也处于残废的状态，陈凯他们依旧小心翼翼的选择缓慢蚕食，而不是一举消灭对方。事实上陈凯他们也没有一举干掉这个BOSS的能力，毕竟它那把锋利的镰刀和一身30多万的生命值不是摆在那里做摆设的。

　　陈凯他们所有近战人员除了陈凯的巨剑和赵铁柱的盔甲能硬抗攻击不受损坏以外，其他的人的武器在被砍到以后都会破损或者留下一道道伤害。即便苏婉的龙枪枪尖具有高达7点的锋利值，但她龙枪的枪身可没有枪刃的材料坚固，所以在连续抵挡了几次劈砍以后也留下了几道浅浅的痕迹。

　　所以陈凯他们对于这个BOSS的镰刀可是非常的忌惮，他们可不想在没有探索完整个副本之前就把一身装备全给整报废了。当然他们更担心自己的攻击会把boss身上的装备给整废了，毕竟这些装备以后都是属于他们的。尤其是那把巨大的镰刀，几乎所有近战职业都对它垂涎三尺，毕竟这把镰刀实在太过锋利了。在这个游戏时间武器越锋利那么它的威力也就越大，在同等力量造成的伤口和伤害也就越高。

　　毕竟在力量不能快速增加的情况下，追求高锋利值的武器也就成了玩家现在最大的目标。所以无论这把镰刀如何难以使用，只要它的重量不至于太过变态，光是它至少7点的锋利值就足可以让它身价十万余金币。

　　不过想要获得镰刀行刑者一身装备还得等干掉它以后才行，而且一不小心的话陈凯他们可能还会让这个BOSS从岩石中挣脱出来。因为它只要用自己的武器劈在地面上就能破开周围的岩石，而这一点对于一个70级的首领怪来说一点难度都没有。

　　只不过陈凯他们并不傻，虽然忌讳镰刀行刑者的锋利武器，但是他们更怕它从固化的岩石里跳出来。现在黄道已经处于昏睡的状态里，陈凯他们可没有另一个土元素法师来施展化石为泥的法术。当然或许许飞他们能够卷轴来代替，但是卷轴的能力毕竟有限，不可能做到类似黄道那样的精细操控，也就无法彻底固化镰刀行刑者脚下的岩石结构。

　　因此在黄道睡过去以后陈凯他们立刻开始了不间断性的进攻，虽然大部分都是一触即走没有任何沉重的碰撞，但是却很好的牵制住了镰刀行刑者的攻击，让它无法破坏脚下的岩石从而挣脱出来。

　　连同周萱在内的六个近战一个远程不停的攻击着镰刀行刑者的身体，他们相互间互相配合一人在前方牵制那把巨大的镰刀，另一个瞬间从后面偷袭BOSS。而周萱的羽箭则是无时无刻都在瞄准着BOSS得脑袋，一旦对方露出破绽就会有一支羽箭射出朝着对方裸露在外的面部射去。

　　虽然每次都没有射中镰刀行刑者的面门，但是几次下来依旧让这个BOSS气得不断跳脚。可惜它此刻两只脚都被牢牢的固化在岩石当中，根本无法动弹，因此只能看着远处的不断挪移位置的周萱两眼发红而已。虽然它可以释放出攻击距离非常远的刀气，但是每一次释放远距离的攻击它本身的防御就会下降，也就无法挡住陈凯他们几个连续不断的袭扰。

　　现在镰刀行刑者无比想念它那群小弟，虽然它们又弱而且笨的要死，竟然会被一些油脂和绳索给缠住，而且搞不好此刻已经在道路复杂的神庙中迷路了。但是作为一个首领此刻的镰刀行刑者首领深刻体会到了一个好汉三个帮的真理，它无比想念有小弟指挥和保护的日子。至少在有小弟的时候它那里会被遭到被人围殴的境况，大部分的时候都是它们在围殴其他生物，即使是那些恐怖的虚空生物看到它们也会吓得掉头逃走。

　　但是可惜现在镰刀行刑者是一个光杆司令，它身边除了它自己以外没有一个小弟，而且最惨的是它现在是在被围殴而不是围殴别人。尤其是背后那个盗贼和前面的弓箭射，一个不停的在背后偷袭它，并且几次都想要砍断它的右手，另一个则是箭箭不离它的脸颊，仿佛要一箭破坏它的灵魂之火一样。

　　对于其他人这个镰刀行刑者首领的仇恨度倒不是很高，毕竟除了陈凯和苏婉的武器它还比较忌惮以外，其他人的武器再它看来连伤害到它身体都做不到。只是它觉得苏星河他们非常的麻烦。虽然无法伤害到它的身体，但是每次都给它添麻烦让后面的盗贼有机会偷袭它。

　　只是可惜它双腿被岩石固定在地面下无法拔出来，也没有机会拔出来。不然以这个BOSS的凶悍性格，以及对生灵的仇恨，它早就要开始爆发出威力最大的大招来对付陈凯他们了。可惜它现在被困在地面上，别说释放大招了，连喘口气的机会都没有。

　　几乎每隔半秒钟陈凯他们中的一个就会高举着武器死命的砍下来，这种凶悍的攻击逼迫着镰刀行刑者举起镰刀相抗。毕竟虽然它穿的盔甲非常坚固，但也紧紧是能够防止身体被砍伤而已，对于那些斗气冲击可没有半毛线的作用。尤其是陈凯和苏婉武器上附着的神圣力量更是它本身死亡力量的生死大敌，每一次对抗都会让它身体里的能量消耗一线。而陈凯巨剑上附着的圣火更是阴损的要死，它会如同跗骨之蛆一般沿着两人交击的武器冲到镰刀行刑者的身上，灼热对方的身体。

　　这些圣火每一次都只是灼烧一小会，带走的生命值也不多也就大概十几二十点的样子，但是对于死亡生物来说圣火可是它们最恐惧的东西了。尤其是陈凯的圣火每次灼烧的路线可都是直奔着镰刀行刑者的右手而去的，为的就是让这个BOSS唯一剩下的右手遭到破坏。失去两只手的怪物别说攻击了，连逃命也做不到，自然也就真正成了陈凯他们砧板上的鱼肉了。

　　可惜在一直左手被毁去以后这个BOSS对于自己的右手保护的异常进行，虽然手上被灼烧的疼痛异常但是那浓郁的死亡力量却分毫不退的占据着主场，在短时间内就把陈凯用50多点魔力制造的圣火给倾没掉。因此虽然每次陈凯和这个BOSS交击的时间很短暂，但是双方消耗的力气可一点都不小。

　　每次陈凯攻击以后都会退下来呼吸一下，然后才会进行下一次攻击。要知道虽然他的巨剑坚固异常不惧怕对方那镰刀劈砍，但是他身上的盔甲可不是赵铁柱那身坚固的大地神殿铠甲，那是只要被对方劈到就绝对彻底碎裂的货色。虽然比起其他的盔甲，陈凯的星辰盔甲是足够坚固了，但是要是碰上锋利异常的镰刀他的盔甲依然属于不够看的那种。

　　因此虽然陈凯每次攻击看起来都是全力以赴，但事实上他都留了一丝余力，一旦对方有任何反扑的迹象陈凯就会及时抽身后退。因此双方看起来攻击的非常激烈，但事实上真正对BOSS造成威胁的还是费云和周萱，毕竟一个目的是砍下BOSS那骨质的右手夺走它手中的镰刀，另一个则是直指BOSS的脑袋也就是它头颅中的灵魂之火。

　　当然除了周萱以外还有另一个人的攻击目标也是这个BOSS的灵魂之火，那个人就是苏婉。比起陈凯他们的武器来说，苏婉的龙枪最适合突刺，而且还能直插BOSS的面门。锋利的龙枪比起周萱的羽箭威力更加大，只是目标也更加的大，毕竟苏婉那么一个人想要欺近BOSS的身体就很不容易，更别提把巨大的枪尖刺向对方的脑袋了。要知道对于所有的死亡生物来说自己的脑袋都是第一优先保护的对象，很多死亡生物宁可断手断脚也不愿意让自己的颅骨出现一丝损伤。

　　所以对于苏婉的攻击，这个镰刀行刑者的反应是最为剧烈的，几乎是每次苏婉冲到它的身边就会遭到对方的攻击。它可不管苏婉这一次攻击的目标是不是它的脑袋，只要它认定有威胁的就要消灭，尤其是在现在这个被困住的状态里。整个镰刀行刑者首领已经快被陈凯他们搞的疯掉了，它看到苏婉的第一反应就是对方要攻击它的脑袋，因此想都没想就是一记威力极大的死亡刀芒。

　　这种短距离的死亡能量爆发出来的刀芒速度极快，往往是等陈凯他们察觉到了那个刀芒已经从对方的镰刀上脱手而出了。一米多长的黑色刀光几乎是擦着地面咆哮着朝着刚刚准备挺枪突刺的苏婉冲去，在对方还没反应过来的时候直接划过了两米多的空间出现在了苏婉的面前。苏婉只来得及把龙枪挡在自己身前就被这道刀芒击中了身体，整个人瞬间倒飞了出去。

　　这是一个非常危险的情况，因为正面被一个70级的BOSS的大招击中那可是非常要命的事情，而更加要命的是苏婉这一次可是负责牵制镰刀行刑者。失去了她的牵制，镰刀骸骨BOSS自然就能腾出手把镰刀瞄准地上的岩石砍下去。

　　看到BOSS的动作，所有人瞬间都呆了一下，随后瞬间吓得跳起来。他们可清楚镰刀行刑者那恐怖的战斗移动能力，如果不是黄道用法术阴了一下对方，陈凯他们根本就不可能把它限制住。在看到BOSS动作的一瞬间，何丽雯直接甩出了两个蛛网术想要延缓一下对方的动作，同时迅速从口袋里掏出两个化泥为石卷轴瞬间展开。

　　两个土黄色的光团更着两个蛛网术朝着BOSS的身体冲去，想要在对方砍到地面之前命中目标。但是无论是蛛网术还是化泥为石都有一个非常不好的缺点，那就是飞行速度比较缓慢。这种缓慢是相对于其他能量类攻击法术而言的，在所有法术中闪电类的攻击速度最快，其次是元素系的塑性法术，最次的就是各种辅助限制类法术了。

　　因此等到何丽雯两个法术赶到的时候，镰刀行刑者首领的巨大镰刀已经开始没入岩石当中了，而距离最近的陈凯他们此刻手中的武器距离对方还有近三十多厘米的距离。即使陈凯他们几个人奋力挥舞着武器，但是毕竟他们反应需要一段时间，加上距离BOSS的距离又有点远所以除了费云以外其他的武器都没有碰到BOSS的身体。

　　费云的螳螂弯刀的确是第一个砍到BOSS的身体，而且还是砍中了对方的右手臂。这原本是费云最为期待的事情，但是结果让他最为失望。他的攻击在砍中对方身体以后并没有想象中那样劈开镰刀行刑者的骨骼，而是劈下了一点点骨屑，这点不到100点生命值的伤害对于拥有30多万生命值的BOSS来说简直就是毛毛雨。

　　费云的攻击不过让boss稍微受了点损伤，但是对方的反击却差点让他变得和苏婉一样陷入假死的状态中。为了破坏地上的岩石，镰刀行刑者直接甩手把镰刀往后一拉，同时重重的一甩刀的握把狠狠的撞在费云的胸口。费云只听到自己胸口传来一股大力，随后整个人就呼的一下倒飞了出去。等到他摔落到地上的时候，生命值已经去了近一半了，而这还是他在胸口垫了一堆海绵的结果。

　　“幸好老子塞了海绵，不然这一次肯定交代了！”费云从胸口的皮甲里掏出被打烂的海绵叹了口气说道，这种从海绵树上取下来的纤维物质是游戏中旅店厨房专门用来洗碗的。费云在买到这种东西以后常常把它们当做护心垫来使用，而且一直以来效果都很好。只是这一次海绵虽然救了他的命，但是对战局却没有任何的帮助。

　　在费云被打飞以后，镰刀行刑者的一只脚慢慢的从破碎的岩石中抽出来，并且重重的踏在地上。轻轻的踏足声在陈凯他们听起来却仿佛是一种催命的音符，尤其是在一只脚抽出岩石以后，镰刀行刑者不在忙于破坏另一只脚上的岩石反倒是挥动刚刚打飞费云的镰刀重重的一扫。在这一记充满死亡力量的横扫攻击之下，除了陈凯的巨剑还能把持住以外，其他人的武器不是被打偏就是直接破开。胡兰斯和费原两人的武器直接变成了两截断裂的碎片，而他们两人也跟着费云一起摔了出去。

　　来着BOSS手中巨大的力量整的他们两人虎口破裂，一丝丝鲜血从手掌上渗透出来。但是两人人脸上非但没有一丝苦恼，反倒是露出了一种笑容，因为他们看到了不远处正在施法的许飞他们，以及刚刚从他们手中脱离的三个法术。

　　同样的是两个闪电法术外加一个爆炎球，这一次的攻击更加具有突然性和破坏性。两道闪电几乎是直冲着BOSS的脑袋而去的，并且在对方没反映过来直接就窜了过来击中了目标，而白莎莎的爆炎火球更是如同火上浇油一般给了镰刀行刑者以重创。巨大的黑红色火球如同大饼一样狠狠的贴在了对方的脸上，把除了头盔以外的脑袋的其他部分都包裹了进去。

　　三个法术在同一地区爆发出来的威力可不是1+1=2这么简单，尤其它们所爆炸的位置还是死亡生物最重要的灵魂之火所在的地区，这种伤害简直不能用疼来形容。在一阵巨大的爆炸声以后，整个BOSS的面骨被直接掀掉了一般，里面银白色的灵魂之火不断的跳动崩散，一朵朵细小的灵魂之火不断的从主体上散落下来然后慢慢的消失。而这一切反应到BOSS的生命值上面就是一大截近10万左右的生命值凭空消失了，还不算许飞他们三人造成的近12000多点的伤害。

　　在这个时候整个BOSS一下子陷入了呆滞之中，脑袋遭到的巨大创伤让它整个灵魂都处于迷茫的状态。死亡生物的灵魂之火一旦受到伤害那么它的本体就会在短期内陷入迷茫呆滞当中，这是玩家最为喜欢负面效果，因为这个怪物不会反抗更加容易消灭。

　　看到的情况陈凯哪能容许自己错过这次杀死目标的机会，他忍着酸疼的双手挺起巨剑朝着镰刀行刑者的脑袋狠狠的刺去。巨大的冲击力直接把它脑袋上顶类似青铜材质的头盔直接顶的飞了起来，而BOSS的灵魂之火则再次遭到了毁灭性的打击，因为陈凯在释放攻击的时候不光使用了神圣属性的斗气，还使用了对灵魂之火来说最为恶毒的圣火。

　　乳白色的圣火在陈凯那不是特别充沛的魔力引导下直接窜进BOSS的脑袋当中，来此灵魂的巨大疼痛一下子把陷入迷茫的镰刀行刑者唤醒了。但是现在它已经无能为力了，因为在它试图举起镰刀劈在陈凯身上之前，陈凯的巨剑已经狠狠的搅碎了它的灵魂之火，直接把这个70级的BOSS送回来老家。


第283章 神术殿堂（七）

　　看着慢慢骨骼慢慢崩溃然后散落的镰刀行刑者，陈凯他们忽然有种荒诞的感觉，仿佛这一刻是那么的不真实。当那把巨大的镰刀叮铛一声砸在地上的时候，所有人都呆呆看着堆砌在一起的白骨堆。原本银白色的骨骼此刻显现的是一种灰败的色泽，大量的死亡气息不断的从骸骨中飘散出来，而死亡行刑者的灵魂在灵魂之火被绞散得一瞬间咆哮着从身体里飘散了。

　　在那一声叮铛声中所有人都慢慢的回过神来，呆呆的看着地上散落的装备和骸骨，以及那个被陈凯一剑打飞出去好远的头盔。大家都不敢相信这么一个70级的BOSS就这么轻松的被干掉了，尤其是在对方挣脱岩石束缚的时候，所有人都准备好掏出晶石跑路了。

　　“这就死了！”陈凯呆呆的看着自己的巨剑，上面的圣火此刻还没有完全熄灭，依然在剑刃上不断的跳动。那些试图靠近陈凯的死亡气息在碰到这些圣火的一瞬间直接被点燃，然后再空气中燃烧成一缕缕细小的白光。

　　“好像是死了吧！”苏星河看着地上的装备吞了吞口水，在失去自己主人以后这些装备上的光泽慢慢的衰弱，但是依然可以透过昏黄的火光看到那些装备表面一层淡淡的法术光芒。

　　“应该是死了！”赵铁柱的声音在队伍频道里响起，因为在游戏环境下他只能发出类似小猪仔一样的哼哼声，自然也就无法用语言直接发表自己的想法。

　　“死了是不是我们就安全了？”胡兰斯捂着自己的裂开的虎口问道，他的眼睛四下张望着，担心在远处黑暗中会再次冲出一堆怪物来。

　　“暂时是安全了吧！”陈凯缓缓的把巨剑插进背后剑扣中，随后他就听到连续不断的扑通声。原来在那一瞬间除了他以外的所有人心弦在听到他的话以后骤然一松，随后同时两脚一软摊在了地上，就连对查看装备最为热衷和热切的费云也横躺在地上不断的喘着气。

　　在一瞬间压在所有人心头上的承重压力一下子消失了，以至于当他们确定BOSS已经死去的时候第一反应已经不是去捡取那些装备，而是倒在地上死命的喘气以及恢复自己的体力。在所有人中只有三个人还稍微有点力气，一个就是刚刚杀死BOSS的陈凯，另外两个就是在抢救苏婉的陈怡和王菲菲。

　　虽然BOSS那一记死亡刀芒没有杀死苏婉，但是却直接把她打成了濒死状态。坚固的龙枪没有被砍断，但却被砍出了一道深达半厘米的伤痕。而举起龙枪防御的苏婉则更加惨，胸口的肋骨被挡回来的龙枪枪身直接砸断了5根肋骨，同时胸口更是被残存的刀芒重重的打了一下。如果不是她在战斗之前运足了护体斗气，并且用龙枪挡了一下稍微削减了一下力量，估计王菲菲她们根本就来不及救她。

　　大量黑色的污血不断的从苏婉的嘴角流淌出来，即使陈凯知道这只是一个游戏也觉得有一种莫名的悲痛在心头浮现。毕竟大家在一起那么久就算没有感情也会产生一丝友情，更别说本身陈凯和苏婉就有种若影若离的莫名情愫。因此如果说陈凯自己说不关心苏婉那是睁眼说瞎话。

　　不过苏婉的样子看起来比较凄惨，但事实上她上的并不是很重，所有的内脏在陈怡她们检查以后都发现没有问题。她主要是因为生命值被死亡力量的冲击力给打掉了大半，才导致陷入濒死的状态中，只要稍微治疗一下就能恢复过来。当然断掉的肋骨肯定无法快速的恢复，毕竟游戏中哪怕是玩家伤筋动骨也需要好几天的时间才能好转。

　　在看到陈怡她们替苏婉检查完以后，陈凯慢慢的松了口气，直到这个时候他才发现自己的体力竟然已经进入了红色的区域。在仔细检查战斗状态以后，陈凯才发现自己在战斗最后一刻竟然不由自主的使用了疯狂一击，一下子消耗了原本不多的体力值。此刻陈凯的肚子开始疯狂的发出咕咕的叫声，大量的体力开始飞快的下降着。在这时候陈凯不得不拼命的往嘴巴里塞东西，让饥渴的肠胃能吸收到食物的香味。

　　当陈凯好不容易把饥渴的肠胃撑满以后，所有人都开始从地上爬了起来，就连双手重伤的血海峰也裹着纱布走了过来。他们围坐在几件装备边上，依靠着篝火仔细查看的地上的那些装备，一滴滴透明的液体不断的从几个近战人员的嘴角滴落下来。至于许飞他们几个施法者则围在另一边，研究着陈凯抢回来的那本青铜书册，试图用正常的办法打开锈蚀的青铜外壳。

　　“老四，你研究完了没有，快点鉴定出来啊！”赵铁柱在所有人中属于最放得开的那一个了，毕竟即使这几件装备再好也无法代替套装的效果。所以他对于这几件装备属于最没有需求的一个人了，但是没有需求不代表他不想知道装备的属性，尤其是那把让他汗毛直竖的镰刀的属性。

　　“急个毛，没看我正忙着吗？你以为鉴定一件装备那么简单，尤其还是这种根本不知道来历的装备，老子现在全TMD的是在靠猜的！”费云不停的挠着脑门，显然他此刻非常的暴躁，毕竟为了查找这把镰刀的来历他可是把自己所有的资料库都翻遍了，但是他就是没有看到一丝关于这把带着血红色刀刃的镰刀的记录。

　　在费云看来按照游戏中的资料记录方式，大部分千年以前的圣造品的武器都是有记录，而这种记录是大部分盗贼玩家赖以鉴定物品的基础。在这个基础上玩家才能逐步的解析物品的属性，附着的法术类别，以及最重要的也就是装备的真实名字。

　　因此为了方便查找游戏中那数以万计的装备资料，一些盗贼想到了在网路上建立一个装备资料库的想法，并且还真的通过了游戏官网的申请。而这个资料库也就是费云现在正在使用的，用来鉴定装备的资料库，他不断的搜寻被录入资料库中历史上著名的镰刀型武器。但是无论他如何的搜索都没有办法找到和这把镰刀有关系的武器名字，因此最后实在没有办法的费云只能用最原始的原住民盗贼的做法，解析武器上的铭文。

　　玩家盗贼比起那些更加专业的原住民盗贼除了在技能熟练上有所欠缺以外，最重要的就是历史知识的积累上。一个盗贼不光要能解除某个遗迹中的各种陷阱，也要通过观察来发现遗迹的历史线索。事实上有时候盗贼不光简直探宝者，也兼职考古学家，只是这个职业通常来说是颁给法师的，毕竟盗贼进入古代墓地的最大兴趣不是为了找寻失落的历史而是为了金币。

　　不过即便如此盗贼在拿到一件遗迹中的装备以后也能很快的通过上面的铭文解析鉴定出装备的出处，这是很多玩家盗贼所无法做到的。但是玩家盗贼有一个很多原住民盗贼没有的优势，那就是无所不在的系统网络，他们可以通过网络在对照装备上的铭文，以此来增加鉴定的成功率。

　　这种办法虽然很快速简便，但是错误率非常的高，尤其是鉴定这种历史年代在千年以上的装备时候更是需要非常的小心。一个细小的铭文费云往往要翻找很多资料来比对，而且即使知道了这个铭文的意思他还得联系正段铭文来统一猜测，不然光是单个字理解也很容易解错铭文的意思。

　　“以杀戮守卫神明的荣光，所有背叛神明的人必将遭到毁灭，伟大凯匹克罗神我将秉承您的意志杀死所有背叛您的人！”这是费云将整段铭文彻底解析出来以后得到的话语，但是在解析出这句以后费云又抓狂了，因为这段话根本就和武器的名字没有半毛钱的关系。也就是说他费了近半个小时一点点如同查字典一样查出来的话语，根本和他想要得到的结果没有任何的关系。也就是经过半个小时的折腾，费云的第二次鉴定历程再次失败了。

　　“好吧！我尽力了，现在除了知道这玩意是一把圣造品的武器，并且锋利值在7.5～7.9以外其他什么都没鉴定出来！”在翻来覆去查看了半天以后费云放弃了对这把武器的鉴定，因为以他现在的水平还真的鉴定不出来。

　　“那其他几件东西呢？”所有人对这个结果显得非常的失望，毕竟他们围在一边期待了半天结果竟然听到了这么一句话，自然是感到郁闷不已。

　　“哎！”费云郁闷的摇了摇头表示自己无能为力，因为除了上面那些无意义的铭文以外，他根本找不出任何和装备本身信息有关系的东西。至于装备的法术效果或者炼金效果，这倒是可以鉴定出来，但是装备的真实名字即使鉴定出来了装备上面还是显示白板一块。就如果此刻这把镰刀所表现的这样，虽然鉴定出了物品是属于圣造品，但是因为没有知道确切的名字所以镰刀依旧是一把白板武器，只是冠名是古代的锋利镰刀而已。

　　这种白板装备倒是可以使用，但是因为没有附加属性，陈凯他们也就只能把这把镰刀当做普通的武器来使用而已。当然比起那些盔甲，镰刀还算比较好的，盔甲没有名字的话那就连防御度都无法显示出来，穿在身上不光增加负担还没有任何的效果。最惨的就是一些盔甲的诅咒效果是不用鉴定就能显现出来的，当你穿上这种没有鉴定的盔甲的时候，诅咒就会自动触发，然后你就悲催了。

　　所以玩家很少会去穿没有彻底鉴定好的装备，除非他真的找不到装备穿。因此这一顶头盔，一件胸甲以及一件腿甲外加一把镰刀都只能躺到陈凯的背包里面睡觉，无法给陈凯他们的战斗带来任何实质性的提高。

　　“哎！白高兴了一场，还以为能见识一套紫色套装呢！”胡兰斯和费原哀声叹气的说道，不过马上他们两人就从地上爬了起来，走到边上的篝火堆旁边提火堆里添加几根新鲜的柴火。同时也仔细检查了下周围布置的陷阱和绳索的情况，当然最重要的是用闪光水晶查看头顶上方的情况，毕竟天知道那些死亡生物会不会扒拉在房顶上。

　　在漆黑无比的神庙中过夜，让陈凯他们有种回到了当初小丑副本里练级的感觉。不过那时候的小丑副本危险程度比这里可是要低多了，至少里面变成遗迹以后等级最高的死亡生物也就30几级而已，而且还菜的要死。在陈坤他们看来当初那几个骷髅BOSS完全就是给初级玩家送钱送装备的，只不过送的东西比较少外加出的几率比较低而已。

　　不过神庙里面可不是那种送装备的BOSS能够存在的地方，虽然前几个区域的BOSS对于陈凯他们来说并不是特别困难，但进入后面区域以后这个副本的难度突然上升了一大截。因此在这种环境下过夜，陈凯他们变得非常的小心，生怕遇到什么从黑暗里窜出来的怪物。

　　但是似乎陈凯他们运气不错，除了半夜十分有几个不长眼的小骷髅跑出来骚扰一下以外，几乎没有什么高等的怪物出来找陈凯他们的麻烦。当然对陈凯他们来说最大的好消息就是诅咒在经过一晚上的时间以后总算是消退了，赵铁柱那胖乎乎的身体在早晨起来的时候顷刻间就缩了下来，脑袋也在甩动几下以后恢复了原装。只是似乎皮肤在变形术的作用下变得的有点撑了，原本紧质的皮肤现在变得皱巴巴的。

　　对于一向对自己身材比较自负的赵铁柱来说皮肤变得皱巴巴的可不是什么好消息，但是总归比顶着一个猪头脑袋外加一身肥肉来的好。同时他的体力值也总算不再是那种走几步喘口气的极低值了，而是恢复到了以前的体力状态。

　　当然对于陈凯他们来说最大的好消息就是陈怡的恢复，中了静默神术的她在昨天晚上的时候就已经可以断断续续的开口说话了，只是残存的神术力量让她说话变得结结巴巴的。这些力量一直到了早晨才慢慢的消散，因此直到现在陈怡的祭祀光环才能再次使用出来。而陈怡的祭祀光环一旦可以使用，陈凯他们的战斗力就会上升很多，即使血海风和苏婉无法战斗，也不会对整个队伍造成太大的影响。尤其是几个法师研究了一晚上的书册以后全都眼睛通红，几乎是想要马上冲进神庙的神术殿堂把里面的资料全都弄出来。

　　因为许飞他们在打开了青铜书册以后，虽然找到了一些关于禁术的资料，但是整本书册上的禁术咒语只有半条，剩下半条在岁月的侵蚀下直接被黏在书册上了。等到许飞他们打开书册的时候，这部分咒语已经根本无法阅读了。拿着半条咒语所有的法师都觉得心头有点火大，虽然没有完整咒语来演示法术的威力，但是仅仅是这半条咒语就让几个施法者尝到了甜头。

　　这半条咒语没有其他的作用，唯一的作用就是献祭引导，也就是献祭某一样物品或者晶石来提升下一个法术的威力。这原本就是所有玩家施法者最为期待的东西，毕竟玩家施法者的法力无法和原住民法师相比，导致法术的威力也比他们差很多。为了提高自己的法术威力，施法者们想到了很多的办法，但是只有这种献祭的办法才是提升法术威力最多也是最安全的。

　　只不过这种办法虽好，但也只限于部分高等法师能够掌握，而其他法师掌握的献祭咒语都不是很完整要不就是投入和支出不成比例。往往献祭一个三阶的法术咒语装备或者晶石，最后能够爆发出来的法术加成还不到20％，而且还只能作用在三阶以下的法术之上。

　　但是此刻许飞他们掌握的这半条咒语却没有这种限制，按照系统的提示这条献祭引导的咒语最多可以作用于八阶左右的法术，而且不限制献祭物品的品质。你献祭什么威力的东西，就能换算成多少比例的法术威力加成。一颗三阶的火元素晶石就能提升三阶火元素法术威力30％的力量，四阶稍微差点大概24％，五阶就剩下15％，到了八阶估计也就3％了。当然这已经算是非常不错的效果了，只是许飞他们无比郁闷的就是这条咒语偏偏只有半条。

　　“半条啊！为什么偏偏只有半条咒语，哪怕有个三分之二也好啊！那样至少还能推算剩下的部分，或者干脆就用三分之二的咒语施法。虽然有点危险，但也肯定能够把献祭给施展出来，但是TMD的偏偏就只有半条！”黄道两眼通红的不停的嘀咕着，他的眼睛一直不理自己的法术笔记，上面记录着那半条咒语。这半条咒语折磨了几个施法者近整个晚上，他们无时无刻不在想着完整的咒语，结果导致早上起来的时候几个人的眼珠子都红得吓人。

　　“希望神术殿堂里面有完整的咒语，不然老子非把整个神庙给拆了不可！”许飞同样两眼发红的看着前面，那种杀气让领路的费云忍不住打了一个哆嗦，手中的火把差点没有拿稳。


第284章 神术殿堂（八）

　　沿着曾经走过的道路，陈凯他们在早晨9点左右的时候已经慢慢的走到了当初遇到那几个神庙守卫和护卫牧师的地方。地面之上的骸骨堆此刻已经消失了，不知道是被哪些骸骨怪物当做自身补充的材料，还是在神庙那无处不在的死亡能量侵袭下再次复活成怪物。

　　不过看着周围异常干净的情况，陈凯他们猜测那些骨头是被其他死亡生物捡走的机会比较多。毕竟对于死亡生物来说任何白骨都是它们骨骼成长加固的重要材料，虽然它们不大乐意互相间厮杀，但是绝对不会介意白捡地上的白骨，哪怕那些骨骼曾经是属于它们的同伴的。

　　但是最让陈凯他们奇怪的是那几个曾经更随在镰刀行刑者背后的小怪，这些小怪在被何丽雯用油腻术滑倒以后就摔倒在地被地上的绊索给缠住了。因此当陈凯他们带着它们的老大冲到神殿大厅的时候，这些小怪并没有跟出来，同时后来也不知道怎么回事它们还是没有到达神殿大厅让陈凯他们白担心了一个下午。

　　现在陈凯他们已经来到了当初遇到镰刀行刑者的地方，但是却依旧没有看到那些跟着BOSS后面的小怪，这就让陈凯他们感到非常的担心。所有人的眼睛时不时的朝着背后看一下，希望那些怪物不会绕道自个儿身后去。

　　只是很快的陈凯他们就没有办法再担心背后了，因为越靠近神术殿堂他们遇到的怪物数量也就越多。虽然没有类似于镰刀行刑者这种等级高达70级的首领级BOSS，但也有大量60多级的高等怪物。

　　那一队队排列整齐的守卫骑士和牧师无时无刻都在扫视着周围的情况，同时一旦感受到空气中陈凯他们身上散发出来的生灵气息，这些腐朽的只剩下白骨的生物就会如同着了魔一样蜂拥而至。每一次冲过来至少都在半个小队的规模，也就是6个左右。

　　这种队伍的数量对于陈凯他们来说已经是极限了，并且如果是六个手持白骨长剑的守卫骑士骷髅还好说点，但要是那种守卫牧师或者更加高级的祭祀那可真的是非常麻烦。虽然变成死亡生物以后这些祭祀的骨骼并没有强化多少，但是那些祭祀掌握着大量讨厌的神术以及类似于禁术的诡异秘法。

　　几乎每一次遇到这类守卫牧师和祭祀陈凯他们都会大吃苦头，好几次差点没栽在这几些可怕而又脆弱的祭祀手里。不过即便是这样陈凯他们依旧非常坚定而又小心翼翼的朝着神术殿堂前进着，并且在连续灭了五六波怪物以后，陈凯总算是踏进了47级的门槛，并且还整整多了近17％的经验值积累。如果不是神庙中怪物经验丰厚的一塌糊涂，外加几个小BOSS的馈赠，陈凯想要这么快达到47级至少还得再过一个星期而且还是拼命做任务的情况下。

　　可惜50级得道路太过遥远，以至于陈凯现在只想早点升到48级而不是妄想着一步练到五十级。除非陈凯他们完全打通整个神庙副本，并且完成副本中的任务，那时候获得的经验足够让陈凯他们一下子蹦到50级去。只是理想虽然很美好，但现实却非常的残酷，此刻的陈凯一行人再次被两尊门神给拦住了。

　　如果说当初在神殿大厅的那三位黄金小强是骚包的典型的话，那么不远处矗立在神术殿堂门口的两个身高达到三米的巨大死亡骸骨就是凶猛的典型。虽然这两个怪物全身都包裹在黑灰色的盔甲中，就连脑袋也是包的严严实实的让陈凯无法看清对方的本质，但是那从头盔观察孔中透露出来的亮点红光以及这两个怪物身上那浓郁的死亡力量都说明了它们死亡生物的本质。

　　当陈凯看到它们身边地上那散落的大量骨渣的时候总算明白为什么这两尊门神一样的怪物周围会没有任何小弟了，原来不是没有小弟，而是所有的小弟都被它们变成身体的养料了。这种死亡生物大都是快要达到进阶的时候，也就是说它们两个的等级很可能快要提升了，不然不会连自己同类的都不放过全都给吸收进了自己的身体。

　　看着不远处那全身上下不断冒着黑气的高大死亡生物，陈凯有点犹豫。他担心对方是等级在70级以上的BOSS，毕竟已经有一个70级BOSS出现过了，难保不会出现第二个或者第三个。因此陈凯非常犹豫是否应该为了神术殿堂里那些不知道还存在与否的书籍而不加试探的进行攻击，但是他们好不容易走到了这里如果不尝试一下就后退，那么就连陈凯自己都无法说服自己。

　　因此在查看了一下两个门神的情况以后，陈凯再次把自己的脑袋缩回躲藏的地方，他必须和其他人讨论一下想出一个比较安全的办法。尤其是他们必须要快速的解决这两个身高达到三米多的巨型骷髅，因为周围的环境实在太过危险了。

　　“你们说这两个家伙几级？”费云跟着陈凯屁股后面爬了回来，现在他们躲藏的地方是一个墙体缝隙里面。原本这里应该是神庙中储藏物品或者供人休息的地方，崩塌的屋顶把大门给封堵了只留下了一个容一人钻过的细小缝隙。不过这个缝隙倒是让陈凯他们有了一个安身之所，不至于暴露在外面那危险的环境里面。

　　“我猜它们肯定不到70级，不然凯哥早就转身跑路了！”血海峰靠在房间的角落里，虽然他一直左手被砍成了两截另外一只右手也骨折了，但是在经过治疗以后他再次拿起了武器或者说直接把一把短剑绑到了右手上，把一面盾牌绑到了左胳膊上。

　　不过这样做虽然可以让他暂时拥有战斗力，但每次战斗之前他还没有伤害到那些死亡生物崩裂的伤口已经让他自己受伤了。只不过血海峰那坚毅的性格让他无视这些，即使每次挥动盾牌都让他疼的直吸凉气但他从来没有喊疼过，只是大声的呼喝发泄自己的疼痛。

　　但是在不战斗的时候，血海峰只能依靠这牧师的治疗来降低双手的那些痛苦，幸好在几次治疗以后他断裂的手掌彻底愈合了。只是想要再获得完整的手掌那就必须要前往生命神殿进行肢体再生的治疗，而且在治疗之前他必须在把手掌划开。

　　“是啊！不到70级，但那只是我的估计，天知道这个副本里会不会出现79的怪物。毕竟那两个家伙看起来好像是快要进阶的样子，它们不是79级就肯定是69级。当然我最希望它们只有59级，那样我们就能打的很轻松了。”陈凯慢慢的坐在地上休息着，他原本想依靠这个房间来试探那两个怪物，但是很快他发现这是一个不切实际的想法。虽然那两个怪物肯定冲不进来，但是陈凯他们一旦被堵住了出路也肯定出不去，最后还是得传送回家结束这次副本之旅。

　　“我希望它们是59级！”赵铁柱不停的再自己的盾牌上缠着麻布，同时也往自己的盔甲里面塞着植物纤维制作的海绵。费云的亲身经历证明海绵对吸收冲击力具有很大的效果，虽然在系统面板里无法显示出来，但是实际效果却异常的优秀。因此赵铁柱才从费云那里拿了很多海绵塞进盔甲里，好让自己在遭到正面打击的时候能够少受点伤。

　　“但愿它们的盔甲不抵抗法术！”王学文小声的说了一句，毕竟按照费云和陈凯侦查得到的画面看来两个怪物身上的盔甲非常厚实，青黑色的甲胄即使没有光亮依旧散发着淡淡的光芒。在漆黑的环境了这种光芒和它们眼眶中的红光一样的显眼，以及让人感到不舒服。

　　“这帮家伙真有钱，这两套盔甲铁定又是套装炼金装备！”胡兰斯和费原看着不远处那两个怪物的盔甲直流口水，无论从哪个角度看对面那两个怪物的装备都要比他们身上穿的这身要好。虽然他们参加了护送大地权杖任务的后程，但是却没有得到其他的奖励，除了增加了一级多点的经验以外就只给了两条炼金腰带，而且还是普通绿色物品。当然他们那时候也可以选择高级点的奖励，但比起经验来说那选择的奖励实在是太差劲了。

　　毕竟他们现在还是比较相信陈凯的，觉得跟着陈凯后面肯定有肉吃，至少现在他们脑门上那两个头盔就比较好，怎么说也是蓝色品质的法术装备，还能释放冰箭来着。当然就是防御差了点，同时也不能把两个头盔放在一起查看属性，毕竟那个雷人的联合施法可不是长着一个脑袋的人类能够释放的。当然也不是没有法师试图把两个头盔当做法术道具来使用，可惜试了半天也没有发出联合法术，连冰箭也没有放出来。

　　“好了！都了解清楚了吗？柱子你扛着左边那个，尽量往走廊这边拉过来，老苏你帮柱子一把，其他人和我一起围攻另外一个。”陈凯慢慢的从背后抽出自己的巨剑，一丝丝白色的斗气慢慢的浮现在剑刃之上，他说完以后所有人都清楚的点了点头然后慢慢的调整自己的呼吸。

　　“大家上，干掉这两个废材打开神术殿堂以后老子请你们去帝都的费兰克吃大餐！管够！”陈凯在重重的吸了一口气以后从躲藏的地方窜了出来，身体如同一条奔腾的长龙一样笔直的朝着他选定的那个巨大的死亡生物冲去，在他的背后许飞他们纷纷从地上站了起来把准备好的法阵和法术材料都放在地上开始施法。

　　“对了头儿，我们刚才有没有忘记什么事情！”费云在队伍频道里说到，但是现在的陈凯正在埋头冲锋哪有空回答他的问题，倒是边上的胡兰斯插口问了一句。

　　“费哥，忘了什么事情啊？”胡兰斯举着盾牌问道，他刚刚打算跟着陈凯冲出去，但是忍不住转头头来问了一句。

　　“该死的！我们忘记观察这两个家伙的武器了，小心它们的巨剑！”费云一脚把胡兰斯踹开，在他的背后一把巨大的金属巨剑重重的斩落，巨大的轰鸣声把所有人都吓了一跳。

　　“靠！怎么这么大！”赵铁柱看着在自己身边落下的巨大剑身，他第一次见到如此巨大的巨剑，整整三米长一米多宽的巨剑，整把巨剑散发着一种漆黑的光泽怎么看都是一把带有炼金属性的装备，事实上如果不是炼金装备也不可能在千年的时间里保持下来。

　　“呸呸！这可真不是一个好消息！”胡兰斯吐掉嘴巴里的碎石和泥土，看着那缓缓举起来的巨剑忍不住抽了一下嘴巴。“这得多大的力量才能挥动这样的巨剑啊！”这是所有人看到这把巨剑以后的第一想法，随后他们又想到了巨剑的可怕攻击力，那几乎是碰着就死砸到就亡了。

　　“幸好这两个家伙的攻击速度够慢，不然可真的是要命了！”费原看着那巨大的武器同样感觉有点发冷，不过就和他说的那样两个骸骨生物的攻击速度非常缓慢，每攻击一次都需要大约三四秒的时间才能进行下一次攻击。而这点时间足够陈凯他们在这两个怪物的身上砍上好几刀，或者用法术攻击好几下了。

　　对于几个施法者来说这种缓慢攻击的怪物简直就是最好的靶子，只要他们有充足的魔力，那么就能生生的磨死对方。当然前提是有一个强大的MT再前面顶着，而现在成为MT的自然是赵铁柱以及陈凯。

　　只不过赵铁柱是主动成为MT的，而陈凯则是被动的。原本陈凯以为这两个怪物是徒手攻击的，结果发现自己看错了，边上那如同门板一样的东西竟然是两个怪物的武器。同时最让他郁闷的时这个怪物似乎灵魂有点迟钝，他只会认着一个人打，在被陈凯砍到第一下以后就直接把仇恨锁定到了他身上。

　　虽然对于陈凯他们来说这种仇恨方式是最适合战斗的，因为他们不用担心这两个怪物会突然脱离转身去追砍其他人，但是那是对其他人而言比较安全，对正面受到攻击的两个MT而言可是非常的不安全。赵铁柱还稍微好点，只是身上的盔甲异常的厚重，并且拿着一面盾牌。陈凯就比较不好了，原本他的装备在队伍中算是比较坚固的，但是现在他落到第二位了，而且最重要的是他手头没有盾牌。

　　因此陈凯只能异常苦恼的用躲闪来对抗那巨大的巨剑攻击，在他看来这是一件非常郁闷的事情。毕竟原本只有他拿着巨剑砍别人，但现在却被别人拿着比他的剑还要巨大的巨剑来砍他。

　　不过幸好这个三米多高的巨大死亡生物攻击速度非常的缓慢，让陈凯有充足的时间来躲闪对方的攻击，甚至还能时不时砍它一剑。只不过这个怪物的攻击实在太过变态了，那巨大的剑体夹带的声势让所有人都再巨剑落下得时候感到心惊胆战，尤其是巨剑在落地是会爆发出巨大的冲击力。这种冲击力可以把巨剑砍中地方周围一米方圆的人都笼罩进去，造成的冲击伤害非常的可观以及可怕。

　　因此当两个怪物开始高举巨剑的时候，所有人都会选择从它们攻击的目标边上闪开一点。毕竟它们的攻击非常缓慢，有足够的时间让陈凯他们几个近战闪躲攻击。只不过仅限于那些辅助攻击人而已，辅助扛住怪物的陈凯和赵铁柱就没有那么好运了，只能在怪物的身前挪移。这种程度的挪移自然无法彻底躲开巨剑的劈砍冲击力的波及，但是至少不会被巨剑直接命中，而且只要速度够快的话陈凯还能闪到怪物的背后去对它发起进攻。

　　在接触了近三十几秒以后，陈凯总算是掌握了这个怪物的攻击规律，它们只会一招那就直劈，也就是从上往下劈落武器。这样的攻击虽然简单，但是奈何人家力量巨大用得武器也异常巨大，加上爆发的死亡能量产生巨大冲击力可以说是最让人头疼的攻击了。

　　但是陈凯又发现一个让他非常兴奋的东西，那就是这两个怪物在攻击的时候似乎不会观察周围的情况，即使巨剑下的目标已经消失了它也会按照惯性挥剑下劈。这种如同低级AI般的攻击方式是陈凯如此长时间来第一次见到的，在过去哪怕再笨的怪物也不会有这么笨拙的攻击方式。

　　陈凯很不明白为什么拥有灵魂之火的死亡生物攻击方式会如此的笨拙，它们那一板一眼的攻击仿佛是过去低等游戏中的AI，除了攻击的威力巨大以外根本就没有任何的特殊之处。当然或许它们两个的血量足够让它们骄傲，69级的怪物拥有近40万的生命值，比陈凯他们遇到镰刀行刑者还要厚血。

　　看着两个怪物那一板一眼的攻击方式，陈凯忽然想到了一个主意，他两脚慢慢的后退朝着不远处的赵铁柱退了过去。同时也在队伍频道里通知对方慢慢的挪过了，两个怪物在各自目标的带领下缓缓的互相靠近着。巨大的武器不停的砸在地上给陈凯和赵铁柱添麻烦，同时也把地板砸得不停的震颤。

　　陈凯慢慢的再调整怪物攻击的节奏，他用幻身步在BOSS面前不断的移动让对方无法把握住自己的位置，从而使得巨剑一直处于举起的状态。而另一边赵铁柱不停的用盾牌横拍对方的身体，巨大的力量把那个怪物打得不停乱颤，身上发出叮叮当当的声音。

　　当两个怪物距离只剩下不到两米的时候，其他人都知道陈凯想要做什么了，他再试验利用这两个怪物那死板的攻击方式让它们互相攻击。这种原本仅限于异想天开的玩笑中的战斗情景，在下一刻出现在了所有人的眼前。被陈凯那不停乱窜的身子晃得有点花了巨大死亡生物重重的挥下了武器，于此同时刚刚被赵铁柱拉过来的怪物也朝着赵铁柱劈砍了下来。

　　只不过两个怪物的武器没有劈到它们想要劈到的目标，反倒是砍在了对方的身上。巨剑在盔甲上劈出了两道巨大的破口，甚至赵铁柱拉着的那个怪物还一剑把陈凯对面那只的肩膀给卸了下来。

　　看着那掉落在地巨大骨质手臂，所有人对于干掉这两个怪物不在抱有怀疑，在他们看来两个傻逼怪物马上就会变成他们经验槽中的经验。同时它们守卫的神术殿堂也会马上对陈凯他们开放，里面所有的书籍财宝都将是属于陈凯他们。


第285章 神术殿堂（九）

　　陈凯两眼放光的看着自己面前的猎物，是的！在没受伤之前这个怪物还能充作是一个BOSS，但是当它的一条胳膊被自己的同类卸下来以后，它只能算是一个猎物了。因为受伤的怪物体表那坚硬的盔甲此时已经露出了破绽，破损的盔甲在也无法保护它的躯壳，陈凯可以透过盔甲的破口看到它位于胸腔的灵魂之火，也总算明白为什么如此威武的怪物竟然会打的这么迟钝。

　　一个灰黑色的巨大灵魂之火燃烧在它的胸腔里面，而周围的骨骼却都已经是银白色了。这种色泽的灵魂之火只会出现在低级的骸骨兵身上，而这个怪物的等级高达69级，与它相配合的灵魂之火至少也应该试银灰色或者银色。

　　这就仿佛是一辆重型卡车却安装了一台小汽车的发动机，虽然同样是发动机，但一个小型轿车的发动机怎么都无法拖动一个沉重的卡车躯壳。即使现在这团灵魂之火看起来非常的巨大，但依然无法完全驱动整个躯体，使它灵活的运作。

　　此刻两个巨大的怪物都处于灵魂之火蜕变的当口，也就是它们进阶的时刻，只有当灵魂之火彻底转变成银灰色或者更进一步的银色的时候，那么它们才能完全和身体匹配起来。但是很显然它们还没有做到，而且陈凯也永远不会让它们做到，在看到那团灵魂之火以后陈凯想都没想直接伸出了拳头，一拳朝着那破裂的伤口打去。

　　金属手甲包裹的拳头在对方没有反应过来之前直接插进了它的身体里，随后一缕细小的白光出现在陈凯的拳头上，随着他手掌的慢慢张开不断的变大变亮。这是陈凯圣火掌控的能力，那一团圣火直接被他打进了对方的身体里，而且还就在灵魂之火的边上。

　　圣火是没有温度的，它只是一团用魔力制造出来的神圣力量，只不过因为它被赋予了和邪恶力量对抗的特性，让它能具备对所有的带有污秽力量的生物杀伤的特性。这种特性使得圣火在靠近灵魂之火的瞬间就如同跗骨之蛆一般缠了上去，然后轰的一下燃烧起来。

　　灼白的火焰在陈凯的魔力支持下快速的缠上了那图灰黑色的灵魂之火，对于圣火来说灵魂之火和死亡能量就仿佛是热油。只要有充足的魔力它就能不断的侵蚀并燃烧它们，但是只要魔力被掐断了它就会被对方反扑灭。毕竟火焰在厉害如果失去了根基那也是无法存在太久的，没有供应永久燃烧的火焰在这个世界上是不存在的。

　　陈凯的左手插在那个死亡生物的身体里，一缕缕白色光芒不断从对方身体里渗透出来，那是圣火在灼烧灵魂之火时发出的光芒。一个个几十乃至上百点的伤害不断的从死亡生物的头顶爆发出来，大串的伤害数字几乎是连成线一般不停的出现消失，而支持这一切的则是陈凯那不断下跌的魔力。几乎每燃烧一秒钟陈凯就得支付近50点魔力值，而且随着时间的推移这种支付数量变得越来越大。

　　不过陈凯攻击的那个死亡生物可不会让他有太多的时间，毕竟灼烧灵魂之火对于所有的死亡生物来说那都是一种可怕的疼痛。没有人愿意自己的身体被火烤着，更加没有人愿意自己的灵魂被火烤着，而现在陈凯则在用圣火烧烤着这个死亡生物的灵魂，因此对方反抗也就格外剧烈。而且最让陈凯郁闷的就是，似乎在被圣火灼烧了一下灵魂之火以后，这个死亡生物变得有点灵活了。

　　在陈凯还没有从它身上脱身的时候，它已经挥动着巨剑朝着自己的身体横拍了过来，那种感觉就像是拿着一把苍蝇拍拍打自己身上的苍蝇一样。可惜陈凯并不是苍蝇，而是一个比苍蝇大好几百倍的人。同样的门板一样的巨剑比起苍蝇拍也大了不知道几倍，那凄厉的呼啸声在还没有拍过来之前就让陈凯听到了。

　　陈凯几乎想都不想直接抽身然后快速的一转利用幻身步跑到了怪物的后面，而那一记看起非常彪悍的拍击直接由死亡生物自己承受了。巨大的冲击力让它盔甲里的骨骼发出咔咔的声音，同时脑袋上的生命值也嗖的一下降低了近5000多点。当然这点下降的生命值和它灵魂之火受到的伤害根本不成比，虽然陈凯只给对方造成了不到1000点的累积伤害，但是因为灵魂之火部分被灼烧掉导致它的生命值直接蒸发掉了一小截也就是大约一万点左右。

　　当然在这以后陈凯就很难接近目标了，因为对方几乎是一刻不停的在挥动着长剑。对于圣火灼烧灵魂带来的痛苦，哪怕是不怕死的死亡生物也不会再想要第二次，而且最重要的是被陈凯那可怕的圣火一烧它的灵魂之火中的很多杂质被烧掉了。一丝丝银色的光点慢慢的在核心里浮现，但是这还达不到完全把灰黑色灵魂之火变成银色的地步只能暂时性的提高它自己的灵活度。

　　只不过这种提高非常的有限，而且还是以牺牲攻击的爆发力来完成的。在不久之前这个怪物每砍出一剑的威力都能把地面撕开一个口子，并且制造出一大片的范围冲击，而现在它每一次攻击都不再出现范围冲击，只不过砍出的剑痕更加的深邃。虽然这样看起来似乎是它掌控力量的程度提高了，不再随意浪费力量，但那也得砍得到人才算，以它现在的攻击速度陈凯依旧还是很轻松的躲避掉。

　　只是陈凯虽然能够躲开，但他的脸色可不见得有多好看，因为他现在根本无法靠近目标。这个死亡生物对他异常的仇恨，导致每当陈凯靠近对方身体的时候就会使用死亡能量爆发的方式逼迫陈凯撤离。这种类似于斗气爆发的方法，可以在怪物身边制造一个大约半径一米的冲击圈，只要陈凯踏进这个范围就会被攻击到而且出现的非常迅速和凶猛。

　　虽然这样对于使用者也就是这个巨大的如同门神一样的死亡生物来说消耗的能量会很多，但是对于死亡生物来说它们最不缺的就是死亡能量，只要它们的灵魂之火还在燃烧就能够源源不断的获得死亡能量，这种速度远远高于人类的斗气产生速度。因此这个怪物爆发的斗气虽然猛烈，但对于它自身的消耗却不多，只不过对于陈凯来说这就非常的不好了。

　　看着不远处那个禁戒心异常重的骸骨生物，陈凯忽然有一种荒妙绝伦的感觉，好像在这一刻他在那个怪物的眼里变成了一个BOSS一般。当然幸好陈凯不是一个人在战斗，当这个怪物被他彻底牵制住的时候，其他人已经转而围攻赵铁柱那只。虽然在刚才那一记互相砍击的攻击中，赵铁柱拉着的骸骨生物没有遭到太多的伤害，但是它身体表面的盔甲已经出现了破损，一条巨大裂口出现在了对方的身体上。

　　依靠着这个裂口，许飞和王学文的雷电法术总算是可以冲进对方的身体，在它胸腔之中开始肆虐。在胸腔中肆虐的闪电法术所造成的伤害要远高于缠绕在怪物身体表面时造成的伤害，因为它们能够伤害到目标的灵魂之火。也只有破坏了这个死亡生物身体表面的盔甲，才能伤害到它位于胸腔而不是位于颅骨中的灵魂之火。

　　如果不是两个怪物傻乎乎的攻击方式，那么陈凯他们想要打破它们盔甲至少还需要好几分钟的时间而且还不一定打的开。毕竟这两套穿着它们身上的盔甲非常的厚实而且坚固，其防御力只比赵铁柱的盔甲低了那么一点点而已。如果要陈凯他们自己动手破坏盔甲的话，那么等到他们砍破对方的盔甲已经累的都没力气了。

　　可惜盔甲的破口实在太小了，只能让许飞和王学文的闪电从缝隙中进入，其他人的法术无法射穿盔甲的破口，所以整个战斗过程中最主要的伤害还是他们两人。两个人连续不断的把闪电从破口射进目标的胸腔里面，大量的闪电在里面堆积肆虐破坏这个这个死亡生物的灵魂之火。

　　虽然比起陈凯的圣火两人的闪电攻击没有那种灼烧灵魂的快速伤害，但事实上这种闪电撕裂灵魂之火造成的伤害速度一点不比圣火攻击来的慢，而且不光不慢还反而更加快点。因为闪电撕裂灵魂之火的疼痛不是持续的，它不会过多的让怪物感到疼痛，更加重要的闪电没有清楚目标灵魂之火杂质的能力。被许飞和王学文两人攻击的那个怪物只能不断的虚弱下去，而不是和陈凯那个一样突然变得强悍起来。

　　一个又一个三四千点的伤害不断的从赵铁柱扛的那个怪物头顶冒出，然后消失在空气里，同时随着大量灵魂之火被撕裂，整个怪物的行动开始出现问题，它变得更加的缓慢和迟钝了。这种不同于麻痹或者迟钝效果，而是灵魂虚弱的体现，因为这个负面效果非常清晰的显现在那个大怪物生命值的下方。

　　对于所有人来说这可是一个非常好的消息，虽然他们还不知道灵魂虚弱是怎么一回事，但光看这个怪物的表现就知道它肯定是一个负面效果了，而且还是一个非常可怕的负面效果。原本这个巨大的死亡生物挥动武器攻击一次需要大概三到五秒的时间，而现在在灵魂虚弱状态下它挥动一次巨剑至少需要6秒的时间，并且武器的威力下降的厉害，赵铁柱都敢于用盾牌直接抵挡对方的劈砍了。

　　当然如果说完全硬扛着巨剑的话，就算赵铁柱有九条命也不够他用得。毕竟无论对方灵魂如何虚弱那巨剑的分量就摆在那里，巨大的剑体可不是用木头制作的，而是完全由金属铸造出来的。光是巨剑的分量就足可以让赵铁柱被压得喘不过气来，因此如果不是紧急情况的话他宁可狼狈的在地上打滚躲避也不愿意用盾牌挡住巨剑的攻击。

　　“柱子注意了！我们两个没有魔力了，你自己小心！”许飞看着自己那逐渐干涸的魔力槽叹了口气，虽然他不断的压制魔力的消耗，甚至还冒着危险喝了一点魔力恢复药水，但是不断的释放奥术雷电还是耗干了他所有的魔力。一阵又一阵的头疼不停的袭扰的许飞和王学文，他们知道那是魔力使用过度和过于频繁导致的。尤其是那几滴魔力恢复药剂，为了快速的恢复魔力，这种药剂会努力的压榨魔力之源让它不断的倾吐出魔力，就像是在挤压海绵一样把海绵里的水拧出来。

　　当然高等魔力恢复药剂可不会有这种后遗症，但是很显然陈凯他们没有或者说高等的魔力恢复药剂还没有一个玩家拥有过。只有那些高等法师才会拥有这种恢复药剂，并且如同保命药丸一样藏得非常的好。游戏中的恢复能量的药剂是玩家们见过最为恶心的，恢复斗气的药丸带有很大的副作用它在使用后会让玩家在某段时间里斗气值都处于不满的状态。而魔力药剂则是让施法者们每次使用都会头疼很长时间，并且还不能在短时间补充所有的魔力，只能一点点的缓慢恢复。

　　许飞和王学文在退出战斗以后迅速的躲到安全的地方开始冥想，他们必须这样做，不然一阵接着一阵的头疼会把他们两个给疼的满地打滚的。因为那些魔力药剂的效果产生是持续性的，可不会因为暂时性的战斗结束而停下。不过即便两人已经退出战斗了，但他们对那个巨大死亡生物造成的伤害可还没有结束，几条细小的闪电依旧在里面不断的侵蚀这目标的灵魂之火，让它已经虚弱的灵魂变得更加虚弱。在许飞和王学文离开的当口，整个怪物剩余的生命值已经不到20万了，除了被两个施法者干掉的五六万以外，其他都是灵魂之火消散而失去的生命值。

　　当然除了这些还有其他的法术伤害，包括两个牧师，要知道对付死亡生物最厉害的还是神圣系职业。即使是身为牧师的王菲菲依旧能用神圣净化来攻击目标，而陈怡的神圣光环更是具有持续性的伤害效果，只不过现在为了保存魔力陈怡没有使用而已只是用了两个辅助性的光环。

　　“柱子！你们那好了没，老子这里撑不住了！”陈凯满头大汗的朝着赵铁柱他们吼了一声，他的嘴里喘着粗气两眼通红的瞪着不远处的那个死亡生物。此刻哪怕陈凯在怎么迟钝也知道自己有大麻烦了，因为他看到一缕缕银白色的光芒竟然从那断裂的伤口里飘散出来，透过破碎的盔甲陈凯可以清楚的看到原本灰黑色的灵魂之火现在正在逐步转化为银白色。

　　同时最让陈凯恐惧的是，对方的攻击竟然越来越快，从原本三四秒中劈出一剑到现在两秒中就能完成一次攻击。巨大的武器笼罩的范围实在是太过宽广了，而且随着它攻击速度的提升，原本陈凯还能欺近对方得身体到了现在别说靠近了根本就是连远离都很难做到。

　　现在的陈凯最怕的就是这个死亡生物完成进化，那么陈凯他们将要面对的可不是一个69级的精英怪物而是一个70级的BOSS了。别看两者之间只有那么一级，但是双方的实力差距根本不是一个量级的。陈凯敢于单挑69级的怪物，但是他绝对不会感单挑一个70级的BOOS，那不是勇敢而纯粹是找死。而且陈凯现在也不是在单挑怪物，他只是在拉风筝而已，只不过这个风筝现在越来越有朝着飞机进化的样子。

　　“头儿！你再多坚持一下，黄道～你去帮下水哥，别让他挂了！”费云对着陈凯说的，此刻他正在努力劈砍着赵铁柱扛着的那个怪物，破坏着它身体表面的那件盔甲。他需要在破损的地方再多制造出一些伤口，好让其他人也能看到里面的灵魂之火。只是盔甲实在太过坚硬了，费云只能一点点的剥离那些破损的盔甲碎片。

　　这项工作事实上并不轻松，第一费云的力量不够大，只不过他比较灵活，第二目标现在还没死，它对于在自己身上搞小动作的敌人还是非常有感觉并且很愤怒的。即便它无法攻击到费云，也会用各种办法组织对方继续搞破坏，比如说用大量的死亡能量布满身体表面。但是现在对于这个怪物来说有一个很严重的问题，它正在逐步失去对身体各部分的控制，虚弱的灵魂之火让它无法再掌控巨大躯壳。

　　对于这个怪物的身体来说，它原本的灵魂之火就像是一台放在重型卡车里的V8发动机，原本马力还算不错的发动机虽然无法和重卡的身体匹配但至少还能勉强驱动。但是现在这台V8发动机正在丧失性能，逐步的变成V6乃至V4发动机，这样的发动机别说带动重卡了，超负荷的运作搞不好还会把发动机给烧了。

　　当然灵魂之火的特殊性肯定不会爆缸也不会发生发动器起火这种事情，但是它却会罢工，也会无法指挥整个躯体。毕竟现在灵魂之火虚弱的如同三岁的小孩一样，虽然它能暂时性挥动一把砍刀，但只要时间一长就无法再持续了。同时一旦它彻底虚弱那么等待它的只有死亡，因为它无法再推动自己的身体去猎食，用其他死亡生物的灵魂之火补充自己的。

　　不过凡事也有例外，只要它吞噬一个新的灵魂之火那么它不光可以恢复而且还能变得更加的强大。并且最重要的就是在它的身边就有一个即将进化的灵魂之火，并且这个火种和它的躯体非常的匹配。所以当赵铁柱扛着的这个死亡生物身体开始逐步迟缓的时候，它突然甩下自己的敌人，快步的朝着它的同类也就是追赶在陈凯背后那位冲了过去。

　　“咔嚓！”在所有呆滞目光下，身体完整的那只死亡生物挥起武器直接砍下了追赶在陈凯背后那位的头颅，巨大的脑袋空中不断的翻滚最后重重的落下。所有人都震惊的看着眼前发生的一切，他们根本没搞清楚两个怪物怎么自相残杀了起来。但是随后陈凯他们马上明白它为什么要那么做了，因为它直接用自己的手抓出了一个散发银白色光泽灰白色灵魂之火，然后一下子塞进了自己脑袋下得嘴巴里。

　　陈凯看到一团银白色的光芒缓缓从它的嘴巴慢慢的朝着下面的脖子沉下去，并且逐步靠近胸腔。随后一团亮银色的光芒骤然爆发，而这一切是陈凯最不愿意看到的，因为那代表着这个怪物已经开始进阶，也就是它开始朝着70级进化了。

　　“该死！不能让它完成进化，黄道用土元素之手拍他！”陈凯看着距离自己不远的那个死亡生物，大量的灰黑色的死亡能量不断在对方身体表面汹涌着，一丝丝银白色的光芒从盔甲的破口中透露出来。这种光芒看起来比原来那一个更加的强烈，也更加的浓郁，最重要的一点就是它的生命值竟然在缓缓的恢复着并且恢复的速度逐步在加快。

　　黄道用自己的行动告诉陈凯他已经在做了，巨大土元素之手是他用自己全部魔力制造的，而且他只有一次攻击机会。攻击完以后不论对方如何他都会失去战斗力，只是黄道自己也不清楚这次的攻击有没有用。不过他相信自己领悟出来的新法术可以做到，毕竟为了这个法术他可是把自己仅有的一颗四阶土元素魔兽核给普通献祭了。这个元素核可是他的导师给他的奖励，原本是黄道是打算用了制作一把自己的土元素法杖的，但是现在它已经变成自己法术的一部分。

　　“嘭！”没有凄厉的吼声也没有愤怒的咆哮，有的只是巨大的碰撞声以及金属碎裂的声音。在黄道的攻击下，巨大的死亡生物那身破损的盔甲最终失去了它的结构，完全而又彻底的崩碎了。同时一个亮银色的巨大灵魂之火出现在怪物的胸腔之中，并且开始缓慢的朝着它头颅升上去。

　　“去死！”陈凯看着那团亮银色的灵魂之火，想都没想直接启动了疯狂一击，同时全身斗气都朝着巨剑涌了进去。巨大的武器瞬间划过一段短暂的距离，在那个死亡生物呆滞的目光下插进了灵魂之火的核心当中，而另一边苏星河的巨剑也同时从另一侧插了进来。两边巨剑直接把这团快要进阶完成的灵魂之火给绞碎了，这个刚刚达到70级连升阶都没有彻底完成的死亡生物就这样非常憋屈的挂了。

　　它到死都无法相信自己的盔甲会被直接打碎，而且最重要的时它竟然无法用武器进行抵挡。其实他不知道的是在它冲过来之前，它的盔甲就已经出现了大量的裂缝了，虽然金属盔甲是足够坚固，但是耐不住连续不断的被火烤和被冰箭冰冻。白莎莎的火球和胡兰斯费原两人头盔附带的冰箭一直击打在同一个部位，并且那个部位还不断遭到苏星河的重击，在如此摧残之下在坚固的盔甲也会发生问题。而黄道那一记力量超过200点的横拍则是压在骆驼上的最后一根稻草，巨大的力量直接把有裂痕的盔甲拍裂了，而破裂的部分又从对方身体上脱落下来暴露了对方的身体。

　　“靠他妈的吓死老子了！”费云松开了自己手中的绳索，绳索的另一端牢牢的挂在那个死去的死亡生物的手臂上。在费云的背后赵铁柱的胳膊上肌肉不断的鼓动着，并且脑门全都是汗水。同时在他的背后胡兰斯和费原也是一副筋疲力尽的样子，毕竟在那个时候为了阻止那个进阶的怪物挥动武器，他们直接用最原始的绳索拉住了对方。怪物巨大的力量让四个人几乎是耗尽了全身的力气，而这一切都是为了保证陈凯和苏星河攻击的成功。

　　不过总算是结束了，两个门卫都挂了，也就是说没有人再阻止我们进去寻宝了。许飞两眼放光的从躲藏的地方跑了出来，虽然他现在魔力还没有恢复完毕，但是他已经顾不了那么多了。因为他满脑子想的都是神术殿堂里面的书籍，而其他几个施法者的目光也是和他一样，全都两眼热切的看着那扇关闭的青铜大门。在大门的后面就是封闭了千年的神术殿堂，里面搜查着整个失落神庙所有珍贵的典籍，如果那些典籍还在的话。


第286章 伪神凯匹克罗（一）

　　当陈凯再次从躲藏的房间里走出来的时候，所有人的状态都恢复到了最好的情况。当然这其中并不包括血海峰和苏婉，毕竟两人受的伤实在太重，尤其是血海峰那断掉的手掌可不是那么容易长出来的。苏婉虽然受伤很重，但是至少还没有缺胳膊断腿，只不过是暂时没有战斗力而已。如果在给苏婉一天时间，估计她就能恢复战斗力，至少不至于想现在这样只能躺在边上成为累赘。

　　在神术殿堂那扇巨大的青铜大门前面，所有人都露出一丝渴望的表情。作为所有神殿神庙都有的特殊建筑，神术殿堂是保存一些特殊书籍和卷轴的重要场所。同时也是神殿系职业获得神术的重要场所，无论在哪个神殿，神术殿堂都拥有极其重要的地位。

　　因此神术殿堂的防御力通常都比较好，仅次于各个神殿的藏宝室和圣厅。而现在陈凯他们就站在神术殿堂的门口，仔细观察着它那封闭的青铜大门。千年的岁月没有让青铜大门腐朽，只不过让它沾染了一些铜绿而已。大量的精美的浮雕被锈蚀的铜绿所覆盖，掩盖了它们原始的样子。

　　不过对于陈凯他们来说无论青铜大门原来是什么样子都没有关系，因为他们的目的不是把大门搬回家当艺术品，而是打开它或者干脆一点直接破坏它。因为对于他们来说重要的不是大门，而是大门里面的东西，也就是那个座吸引陈凯一行人来到这里的神术殿堂。

　　只是现在他们必须要打开这扇大门才行，而比较倒霉的是经过观察陈凯他们发现大门已经锈死了。也就是说如果不使用特别的手段，陈凯不用想要轻松的打开大门。而类似于冲撞，劈砍这类办法对于这扇大门来说根本没什么用，毕竟没有哪一个神殿的大门厚度会低于5厘米。因此这两扇大门光是分量就在三吨以上，陈凯可不认为他们能够撞开这么厚重的大门。

　　所以他们只剩下了一个办法，就是把大门给熔出一个洞。游戏中有很多东西能够消灭金属，而且也有很多办法能够融解金属。即使是身在野外玩家也能想到办法来熔炼找到的矿石，毕竟矿石占的背包空间比金属锭要大的多。而陈凯他们最大的优势就在于有两个会基础炼金术的法师，以及一个火元素法师，最重要的是还有一个会配置酸液的巫师。

　　无论是四个人中的哪一个都可以融解大门，或者说在大门上熔出一个可以让人通过的洞来。当然消耗最少同时也最为安全的是还是使用炼金术，因为炼金术可以让金属软化，而这种办法不会产生腐蚀性的毒气也不会产生可怕的高热，是最为安全和稳妥的方法。只不过消耗的魔力多了一点，同时消耗的时间稍微久了点。

　　看着一点又一点的青铜逐渐被许飞和王学文从大门上剥离下来，那异常坚硬的青铜被如同面条一样提拉在一根炼金魔棒让，然后缓缓的落到一个金属磨具当中。等到控制它软化的魔力消失以后，这些青铜再次变得坚硬起来，只不过已经不能恢复到原先的样子了。

　　这种唯有炼金术士才能掌握的特殊金属软化方法，也就是用魔力暂时性的把一些金属变软而已，并没有改变金属的结构。当然变软的金属本身带有一定的温度，只不过要比熔炼它们的温度低很多。看着一丝又一丝青铜不停的被从大门上剥离下来，所有人都露出了期待的表情，毕竟随着时间的推移大门很快就要被打开了。

　　当最后一条如同面条一般的青铜线被拉扯走的时候，一个直径大约30厘米左右的小洞出现在了大门上。虽然这是一个如同狗洞一样的小通道，但已经是把许飞和王学文两人的魔力消耗的差不多了，这还是在何丽雯和白莎莎提供了一定帮助的情况下。

　　“小了点！”赵铁柱看着那个通道然后和自己的身体比划了一下，发现除非他把装备全都脱下来不然根本不用想爬进去。而且就算脱了装备他想要爬进去也非常的困难，搞不好还有可能卡住。

　　“没关系！我这里有润滑油，保证你顺利的进去！”何丽雯抛着一小罐子润滑油说道，只要涂抹了润滑油就能很轻松的被拽进去。毕竟通道的边缘在许飞他们法术的作用下变得很光滑了，除非通过的人特别胖不然不会卡住。

　　当所有人都钻进神术殿堂的时候，何丽雯非常失望的收起了她的润滑油。因为没有人在钻进来的时候卡住，即使行动不便的苏婉也是稍微被一拉就进来了，毕竟她的身材可不肥胖，自然没有60厘米宽的腰围。因此看上去只有半米直径的通道倒是没人卡住，所有人非常顺当的爬进了神术殿堂里面，先前丢进来的几块闪光水晶正散发着幽幽的白光，照亮着周围所有的环境。

　　整个神术殿堂近千年无人踏足过，但是地上的灰尘并不多，主要是因为殿堂一直处于封闭状态的缘故。不过这并不表示神术殿堂里就比较安全，至少首先来欢迎陈凯他们的不是什么人类，而是几具看起来非常枯瘦的骸骨。这些骸骨比起外面的要骨骼更加脆弱，但是蕴含的死亡能量却异常强大。大概是因为在封闭的殿堂里无法吸收太多的骨质元素，导致身体和死亡力量的成长不成比例。

　　不过这种死亡生物却是陈凯他们最喜欢的，除了它们讨厌的远程攻击会比较麻烦以外，脆弱的骨骼让它们更加容易受致命的伤害也更加容易被杀死。因此它们刚刚出来还没多久，就直接被陈凯他们直接送回了老家。整个过程简单的就如同宰杀几只哥布林一样，一点难度都没有。

　　在清理完那几只死亡生物以后，陈凯他们才得以仔细观察周围的情况。一般来说大部分神殿的神术殿堂在进入大门以后都会有一个祈祷的地方，也就是给那些神官或者神职人员崇敬神明理净身心的地方。因此陈凯可以非常直接的看到伪神凯匹克罗的神像，以及专门给信徒祈祷的祈愿池。只不过原本应该充满圣水的祈愿池现在已经完全干涸了，只有大量的干结的泥土和灰尘贴在池子的底部，偶尔一些潮湿的位置还能看到一点青苔。

　　在这个祈祷所的背后也就是真正的神术殿堂所在的地方，只不过想要走到那里陈凯他们还必须穿过两道大门。当然现在这两道大门是完全关闭，无论从哪个方向陈凯他们都必须打开它们才行。对于陈凯来说唯一的好消息就是这两扇大门是木制，而坏消息就是它们都是用千年不朽的法术铁实木制作的，除了厚实坚硬以外还有一点点防御法术冲击作用。

　　因此他们必须用最原始的办法来毁坏大门，也就是用武器一点点的劈开它。幸好法术铁实木虽然坚硬，但也就五点的硬度，除了厚一点并且体积大了一点以外它没有其他的办法阻止陈凯他们几个壮汉的破坏。

　　伴随着阵阵的劈砍声，坚固的木制大门被一点点的破坏，但是当出现第一个破口的时候所有人都停下了手中的攻击，因为他们竟然看到从大门里传来微微的亮光。是的，亮光，如果陈凯连亮光是从大门里面还是外面散发出来的都无法区别的话，那么他就白在漆黑的地下战斗了两天了。

　　两天的时间足够陈凯他们逐步适应周围的环境，并且还能再光线微弱的地方看起地面。但是从那扇木门背后传来的光线绝对不是微弱，因为那穿透过了的光芒从劈开的缝隙里直射而出的时候，竟然让陈凯有种置身于阳光之下的感觉。那种白色的光芒照射出来的时候就如同大白天的阳光透过缝隙照耀在地上的感觉，所有人都能看清那缕光线。

　　“头儿！你说里面会有什么东西？”费云两眼发直的看着那一缕照射出来的光线，看着这道光线费云忽然有种荒谬的感觉，好像打开这扇大门以后他们就会回到地面一样。但是费云知道那不可能，因为他们现在位置应该是再地上七八十米的地方，就算神庙在怎么广大也不可能一下到达七八十米高的地面上。

　　“不清楚！不过应该不会是什么死亡生物！”陈凯摇了摇头说道，他双手握着巨剑显得非常的犹豫，因为他不清楚里面到底会存在什么东西。

　　“管他是什么东西！先打开再说，大不了大家准备用传送晶石跑路！”赵铁柱挥手重重的把斧锤劈在门板上，原本细小的破口被他劈的一下扩大了好几倍，但是透出来的光线却变的分散了。这种稀疏的光芒再次让所有人陷入了疑惑，因为它实在太过奇怪了。

　　不过正如赵铁柱所说的那样，既然不明白里面有什么那就打开了再说，反正所有人手头都有用来逃命的传送晶石，可以随时逃命。只要遇到的怪物不是半神或者精通空间法术的大法师，那么没有人可以阻止传送晶石的使用，毕竟那是比传送卷轴更加高级的东西。

　　因此在赵铁柱挥动武器以后，其他人也开始继续动手，很快的一个可以容一人快速通过巨大的缺口被劈了出来。同时陈凯他们也知道了里面会有光芒的原因了，一颗巨大的闪光水晶吊在木门后面的屋顶上，那水晶完全不同于陈凯他们手头的闪光水晶需要不停跟换。这种类型的水晶只要注入足够的魔力，就能持续不断的发光，而且还是非常柔和的自然光，而它们也有一种非常好听而值钱的名字——光明之核。

　　一枚光明之核的价格等同于同体积的秘银币，而吊在陈凯他们头顶那颗最少也由足球大，也就是它差不多有上千秘银币的体积，价值至少在十万金币以上。而且最重要的是这种东西完全就是有价无市的东西，因为很少有人会奢侈到用光明之核来照明，它最大的作用应该是制作牧师的法杖晶石。所有的光明之核都有一个显著的作用，那就是提升神圣力量的威力和加速神圣系神术的释放速度。

　　所以在看那颗巨大的光明之核以后两个牧师都开始留口水了，因为它实在是太贴合牧师这个职业了。但是很快的陈怡和王菲菲又郁闷了，因为用魔力激发变成照明用具的光明之核除了用来照明以外再也没有其他的功效了，而且这个光明之核已经工作的千年，哪怕它过去含有大量的神圣能量现在也变得极其稀少了，所以它也就变得没什么用了。并且陈凯他们也不能取下它，因为只有它挂在上面外面的死亡气息才不会进入里面，这对于陈凯他们所有人都有好处。

　　因此陈凯不光不能拿下那个光明之核，反而还得用木板把他们进来的那个洞口给封上，阻止外面的死亡能量侵入到里面。不过普通的木头可没有法术铁实木的法术抵抗力，也就没有对抗死亡能量侵袭的能力，因此陈凯还得让陈怡和王菲菲在封堵的木板上释放神圣之所，人为制造新的神圣力量抵消外面的死亡能量。

　　不过这种简易的防护措施最多也就只能暂时性的阻挡一下，毕竟哪怕对着一块木板释放几百次神圣之所它也不能变成一块驱魔木，最多也就是在死亡能量下多坚持几天而已。当然陈凯他们可不会在这个地方住几天，因此根本没必要多释放神圣之所，所以在木板上放了十几个神圣之所以后几个人就离开了。而他们离开的时候却没有发现一丝丝漆黑如墨的气息正在缓缓的从地上游动出来，只是在靠近木板时候被蒸发了，而木板本事在释放了这点神圣力量以后马上出现的一丝灰白的痕迹。

　　但是对于这些所有进入神术殿堂的人都没有发现，毕竟当木板上出现灰白的时候陈凯他们已经逐渐走远了。他们此刻已经彻底深入了神术殿堂当中，同时也被周围奢华的景象给怔住了，根本无暇顾及后面发生的一切。

　　如果刚进入神术殿堂的那颗光明之核让所有人震撼了一把的话，那么沿路走来的那十几颗光明之核则直接把震撼转化为对于奢侈者的愤恨了。尤其是再看到地上那一颗颗巨大的用来作为装饰发光的法术晶石以后，所有人都再心底里诅咒着建造这个神术殿堂的人。奢侈从来就不是罪，但是奢侈到把珍贵的法术结晶当做泥土砖块来使用就很让人愤怒了。

　　“这完全就是在犯罪！”所有施法者心里愤怒的吼着，他们异常心疼看着地上那些一碰就碎的晶石碎片，这些都是耗尽能量以后的法术结晶或者魔晶。光是地上散落的碎片就差不多价值十几万金币，但是现在它们连一分钱都不值，因为失去能量的结晶只要稍微碰一下就会变成粉末。

　　“就是！多大的一块大地结晶啊！要是留给我那该多好！”黄道郁闷的指着不远处的一块土黄色的晶石，那块晶石散发非常美丽的光芒，但是所有人都知道只要稍微碰一下这块晶石就会碎成一堆粉末。

　　“好了！别看了，这些晶石的存在对我们来说应该是一件好事，至少说明这里面从来没有人进来过，同时最重要的就是里面的那些典籍一定保管的非常好！”许飞舔了舔嘴唇，然后把目光望向了走廊尽头的那个房间，在那里就是神术殿堂的重心，也是汇集所有珍藏典籍的地方。而保护这些珍藏的只有一扇黑色的金属门，所有的一切都再那扇门的后面。

　　“该死！竟然是厌魔金属，这绝对就是犯罪！”陈凯重重拍打这那扇金属大门，对于他们来说没有比在进入一个宝藏以后发现宝藏竟然被锁住了，最重要的他们还那这个锁一点办法都没有。这绝对是对所有的玩家最恶心的惩罚，它完全就是在你对面放了块烤肉却又再烤肉外面套了层钢壳子。

　　“给我挖！我就不信它能把整个墙都给变成钢的和厌魔金属造的！”许飞恶狠狠的对着金属门边上的墙体锤了一下，他两眼爆射着红光看起来比一头饿狼还要可怕。不过正如他说的那样在无法打开厌魔金属制作的金属门的时候，挖开墙体是最没有办法的办法了，只要建筑这个地方的人不是那么恶心的再墙后面铸上厌魔金属的钢板就能够挖开它。

　　不过显然建筑神庙的建筑师还是那么的恶心，它不出所料的再岩石后面弄了一块厚厚的钢板，只不过这块钢板却是普通的金属板而不是厌魔金属构成的钢板。因此许飞他们才能用炼金术一点点剥离上面的金属，这对于其他人来说绝对是一件枯燥的事情，但是他们又没办法不那么做。

　　“该死的，要是让我知道谁造了这个地方，我一定要把脑袋拧下来当球踢！”许飞郁闷的坐在地上利用冥想恢复着魔力，由于钢板实在太厚，导致许飞和王学文轮番上阵也没有办法在魔力耗尽之前整出哪怕一个口子。

　　“得了吧！谁不知道那个家伙已经死了上千年，就算你找到对方人家早就烂得连骨头都没有了！”黄道扒拉着周围的泥土然后用法术把它们拍实，他用这种办法锻炼对土元素之手的熟练度，而且看起来效果很不错。至于其他人，陈凯正带着人清理周围的结晶粉末，在极端无聊的情况下他也只能靠这种事情打发时间。当然这些粉末也不是全无用处，至少它们还能用来制造容器。

　　在三个小时以后，当所有人都开始犯困的时候，一个狭小的狗洞总算是再许飞和王学文手里出现了。为了挖出这个狗洞，两人用废了十几根炼金魔棒，不过他们两人的炼金术经验倒是涨了不少，已经快要达到粗通的地步了。

　　“老四！靠你了！”许飞拍了拍满脸苦涩的费云，谁让他运气不好抽到了第一个钻狗洞的签。结果一脸苦瓜相的他低着脑袋，率先朝着狭小的金属洞爬了进去，肥肥的屁股一点点的朝着里面挪着。幸好在游戏里他的身体也是能通过运动瘦下来的，要是放在刚进入游戏那会儿，胖乎乎的费云肯定是第一个卡住得人。不过即便如此最后费云还不是自己爬进去的，而是被人其他人推进去的，因为他还是稍微卡住了一下。

　　在进入房间的第一眼，费云就被眼前的景象惊呆了，原本印象中的大量典籍竟然只有孤零零的几个书柜而已，并且最让他惊讶的是里面还有一个死人。或者说死去不知道多少年的骷髅头，而且还是没有变成死亡生物的骷髅头。在这具骸骨的身体上，费云找到了一串钥匙，而等他用钥匙打开闭锁的金属门的时候，正好是赵铁柱卡在狗洞里的时候。


第287章 伪神凯匹克罗（二）

　　“老四！你是不是故意的！NND你咋不早点开门！”赵铁柱卡在狗洞里对着费云喊着，现在他是前进不得后退不得，只能依靠润滑油一点点的被拽出来。但是即便是有润滑油那卡着肌肉划过的疼痛也是非常让人难受的，尤其是周围卡着还是坚硬的金属的时候，幸好许飞他们处理的狗洞没有毛边不然赵铁柱铁定是要划破好多层皮才行。

　　“没有！我刚刚找到钥匙而已，你知道那个骷髅把钥匙塞哪里吗？TNND竟然塞在裤裆里，我为了找这个钥匙可是摸了一个千年老骷髅的裤裆！”费云转着钥匙的时候所有的女生都忍不住倒退三步，虽然不知道那个骸骨是男是女，但是想想在那个部位躺了上千年的怎么都有种让人难以忍受的感觉。

　　“小飞！找到有价值的东西没有！”陈凯一边拽着赵铁柱的胳膊把他使劲的往房间里拖拽着，一边问着许飞，只不过他问了半天都没见到许飞回答他的问题。等到他转过脑袋的时候，发现所有的施法者正在小心翼翼的对着那几个书架翻箱倒柜。

　　几个法师小心翼翼的把书柜上的书籍全都搬了下来，然后平铺在地上。大量古代书本就如同没有价值的地摊物品那样被乱七八糟的放在地上。但是其他人都知道只要他们敢随便乱动地上的那些东西，肯定会遭到那些施法者的集体怒视。

　　所以几个进入房间的近战人员除了帮忙把卡住得赵铁柱拉进房间以外，根本无法对那些书籍插上任何手，只能在房间的角落里搜索一些有价值的物品，当然也包括可能放在这个房间里的宝箱。虽然大部分神术殿堂不会兼职藏宝室的功能，但是偶尔也会有一些神官或者牧师把一些神圣物品或者武器放在神术殿堂当中。这些武器和物品大部分是用来预备赋予神术的，也就是让它们变成附着神术的法术武器。

　　同时能够成为神术载体的物品大部分都具有很强的法术特性，或者极其不错的品质，因此只要能够找到这些东西陈凯他们就能获得一件乃至两件以上的蓝色品质以上的装备。当然这一切的前提是这些物品如果还存在的话，又或者它们已经完成了神术的赋予。对于陈凯他们来说前者的话意味着什么都没有，而后者则是有了等于没有。

　　因为如果那些武器被赋予的神术，那么有很大的可能是凯匹克罗神的伪神术，对于这类武器玩家虽然不忌讳使用，但那些原住民却非常的忌讳。因此陈凯在拿到这种装备以后还得花上一大笔钱前往其他神殿去洗练装备，而这样做虽然可以把装备上赋予的神术消灭掉，但也可能伤害到装备的本质。而这种情况是所有人都不愿意看到，谁也不想到手装备一下子掉落一个乃至两个品级，从蓝色变成绿色或者灰色。

　　这座神庙的神术殿堂并不宽大，或者说在所有神殿中这座神庙应该是属于小字辈的，它的内部面积和建筑虽然看起来比较大，但比起真正的主城级的神殿就差很多了。同样的神术殿堂，在亚多立克至少有上百平方米的面积，而这里却只有几十平方米，并且只有几个书柜。站在入口的黑色金属门那里望进来，可以清楚的把里面的一切都看清，所以想要那些可能存在的装备应该是被藏起来或者说是放在某个机关下面。

　　但是这个殿堂里除了那具尸骸坐着的椅子和桌子以外，只有几个书架而已，其他都是清洁溜溜什么东西都没有。这种怪异的样子在比较外面那奢华的配置，怎么看都让人有种非常不舒服和不协调的感觉，就好像整个房间已经被人洗劫了一遍一样。

　　只是所有人都知道这种被人洗劫一遍的判断是根本站不住的脚的，因为那些珍贵的书籍依旧放在书架上，进入房间洗劫物品的人不可能只洗劫装备而不把书籍带走。除非那些书籍已经是被对方事先挑选过，留下的大部分都是无用的或者不怎么珍贵的东西。但是许飞丢给陈凯一本书册又把这个判断给打破了，光是那本书册上记录的东西就让陈凯相信整个房间没有被洗劫过。

　　“幻影突袭！高等武技，学习条件斗气值1500点，魔力1000点，召唤一个虚幻的神明幻影附着在自己的身体上，掌握该武技可以使得角色速度力量短时间内增加一倍，冲击力和穿刺力增加1.5倍，精通武技使技能威力扩大一倍。注：召唤的幻影按照角色自身信仰或则选择来确定，彻底精通可以召唤一缕神明的神力附着到武器上，使得威力增加3倍以上。”

　　看着这个武技在系统中的说明，陈凯忽然就想到了黄金三小强那个死亡突袭，那个死亡突袭完全就是这个武技的亡灵般，而且还是被彻底掌握以后使用出来的版本。只不过陈凯虽然眼红技能的威力，但他却没有达到学习的要求，他的魔力已经到了但是斗气值却还差了100多点。

　　不过这本技能倒是不光让陈凯感到脸红心跳，也让其他人感到一阵心热，要知道陈凯拿到不是一拍就消失的技能卷轴，而是可以重复学习的书册。无论是谁只要拿到这本书册那就可以学习，当然书册的学习次数并不是无限的，一本书册他有一定的学习人数限制。也就是说当陈凯达到学习这个技能的要求时，他就能开始学习这个技能，也就消耗掉了这本书册的一个学习名额，而其他人想要学习就必须等到陈凯达到领悟技能的地步，不然是无法学习。而整本书册的学习人数限制是10人，扣除陈凯他们几个人以后只有三个剩余名额。

　　当然就算所有人都学会了陈凯也不会把他卖掉，因为只有通过技能书他们才能不断研究技能的变化，从而更加快得技能经验的提升。所以哪怕陈凯他们再缺钱也不会把这个技能书给卖了，因为它能够让陈凯最快的学会技能。

　　不过这个技能并不是适合所有人学习，因为它需要1000点的魔力作为学习条件，而大部分近战人员不会把技能点放在智力上，也不会去学习冥想提升魔力。所以这个技能事实上还是适合神殿骑士或者魔剑士这种需要魔力的战斗职业，而不是纯剑士类职业，也就是苏星河和血海峰他们这种。

　　因此虽然苏星河和血海风对这个高级武技非常垂涎，但他们知道以他们现在情况想要学习这个技能需要非常多的努力，哪怕他们立刻回去学习冥想术，等到他们拥有1000点魔力的时候估计已经快要60级了。那个时候即使领悟了幻影突袭，也可能已经落后其他人很多了，而且还耽误其他技能的修炼。

　　但是随后许飞从书堆里又丢出来了两本书册，却让血海峰和苏星河无法再淡定起来。许飞甩出的第一本书册上面记录的是一个中级身法武技，也就是战斗步伐，而这个武技他们也看到过。那只战斗中移动无比诡异的镰刀行刑者首领所使用的战斗步伐就是这本书册上记录的，只不过这个技能却只是一个中级技能，名字叫做死神之舞。

　　至于第二个技能更是让已经掌握身法类武技的血海峰欣喜若狂，那技能的适用范围是所有的重武器，使用的办法是凝聚全身力量发出一次最可怕的攻击。整个武技书册上只记录了一招，而这一招的名字叫做死亡一斩。虽然名字庸俗了点，但是按照系统的评价它可是一个高级武技，而且陈凯竟然还在评价中看到了一个英文字符C。只是不知道这个是它的威力，还是代表着其他什么东西。

　　只不过和幻影突袭一样，这个技能的要求也是异常的变态，或者说有可能所有的攻击型高级武技的要求都有点变态。只不过在现在的陈凯他们看来这个死亡一斩的要求更加变态一点，它没有魔力或者其他需求，仅仅需求斗气值，但是学习需要的斗气数量则高达3000点。这是什么概念，也就是按照现在高等玩家拥有的中级或者未完全领悟的高级斗气的单位小时增加的斗气值数量计算，以陈凯现在的斗气量，他需要每天运转斗气五小时以上来获得30点斗气的增加值，而达到这个斗气他也需要两三个月。

　　但是运转五小时斗气获得30点的成长那是最理想的状态下，没有那个玩家能够每天忍受枯燥的斗气运转，即使是苏婉能坚持3个小时一动不动的运转斗气也已经是极限了。而三小时的斗气运转最多也就只能增加15点而已，这完全和付出的时间不怎么对等。

　　不过由于等级增长时增加的斗气值是随机的，而且随着玩家等级越来越高这种附带增加变得越来越低，玩家最后还是需要苦练斗气才能获得缓慢成长。所以想要凑足那3000点学习斗气，因此几个近战人员都觉得压力很大。

　　只是当他们再次把目光瞄向许飞，希望他能再多丢出一些关于的武技的书册的时候，对方却已经埋头把脑袋看向地上的那堆书籍。根本理都不理陈凯他们那希冀的目光，所以陈凯他们只能失望的开始搜索那些隐藏的物品。因此陈凯他们开始漫长的敲打地面的过程，一个个拿着几个小锤子不停地敲打着地面，希望通过回声来判断岩石下得情况。

　　因此整个房间里马上就出现一阵接着一阵的烦人的敲打声，咚咚咚的声音不停的回响在房间当中。这种原始的办法虽然简单，但是却是玩家们最为常用的找寻宝藏的办法。而且这个办法的效果也一直很不错，至少陈凯他们仅仅敲打了一分多种就发现了第一个值得怀疑的地方。只不过这个可疑的地方位置有点怪，它不再地面上，而是在墙壁上。

　　“不知道里面会有什么东西？我希望能有一套盔甲！”胡兰斯用矿镐用力的挖着墙面，一块又一块的岩石被他挖了下来，很快就在地上堆成了一个小丘。事实上这种工作黄道来干绝对要比其他人做的都好，可惜他现在趴在地上和许飞他们一样两耳不闻窗外事，一心只找法术咒语。因此他自然不会分心来释放土元素法师帮忙挖开岩石，所以胡兰斯和费原只能自己动手手工作业了。毕竟按照陈凯他们队伍规定，谁挖到谁有最先的选择权，所以两个人都死命的挖掘着岩石，并且很快的就破开了岩石层。

　　“哐当！”当一个清脆的声音响起的时候，一个细小的箱子被胡兰斯他们两人从岩石墙体中挖了出来。于此同时周萱似乎听到了一声非常微弱的木头碎裂的声音，但是把注意力集中在房间里的她没有确定到声音传来的位置。而这一点对陈凯他们来说非常的要命，因为在神术殿堂的入口处，一团如同蛇一样的死亡能量在地上蜿蜒的爬行行者。光明之核散发的光芒不断的蒸发着它表明的负面气息，但是依旧不能阻止它侵入神术殿堂。只不过稍微延缓了点它的速度，让它一直徘徊在大门的附近而已。

　　“这么小！看来肯定不可能是盔甲了！”胡兰斯和费原异常丧气的把那个小箱子交到费云的手里，看着那只有足球大小的箱子，两个人感觉非常的失望。毕竟这种体积的箱子再怎么想也不可能塞进一套盔甲，最多也就是一双手套或者一把匕首而且，当然最可能的还是几件饰品。

　　费云在拿到那个箱子以后就停下了手头的工作，他小心翼翼的检查了下箱子，发现上面没有任何法术陷阱和机关于是松了口气。随后他掏出盗贼吃饭的家伙，也就是专业撬锁的工具。虽然费云的撬锁技能熟练度不高，但是他通常来说奉行的是暴力撬锁。只要被他找到一丝缝隙，他就能把锁撬开，只不过保管物品的箱子肯定是没办法再用了而已。

　　“运气不错！是双板甲手套！”费云打开箱子以后，从里面取出了一双蓝色的板甲手套，只不过上面清晰的标着一个凯匹克罗神殿的标记。因此虽然费云说运气不错，但谁都知道这件装备基本上不会有什么用，因为它很可能是一件已经被赋予神术的装备。

　　“真可惜！”费原看着那双手套叹了口气，因为这双手套肯定是要被送去洗练神术的。费原在可惜他们好不容易到手的一件新装备，还没使用就可能要变成绿色装备了。

　　“好了！别可惜了，继续干活吧！希望能挖出一套盔甲来！我的盔甲啊！你再哪里啊！”胡兰斯同样是一脸可惜的看着那双手套，不过随后他就把目光转到了墙面上，继续拿着小锤子敲打着墙面。于此同时在神术殿堂外那扇木制大门的地方，一缕漆黑的死亡能量不断沿着墙面往上攀爬着，朝着上面吊着的那颗光明之核爬去。当它碰触到光明之核的瞬间，大量的雾气从两者之间交接的地方冒出来，同时光明之核上面开始出现了大量的裂纹。

　　当光明之核彻底碎裂的时候，房间里的陈凯他们正好在挖掘地上的一个岩石，巨大的挖掘声掩盖了外面东西摔落的声音。因此在房间里面疯狂挖掘宝物的陈凯他们根本没有发现外面有一个巨大的危机正在缓缓的侵入，在破坏那颗光明之核以后大量的死亡气息开始朝着神术殿堂中涌进来，而这些气息经过的地方木头开始腐朽，地面出现灰暗的斑点。只不过殿堂中大量的光明之核不断的散发着神圣的光明，阻止着这些死亡能量的快速入侵，让它们只能一点点的往殿堂中挪移进来。

　　“凯哥！你找东西的时候就不能安静点嘛？”王学文对着身边正拖着一个巨大的箱子往坑外挪的陈凯说的，箱子拖动发出的巨大声音让他无法专心研究地上的书籍。只不过当他抬起头的时候，正好看到金属门外的光线变暗了一点，一颗破裂的仿佛水晶一样的东西正从屋顶上掉下来。

　　“凯哥！有！有情况！”看着外面那不断入侵的黑暗，哪怕地上的书籍再吸引人王学文也无心去看了。他直接把地上的书塞进自己的背包里，然后拽了一下正在打量自己挖宝成果的陈凯。

　　“什么事啊！蚊子，你没事那么紧张干嘛！”陈凯用非常开心的语气说着，但是当他看着王学文那呆呆的目光和发颤的手指的时候，感觉事情有点不大对头了。等到他看到外面那不断侵蚀光亮的黑暗的时候，一下子从地上跳了起来。

　　陈凯想都没想直接把地上趴着的许飞一脚踹了起来，也不理会对方的那有点恼怒的目光继续把其他拽了起来。随后拍了拍陈怡那还有点迷糊的小脑袋，示意她立刻使用光环。只是随后陈凯忽然想起圣洁祭祀的光环无法再移动中使用，所以陈凯就一把陈怡背到了背上，再让她使用光环。

　　只不过陈怡尝试了两次，差点搞得自己法术反噬才释放出了一个最低级的光环，并且笼罩范围还只有不到五米。但是这已经是她尽力释放了，在过去她从来没尝试过移动中释放光环，毕竟那是战争祭祀才能掌握的能力。而她现在的做法也和战争祭祀有很大的差别，因为系统只是提示她掌握了光环的一种高级运用技巧，和战争祭祀没有任何的关系。

　　“快点！我们必须马上离开这里！”陈凯背着陈怡对着所有人喊道，费云他们迅速的把那个巨大的箱子撬开也不管里面放了什么东西直接塞进背包。至于许飞他们几个施法者则努力的把地上的书籍塞进背包，但是几个书架的书本实在不少，为了把所有的书都塞进去几个施法者又浪费了三十几秒。而这点时间里，外面的光明之核再次爆了一颗，整个神术殿堂光线再次变得昏暗起来，而屋顶上的光明之核此刻只剩下了不到五个。

　　“快！大家集中到我们身边，我们要快点冲出去！”陈凯对着所有人喊道，事实上不用他喊其他人也会自觉的围绕在他身边，接受陈怡光环的保护。事实上其实还有陈凯和苏婉都有光环，只不过陈凯的防护光环没有神圣效果，而苏婉现在又受伤无法战斗，因此只能依靠陈怡的光环了。

　　“走！”陈凯轻喝一声，率先迈动了步伐冲出了小房间，在他背后苏星河背着苏婉紧紧的跟随者。其他人也在同时从屋子里鱼贯而出，大步的朝着黑暗的地方冲去。

　　在冲出房间以后费云和胡兰斯他们两个迅速冲到队伍的前方，高举着闪光水晶用来开路。他们的身上笼罩着一层淡淡的神圣力量，那是王菲菲给他们紧急加上去的，只能维持不到十几秒钟时间，而这点时间足够陈凯他们冲出神术殿堂。当然那是一切顺利的情况下。但是这是陈凯最担心也是最害怕的，因为当他们冲进黑暗区域以后，陈怡的光环竟然受到了严重的压制。原本五米的笼罩范围再次缩小了一米，要不是其他人身上还笼罩着王菲菲的神术，估计铁定暴露在黑暗中。

　　虽然不知道那黑暗的环境里有什么，但是从周围传来的恐怖的死亡力量告诉陈凯，这些黑暗的气息绝对不会是什么好东西。因此他催促着其他人加速前进，同时也激活了自己腰间的圣徽，一道白色的光芒笼罩了他的全身同时也笼罩了陈怡。柔和的力量让陈怡得以宁静的祈祷，因此她得光环在被压制了一下以后再次撑开勉强把所有人包裹起来。

　　当陈凯他们撞开腐朽的木板冲出神术殿堂的时候，从他们的背后传来了连续不断的咔嚓声，那些剩下的光明之核彻底的消失了。同时所有的死亡能量朝着小房间里汹涌而入，仿佛里面有一个无尽的黑洞正在吞噬这些力量一样。不过对于这些陈凯他们可没有心思去观察，他们现在要做的是逃跑，而且是跑得离这里越远越好。


第288章 伪神凯匹克罗（三）

　　位于神术殿堂的小房间里，也是就是当初费云从人家裤裆里掏出钥匙来的那个骸骨，此刻正在发生一场对于陈凯他们来说非常不好的变化。大量的死亡能量如同归巢的倦鸟一般不停的投入那具骸骨中，在某种不知名的力量的作用下，这具骸骨开始逐步散发着一种恐怖的变化。

　　原本这具骸骨骨骼就比较坚固，按照费云的估计对方身前至少也是一个90级得角色。当然这只是他的猜测，因为他只是按照游戏中书本上的内容来判断的，所以并不是时分确定。但是这具骸骨能够历经千年而不朽，并且还散发出淡淡的光晕，说明它身前应该是一个很厉害的家伙。

　　但是现在这具骸骨正在出现一种恐怖的变化，原本保护骸骨身体的神圣力量正在快速的消退，取而代之的是一种淡金色的散发着邪恶气息的恐怖能量。大量的死亡气息不断的冲入这具骸骨之中，让骸骨表面的金色变得更加的浓郁，但怎么看都和神圣没有关系。

　　同时一丝若有若无的灵魂力量从虚空中传来，庞大的力量直接撕裂了神术殿堂所在的空间，在骸骨的头顶上制造出了一道长达一米的空间裂缝。一个黑色的虚影缓缓从裂缝中渗透出来，随后没入那具骸骨当中。

　　当这个虚影彻底涌入这具骸骨的躯体时，那原本空洞无物的眼眶骤然亮起两团银白色的火焰，随后周围死亡能量开始如同潮水一般的涌入骸骨当中不停的强化它的骨骼，并且强化它身体里的灵魂之火。

　　当陈凯他们冲到距离神术殿堂一百多的时候，那些涌入神术殿堂的死亡能量全数没入那具骸骨的体内。大量淡金色的光芒从怪物的身体上冒出来，变成一丝丝淡淡的金粉。这些金粉散发着奇异的光芒使得骸骨周围十余米的范围内都被映照的异常亮堂，但是没有人会觉得这种亮堂会感到舒服，而是会感到冰冷。对于现阶段的玩家来说，金色的骷髅代表着圣域的力量，那可是高达100级以上的存在。

　　“人间！我凯匹克罗？斯坦终于回到人间了！”当陈凯他们冲到前往神殿大厅的通道的时候，从他们的背后传来一阵巨大的声音，那声音嘶哑充满了沧桑感以及恐怖的咔咔声，仿佛是一个骷髅张嘴在那里说话，而事实上这个声音也确实发自一个骸骨的嘴中。

　　“靠！凯匹克罗，不会真的是那个伪神吧！”陈凯他们听到这个声音以后立刻把对方和这座神庙供奉的神明联系了起来。一想到这个猜测的准确程度，陈凯他们就有一种马上使用晶石逃跑的冲动，但是他们总不能因为一个声音而被吓得跑路吧！那是有损一个玩家的名声的，至少在陈凯看来他的名声还不能让他因为一句话而被吓得逃走。

　　在陈凯他们还在犹豫的时候，留在小房间的那具骷髅正在慢慢适应自己的身体。只不过很显然它对于自己那没有一丝血肉的白骨之躯非常的不满意，即使这具身体异常的坚固并且看上去是那么金光闪闪，但是从这具骸骨那眼眶中透露出来的目光带有很强的郁闷以及不满。不过很快这种不满就被一种无奈的眼神所取代了，它慢慢的收拢自己的目光开始打量自己周围的环境，当它看到地上那些一个又一个的大坑以及散乱的破损的书籍的时候，一缕愤怒的火光出现在它空洞的眼眶中。

　　“该死的小偷，你们还我的权杖来！”一声巨大的咆哮声突然在神庙中出现，巨大的声浪不停的再神庙空间中回荡击打，产生一个又一个的回声，而这些回声一个不少的被陈凯他们听到耳朵里。

　　“老四！我们有挖到权杖类的装备吗？”陈凯问着身边的费云，因为他没有参与最后打开箱子的行动，所以他不清楚那个箱子里放着什么。但是听背后那恐怖的声音陈凯知道他们可能拿了一件非常不得了的东西，而且这件东西对对方来说非常的重要。

　　“权杖？好像是有一根棒子一样的东西！”费云想都没想就从自己背包里掏出一根长长的顶端镶着一个巨大白色珠子的木杖，整个木杖看起来灰扑扑的好像是从煤堆里挖出来的一样，但是上面的珠子却异常的明亮，散发着柔和的光芒。无论是谁看到这个木杖都会对上面那颗珠子感到非常的喜欢，而对下面的木杖感到万分的不满意。

　　不过当费云拿出权杖的时候，周围忽然出现了一阵阴森森的冷风，随后陈凯他们就听到了一阵愤怒的吼声。巨大的声音如同一个高音喇叭一样震颤在陈凯他们身边，大量的回声震得周围的灰尘不断的往下掉落，紧接着后面就出现了一阵咔咔的巨大奔跑声。

　　“给我站住！你们这帮无耻的小偷！”一阵激烈的充满愤怒的恐怖声音在陈凯他们背后传来，那声音当中夹杂着阵阵骨骼撞击的咔咔声，使得整句话充满了阴森恐怖的感觉。

　　“靠！鬼才会站住呢！”陈凯他们听到后面传来的声音哪会停下脚步，穿着长袍的法师都聊起自己的衣角开始全速逃命，而陈凯和苏星河则轮流背着苏婉跑路。

　　只不过陈凯低估了后面那位的速度，也嘀咕了他们倒霉的程度。一队曾经见到过的举着镰刀的死亡生物非常不幸的拦在了神殿大厅的出口，如果不是跑在前面的人紧急刹车陈凯他们可能直接撞到对方的刀口上去，而后面那位冲刺的速度更加吓人。几乎是在陈凯他们看到那几个怪物的瞬间，就出现在了大厅的出口处，金黄色的亮光裹挟着异常恐怖的死亡气息直冲进大厅中。在出场的那一瞬间，陈凯他们彻底的被震撼到了。

　　“靠！黄金骷髅！！大家快闪，这家伙至少有100级！”在看到后面那个怪物的瞬间陈凯他们就从对方的身体判断出它的身份，那金灿灿的如同纯金一样的骨骼可不是普通的死亡生物能够拥有的，那至少也得是领主的死亡生物才能拥有这种纯金的骨骼。最重要的是这个家伙不是陈凯他们判断中的会说话的幽魂，而是一个正儿八经的骸骨生物。

　　在所有陈凯他们的印象中，能够说话的骸骨生物那至少也是亚多格里面那些高等骸骨骑士的水准，那种恐怖的力量在陈凯的心里留下了一团非常深刻的阴影。同时对于对方等级的恐怖，让陈凯不由自主的把手伸向腰间的传送晶石，他想要立刻用力量激发晶石然后传送走。

　　只不过当陈凯把手放到晶石上瞬间，对面那些拿着镰刀的骸骨生物竟然仿佛看到了非常恐怖的事情一般，全都放弃阻拦陈凯他们转身逃走了。于此同时陈凯他们的身体骤然被一团恐怖的死亡能量笼罩住，那漆黑的死亡气息幻化成一个锁链把陈凯他们牢牢的固定在地上无法动弹，更别说掏出传送晶石逃跑了。

　　“靠！早知道就直接传送走了，现在想跑都没办法了！”费云郁闷的看着身上那如有实质的能量锁链，通体由死亡能量构筑的锁链在笼罩他们身体的时候直接禁锢了所有人的斗气魔力以及技能。现在的费云除了嘴巴和身体能稍微动一下以外，几乎和一个废人没什么两样。

　　“早知道！早知道的话我们还能站在这里吗？谁知道会出来这么一个变态！”王学文看着对面那具金灿灿的黄金骷髅郁闷的说道，随着对方越来越靠近周围的漆黑的环境逐步被一层金光所取代，这是一种比黄金三小强更加耀眼但是却不华丽的光芒。

　　“告诉我！你们这帮小偷把我权杖放到哪里去了，为甚我刚刚感受它的气息而现在又突然消失了！”一句充满阴森恐怖的话语伴随着阵阵咔咔的颌骨敲击声缓缓的传入陈凯他们的耳朵里，于此同时大量死亡能量开始逐步构建起一个巨大的椅子缓缓的出现在怪物的背后，让它轻轻的坐在那里。

　　“这家伙谱可真够大的，凯哥你猜这个会不会就是那个伪神啊？”血海峰在队伍频道里对着陈凯问道，他使劲晃了晃身上的锁链，发现身体依旧无法动弹，同时各个属性状态都处于被封印的状态中。

　　“谱再大我都看到过，不过这个锁链可真够讨厌的，小飞有没有办法解开！”陈凯郁闷的回答着，他发现不光是身体机能被封锁了，连带装备附带的机能也被封锁了。

　　“没办法！连魔力都无法调动，根本就不能释放法术来解除！现在我们只能祈祷那个家伙松开锁链，不然我们肯定是死定了！”许飞有点沮丧的说着，对于一个法师来说最害怕的情况就是现在这种，没有魔力的法师还不如一个力气比较大无职业平民厉害。

　　“告诉我！你们这帮卑贱的盗贼，为什么闯入我的圣庙？还敢偷窃我伟大的凯匹克罗的权杖？”光着身子的黄金骷髅一点都不在意它的身体暴露在空气中，原本穿在它身上的那身布袍早就在死亡能量的作用下变成的灰烬，所以现在的它除了一身骨架以外几乎看不到其他的装备的痕迹。当然它身体表面不断浮现的死亡能量一刻不停的翻涌着，遮掩着它身体的重要部位。

　　“头儿！我们要回答吗？”胡兰斯小心翼翼的问着陈凯，虽然他不知道周围的锁链是什么，但是身体的直觉告诉它那些锁链很可怕。同时他体内的技能虽然被封印了，但是依旧有少量的魔力还能运转，这或许是黄昏骑士那强大的负面状态抗性的再起作用吧，虽然这种效果很多时候都没什么用。

　　“老四！你试试不能把那根权杖的尾巴从背包里露出来，最好卡在锁链上！”陈凯在队伍频道里对着费云说了一句，现在陈凯只能祈祷对方在试图拿权杖的时候会松开锁链，然后让费云找机会松开其他人链条。只是陈凯自己也清楚这种由死亡能量构成的链条根本不是一个盗贼的力量能够解开的，事实上他只是想让费云解开以后迅速用传送晶石逃跑而已。

　　只不过费云虽然听懂了陈凯的意思，但是他却无法完成陈凯布置的任务。虽然游戏中打开背包空间是依靠玩家自身的意识，但最终还是依靠玩家的手来完成从背包中拿物品这个步骤。背包事实上相当于附着在玩家背后，一个原住民无法看见的背囊而已。因此费云虽然可以打开自己的背包，但却无法把东西拿出来，跟别提只拽出半个权杖，因为他的手无法移动。

　　看着费云没有按照自己的要求去做陈凯觉得非常的奇怪，随后他就发现原来是他自己犯下了一个低级的错误。因此陈凯的脸难得红了一下，只可惜因为脸在头盔的后面其他人无法看到而已。

　　“你们这帮该死的盗贼，为什么不回答我的问题？难道你们觉得自己能够对抗我伟大凯匹克罗吗？还是你们所信奉的那个神明能够降临到这里来拯救你们？”一阵咔咔的说话声打断了陈凯的羞燥，也同时提醒了他现在所处的环境，自称是伪神凯匹克罗的黄金骷髅用力拍打着它身下的能量椅子。巨大的力量震得地面和周围的死亡能量一阵不稳，那些锁链也不停的晃动，但是却没有发出声音，因为它们毕竟是由虚无的能量构筑而成的。

　　“凯哥！帮我们两个争取点时间，在多点时间我们就能调动魔力了！”胡兰斯在队伍频道里对着陈凯说道，于此同时他和费原努力的调动这身体那不到30点可以动用的魔力，不断的试图调动它们并且释放一个最低级的神术。一丝丝来自黄昏女神的神术力量开始慢慢的从两人的身体表面渗透出来，不断的对抗着身体上的锁链，而每消耗一点锁链的力量两人能够动用的魔力也就更加多一点。

　　陈凯通过队伍状态里看到了两人的情况，自然也就明白他们可能有一点点不受锁链的封印控制，而这一点可能就是陈凯他们摆脱现在糟糕环境的救星。因此为了给两人制造一个比较安稳的环境，陈凯开始准备和那位伪神搭话。

　　“你是谁？！”这是陈凯对着那位黄金骷髅问的第一个话语，并且还问的非常的理直气壮充满的正气。虽然陈凯自己都觉得自己底气不足，但是他却不能表现出任何懦弱的情绪，所以只能硬扛着用非常严肃的语气问着对面的怪物。

　　“我是谁？你再说笑吗？该死的盗贼，你带着你得手下闯入了我的圣殿，偷走了我的东西，你竟然还不知道我是谁？难到是我在恶魔界呆的太久耳背了，还是那些神明已经忘记提醒自己的信徒我的存在了？”听到陈凯的问题，凯匹克罗两只空洞的眼眶中爆发出巨大的亮光，两团火焰仿佛是两个巨大的金色灯笼一样闪耀着。

　　“抱歉！虽然我对闯入您的圣殿感到歉意，但是我们真的不知道你是谁？尤其是您现在这幅样子，即使我们知道你是谁也无法把你和过去的形象联系起来！”陈凯指着距离对方不远处的那座神像说的，按照陈凯的理解那座神像应该是按照凯匹克罗身前的样子雕刻的，而黄金骷髅此刻的形象怎么也无法和雕像上的样子联系起来。而这个则是陈凯最好的借口，谁知道一个会说话的骷髅到底是谁，即使它自称是凯匹克罗那也可能是它自己瞎掰的。

　　当然陈凯的目的就是和对方瞎掰，他只是为了给胡兰斯他们两人获得魔力争取时间，而不是为了了解对方的身份。即使对方真的是伪神凯匹克罗，对于陈凯来说也没有什么用，因为他根本不可能打得过对方。


第289章 伪神凯匹克罗（完）

　　在游戏中运用自身魔力强行解除法术通常有三种办法，第一种是用自己的魔力试探。这种办法再不同等级的玩家当中由系统自主或者被动选择成不同的方式，玩家可以通过玩解迷游戏或者拼图来达成解除魔法的动作。而这也是胡兰斯现在正在做的，只不过很显然他有点够呛，解迷并不是他的专长。

　　当然他也可以用另外一个办法，就是用对应的法术来解开法术，但是现在陈凯他们根本不知道困住他们的是什么法术或者还是神术。再加上就算知道了，以胡兰斯他们两个人的魔法知识水平，根本不可能释放出法术来解除法术。

　　至于最后一个用魔力强行破除法术，很显然现阶段的玩家即使在练几个月都不可能有这种魔力冲破一个黄金级得领主的法术。这种巨大的等级差距，加上恐怖的魔力差距使得玩家的魔力在对方看来仿佛是大海里的一滴水一样。更加重要的是构成那些锁链的可不光是黄金骸骨的魔力，还有充斥在周围的恐怖的死亡能量。

　　不过正因为那些死亡能量让胡兰斯和费原有了一丝破除法术的机会，因为他们本身是属于神殿势力的玩家，身上的斗气和魔力都带着一丝神圣的属性。而这种属于对于死亡能量来说就差不多和生死仇人一样，只不过那些构成锁链的死亡能量是固化的，不能主动攻击，而胡兰斯他们能够调动的魔力则是随时都在主动出击的。

　　同时虽然两人解谜的技术不行，但是他们有好些后援团以及整个网路系统作为后盾。因此两人的解谜速度正在以每秒1％的速度提升着，在陈凯和对方答话的那十几秒时间里，两人身上的锁链法术已经被解除了17％。而这个进度正随着两人魔力不断解放以及解谜速度增加而不停的加速着，几乎是下一个谜题刚出来他们就已经开始往上面构筑答案了。

　　所有的答案都是用魔纹来构成的，什么样子的魔纹代表着就是答案的某种形象。比如说某个谜题的答案是乌龟，那么它的魔纹对应的则是地属性的魔纹和代表坚固外壳的魔纹。这种变化使得在初期的时候两人几乎摸不到头绪，直到熟练以后两人才慢慢明白那些谜底的变化。

　　只不过游戏系统最恶心的地方在于你永远不会知道下一刻谜题的变化，而一旦解谜错误那么前面成功的地方可能需要倒退重来。如果说是平常的时候，胡兰斯和费原或许还能试试练习解谜技巧，但是在现在这种情况下两人可没有那种心思。几乎是在谜题出现的瞬间，两人就把题目发给其他人，随后用获得的答案找寻对应的魔纹，然后在拉到谜题答案的空格上。

　　这个过程可以说没有任何的新奇之处，唯一值得开心的是没解开一个谜题两人的法术知识就能增加一点。这或许是两人最郁闷也是最无奈的奖励了，毕竟他们可没有成为魔法骑士的打算，即使是神殿骑士这个职业所需要的锻炼的技能就已经够两人受的了。

　　当然相对于胡兰斯他们两人满头大汗的在那里解谜，陈凯的处境要更加的郁闷一点。他很清楚和这个死亡生物对话是一件非常吃力的事情，因此他在对话的初期就开始选择忽悠对方。只不过在恶魔界呆了上千年的凯匹克罗脾气可不会太好，虽然开始它有点被陈凯忽悠到了，但随后它马上又回转回来。

　　这时候陈凯马上就尝到了忽悠别人造成的恶果，他周身的锁链哗啦一下被解开了，只是他还没来及高兴就发现自己身体竟然无法动弹。而与此同时原本坐在由死亡能量构筑的椅子上凯匹克罗忽然站了起来，它迈动着金色的腿骨缓缓的走到陈凯的面前。

　　“你知道吗？自从我在恶魔界被一只小恶魔骗的失去肉体以后，我就发誓任何人敢在我面前骗我的话我就让他尝尝魔火灼烧灵魂的感受。现在很不幸，你又骗了我，所以我会很开心的用魔火来让你的灵魂温暖一下！”随着这声阴森恐怖的话语落下，一团黑色的火焰慢慢的从凯匹克罗的手上浮现，只不过火焰非常的不稳定总是在那里摇动着。

　　“该死！难道这具身体无法适应魔火的能量吗？”一丝愤怒的话语从那不断张合的嘴巴里传达出来，随后那团摇晃的火焰逐渐熄灭收进对方的身体当中。

　　“看来这家伙的身体不是原装的！”陈凯他们互相之间望了一下得出了这样的一个结论，只不过无论凯匹克罗的身体是不是原装的都和它的战斗力没有关系，陈凯他们依旧打不过对方而且现在更是被对方死死的压制着。

　　“好了！该死的小偷，别以为你逃过了魔火灼烧的惩罚就能活下来！告诉我我的权杖在哪？”随着这一声恶狠狠的话语，陈凯被重重的扔在了地上，而一直金色的骨质大脚狠狠的蹋在了他的胸口。随着咔的一下，陈凯的胸口肋骨直接就断了两根，近200多点生命值一下子就从陈凯的血槽中消失了。

　　“你要的权杖在我这里！”费云突然说了一句，一下子把陈凯身上的凯匹克罗给吸引住了。伴随着蓬的一声，陈凯直接被凯匹克罗起脚直接踹飞了好几米远，巨大的力量让他在地上连续翻滚了好几下才停下来。同时他的生命值直接降低了近800多点，巨大的损血量差点让他直接挂掉。只不过这一脚倒是让陈凯脱离了锁链的范围，他身体里的力量缓缓的被解封，并且逐步的恢复。

　　在魔力恢复一瞬间，陈凯首先想到的是给自己一个治疗术，只不过他在释放神术直接马上又否决了，取而代之的是只是往嘴巴里倒了一瓶治疗药剂控制伤势。因为他知道自己只要动用一下神圣力量就会让对方感知到，然后就会遭到更加残酷的打击，所以陈凯就连喝药也是非常的小心翼翼的。

　　“该死的盗贼！原来是你偷了我的权杖！”当陈凯趴在地上刚刚往嘴巴里倒治疗药剂的时候，费云的脖子一下子就被凯匹克罗抓住了。巨大的力量把他直接从地上提了起来，两只脚如同溺水的人一样不停的乱蹬着。

　　“可～～可不可～～可以，松开……一下，我无法呼……呼吸了！”费云双手抓着凯匹克罗的手，使劲的往外扳着。他想要扳开一点让自己可以稍微呼吸一下，但是很明显的他的力量根本无法动摇凯匹克罗的双手。那两只金色的骨质大手仿佛一个大钳子一样死死的掐着他的脖子，让他无法呼吸。

　　“松开？你这个该死的小偷想让我松开，你觉得我会松开吗？”凯匹克罗眼眶中燃烧着疯狂的火种，金色的火焰不断的跳动着如同两团不断永不熄灭的太阳一样，只不过这两个太阳中散发的是仇恨的光芒。

　　“我觉得你会松开的，因为如果他死了那么你就永远都拿不到那根权杖了！”在这个时候许飞用平静的语气对着凯匹克罗说到，在他说完以后费云就感到自己脖子上那快要掐碎脖子的大手开始放松起来。

　　“是吗？”凯匹克罗似乎听从了许飞的话语，只不过他的手依旧没有彻底的放开而是换了一个位置，捏着费云脖子后面把他如同一只小狗一样的提到了面前。

　　“权杖在哪？！”冰冷的语气充满了不可回避的威严，此刻的凯匹克罗已经彻底丧失了耐心，虽然他听从许飞的提议松开了费云的脖子，但是却不代表这他会放过费云。

　　当费云被对方提着脖子移动的时候，胡兰斯和费原的解迷行动正到了一个非常关键时刻。他们不断的破坏身体里的法术封印，身体里的斗气和魔力不断的被解除封印回归两人的控制，同时整个解封的行动也达到了最后的时刻。此时两人的进度已经分别达到了93％以及95％，只要再过几秒钟他们就能完全解除封印。只不过他们两人的魔力即使是解除了封印也所剩无几，根本无法再帮助其他人了。

　　当然只要有一个机会陈凯就能搞定那些锁链，因为他发现只要逃离那些死亡能量的笼罩范围，他们身上的封印就会消失。所以陈凯现在要做的是保存实力，然后找到机会把其他从锁链的捆绑中解脱出来，而这一点对于他来说非常的简单毕竟锁链是由死亡能量构筑的虚幻之链，只要用相对的神圣力量攻击就能破开。

　　只不过这个机会并不好把握，因为陈凯他们面对的怪物实在太强了，只要给对方一个攻击的机会他们就会死无葬身之地，直接被送回冥王神殿去复活去了。所以陈凯必须小心再小心，他要等到胡兰斯他们两人解除封印以后统一行动，而这一切都必须以费云成功拖住对方为前提。

　　至于费云现在乖得仿佛是一只小猫崽一样，当然事实让脖子被对方捏着的他不得不乖点，因为他感到自己只要稍微不服从对方那铁钳一般的大手就会直接捏碎他的脖子。费云可不想在这个时候被捏碎脖子，因为他只要稍微一动晶石就能够逃走，只不过他自己逃跑以后陈凯他们铁定遭殃了。所以他也在等，等胡兰斯他们两人解除封印，然后配合陈凯一起破坏其他人的锁链。

　　只是费云想要安静的等待胡兰斯他们解除封印，但是凯匹克罗可不会让他空下来。它顺手就把费云提到自己的身前，用它那恐怖的燃烧着金色火焰一样的眼眶狠狠的看着费云，然后上下颌骨一张一合缓缓的说到：

　　“告诉我！我的权杖在哪？”

　　“咳！在我的身上！咳！”费云一边咳嗽着，一边回答着对方的问题，他感觉自己的喉骨似乎被捏裂了。当他咳嗽的时候一丝丝血液不停的被咳出来，同时他的嘴巴里感到一丝甜腻。至于他的生命值表现的则更加的直接，不断的以每秒5点的速度下跌着。

　　“身上！你再挑战我的极限吗？你身上哪有地方放下那根权杖……该死难道我在恶魔界混太久了吗？人间的空间道具竟然普及到连你们这种垃圾都能拥有的地步了？”凯匹克罗扫视着费云的身体，它发现费云的身上有两处地方散发着空间的波动，其中一个波动非常的微弱如果不是它贴的足够近，并且灵魂足够强大根本不可能察觉到。

　　“该死！我讨厌空间法师！”正如凯匹克罗自己喊的那样，虽然它曾经达到传奇的境界，但是对于空间法术的理解却异常的低下，要不然也不会跑路的时候直接逃到了下层恶魔位面去了。当然也亏得如此，如果不是他逃到下层恶魔位面，估计早就被那些神明抓出来当做异端处理掉了，哪里还能活到现在。

　　所以陈凯他们是幸运的，因为即使凯匹克罗知道东西放在空间袋里面，它也没有办法取出它们只能威胁着费云自己把东西拿出来，而这样就给陈凯他们机会了。

　　当费云缓缓的从背包里抽出那根权杖的时候，陈凯忽然从地上一跃而起挥动着两把普通的长剑狠狠的穿过苏星河和血海峰身边的锁链。乳白色的斗气在呲的一声以后直接破开了那些锁链，把困住的两人解救了出来。当然这次攻击对于陈凯的消耗也非常的大，他没有考虑到破除一个锁链需要的斗气竟然高达80多点。

　　幸好苏星河他们在被解救以后马上就能加入救人的行列，不然陈凯的斗气根本无法支持他救出所有人。苏星河他们在恢复斗气之前必须逃离锁链覆盖的区域，而胡兰斯他们两人则不然，在被解放出来以后马上就能加入救人的行列。

　　“不！该死的，你们这帮小偷，别想从我手里逃出去！”听到身后动静的凯匹克罗刚刚想要转身过来制止陈凯他们，但是它忽然感到手上一烫。一瓶硕大的圣水正被直接拍在它金色的手骨上，而对于此刻的凯匹克罗来说那种过去它可以轻易制造的圣水却仿佛如同毒药一般侵蚀着它的身体，让它疼痛难忍。

　　虽然对于凯匹克罗而言，即使再多的圣水都无法伤害到它的本体但是圣水对于死亡生物的灼烧却依旧让它难以忍受。即使是恶魔界的魔火灼烧也不曾让凯匹克罗有这种疼痛的感觉，那如同蚂蚁啃食的难受是它多年灵魂生涯中没有经历过的。因此他毫无意外的松开了抓着费云的手，让对方直接从手中溜走了。

　　不过费云在脱离凯匹克罗的掌控以后并没有直接逃跑，而是再次甩出了两瓶圣水。乳白色的圣水重重拍在对方的身体上，然后快速的发出滋滋的腐蚀声。大量白色的烟雾从对方的身体上冒出来，同时冒出来的还有凯匹克罗的惨叫声以及愤怒的咆哮声。

　　“该死的盗贼，我一定要杀了你！”凯匹克罗那充满愤怒的吼声瞬间响彻整个神殿大厅，但是这个时候费云早就一脚踏出窜出了神殿大厅。他必须尽可能的把凯匹克罗带的远远的，让其他人能够有机会逃走。当然他不可能逃得太远，以他的速度根本无法摆脱凯匹克罗的追赶，因此费云只需要支撑到其他人都脱离锁链就行，而这个过程只需要不到五秒的时间。

　　凯匹克罗所出生的那个时代是最为混乱时期，诸神为了争夺信仰和统治地位发起了一场旷日持久的战争，而这一场战争导致了上一个纪年的结束。作为生活在那段时间的人，凯匹克罗拥有丰富的学识以及和现在情况非常不服的老旧记性。在千年之前传送晶石虽然已经出现，但仅限于部分高等法师使用而已，所以凯匹克罗根本不认为陈凯他们拥有这种晶石。至于传送卷轴，在它看来那根本就是空间法师骗人的玩意，当初要不是传送卷轴的失误它也不会被送到恶魔位面去了。

　　因此觉得陈凯他们不会使用那么不靠谱的传送卷轴的凯匹克罗，放心大胆的追着费云冲出了神殿大厅，在它看来即使它追到费云以后再回来也能轻松干掉陈凯他们。只不过时代是在进步的，当玩家进入游戏以后这种进步变得更加的快速，大量新式的法术道具的出现不光方便了玩家也方便了原住民。而传送晶石这种在100年前据说刚刚完成的产品，已经可以轻松的把一个人随时带回它标记坐标的地方，而整个传送过程不会超过1秒钟。

　　所以当凯匹克罗冲出神殿大厅的时候，在它的背后马上传来了十几道巨大的空间波动。虽然凯匹克罗的空间法术不怎么高明，但是它那庞大的灵魂能量感知却异常的明锐，所以它很清晰的感受到了背后的空间波动以及这种波动代表的意义。

　　“不！～～～～～”看着眼前逃跑的盗贼手中的不断发光的晶石，凯匹克罗发出愤怒而又充满震惊的喊叫。它的颌骨上下撞击着，爆发出一阵细小的火花，但是这种火花却无法反转空间法术的释放，费云就这样在它的眼皮子底下传送走了。

　　“玩家脱离任务副本凯匹克罗神庙，伪神凯匹克罗出现在玩家凯辰·圣·拉普斯、血海峰、……的记录中，今后所有玩家的副本记录将不会再出现完整的神术殿堂，凯匹克罗将随机出现在任何玩家的副本中。玩家凯辰凯辰·圣·拉普斯、血海峰、……完成探索神庙任务40％的进度，玩家可自主选择保留记录亦或者直接转换成完成经验。注，转换以后玩家所在的记录将被清除，需等到下一个刷新日才能再次进入该副本。”

　　当陈凯他们从庄园的传送门中出来的时候，一道系统提示让所有人陷入了呆滞当中，不过随后他们想都没想选择了转换经验，毕竟对于伪神凯匹克罗的恐惧，让他们暂时性的放弃再去神庙的打算。同时他们也需要一点时间消化收获，尤其是那些放在背包里的需要鉴定的装备。


第290章 收获

　　成功从凯匹克罗神庙中逃回来的陈凯好不容易放下了那紧张的情绪，但是很快的他又发现一件让他烦闷的事情。好不容易存下的价值五千多金币的法术结晶，结果仅仅发挥了一次传送作用就变成了一地的碎渣。等到陈凯查看一下使用记录以后才发现原来是因为单次传送人数太多，导致能量消耗变大了。

　　按照陈凯庄园里的那个传送门的设计，每传送一个人大约需要1000安德尔×N的法术能量，N代表着多少个百公里，例如凯匹克罗神庙距离陈凯所在的庄园大约是300公里的路程，因此传送一次需要5000安德尔的法术能量，相对于价值100金币的法术晶石的能量。而陈凯存下的晶石至少能让一个人来回传送25次，单程传送50次。

　　但是当陈凯他们在同一时间传送回来的时候，为了尽可能打开大一点的空间通道，传送门抽取的法术能量增加了好几倍。所以当陈凯他们几个连滚带爬的被传送门丢出来的时候，整个传送门消耗的魔力已经足以多传送好几个人，很多能量就是白白浪费在扩展空间门并且维持它的消耗上。

　　当然为了逃命即使再多的晶石消耗陈凯也能够承受，毕竟比起死亡掉级来说这点钱陈凯并不放在心上。只不过他心疼的是除了要购买新的晶石补充传送门的能量以外，还能重新购买传送定位晶石，因为把他们送回来的那些晶石在传送成功的那一刻就消耗完能量变成粉末了。而这些晶石每一颗都需要近500个金币，比起传送卷轴不知道贵了多少，当然传送安全系数上要高很多至少不会有失败的可能。而最为重要的就是传送晶石发动速度快，是居家旅行抢劫逃命的最好物品，当然前提是你有一座可以随时使用的传送门。

　　没有传送门即使你买到了传送晶石也没地方固定传送点，那些公共传送门是不会让个人随意捆绑传送点的，毕竟使用传送晶石传送需要消耗大量的能量，那可比用卷轴要多的多了，而且传送卷轴只能把你传送到100公里以内的城市里，而无法直接传送到你固定传送点的地方。同时传送卷轴那长长的传送时间，让它无法在传送时保证玩家的安全。毕竟不是紧急的情况玩家哪里肯动用一百块钱一次的传送卷轴，而传送时间长达3秒的传送卷轴实在是过于拖沓了。

　　在极其郁闷的关闭了传送门以后，陈凯非常心痛的查看了一下自己的背包，里面的法术结晶已经彻底耗尽。为了填补传送门下一次传送的缺口，陈凯几乎把所有人身上能找到的传送晶石都拿了过来丢了进去。不过即便如此再经过一场冒险以后，陈凯他们身上存下的晶石数量也不是很多，仅仅是能够让传送门再开启一次而已，而且还只能传送到最近的城市。

　　当然陈凯可不会奢侈到使用传送门来赶路，他只是为了以后跑路零时存点晶石而已。并且这一次的副本之旅他们的收获不低，按照陈凯的估计哪怕再多来几次传送他都能填补回来。光是那根让凯匹克罗咆哮不已的权杖，就足够陈凯他们冒这一次险了，而且最重要的是按照系统提示的话语，以后无论哪个玩家进入神术殿堂都不会再见到完整的神术殿堂了，而只能见到被陈凯他们洗劫过的神术殿堂。

　　陈凯估计这种情况也会出现在其他被玩家探掘的区域，毕竟游戏不会让一个宝藏地反复的被玩家发掘，而且还是查知到玩家有估计刷任务副本练级和凑装备的情况下。同时陈凯还猜测那个被他们干掉的镰刀BOSS估计下一次被人干掉的话应该不会再出现在的装备了，毕竟游戏里可不会有那么大方重复的把同一件装备分给玩家，毕竟大部分的紫色装备都具有一定的唯一性。

　　如同镰刀的名字一样，凯恩佐罗斯的行刑镰刀，高达7.9的锋利值使得它刚被费云登入盗贼公共资料库就被直接放到了顶级武器库藏中，并且瞬间从500多位的排名冲到了第二十位。同时对力量增幅达到29点，耐力增幅达到37点的镰刀也是非常当之无愧的胜任了一把圣造品武器的特质。至于它的附加能力的切割和破甲，则是把这把武器的价值和价格一下子顶翻了两倍不止。

　　如果说在没有附加能力的情况下，这把武器价值是10万金币左右的话，那么拥有这两个附加能力的镰刀至少价值40万金币，而且还不是它的最终价格而是一个低价。这是那位给这把镰刀鉴定的盗贼说的，虽然铁匠也能鉴定这件武器，但大部分铁匠都不会了解历史，所以只有那些大盗贼才能知道这把武器的来历以及它过去主人凯恩佐罗斯的来历。

　　当然说是历史事实上也就只是记录了他的几件事而已，并且这些事情还属于某种秘辛也就是不会记录在正规史书上的东西。毕竟凯恩佐罗斯这个人只能算是一个小人物，如果不是他做下了两件比较有名的事情估计也不会有人记录下他的名字。他做的两件事情一件是成为负责给千年前砍下艾斯曼城先代领主头颅的行刑者，另一件则是在砍下抢了对方脑袋擅自逃跑的逃犯。作为当年叛乱的领主之一，艾斯曼的先代城主可是唯一一个被处死的大公爵，在当年这个消息几乎轰动一时。

　　只不过这些都没有被人记录下来，毕竟在当时一个严格被挑选出来的行刑者竟然带走了一个大公爵的头颅，这种事情对于还是王国的汉斯庭打击太大了。所以凯恩佐罗斯的消息被封锁了，只有一些细小的记录信息上才能查找到，而这些信息暂时是不会对玩家开放的。同时费云也不知道那些铭文在排列重组以后会能够构成凯恩佐罗斯这个名字，这个同样是只有高等斥候级的盗贼在对盗贼工会有足够的贡献以后才能学到的知识。

　　至于那套盔甲同样是凯恩佐罗斯拥有的战甲，高达300点防御力以及6.7的隐性质地使得这件盔甲非常的坚固，只可惜它是一件无袖胸盔，也就是没有袖子和护臂的盔甲。因此防御的面积很成问题，需要在自己配上护臂和护手组成一整套半身甲。不过盔甲的属性非常的不错光是耐力属性增加就达到27点，敏捷增加了21点，而力量则增加了23点，属于难得的三属性增加的圣造品，就是附加的法术垃圾了点只是一个普通的防御强化没有陈凯他们想象中的那么厉害。

　　因此盔甲的价格相对于镰刀来说要缩水很多，没有那把镰刀那么昂贵，只能算是一件低等的圣造品装备。按照那位盗贼导师鉴定出来给的价格，大约是价值15万金币左右，当然这是原住民收购价玩家话估计会更加高那么点。只不过陈凯觉得这件装备还是内部消化比较好，毕竟难得有那么一件可以使用的顶级盔甲。只不过这件装备虽好但它却有一个很让人郁闷的限制，不是职业不是力量，而是等阶。这种一看就是系统后期加上去的限制条件让陈凯他们几乎气得吐血，50级的等级限制并不高，可以说陈凯距离这个限制也就2级不到的差距而已。

　　但是这两级的经验需要他不断的做大半月的任务才可能达到，而且这些任务还必须都是经验值非常多的高等级任务。同时高经验值的任务就代表着高危险，陈凯可不敢肯定自己每回都能像这一次这样幸运从一个圣域级别的骷髅手中逃出来。

　　不过如果说从那几个怪物身上得到的装备还能让陈凯他们开心一下的话，那么从神术殿堂里挖出来的那些宝贝就只能让他们郁闷和心疼了。虽然这些被挖出来的东西鉴定非常的方便，只是鉴定出来的东西都有着使用区域限制，而这个限制则是有信仰国家内禁止使用。对于陈凯他们来说这种限制简直就是在说该装备暂时无法使用一样，毕竟他们无论走到哪里都是处在有信仰的国家内，除非他们现在就跑到北方那些无主荒原去，但是哪里的话即使是圣域级的强者都不敢保证自己能活着回来，而陈凯他们几个小虾米跑过去纯粹就是自找死路。

　　所以陈凯只能万分沮丧的把那些蓝色品质的装备送去神殿净化，去除上面附着的那些效果非常不错但是打了伪神标记的装备。比如那双被胡兰斯他们挖出来的板甲手套，原始属性是防御力增加75，力量加7耐力加17的优秀蓝色装备，并且还附带了一个叫做力量祈祷的神术，按照系统的评价是暂时性的增加玩家5％的力量，持续时间长达十秒。但是这么一件非常优秀的装备再被泡了神术清洗池以后属性立刻大跌，从高等蓝色变成了一件绿色，防御力只剩下40点，属性增加只剩下了一个力量而且只增加了2点。

　　这种花钱把好装备变成垃圾装备的事情是所有玩家都不能忍受的，但是却又不得不忍受。因为差装备你至少还能用或者拿去卖钱，但那些附带神术的装备却是连用都没办法用只能放在那里做收藏。只不过没有一个玩家乐意把一件装备当做收藏来使用，即使它们变差了但至少还能拿出去卖，而不是烂在手里。

　　当然所有被鉴定出来的装备中并不是全部都需要被洗练去除神术的，有三件装备在被鉴定出来以后可以直接使用并且品质一点都不低。第一件是一套用不知名丝料制作的祭祀袍，光是这件长袍历经千年而不朽的品质就足够让人感到惊讶了，而最重要的是它是一件蓝色品质的高等装备。虽然附加的属性不多只是增加了10点智力和6点耐力而已，但是却出人意料的附带了一个神圣光辉的神术。

　　虽然这个神术的作用只是增加范围内德神圣力量的浓度，在释放神术的时候稍微增加点成功率，但是最重要的这个神术并不是一个伪神术而是所有神殿共有的一个三级正式神术。一件出自伪神神殿的长袍附加了一个正神的神术，光是这件事就让人感觉到非常的诡异，但是也仅此而以。对陈凯他们来说这件长袍唯一作用就是增加两个牧师的生存和施法能力。

　　至于另外两件一件是一枚普通的戒指，上面镶嵌着一个白色的神圣水晶，只不过戒指没有完成炼金制作只能算是一件普通的饰品。但是这枚戒指却拥有极好的炼金基础，只需要让高等炼金术士稍微炼制一下就能变成一件非常不错的牧师装备。而最后一件，也是陈凯他们最想不到的一件装备，那把让凯匹克罗抓狂的权杖。

　　“凯尔德隆圣洁祭祀权杖！”这是这柄权杖的名字，也是它为什么不需要被洗练祛除附着的神术的原因，因为它根本就不属于凯匹克罗而是属于一个叫做凯尔德隆的圣洁祭祀。虽然这个祭祀已经挂了上千年，但是他却是唯一有记录的传奇圣洁祭祀。因此这柄只是低等圣造品的权杖名字非常的出名，只不过没有人相信它的样子会这么的老土而已。事实上由于这柄权杖消失了上千年，所以有关它的记录都是语焉不详的，而负责鉴定的那个盗贼也是查看了半天的资料才从权杖缝隙中的铭文确定它的名字的。

　　当鉴定出这柄权杖的名字和属性的时候，不光陈凯他们看得呆掉了，连带那位盗贼导师也呆掉了。他从来没有想过一把可以列入传奇的权杖竟然在他的手底下重见天日，而且这柄仅在传说中的权杖样子会这么的朴素，或者说得直白一点就是丑陋。在传说中这柄权杖无时无刻不散发着让人安心的光辉，洁白的神光笼罩着权杖的本体，纯净的光华从权杖顶端不断的飘动散发着神色的气息。

　　不过通过这件事陈凯他们明白了一点，那就是现实和传说是有差距的，无论传说中凯尔德隆的圣洁权杖如何的华丽圣洁，但现实中的它只是一把除了顶上的珠子以外其他都异常朴素难看的权杖而已。但是就是这么难看的权杖却拥有智力增幅32点，耐力增幅29点，精神增幅37点的恐怖属性，并且还附带着光环扩展范围增加10％，效果增加5％的恐怖附加效果。如果不是权杖的特殊性和狭窄的适用范围，估计光是这柄权杖就足以让很多原住民牧师都抢破头。

　　至于这柄权杖的最终归属，自然也就是落到陈怡的手里，毕竟只有在她的手里这柄权杖才能发挥最大的效果，而且陈凯还认为搞不好这柄权杖还是一个套装的组件。当然所谓的套装是玩家的说法，原住民可没有套装这个概念，他们所理解的套装也就是一体制造出来的装备或者由某个强者同时穿过的装备。

　　当陈凯处理了那些不需要的装备，并且把收益平均分给其他人以后，就开始购买下一次冒险任务所需的东西。只不过他不知道，当他鉴定出三件圣造品装备的时候已经被人注意上了，那位负责给他们做鉴定盗贼导师在他们离开以后就迅速潜了出来跟在陈凯的后面。即使是陈凯他们进入神殿给装备做洗练，这位盗贼导师都没有走开，而是躲在外面小心翼翼的观察着。

　　身为一个专业的盗贼他自然知道陈凯那些装备的价值，尤其是那柄权杖。光是凯尔德隆的名号就足以让那把权杖价值翻上两倍，更别提它那非常强大的炼金波动和能力增幅。所以身为一个以收集宝物和财富为目的的盗贼，自然也就不能放过这么好的猎物了。

　　只是虽然这个叫做凯萨拉克的盗贼导师非常有雄心，但当陈凯踏进自己的庄园以后他也只能死心了。如果陈凯是租住在旅店的普通冒险者，估计凯萨拉克还有胆子去偷盗一下，但是偏偏陈凯住的晨曦神殿后面的庄园而且还是一个封地庄园。对于这种庄园即使给凯萨拉克两个胆子他都不敢爬进去偷东西，只能非常愤恨的躲在外面不停的观察。

　　凯萨拉克接触过陈凯他们，自然知道他们是旅者的身份，因此他很清楚陈凯肯定会跑出去进行旅者最重要的打怪练级的行为。所以凯萨拉克就在等陈凯他们出门，但是他偏偏不知道庄园里有传送门，而陈凯他们在购买好足够的给养以后再次通过传送门前往了帝都的西南方的城市。他们将在那里进入另一个开辟出来的练级副本练级，等待等级达到50级以后再前往安托洛的失落神庙探险。因此他们根本不知道一个盗贼守在他们的门口，更加不知道为了等陈凯他们出来这个叫做凯萨拉克的盗贼导师整整守了半个月。


第291章 染血的要塞（序）

　　“呸呸呸！这该死的垃圾副本，竟然连最后一个BOSS都只给绿装！”费云满怀郁闷的从一个任务副本的出口走了出来，这是他们两星期以来下的第二个副本了，只不过这个副本依旧是贫穷的要死。整个副本里的怪物除了经验比较多那么一点点以外，全身上下就没有一点好的装备或者收藏，更惨的是它们连金币都没有一个只有几十个铜子。

　　“知足吧！这副本里面的怪物不是小哥布林就是大哥布林，它们那帮穷鬼能有什么好东西！”血海峰一边用清水冲洗着武器上的血迹一边说道，此刻的他等级已经达到45级了，因此杀那些小哥布林几乎没有经验可拿。

　　因此对于他来说只有打boss的时候才能稍微得到一点经验，但是一个副本中也就那么三四个boss，而且为了不让任务副本消失有一个BOSS所有人都不会主动去打。所以在任务副本中其实真的能够打的BOSS往往也就那么两三个，加上不能完成副本任务，最后刷一次副本也就比做个C级小任务多了千把经验而已。

　　不过C级得任务往往会很繁琐而且耗时极长，如果不是闲的蛋疼或者玩家没有办法越级下副本估计很少有人会去做。当然还有一点就是那些任务的报酬往往比较丰厚，一般的C级任务就能有大约100到500金币的不等的报酬，为了这些金币很多玩家会非常开心的跑去做任务的。

　　陈凯他们暂时不缺钱，他们缺的是能快速升级的经验以及让实力快速提升的装备和物品。安托洛的失落神庙已经被证明里面怪物的等级至少都在55级以上，而且几乎没有普通精英全都是银色模板的高等精英。同时最让高等玩家疯狂的是这些精英怪物手中至少都拿着蓝色品质以上的装备，而且还是全套。

　　对于想装备想疯了的玩家来说，安托洛的失落神殿就差不多等同于一个宝库，而且还是收藏非常丰富的宝库。只不过这个宝库的外壳实在太过坚硬了，很多高等玩家和工会冲入其中不光没得到好处反倒把自己的牙给磕掉了。最后玩家们发现在没有踏入50级之前最好不要打这个副本的主意，因为里面的怪物实在太过强力了。

　　但是依然有不怕死的玩家不断的试图冲进这座神庙中，而其中由盗贼组成的探险团是冲的最远的，同时也是他们把里面的一些情况和怪物的分布给传了出来。依靠着潜行摸爬，那些盗贼好不容易摸进了副本里面，并且深入其中达到近一公里，一路上至少记录下了不下三种体型不同穿着各异的盔甲生物。

　　只不过他们最终还是没有见到一个BOSS，而是被路上路过的一队幽灵骑士中的一个给咔嚓了。三十多个盗贼愣是没有打过一个幽灵骑士，被人家当场用虚无的手臂挥动的长剑全都看瓜菜一样的砍死了。最让这些盗贼崩溃的是，他们的幽影潜行竟然对幽灵骑士没用，所有的盗贼都是潜行在阴影中的时候被发现的然后被对方一刀砍死。

　　所以玩家虽然知道了里面道路和情况但是因为那恐怖的幽灵骑士以及尚未出现的Boss，让所有的玩家都暂时性的打了退堂鼓，在没有完全准备之前估计没有一个玩家愿意踏入这个副本。当然不是没有玩家想要找原住民冒险者一起进入，但是诡异的是所有知道玩家目的的原住民冒险全都无法看到那座神庙，反倒是把带他们前来的玩家奚落了一顿。

　　这种情形让很多玩家都感到莫名奇妙，因为玩家可以清楚的看到那座失落的神庙但是原住民却无法看到，这在游戏里完全就可以说是一个奇迹。要知道除了属性发饰不同以外，很多时候玩家和原住民是没有多大区别的，如果双方的头发一样的话很区别一个人是玩家还是原住民。因此很多地方玩家可以去原住民也可以去，但是现在竟然出现了一个玩家看得到原住民看不到的神庙，这就有点诡异了。因此吃不准这里情况的玩家只能暂时的偃旗息鼓，就像是陈凯他们那样到其他比较低级的任务副本发发威了。

　　陈凯他们连续跑了三座城市在两个星期内下了四次副本，虽然每一个副本都没有完成这个任务副本的最终任务，但是积累起来的经验也是非常丰厚的。只不过这些副本因为被人刷得次数太多了，导致普遍都沾染了一个穷字，里面的怪物身上只能爆出几个银白并且大部分还只能爆出铜子。至于蓝色品质的装备几乎连影子都没有见过，只有大量垃圾到不行的绿色装备被许飞和王学文当做炼金材料给炼了。

　　这种奢侈的行为也只有陈凯他们才会做的出来，因为即使是再垃圾的绿装也能值个几枚乃至几十枚金币，但是为了迅速提升各自的炼金术经验许飞和王学文毫不犹豫的拿着这些绿装当练手用了。大量的装备被不断的分解重构或者剥离附加的魔法能量或者被抽出里面属性力量，总之凡事被两人炼过的绿装大部分都成了废品，而两人的背包里则积累了大量可以用来释放炼金术的金属元精和属性粉末。

　　当然长时间的练手也不是没有任何成就的，至少许飞和王学文就利用手头的材料把在凯匹克罗神术殿堂门口得到的那两套残破的盔甲给修复了，并且调整了下形体以后让胡兰斯他们两人穿了上去。这两件盔甲虽然被打的几乎要烂掉了，但是因为它们不错的基础品质在被修复以后品级并没有下降，而且为了尝试和突破初级炼金术许飞他们两个人还修改了盔甲的形状。原本的盔甲肩甲是圆形，但是为了方便附着炼金术两人把它改成的平坦的不等边梯形并且在上面刻上黄昏神殿的圣徽。

　　同时整个盔甲也被他们两个用炼金手法镀上了一层薄薄的紫金线，这些线条构成了盔甲的法术防御体系让盔甲在充足的法力结晶供应下，可以释放一个防御力大约在200点的法术护壁。再加上盔甲本身那高达5点的基础质地，以及300点的防御力，使得整件盔甲有着非常不错的防护效果。最重要的是它们还附加了10点力量，5点耐力的不错属性，堪比一件中等蓝色装备。但是这两套盔甲的品级却只有低等蓝色，也就是蓝中微微泛绿。

　　不过虽然盔甲被修复了，但它的名字依旧是残破的坚固盔甲，这让穿着这两套盔甲的胡兰斯和费原非常的郁闷。在他们看来此刻这两套盔甲一点都看不出残破的样子，而且比原来更加的好看，至少不是那种一身黝黑的色彩。紫金勾勒的防护法阵不光有效而且还非常的华丽，再加上肩膀上的黄昏圣徽怎么看都像是两套特别为黄昏骑士铸造的盔甲。

　　当然只要不让别人看到这两套盔甲的属性，自然也就不会有人知道它们那残破的坚固盔甲的名字。所以即便觉得盔甲的名字不够威风，胡兰斯他们还是非常开心的穿在了身上，毕竟这两套盔甲要比他们过去的盔甲坚固多了，可以轻松抵消力量在150点以下的普通攻击。

　　此刻两人穿着盔甲不断的消耗这晶石激发着盔甲的法术护壁，色彩斑斓的防护法术把两人映照的异常帅气，配合一身紫金色花纹一样的盔甲胡兰斯他们两人总算体验一把高等玩家受人瞩目的待遇。

　　“呸！骚包！”费云异常嫉妒的看着骑着战马走在前面的胡兰斯两人，毕竟作为一个盗贼不大可能携带那么骚包的武器，因为只有隐藏好自己才能发挥盗贼最大的效用。所以哪怕得到了一件异常华丽的皮甲或者武器，盗贼也会想法设法掩盖它的华丽外表让它变得灰扑扑的方便穿着。

　　“你那是嫉妒！”费原听到自己本家的话语立刻收了盔甲上的防护法术，他小心翼翼的查看这法术结晶的能量存留因为他不想关键时刻晶石的能量耗尽，那时候他只能用自己的魔力去支撑防护法术了。

　　“就是！你那是嫉妒～！”胡兰斯也一同催动战马跑了过来，他跟在马车边上调侃这费云和费原一起发出嘻嘻哈哈的笑声。

　　此时坐在后面马车里的陈凯正在那里擦拭着自己的盔甲，刚刚完成一趟副本的他显得有点疲累但是精神依然很足。毕竟比起凯匹克罗神庙那样的副本，他们刚刚通关的那个只能算是一个小副本而已。紧紧花了不到2个小时就砍完里面所有的BOSS，这个速度不能算快但也不能算慢了。至少比起那些需要三个小时都不能干掉最后一个BOSS的垃圾队伍来说，陈凯他们的速度已经算是非常高效了。

　　只不过对于这个速度陈凯依旧不怎么满意，毕竟他们花了太多时间在搜寻宝物上面了，结果宝物没有找到不说还差点掉到一个陷阱里面被众多的怪物围殴死。如果不是他们能力够强并且当机立断直接先灭了领头的BOSS的话，估计陈凯他们今天搞不好会阴沟里翻船了。

　　“小飞！今天的战果统计出来了没有，亏了多少？”陈凯抬起头对着坐在对面的许飞问道，此刻许飞脸色有点苍白那是因为他刚才战斗中连续使用了禁术的缘故。在凯匹克罗的神庙里他们找到了不下三种禁术，其中一种是火元素系的禁术并且威力太大学习的条件也太变态，基本上白莎莎不到70级是根本不用想学会的。

　　至于另两个秘术一个是陈凯他们已经了解过的献祭，另一个则是法术扩大术，这种以牺牲一半生命力来释放的法术可以把原本的法术一下子放大一倍不止。只不过法术的覆盖范围放大了，但是威力却会降低，所以对于单人怪物这种禁术并没有多大的用处。但是陈凯他们刚才面临的情况是被小怪围攻，所以许飞使用了法术扩大术配合献祭术倒是造成了非常不错的效果，那不断在怪物中穿梭的奥术雷电几乎在转瞬间干掉了五六个小哥布林，并且让十几只大哥布林全都中招麻痹。

　　不过这个代价也是非常的高昂，献祭一半的生命力可不仅仅是支付一半的生命值，还有一星期内生命值总量减半的处罚。如果仅仅是支付一半的生命值，那这个禁术肯定会被滥用，尤其是掌握这个禁术的人还是一个玩家的时候。毕竟玩家生命值恢复的速度要比原住民快多了，而且都是出了名的不怕死，并且使用这种秘术如果没有严重的处罚玩家肯定会滥用它。

　　许飞抬起苍白的脸颊看了陈凯一眼，一星期的生命值减半的处罚让他身体暂时处于虚弱的状态，这种状态至少要过一整天才会消退。因此许飞整个看看起来非常的无精打采，整个人似乎马上就会睡着一样。

　　“还好！没亏多少，找到的那些炼制药剂的草药应该能值点钱！”许飞放下手中的羊皮卷轴然后抬起自己的脑袋，只不过他说所的药材现在正躺在何丽雯的背包里而且基本上不可能被她卖出去，因此事实上这次副本之旅他们属于比较亏本的一次。如果不是为了找寻有价值的物品，他们也就不会被哥布林围住，许飞也就不会耗费一块价值1000多金币的奥术宝石释放禁术，而这一次亏得最大的一笔也就是那块宝石了。

　　“没亏，我看是亏了很多吧！你说进了雯丫头背包的药材还有能被捞出来的吗？”陈凯看着许飞笑了笑说道，他自然清楚许飞说的那些药材在哪里，如果撇开那些药材不谈光是那块奥术宝石就让整个团队亏损了1000多金币。但是刨除金币不谈，光是他们收获的经验就不能以金币来进行衡量，毕竟陈凯在这一次副本以后已经快要跨入49级了。此刻的他距离49级就差了不到五万点经验，而距离49级最近的费云已经剩下不到1万点了。

　　“哎！你说我们接下来去哪？最近的一个副本也已经被打通了，再下面的除了那个诡异的失落神殿就是出国境线的野外副本了。”许飞对着陈凯问道，他的背后挂着一张地图，上面标注着他们此刻的位置，在他们的东南方一个小小的神殿被标在地图上那代表着失落的神殿，而在他们的西南方则是汉斯庭的西南边境。在往下走就需要通过边境那座巨大的要塞，然后进入真正无主的荒野地区了。

　　荒野地区是游戏中最为危险的区域，这些地方怪物的等级异常的高，而且还有很多隐秘的地方。虽然荒野中不时会有旅人和商人经过，但相对于广大的荒野来说实在是太稀少了。让人荒野中并不是没有城市，至少陈凯他们就知道有一座城市就在荒野中，而且城市周围还有两个非常不错的野外副本和众多的遗迹。

　　但是想要到达那里陈凯他们至少需要经过半个月的旅行才行，并且一路上可能会遭到各种袭击。要知道荒野中数量最多的不是别的，正是那些不知道从哪里跑出来的马贼和强盗。

　　当然如果那些强盗和马贼弱一点，陈凯他们会很开心跑去狩猎他们以获取奖金。毕竟一个马贼不光可以让玩家获得一笔经验，还能完成一个悬赏，尤其是那些挂了名号的马贼，几乎每一个赏金都不在万金以下。只不过这些赏金马贼各个实力非凡，要不然也不能在异常危险的荒野上纵横到现在了。再加上每一个纵横荒野的马贼团至少都拥有超过百人的规模，因此很少有单个玩家会产生打马贼团的想法。

　　不过有时候陈凯不想去某个地方，但是游戏系统却偏偏会让他不得不想去。当他们回到不远处的城市里，准备找个地方过夜的时候，一个让陈凯惊讶不已让部分玩家欣喜的消息被贴到了城镇治安所的告示牌上。

　　“招募：由于边境过于宽广并且长期遭受魔物和马贼的骚扰，导致一些帝国的商业税收遭到了重大的打击，因此根据元老院第一百二十五号令，招募大量的旅者和冒险者充当卫兵。成为正规士兵者可享受每天5枚金币工资，并提供一整套标准的士兵盔甲！”

　　整个告示的内容非常简单，几乎没有什么新颖的地方，按照陈凯的估计很少会有玩家乐意加入原住民的军队受原住民的节制。但是当他看到系统给出的正规卫兵的盔甲的时候，心脏忍不住跳了一下。

　　“靠！大手笔啊！”费云呆呆的看着系统给出的士兵盔甲的数据，几乎惊讶的叫了出来。因为那些数据实在是太过震撼了，一点都不想是抠门的游戏系统给出的奖励，而且最重要的这可不是任务奖励而是成为士兵以后配发的福利。

　　“不是吧！只要成为正规士兵就配发一整套的蓝色装备，我勒个去这个属性也太彪悍了！”胡兰斯和费原看着那套士兵铠甲，然后对比了下身上刚刚穿上的盔甲，发现真的不能比。光是防御力就差了一半，虽然没有法术护壁但是增加的属性却都非常的不错，光是力量就加了15点，耐力增加值更是不下于低级的圣造品装备达到了21点，而且还附带有7点的敏捷加成。这还仅仅是胸甲，不包括其他盔甲部件。最让人郁闷的是它还是一整套套装，也就是汉斯庭高等士兵制式板甲。

　　“头儿！我要不去当兵吧！为了这套盔甲让我被原住民指挥半年我也愿意！”费原对着系统盔甲的样式不停的流口水，完整的套装盔甲哪怕是陈凯也会动心，更别说他了。

　　“先等等，我觉得不大对劲！”陈凯看着告示不停的思索着，在他看来系统不可能做出这种免费大放送的事情。在这背后肯定有某种玩家不知道的事情在推动，毕竟游戏系统相当于各个国家的运行规则。这些装备可不是系统自动生成的，而是需要从汉斯庭的武库中派发给玩家的，因此玩家事实上是在给汉斯庭帝国当兵。

　　“小飞！你带着人先找个地方住一下，我和老血回趟帝都找人打听下情况！”一时间想不明白事情的陈凯很自然的想到了他的另一个师兄，也就是血海峰的半个导师安德森。作为帝都治安官的他肯定会了解一些他们不知道的情况，而且陈凯最想知道的是那个元老院第一百二十五号令的内容，这对于他推断事情的情况具有很大的帮助。


第292章 染血的要塞（一）

　　九月的帝都已经缓缓的步入了初秋，城市外那如同海洋一般宽阔的麦田此时已经快要步入收获的季节。因此帝都的面包价格难得的开始逐步下降，当然这对于匆匆回到帝都的陈凯和血海峰来说没有任何意义，他们唯一想要做的是知道元老院第一百二十五号令的含义以及为何会出现招募士兵的事情。

　　只不过陈凯他们回到帝都的时间并不太好，由于临近傍晚安德森已经离开了治安所，但是他却没有回家。按照血海峰的说法此刻是安德森最为自由的时候，他会跑到某个酒馆中喝酒也能跑去其他什么地方游乐，总之绝对不会在宵禁之前回家。

　　因此陈凯他们两人毫无意外的扑空了，只能在帝都的娱乐区闲逛以期能够遇到那位不回家的治安官。可惜这种人海里捞针的办法并不怎么好，因为帝都实在太大了，排除最古老的中央城区，光是其他四个城区就有超过三十几处娱乐区。各种酒馆旅店林立其中，大量让色狼玩家看的眼睛发红却又被系统禁止入内的风月场所到处开张。

　　晃悠在夜色朦胧却又灯火通明的大街上，陈凯和血海峰有种回到现实的感觉。如果不是周围行走的行人都穿着游戏中的衣服，并且还不时有其他种族的走过，估计没有人会认为这是一个虚幻的世界。

　　“凯哥！你为什么那么想要知道元老院颁布的那条令箭！”血海峰拿着一只烧鸡腿走在陈凯的身边，在这夜色朦胧的时刻啃着烧鸡腿让他有种回到大学时代和自己小兄弟吃饭喝酒玩乐的感觉。

　　“我不是想要知道那个令条的内容，而是想要知道到底发生了什么事让元老院颁布这样的令条！”陈凯脸色有点苦寂，作为一个玩家他自然清楚那些装备对于玩家的吸引力有多大，尤其是他还发现城市中招募士兵竟然以玩家为主，而不是实力比玩家更加高的原住民。正因为发现了这个消息，陈凯才越来越着急找到安德森了解情况。

　　“你也清楚那些城邦的实力，大部分城市至少都有五六千的守军，而南方的那个要塞至少驻扎了超过五万的高级军队。这种兵力别说清理魔物了，只要帝国愿意就能把边境往外再推近上百公里！在这种情况下说帝国缺乏兵力，你信吗？”陈凯轻声的对着血海峰说着，那些数据都是各个玩家日常观察中记录下来的，毕竟守卫城池的军队越多周围也就越安全。而守卫城市的卫兵越少，城主依仗玩家骑士团的时候也就越多。因此在那些城市守卫较少的地方，玩家公会发展的速度更加的快，骑士团获得城主支持的东西更加的丰厚。

　　“你的意思是帝国有意在招揽玩家充当士兵？”血海峰的脑子可不笨，加上在帝都混了相当长的时间他很快就猜出一些陈凯想说的话。只不过他搞不明白陈凯为什么会那么担心，因为即使玩家当了士兵对于他们也没有多大的损失，反倒是会因为那些装备变得更加强大起来。当然这或许会影响到陈凯他们的生意，毕竟现在陈凯他们收入的很大一部分来着出售的那些低级炼金装备以及各种副本装备。

　　“你觉得现在那个玩家成为士兵以后能干什么？”陈凯指着不远处的一个玩家说到，按照血海峰的估计那个玩家也就刚刚踏入40级而已，不然也不会有这种刚刚进入帝都到处东张西望的表情了。

　　“他啊！虽然等级不错，但是在原住民军队就一炮灰的料！等等，炮灰！凯哥你不是说系统招玩家是想让他们当炮灰吧！”血海峰看着那个明显是刚刚到40级的玩家脑海里忽然想到了这种情况，相对于原住民的士兵来说玩家实在太弱了，不光是等级上相差很多更重要的是玩家自身能力上也参差不齐。如果说玩家还有优点的话，那估计应该是不怕死以及死了能够复活这个优点了。而正是这个优点让玩家非常胜任炮灰这个光荣的职业，毕竟死了还能复活的玩家远比死了不能复活的原住民更加有用也更加划算。

　　“是啊！炮灰，尤其是相对于边境的士兵来说，现在玩家估计连炮灰都算不上毕竟那里的士兵最低都是70级的精英！”陈凯看到路边的一家酒馆中似乎有一个人长得和安德森很像，于是一边和血海峰说着一边踏进了那家旅店。

　　“不过就算是炮灰那些玩家估计也乐意去做，毕竟只要不打仗的话熬过半年就能退出军队！”血海峰跟在陈凯的背后踏进了那座酒馆，同时他一眼就看到了不远处正抱着一个陪酒女郎调笑的安德森。

　　“如果不打仗的话帝国没事招旅者当兵干嘛？而且还得负担那么多高级士兵甲胄！你说是吧！安德森大人？”陈凯非常恭敬的对着安德森行了一个骑士礼，然后皱着眉头看着对方把那只咸猪手总陪酒女的胸衣里抽出来。

　　“啊！是凯辰啊！你们完成任务回来了吗？”安德森似乎刚刚看清陈凯的脸，然后脸上露出了一个古怪的表情就像是一个被抓了现行的小偷一样。不过很快的他的脸色就恢复了平静，并且用非常正规的姿势坐在陈凯的对面，只不过在坐过来的时候他还是偷偷的伸手在那个陪酒女翘挺的臀部上摸了一下。

　　“看来安德森师兄你不光是继承了查尔斯导师的剑术，估计连他风流的手段也继承了！”陈凯斜着眼睛看着远去的陪酒女郎，然后非常正经的看着坐在自己的面前的安德森。

　　“额……！”安德森刚刚想要伸手去那桌子上的朗姆酒，但是听到陈凯的话语以后他的脸色明显一滞。至于边上的血海峰则低着头发出嗤嗤的笑声，很显然他是第一次看到安德森吃瘪。

　　“好了！你们两个臭小子一来就坏我兴致，说吧！找我什么事！”安德森不愧是经历过风浪的人，他的脸色马上恢复正常并且还扳着脸对着血海峰哼了一声。

　　“您不是听到了吗？我想问一下是不是要打仗了？”陈凯朝着酒保招了下手示意对方拿点吃点过来，虽然一路过来他们已经购买了一些零散得吃食但是那样肯定没有坐在餐桌上静静的享受美食来的香甜。

　　“……你猜到了？”安德森狐疑的看了看陈凯，然后非常轻松的把朗姆酒放到桌子说道：“我就说这样不行嘛！那帮老头子以为所有的旅者都是傻瓜，只要脑子不笨都能看出东西不好拿！”

　　“抱歉！你这话估计不大对，事实上在我们说话这会儿就有不下三个玩家加入了军队！”陈凯有点不好意思的说着，毕竟是玩家过于贪图装备结果自己把自己给卖了。

　　“……那帮老头子竟然成功了！”安德森显然被陈凯的话惊呆了，在他看来应该会有很多旅者看出那些装备不好拿。但是他忘了由于系统购买的限制，很少有玩家能够买到蓝色品质的装备，更别提这种高等套装了。在加上部分玩家骑士团的整体需求，很多玩家骑士团几乎是整团整团的人跑去申请加入军队的。

　　“好了！别提那帮老头子了，安德森师兄告诉我是不是快要打仗了？”陈凯可不管安德森所说的那些老头子是谁，事实上他不用猜也知道肯定是元老院那些老贵族。现在陈凯只是想要知道是不是真的要发生战争，并且是在哪里发生战争。

　　“没错！是要发生战争，不然帝国也不会容许胡戈第那个小丑在南方到处乱跳。只不过战争的地点不是你猜的南方，而是北面！”安德森轻轻的拿过陈凯面前的肋排，香嫩的小牛肋排散发着浓郁的洋葱香味以及黑胡椒的味道。

　　“什么北方？”陈凯有点呆滞的惊叫出来，对于汉斯庭帝国的北方他几乎一无所知，事实上除了正好在北方出生的玩家很少有人知道汉斯庭帝国的北方边界是一个怎么样的存在。因为安德森所说的北方肯定不是帝都的北面，而是汉斯庭的北方边界也就是距离帝都近千公里的地方。事实上可能很多玩家一直到40级都没有踏出过出生地周围两百公里的范围，大部分人都还在自己出生的主城附近溜达，而不是前往其他地域冒险。

　　制约这些玩家前往其他地域冒险的最重要原因就是装备问题，毕竟不是每一个玩家都像陈凯他们这样运气拥有如此多的紫色圣造品武器，也不是每一个玩家都像陈凯这样运气在初期就积累了大量的财富。此刻陈凯背包里的金币数量加起来几乎不低于一个中型工会里所有成员金币的总和，也不低于一些根基差一点的古老贵族家族。所以陈凯能用大量的金币去购买装备，而其他玩家只能苦苦的通过打怪刷副本来更新自己的武器。

　　当然最顶级的装备肯定还是出自于副本或者来源于任务，事实上虽然金币能够暂时买到稍微高级点的装备，但是肯定无法购买到最为顶级的装备。比如说那把可怕的凯恩佐罗斯的行刑镰刀就是来源于副本当中，并且还是陈凯他们九死一生才弄到的。

　　所以这种只要加入军队成为正规士兵就送装备的行为，很容易就招揽到大量玩家。毕竟很多玩家只看到了装备奖励，并没有思考这背后可能存在的危险。至于想到这点的玩家也会死命的加入军队成为士兵，因为这部分玩家一般都是骑士团出生，他们需要军功来晋升爵位来获得封地。无论是不是会爆发一场战争，对于这些玩家来说都没有意义。有战争他们就可能获得军功，没有战争那么更加好半年以后退出军队不光能获得装备还能获得军队中技能。尤其是法师的联合法术，那可是只有加入军队才能获得学习资格的。

　　无论是装备还是技能都吸引着大量玩家的目光，现在被高等士兵套装以吸引立马变成玩家加入军队的动力。大量的玩家开始纷纷就近加入帝国的军队，成为最低等的步兵或者骑兵，当然也有成为法师侍从的也就是正规法师团法师的协从法师或者成为牧师团的协从牧师。

　　不过这些暂时都和陈凯没有关系，他现在关心的是安德森所说的北方战事，由于对于帝国北方知之甚少导致陈凯根本不知道帝国的北方有哪些敌人。他唯一知道的是在汉斯庭的众多玩家中，等级最高的几个都来自于南方，但是综合实力最强等级最平均整体最为强大的全在北方。当然不是帝都周围的北方，而是更加遥远的北方边界城市，那里的怪物等级普遍要高出那么一点。因此在游戏初期，很多北方的玩家吃够了野外怪物的苦头。

　　“北方？北方有敌人吗？”血海峰觉得很奇怪，他再帝都混了一个多月从来没见安德森提到过北方的敌人。他只知道帝国的北方非常的辽阔广大，同时也是物产最为丰富的地区之一，最重要的是北方有很多的遗迹古迹以及各种副本。

　　“敌人当然有，而且还不少！最重要的是这些敌人你还见过！”安德森指着陈凯说道，只不过他一句话马上让陈凯陷入迷茫了，因为他见过的人实在太多了但是无论哪一个都不像是敌人的样子。

　　“你不会是说北方出现了恶魔了吧！”血海峰第一个反应过来，因为他知道帝国的北方是无尽的荒野更本就没有国家，自然也就不会有国家的敌人。那么按照他了解到的情况结合陈凯他们的遭遇，只有一种敌人最符合安德森的描述。只不过他这一句话喊得太响了，导致整个酒馆里的人都怔怔的看着他。

　　“你这白痴！你想被卫兵给抓起来吗？该死！忘了自己就是卫兵头子了！”安德森赶紧捂住血海峰的嘴巴，他一次发现自己的半个学生嗓门竟然是如此的大。

　　“安德森师兄！你不是在看玩笑吧！如果有恶魔为什么我们旅者会不知道？”陈凯觉得安德森说的非常奇怪，因为玩家的消息要远比原住民来的灵通，如果一个地方出现了恶魔大军那么看到的玩家会里面把这个消息发布到网路上获取金钱。二十二世纪最值钱同时来钱最快的是什么，消息！而且游戏中的消息。每一条消息都能让发布者得到至少1000块人民币的收益，而且消息越准确越新那么价值就越高。所以一旦有恶魔大军的消息，那么第一个知道的肯定是看到的玩家，而不是远在帝都的安德森。

　　“因为这些恶魔大军出现的地方并没有旅者降生！那是帝国刚刚开辟出来不久的新城，而且还是一座用来占领北方广大地域的要塞城堡！但是就在一个月前，这个要塞突然失去了传送能力，如果不是不时能够传来一些信息的话我们根本就不知道那个要塞周围出现了恶魔大军！”安德森带着陈凯他们走在帝都繁华的道路上，周围的人绝对不会相信在距离他们不远的地方有几个人正在谈论着一件对所有汉斯庭帝国子民都非常严峻的事情。

　　“圣泽拉堡！”血海峰忽然想起他再安德森办公室看到那张地图上的一座新堡垒，那是一座耸立在北方边境两座高山之间的巨大要塞，据说是刚刚建立不久。因为那个区域才被探查并且开发出来，周围到处都是原始的森林以及可怕的魔兽，为了拿下那两座山峰建立要塞据说仅仅是消灭周围的魔兽就战死了好几位圣骑士和剑圣。

　　“没错！圣泽拉堡，没想到你记性那么好！”安德森站在街口对着血海峰说道，不过很快他就消失在街角因为即使是他也不能像陈凯他们透露太多的东西，毕竟这些消息实在太过重大了。

　　“走吧！我们回庄园，然后让小飞他们从拉斯莫森回来！”陈凯对着血海峰说道，拉斯莫森也就是许飞他们此刻呆的地方，也是陈凯他们不久前刷完副本的那座城市。

　　“为什么要他们回来？难道你真的想去北方？”血海峰的眼睛骤然一跳，他可清楚圣泽拉堡距离这里有多远，如果用马车的话没有两个月的时间根本不可能到达那里，而显然陈凯不打算在路上消耗两个月的时间。那么对于他来说只有一种办法就是加入军队，然后和其他玩家一起等待帝国打开传送门直接传送过去。

　　“老血你不知道吧！打仗的时候经验获取速度是最快的！”陈凯笑着对着血海峰说道，说实话他不清楚围攻圣凯泽堡的恶魔大军究竟有多少人，但他清楚如果他想要尽快的迈入50级的话只有参加这场大战才可能。同时他的贵族头衔也需要军功来提升，毕竟只有成为一个勋爵他才能招揽原住民充作侍从。也只有骑士侍从的头衔，才能让那些高等原住民职业者乐意为一个旅者效力。

　　“我怕是有命赚没命花！”血海峰异常的担心，他可不像是陈凯经历过一次正规的战争和两次玩家与怪物的大战。对于他来说打的人数最多的一场战斗也就是跟着某个大公会屁股后面杀进一座遗迹而已，因此没有任何大型战场经验的他觉得自己可能会第一个成为挂掉的人。

　　“放心有我罩着你没事！”陈凯非常轻松的拍了拍血海峰的肩膀，相对于血海峰的担心陈凯在了解到情况以后反倒不再那么担心了。只不过他同样需要准备很多东西，毕竟天知道在凯泽拉堡会发生什么事情，只有做好充分的准备陈凯才会加入军队。


第293章 染血的要塞（二）

　　在接下来的一段时间里，陈凯他们不断的利用庄园里的传送门前往各个城市购买所需要的物品。虽然系统对于传送门做了一定的限制，比如说单次传送所携带的空间物品内的重量不能超过300公斤。但事实上玩家的背包并不能计算在空间物品当中，所以很多时候玩家的背包空间就是最好的走私工具。

　　当然如果依靠公共传送门来进行传送，陈凯他们肯定无法把大量的物品从帝都外传送进来，因为公共传送门设有高等的神术真实之眼。它可以清晰的观察到玩家背包里的物品，因此如果玩家用公共传送门来运送物品的话，除了速度快一点以外更别赚不到什么钱。因为在查看玩家背包里的东西以后，系统会自动从玩家的钱袋里扣除一部分作为税收交给守在传送门附近的卫兵。

　　但是陈凯庄园中的传送门却没有人来收税，虽然每启动一次就要消耗大量的晶石，尤其是平凡的穿梭传送更是消耗巨大。每天陈凯丢进传送门里的晶石都在五千金币以上，但是他依靠传送门赚到的金币却远朝这个数字。

　　不过最后他们传送的实在太过频繁，导致三四位负责监察帝都空间波动的大法师联袂到来，这几个大法师直接无视庄园外的法术防护一下子就冲进了庄园里。而这个时候陈凯正背着一背包的法术卷轴从传送门出来，结果正好被人家抓个正着。

　　结果长期走私物品的陈凯自然是脸色郁闷，而且在他被抓个正着的时候，血海峰和费云也同时背着大量的物资从传送门里出来。他们一时间没看到站在传送门不远处的三个空间大法师，只看到陈凯愣愣的站在传送门前面。

　　“凯哥！你光站着干嘛？赶紧把东西卸了，我们今天还得再跑几趟！”血海峰异常兴奋的说道，最近几天是他有史以来赚钱赚得最HAPPY的几天了。虽然每次传送的晶石都需要他自己出，但是每次来回一趟都能赚上三四千金币。短短不到一个星期，他就攒下了不下二三万的金币，这些还刨除了他自己留下的好货色。

　　“听说最近低等铁矿的价格跌了31个铜币，应该是你做的吧！”一位大法师满脸微笑的看着陈凯，他的额头带着一顶巨大的法冠一只由法术构成的眼球在那里不断的眨眼并且照射着陈凯的背包。那是一顶附带着真实之眼的法冠，可以看清陈凯背包里的物品。

　　“听说最近低等的奥术飞弹卷轴跌了59个铜币我想也应该是你干的吧！伯克纳骑士？”另一个大法师虽然没有带着附有真实之眼的法冠，但是他的眼睛却散发着紫色的法术光芒，显然那是永久固化了某种法术的结果。

　　“听说最近法术晶石的价格上涨了1个金币，我想应该是你干的吧！”最后一个大法师指着陈凯的传送门说道，很显然他已经非常确定了这个这个消息，因为只有大量的使用传送门才会消耗那么多的晶石。

　　看着三位散发着浓郁法力的大法师，只要陈凯他们不傻就知道自己走私物品的行为被发现了。因此血海峰他们立马就腌了，尤其是血海峰他恨不得给自己的来几个耳瓜子。

　　最后当这三位大法师离去的时候，每个人手里都拿着一枚魔力晶币，于此同时陈凯的传送门也被他们彻底封禁无论他投入多少的晶石，每人每天都只能有一个人从外面传送进来或者传送出去。同时这几个法师还联手在传送门上施加了一个真实之眼，依靠消耗传送门的晶石能量维持真实之眼的运转。只要陈凯再用传送门走私，那三位大法师立马就能看到。因此陈凯他们走私物品获利的行为一下子直接被掐断了，并且还暂时性的被三位大法师给盯上了，作为重点的监察对象。

　　“凯哥对不起啊！”血海峰看着三位大法师离开的身影感到非常的抱歉，在他看来如果不是他多嘴估计他们的行为不至于被罚那么多钱。

　　“没关系！幸好小飞他们提前回来！不然这一次天知道要罚多少钱！”陈凯看着空空如野的背包，原本里面堆放的材料和法术卷轴此刻都被陈凯放到了外面用来计算罚金。也正因为如此他才会一下子处罚了近三万多金币，当然如果许飞他们此刻不是在地下的宝库里而是在外面的话，估计陈凯缴纳的罚金会更加的多。

　　“对了！让小飞他们收拾好东西准备出来吧！我们该去报到了，不然的话估计就赶不上第一场大战了！”陈凯清点了地上的物品，虽然被罚了一大笔钱，但是如果把地上的那些东西拿去出售的话依旧能稍微回转点本钱。当然事实上陈凯最近一段时间已经赚得足够多了，毕竟他拿出的本钱可比其他人厚多了，所以那三万多金币的罚款对于他来说根本伤不了他的筋骨。当然一下子拿出相当于三万多人民币的金币，陈凯也是相当的心痛，奈何他走私商品被原住民大法师给抓了个现行由不得他不交罚金。

　　“现在吗？”血海峰正在慢慢的收拾地上的物品，突然听到陈凯的话手不由自主的一抖。虽然血海峰已经早有准备，并且为此弄到了很多物品，但是骤然听到陈凯话他还是忍不住抖了一下手。

　　“当然了！现在游戏中时间已经临近九月末了，现实当中差不多快八月份了！系统肯定会照顾到那些学生玩家，所以战争肯定会子啊八月中旬前展开。也就是说还有大约半个月的时间，也就是现实中七八天的时间。”陈凯对着刚刚走出胡兰斯他们说道，在这一次的走私行动里，三个为了赚学费进入游戏的大学生在陈凯的帮助下不光赚到了下学期的学费也赚到了人生中第一桶金。虽然他们的本钱不多，但至少也赚了近一万多金币，这比过去辛苦打怪刷钱不知道快了多少。

　　只是在听到血海峰说的那三位大法师的事情以后，三个好不容易赚了一笔的大学生都觉得非常的郁闷，因为他们快速发财致富的道路被斩断了。当然他们也清楚系统绝对不会允许他们利用这个传送门多赚钱，因为这事实上是一个不是BUG的BUG，所以才会有三个大法师联手给传送门设置限制的事情出现。

　　“东西都收拾一下！等会出售完东西我们就准备出发，老四！保命的家伙准备好了没有！”陈凯对着刚刚下楼的费云喊道，此刻费云正在检查传送门的情况，并且不断的把法术晶石塞进传送门的能量晶石槽中。听到陈凯的话费云轻轻的点了头，他自然知道陈凯指的是什么东西。

　　为了可能爆发的战争他们可是准备了大量珍贵的药物，有一些普通玩家几乎听都没有听说过。这些药物都是陈凯他们在卡帝亚斯的一座隐秘商店里购买到的，而这座隐秘商店则是卡帝亚斯的地下商会提供的地址，可以说没有在地下商会消费慢十万金币根本不可能知道这个隐秘商店。在这个商店你可以找到任何珍贵的药物，包括那种可以瞬间治疗伤势的顶级伤药，以及可以短时间内恢复斗气的药物，当然自然也包括那些可以缓慢恢复法师精力以及魔力的珍贵药剂。

　　只不过这些药剂每一样价格都异常的不菲，一盒伤药至少需要一万多金币才能购买到。当然这样的伤药可不是用一次就完的，按照伤口的大小它可以使用好多次，当然致命的重伤的话则可能五六次就会耗尽所有的伤药。为了以防万一陈凯特意多购买了一盒，当然也只能多购买一盒，因为这家隐秘商店的规矩是什么东西购买数量都不能超过三件。即使是不同人购买，只要店主认为你们是一起他就不会卖同一种商品的第三件给你。

　　因此虽然陈凯想要多买几盒伤药，但是却没有办法，而且似乎那位店主可以观察到玩家之间的联系。在血海峰脱离队伍以后去购买一样不被那位店主允许，结果最后陈凯只到手了两盒伤药，而这两盒伤药以及其他的东西被被陈凯小心翼翼的收在藏宝室中，现在一起被费云拿了出来。

　　在把大量低级物资卖给周围的商会以后，陈凯携带者装满各种食物以及材料的空间袋和满背包的物品和许飞他们会合了。所有人都把自己最好的装备穿戴在身上，同时背包里放着异常珍贵的材料以及物资，大量的卷轴插在腰间随时都可以被抽出并且释放出去。此刻的陈凯一行人绝对可以算是直接可以冲到战场上，打一场低级的接触战了，当然如果遇到高级恶魔的话估计他们会再一击的情况下直接被灭了回来。

　　帝都招兵的地方也就是在城外的守卫军营当中，事实上因为帝都对玩家进入的限制，这里招收的士兵都要比其他严格所以基本上没有40级以下的玩家成为士兵。同时经过一段时间陈凯他们也明白事实上系统招收玩家成为士兵并不是胡乱招募的，不同等级的玩家在成为士兵以后的待遇也不一样，只有40级以上的玩家加入军队才能获得蓝色套装。40级以下的玩家加入只能获得绿色的套装，而三十级以下的玩家则根本不允许加入。

　　同时想要成为士兵也非常的困难，并不是说你想当兵就可以成为军队中的一员。即使元老院有心让玩家充作士兵成为炮灰，但是碍于系统的规则他们不可能无限制的扩张军队。因此在招收玩家的时候即使知道他们可能会充当炮灰，也会尽量招收高级的战斗力强的玩家。尤其是那种经历过游戏战争洗礼的玩家，只要愿意加入军队马上就能通过考验。

　　因此陈凯他们几乎在表示自己想要加入军队以后立马就被接受了，要知道他们不光参加了两次玩家对抗怪物的战争，还经历了两次和恶魔的大战。其中一次更是直接参与了对抗恶魔的防御战，而是还是在比较低级的情况下。不过血海峰和胡兰斯黄道他们四人就必须参加加入军队的测试了，毕竟他们没有经历过正式的战争。

　　当然胡兰斯他们三人的考验要比血海峰的简单点，毕竟他们曾经加入过玩家讨伐胡戈第的战斗，只不过被人打得大败而逃而已。因此三人的考验任务相对于脸绿的血海峰来说实在太简单了，他们只需要撑过一个60级原住民见习士兵的攻击三分钟就行了。结果胡兰斯和费原守护在一起，抵挡这那个见习士兵的进攻，最后由黄道一记巨大的土元素之手把对方一下子拍飞，直接迅速并且超额的完成了考验。

　　只不过胡兰斯他们是三个打一个自然没有多大的危险，即使对方是一个60级的角色但是实际属性并不见得比满身装备的三人强多少。因此对于他们三人过关陈凯并没有太多的意外，到是血海峰的考验任务让陈凯有点担心，因为这已经完全不是一个普通士兵的考验任务了。负责招收士兵的那位竟然直接让血海峰单挑一个70级的精锐士兵，虽然那个士兵不穿盔甲仅仅拿了一把长剑，但那也是一个70级的普通精英啊！

　　在看到自己的挑战目标的时候，血海峰的脸几乎都绿了，至于陈凯则直接冲到那位士官长边上想要大声的质问对方，结果对方直接伸手拦住了他并且指着边上的告示牌说：

　　“伯克纳骑士！不要以为你是一个低等贵族就能在军营里面随意咆哮，要知道现在你已经是我军营中的一员了所以我随时都能用军法把你杀了。因此请你不要试探我的底线！”

　　“但是安多哈士官长，你不觉得你太过分了吗？血海峰的考验根本就不是一个普通士兵的考验！”陈凯虽然有点畏惧对方的话语，但依旧仗着胆子大声的说道。

　　“谁跟你说是普通士兵的考验了，他的考验任务是剑士队小队长！当然如果通不过的话就只能当普通的见习士兵了！”安多哈士官长带着一丝诡异的笑容看着陈凯说出了让其他呆滞的话语，很显然他是故意那么做的，因为血海峰根本没有提出过要挑战小队长这个职位。

　　只不过当陈凯还想说什么的时候，血海峰已经率先和对方打了起来，而且他一出生就是自己的拿手绝招音速重斩。在学习了一段时间的死神之舞以后，血海峰的步伐变得更加的诡异并且充满了节奏感，几乎在对方没有反应过来的时候他已经直接窜到了对方的背后呼啸着把重剑劈了下来。

　　血海峰的重剑长度并不怎么突出，也就是普通长剑的长度，但是异常的宽大厚重。光是分量就不下三十斤，因此挥动的时候异常的吃力，只有双手天生力大的玩家才能使用好这种武器，而血海峰出生的时候力量就是满值，同时在玩家训练的时候更是有意识的加强自己双手的力量训练。因为从小受金大侠武侠熏陶的他，特别喜欢重剑无锋大巧不工这种境界，结果选择武器的时候直接选择了重剑这种很少有人会选得冷门武器。

　　要知道在游戏初期，重剑这种威力不高同时没有任何锋利刀刃的武器是最不受人欢迎的武器了。而且挥动重剑有异常的费力，消耗的体力也多，导致重剑剑士在玩家中非常的稀少。但是重剑剑士一旦成长起来那么就会成为一个非常可怕的存在，在附着上斗气以后重剑的威力可以毫无保留的发挥出来，同时在沉重的分量作用下武器的威力会快速的上升。此刻血海峰武器虽然只是一把普通的绿色装备，但是威力却达到了蓝色装备的底部，而一旦他拿起那把从莉莉安手里得到的重剑，那么他的战斗力就会再次拔升一大截。

　　当然现在这个时候血海峰肯定无法使用莉莉安送给他的重剑，一来他没有那个力量，二来他根本就没带在身上。此刻他拿着的依旧是那把绿色的重剑，这把二十几就到手的武器一直跟着血海峰到了45级，因为这把武器虽然没有属性但是带有异常彪悍的附加能力——破甲。这种附加能力没有特别的伤害，但却可以破开包括斗气护体在内的各种防御手段，只要血海峰力量够大就能打碎任何护甲。

　　虽然他现在面对的是一个70级的精英士兵，但是对方却是没有穿着盔甲的，也就是说身体防御是只有一层斗气护体。在加上在看到血海峰进攻的时候，那个士兵露出了一丝非常轻微的不屑，对方那是一点都看不起比他低了三阶的对手。结果仅仅是第一次攻击，这位70级的精英就发现自己踢到铁板了，而且还直接被这块铁板给崩掉了护体斗气。

　　巨大的重剑夹带着呼啸的声音重重的对自己护体斗气非常有信心的士兵身上，结果直接哗啦一声破开了护体斗气劈在了对方的身体上。沉闷的声音一下子让那个精英士兵直接焉了，不可置信的表情瞬间出现在对方的脸上。

　　身为一个历经战阵的精锐士兵，这位老兵可非常清楚重剑的可怕之处，在战场上杀戮最为强大的不是拿着锋利武器的普通剑士，而是这些剑刃朴拙的重剑士。强大的重剑士虽然没有锋利的武器，但是沉重而又威力巨大的重剑可以瞬间把一个人砸死。几乎在护体斗气被破开的瞬间，这个老兵就知道自己要惨了，他想都没想选择了往前直冲试图躲开砍中背部的攻击。

　　但是他启动太慢了，在他跑起来之前血海峰的重剑已经狠狠的劈在了他的脊背上，巨大的力量之间让他喉头一甜一口鲜血之间吐了出来。同时踩着诡异死亡之舞步伐的血海峰瞬间后退，在对方反身一击的时候窜到对方的侧面再次斜着扫出了一记。这两次攻击非常的连贯，几乎等同于连击一般，但是却又不是连击因为那个老兵并没有被打的晕掉无法还击。

　　只不过血海峰的第二次攻击被那个老兵挡住了，虽然挡的异常狼狈但依旧被对方用回撤的剑柄挡住了。在看到那个老兵挡住攻击以后，原本露出一点紧张神色的士官长安多哈稍微松了口气，但是很快的他马上就晕了。因为血海峰竟然直接飞起一脚踹在了那个老兵的命根子上，那一脚不是很重但是却异常的疼痛，直接让那个老兵瞬间软到在地。

　　如果说这个70级的老兵不是没有穿着盔甲，那么血海峰这一脚顶多让对方郁闷一下。但是偏偏他就没有穿盔甲只是套了一条皮裤，结果非常郁闷的被血海峰一脚踹中。虽然那一脚没有让对方直接鸡飞蛋打，但也是瞬间失去了战斗力，非常憋屈的被人用剑架住了脖子。

　　“安多哈！怎么样，我推荐的人不错吧！”安德森此时缓缓的从军营中走出来，他脸色带着揶揄的笑容，很显然他非常开心的看到那位安多哈士官长吃瘪。尤其是对方脸色铁青的样子，更是让安德森心中暗爽。

　　“你通过了！”安多哈士官长几乎是咬着牙从嘴里吐出了这句话，他愤恨的瞪了一眼倒在地上的老兵，很显然他把怒气都发泄到了对方身上。不过安德森可不管这些，他径直从安多哈手里拿过了三枚徽章，一枚是代表剑士小队长的徽章，另外两枚则是骑士小队长的徽章。

　　“安德森你别太过分！”安多哈想要抢回安德森手中的徽章，但是那两枚骑士小队长的徽章却被安德森直接扔给了陈凯和苏婉，至于那没剑士小队长的徽章自然是落到了血海峰的手里。

　　“好了！安多哈，不就是两个骑士小队长嘛！怎么难道两个飞龙骑士还不能担任骑士小队长！”安德森脸色平静的看着对方，同时一只手慢慢的伸向了自己的佩剑。

　　“他们是飞龙骑士，但是龙还没出生呢！”虽然对安德森有点顾忌，但是安多哈依旧是一步不让，他的手直接指向了陈凯和苏婉。而正在这个时候一声清脆的破壳声从苏婉的身旁传来，一只淡金色的幼小飞龙缓缓的从苏婉抱着的龙蛋中爬了出来。

　　“……这不是出生了嘛！怎么样！”安德森对于那只小飞龙提前出生感到有点奇怪，但是这明显就是给了他说服对方的机会。至于陈凯的小队长职位，要知道陈凯怎么说也是一个低级贵族，这点特权还是有的。

　　“哼！克莱恩，给他们登记！分发装备！”安多哈两眼怒视这安德森如同一头发疯的公牛，但是很快的他就平静了下来让身后的书记官给陈凯他们登记身份，拿取应有的装备，随后他就独自走进了军营从几个人眼前消失了。

　　“安德森师兄！这样不要紧吗？”陈凯觉得有点担心，即使他们可以在半年以后退出军队，但这半年时间还是要再对方手底下混的，这一来就得罪长官对于一个新兵来说可非常的不好。

　　“没事！安多哈就是这个样子，你习惯就行了！他就那脾气！”很显然陈凯的这位师兄和那位士官长非常的属性，不然也不会这样说对方了。因此听到安德森的话陈凯缓缓的松了口气，随后就让王菲菲和陈怡帮那个倒霉的老兵治疗了一下，毕竟以后他们就是军营中的一员了需要好好和那些老兵搞好关系。


第294章 染血的要塞（三）

　　正如陈凯所猜想的那样，当他们加入军营以后的第三天系统就开始正式发布战争任务。大量原本为了装备加入汉斯庭军队的玩家突然发现自己竟然没有办法在远离战争，除非他们愿意付出被关押三个月的代价来充当一次逃兵。很显然没有一个玩家乐意那么做，因为成为士兵他们还能练级，而被关押那就连练级都无法做了，只能在漆黑的大牢中发呆。

　　因此虽然一下子无法接受即将迈上战场的情况，但是所有的玩家还是非常明智的选择了乖乖的呆在军营里继续完成那些可以提升实力的任务。成为士兵的玩家除了能够获得一套装备以外还能获得比其他玩家更加快得成长速度，同样难度的任务士兵玩家得到的经验值要比非士兵玩家要多10％，而军营中特有的任务任务奖励则是外面普通任务的一倍以上。

　　最重要的是这些任务难度越高经验奖励就越高，同样是缉捕盗贼麻匪的任务，玩家用那些盗贼的脑袋只能获得固定的经验奖励，并且每一次都不会超过一万点经验，而成为士兵以后可以获得更加多的经验奖励。以强盗等级为基础，减去玩家等级再除以十为倍数，也就是一个60级的强盗至少可以给一个40级士兵玩家带来4万点经验的收益。

　　因此当战争消息被发布以后，原本还比较懒散的士兵玩家瞬间爆发出非常强大的杀戮热情，他们成群结队的扫荡在荒野和草原上，只要发现马贼的踪迹就会如同狼一样的扑上去。而且如果对方的是在通缉榜上挂着名号的强盗几乎被撵的到处跑，除了那些自身实力强大到变态的恐怖马贼以外，其他的马贼不是被蜂拥而至的玩家给灭掉就是被打得逃入荒野深处。

　　当然这其中最先得到消息行动起来的玩家收获肯定是最多的，比如陈凯他们。当其他人开始追逐那些马贼的时候，陈凯他们早就已经完成了好多次军营任务，并且每一次都似乎被安排了最困难的。

　　“妈的！那个安多哈士官长肯定是故意在整我们，怎么这一次又是这么困难的任务！天哪！他怎么不让我去对付一头巨龙，竟然让我们来捕猎战龙蜥！”费云郁闷的声音在队伍频道中响起，此刻他们正在凯萨斯堡外的草原上，而他们这一次的目标则是一头晃荡在小凯萨斯堡外的战龙蜥。当然不是成年的战龙蜥，而是一头未成年的处于成长期的战龙蜥。如果是一头成年的战龙蜥，估计陈凯会直接冲回军营劈了安多哈而不是守在小凯萨斯堡外面的野地喂蚊子。

　　在陈凯的后面两个玩家奥术师一个新手牧师以及四个原住民见习剑士正一脸无奈的趴在那里，他们都是被安多哈给踢到陈凯的队伍中来的，7个人加陈凯那原来的成员组成了两个小队。结果陈凯的职位直接从小队长变成的副中队长，只不过三个玩家实力都很差都属于刚刚迈入40级的行列。并且他们被踢到陈凯的队伍中来也是因为得罪了安多哈。

　　至于那四个原住民见习剑士，两个都和陈凯他们交过手，其中一个还是从正规士兵被贬到见习剑士的。也就是那个被血海峰踢了一脚小JJ得那位，他很悲催的恶了安多哈结果直接被一脚踹到了陈凯他们的队伍中。虽然开始他满腹怨气不过在陈凯的金币加许诺的攻势下这个老兵很快就成了陈凯他们中的一员。当然代价也是非常的不菲，他除了拿军饷以外还能从陈凯手里每月领到1000金币的工资。

　　如果不是这个附加工资，估计这位70级的老兵肯定会一直和陈凯他们对抗下去，结果就会让整个队伍出现问题，这个结果不是陈凯愿意看到的。一个70级的精英士兵对于陈凯他们来说是一个重要的战力，他远比其他三位60级的见习士兵要厉害的多，自然也就成为陈凯一丈的一个战力。

　　“安静点！那头战龙蜥马上就要来了！”陈凯轻轻的再队伍中说了一声，随后所有人都听到了一阵沉闷的声音，一直趴在苏婉肩膀上的那头小飞龙则瞬间抬起了脑袋。如果不是苏婉捂着小飞龙的嘴巴，它肯定会发出声音，因为传承至它血脉中的骄傲让它不愿意被一头杂龙都算不上的蜥蜴给无视。

　　比起陈凯他们过去遇到的那头巨大的战龙蜥，这头龙蜥个头小了近三分之一，但是依旧堪比一头成年的大象。巨大的身躯如同一堵墙壁一样缓缓的从远处走来，它的嘴里叼着一头幼年的野牛，野牛的身体在叼在龙蜥巨大的嘴巴里，头颅低低的垂着不停的躺着血。龙蜥的嗅觉非常灵敏，如果不是野牛的血腥味掩盖了其他的气息它肯定早就发现陈凯他们了。当然那头野牛是陈凯故意放在那里的，并且为了吸引对方还特地捅了几个血洞。

　　只不过陈凯明显低估了苏婉那头小飞龙身上的气息，一头从蛋就和龙枪骑士生活在一起的飞龙身上的龙气是非常浓郁的，再加上它本身的血统导致它携带了一丝巨龙的气息。因此当这头战龙蜥逐渐靠近陈凯他们埋伏的地方的时候，它就感受到了暗处小飞龙身上的龙味了。尤其这只战龙蜥还感受到另外一股磅礴的龙味，那是非常幼小的一个生命，并且似乎还没有出世。这种气息让战龙溪想到了龙蛋，而且还是那种高位龙族的龙蛋。

　　一想到龙蛋对于它这种低等杂龙的好处，哪怕嘴里叼着的是战龙蜥自己最喜欢的小野牛，它也立刻把它甩开朝着陈凯他们冲了过来。在那一瞬间陈凯仿佛看到了一整队的骑兵在草原上狂奔，大量的草叶被龙蜥的爪子从地面上刨起，飞散在空中形成一片草雨。

　　“不好！我们被那个大家伙发现了！”看着那头战龙蜥的动作，陈凯他们就知道这次不好收拾了。几个人几乎异口同声的喊了出来，但是很快的他们又安静了下来，因为既然伏击不成那么他们除了强杀以外就没有其他办法了。要知道在这次任务之前，那个万恶的安多哈把所有人传送卷轴都给上缴了，就是防止陈凯他们利用传送卷轴逃跑，即使是安第斯战马的加速度也根本无法和顺时加速达到50公里的龙蜥相比。

　　“老四！拌索！”陈凯朝着边上的费云大喊的一声，后者直接拽动身边的一根绳索，瞬间陈凯他们前方弹起十余根粗大的绳索，所有的绳索都被缠在装有机括的木桩上。这些木桩被费云一拽直接竖立起来，除非拆掉机括不然无法再躺平下去，而那些机括则是一次性的物品几乎只有毁坏而不能拆除的。这大量绳索组建的阻拦阵，构成了陈凯他们防御战龙蜥狂暴冲击的以第一波。

　　只不过这一波阻拦在一瞬间就被体型巨大并且力量极其彪悍的龙蜥直接给推平了，但是挂在对方身上的绳索被拔出来的时候带出了大量的罐子，这些罐子在力的作用下直接砸在对方的身上洒出大量的油脂。而这就是陈凯他们的第二波埋伏，油脂覆盖，并且还是为下一波火焰冲击波做好基础。

　　站在陈凯背后不远处的白莎莎轻轻的拿出一块火红色的魔晶，这块足有五厘米直径的魔晶表面画满了各种魔纹，而在被从背包里拿出来的瞬间它就开始发光并且瞬间爆裂开来形成一大片火红的火焰元素。这些火元素在形成以后马上就被白莎莎利用起来组合成一个火元素法术，而这个法术正是白莎莎掌握的威力最大范围法术火焰冲击波。

　　原本单体攻击最强的应该是爆炎火球，尤其是在使用献祭禁术以后爆炎火球的威力直逼6阶法术中的爆炎破灭弹。但是爆炎火球的燃烧性却不是很强，它最大的威力还在于瞬时的高温以及爆炸性的伤害，而不是持续不断的灼烧。因此具有强大附加燃烧效果的火焰冲击波就成了点燃龙蜥身上油脂最好的法术，而且随着白莎莎的等级提升以及她不断在精神上投入点数和掌握新增加的精神，使得她对于火焰冲击波的掌控能力越来越强。

　　火焰冲击波是一个四阶中位法术，但是它却是很多高阶法术的基础，包括龙炎冲击波以及火龙咆哮等冲击类法术都是由这个四阶法术变形而来的。掌握这些法术的第一个前提就是掌握好火焰冲击波，并且可以用自己的精神调整形成的冲击波波及范围。在同等魔力下火焰冲击波的扩散范围越小它得威力也就越大，当把火焰冲击波收摄到一个圆柱形的时候也就是火焰射线波了，在配合拟型法术就能塑造出其他火焰冲击波的变形法术。

　　此刻白莎莎虽然不能把火焰冲击波收摄成笔直的一条直线，因为那样不光会凭空多消耗很多魔力，而且对她自己精神也是一笔很大的负担，最重要的是在使用献祭以后她已经无法控制那么庞大的力量了。她现在能做的是把法术尽量的集中爆发，至少不至于扩散的太厉害。这个消耗了白莎莎近1200点魔力的黑红色火焰冲击波在龙蜥接近的瞬间爆发了出来，黑红色的冲击波如同火山爆发一般冲了出去，狠狠的击中了正在狂奔的龙蜥，把对方打的直接停顿了一下。

　　大量的火焰在高温的作用下瞬间在龙蜥的身上升腾起来，当然这种温度对于本身就比较耐火的龙蜥来说并没有什么只是稍微让它受了点伤而已。而陈凯他们的杀手锏可不是白莎莎的火焰冲击波，而是拿在两个新来的奥术手中的两件法术装备。原本戴在胡兰斯和费原脑袋上的那个雷人的头盔被陈凯拿了过来，在经过卡帝亚斯的高等炼金术师的炼制以后，两个头盔变成了只要是法师就能使用的特殊装备，两颗硕大的水元素水晶嵌在原来用来塞脑袋的头盔里。

　　这两颗水元素水晶价格虽然不菲，但也只是体积大而已，事实上没有一个水元素法师会喜欢这种杂色比较多的垃圾水元素水晶，但是陈凯却正好用它来强化两件法术装备的水元素力量。使得只要是一个法师就能引导其中的力量，触发出里面附带的那个寒冰风暴。

　　当然触发这个法术的前提还是把两个法术装备放在一起，并且同时输入相等的魔力。这个要求可比把头盔呆在同一个人脑袋上低多了，因此只需要两个法师不死命的往装备中乱输入魔力就行了，而激发出来的寒冰风暴是一个5阶法术，消耗的魔力非常的巨大，几乎差点把两个40级奥术师给吸干了。

　　巨大的魔力消耗所带来的威力也是巨大的，晶莹的冰晶在出现的瞬间直接让周围的气温下降了近十几度，而等到那团水蓝色的冰雾彻底形成的时候，除了正在火焰中咆哮的龙蜥以外其他人都躲得远远的，因为它实在太寒冷了。在法术释放的瞬间，巨大的冰雾团直接转变成螺旋形的暴风，直接旋转着朝着龙蜥杀去。冰冷的气息瞬间浇灭了龙蜥身上的火焰，冷热交替的巨大差距让龙蜥身体皮肤瞬间裂开了一个又一个口子，把原本美丽异常的龙蜥表皮整的异常丑陋。

　　一条又一条血红色的伤口不断的出现在龙蜥的表面，并且不停的被冰冷似刀的冰霜侵入造成大量冰冻的伤害。在转瞬之间原本生命值长达三十余万的龙蜥一下子被扣掉了近三万多血量，而且还不断有一两百点的持续冰冻伤害从它身上飘散出来。

　　“嗷！”一声声凄惨的吼叫从龙蜥身上传来，虽然它外表强悍但事实上它还属于一头未成年的家伙，只不过被驱离族群在外厮混而已。而当成年以后则会继续回到自己的族群中，或者和其他龙蜥组成新的族群一起生活，但是现在它只有一个人而已，没有人会来帮助它。所以无论它如何吼叫都无法带来任何的帮助，只能告诉陈凯它现在正在虚弱。

　　“上！”在寒冰风暴停滞的瞬间，陈凯他们全都拔出自己的武器冲了上去。此刻陈凯身上穿戴的已经不再是原来的那套星辰盔甲，而是专门为军队提供的中队长级的盔甲。在附加的属性方面一点都不比星辰盔甲低，而且力量方面还要高出了五点，最重要的盔甲的防御力很高金属的硬度达到了近6.7之多，差不多等同于一件低等得紫色圣造物装备，但盔甲本身却是实实在在的高等蓝色装备。所以陈凯一边赞叹汉斯庭帝国有钱，一边直接换下了自己穿了大半年的装备毫不犹豫穿上了看起来有点土的士兵套装。

　　不过由于是量产型装备，这些装备普遍有一个非常不好的毛病就是沉重以及行动不便，行动不便的毛病在稍微修理调整一下以后就能消除，沉重的毛病就没有办法消除了。只能依靠玩家自己不断的提高自身的力量去适应装备，所以事实上在四十几级的时候能穿上整套士兵装备的依旧很少，大部分都是穿戴部分重要的位置的组件装备。当然对于陈凯来说这点一点都不成问题，即使他的盔甲比其他人的还要沉重近5公斤，但是他自身的等级已经是49级了，并且力量值很高，所以他可以轻松穿戴整套盔甲。

　　穿着沉重的盔甲陈凯的脚步依旧非常的迅速，尤其是借鉴了死神之舞这套中级步伐以后他的幻身步直接踏入了掌握这一级。陈凯的幻身步已经可以轻松的使用出来，并且正式成为一个技能被列入了他的技能表中。当然他想要做到和巴斯一样幻化出一个真实的幻影还需要相当长的时间，毕竟他才是初步掌握，还没有做到精深乃至精通的地步。所以陈凯仅仅是能够做到在背后幻化出一团黑影，使得他再奔跑的时候身后仿佛是拖着一条黑色的长龙一样。这些可不是视觉残留而是真真切切的幻影，当然又不是完整的幻影。

　　只不过这些幻影都没有形象，只是陈凯那不熟练的斗气在背后产生的拖影而已，当陈凯彻底熟练掌握幻身步以后那些黑色的影子就能变换成他的样子，成为一个个迷幻别人的影子。在速度达不到在空气中留下残影的时候，利用斗气幻化出影子是最为强大的迷惑别人的工具，但是惊险于圣阶以下的战斗，超过圣阶这些幻影根本就没用还白费斗气。

　　不过对于此刻的陈凯来说消耗点斗气并不算什么问题，他现在需要的是幻身步对自身速度的提升以及它强大的躲避攻击的效果。只要陈凯的思维能够跟上，他就能用幻身步配合身体做出任何高速的攻击，并且还能把圣剑重斩的连斩效果持续下去。在陈凯冲出来的时候他直接就使用了圣剑重斩的第一斩，近一百点的斗气直接冲入武器当中，形成一团白色的斗气覆盖。

　　圣剑重斩的每一斩消耗的斗气都是上一斩的一倍，也就是第一斩100点斗气，第二斩差不多200点，第三斩击就是400点。当然这些斗气消耗都是累计的，当陈凯劈出第三斩的时候实际消耗也就400点，多余的消耗是他自己无法掌握攻击导致的附加消耗。按照陈凯实际的斗气拥有量，他可以使用的最大斩击数应该是第四斩，但是可惜他到现在打出的最高数连击还是三斩。

　　按照安德烈的说法，圣剑重斩前6斩都是圣域以下的力量，当达到第七斩的连击数的时候它累计的力量已经接近低级圣域强者的全力一击了。等到达到第九斩的时候，斗气的颜色会转化为紫色，形成堪比低级传奇的普通一击，而最后一斩第十三斩则可以劈开空间形成空间裂隙。但是可惜哪怕是查尔斯到现在为止也仅仅达到第九斩的地步，根本无法也没有人让他打出第十斩或者十一斩。

　　此刻陈凯可没有打出更高连击的欲望，他的目标只有一个就是在短时间里给龙蜥造成最大的伤害，所以他起手就是自己的最强的攻击，并且在对方还没反应过来之前连续攻击的两次。两条血红色的伤口在转瞬之间就出现在了龙蜥的身体侧面，同时第三次攻击也在它发出惨叫的时候狠狠的劈中了对方。陈凯感到自己仿佛劈进了一团面团当中，大量的血肉阻挡了他的劈砍，也在不断削弱他的斗气。

　　陈凯非常郁闷的稍微后撤了一下，把斜劈向上的巨剑划拉出来，超过一百点的斗气在这次攻击中白白得流失了出去，但是陈凯却惊讶的发现自己可以把握住重斩的第三势了并且仿佛还顺势可以劈出第四剑。在身体本能得趋势下，陈凯想都没想直接释放了第四次重劈，巨大的斗气直接不受他控制的冲入武器中形成一股脱手而出的力量。一道淡金色的剑罡直接不受他控制的从剑刃处冲了出去，并且狠狠投入龙蜥的身体当中。陈凯那接近1300点的斗气在瞬间消耗的只剩下不到100点，并且体力也瞬间消耗了近60％，而他劈出的攻击则非常可怕的直接贯穿了龙蜥的身体。

　　金色的剑罡不光让龙蜥受创很重，还差点把另一面的苏星河给直接劈了。当他挥起巨剑准备进攻的时候，一道金色的光影瞬间冲龙蜥的身体中穿透而出，擦着他的身体射进了他身后的草地中，并且还劈出了一道长达一米深三十厘米裂痕。

　　至于陈凯这一击造成的伤害不光让他自己看的呆掉，也让几个原住民剑士看他就像是看妖怪一样。当然那几个原住民战士看的是龙蜥身上的伤口，而许飞他们则是看龙蜥脑门上飘出来的伤害数字。21350！两万多的伤害，这一个伤害足可以秒杀所有的玩家。但也仅仅是龙蜥那庞大血量的十五分之一而已，但是它造成的破坏则是直接暴露了龙蜥的心脏以及它的其他内脏。

　　“靠！头儿！你啥时候变得这么生猛了！”费云有点呆滞看着狼狈逃窜的陈凯，他正被受创太重而发狂不已的战龙蜥疯狂的追杀，正在拼命的逃窜。由于斗气剩余不多，因此陈凯只能依靠自身的速度逃跑，而不能用幻身步来跑路。当然如果不是龙蜥受伤很重，他也不可能那么从容的用双腿跑步，而是已经被龙蜥直接踩死了。

　　“你有空说风凉话还不快点来帮我一下，小心我扣你工资！”陈凯气喘吁吁的背着巨剑在那里狂奔，在他的背后鲜血不读奔流的龙蜥正在死命的追赶这让它差点死掉得敌人。只要陈凯的巨剑在往上偏那么一寸，龙蜥的心脏就会被直接劈开，那么即使这头生物在怎么强悍也会难逃一死了。但是就是因为那么一寸，使得陈凯的攻击没有达成一击劈死一头60级的高等精英的任务，而是反被对方追杀的上天无路入地无门。

　　不过这头龙蜥也就只能嚣张那么一会儿了，在暴露出自己那脆弱的心脏以后，它距离死亡也就那么一步之遥了。即使陈凯的攻击没有杀死对方，但其他人也会重点照顾它伤口中的心脏，尤其陈凯他们队伍中还有一个70级的精锐老兵，他虽然上次一不小心被血海峰踹中的小JJ差点没变成太监，但是他抓住战机能力却一点都不弱。在其他人攻击到达之前，他投出的长矛就直接透过伤口插进了龙蜥的身体里。

　　金属制作的长矛虽然没有锋利的刃口，但却有很强的贯穿力，当然这个叫做安苏的老兵知道队伍中有一个飞龙，因此他没有损毁龙蜥蜴心脏的打算而是瞄准了龙蜥连接心脏的动脉。那根长矛在距离龙蜥不到二十米的地方直接投出，以非常精准的攻击告诉了陈凯他们一个老兵的真正素养，同时也宣告了这头龙蜥的末日。

　　一个不比陈凯伤害低多少的损血量在长矛击穿龙蜥身体的时候爆发出来，也让这头追赶陈凯的怪物发出了一声嘹亮的哀号。一个70级的精英老兵的力量比起陈凯他们强太多了，因此他的攻击可以轻易贯穿龙蜥那受创不浅的身躯，造成了一个近17000点的伤害。

　　“靠！这家伙总算是死了！”即使是被贯穿的动脉，这头龙蜥还是挣扎了近五分钟才彻底的死亡，期间还差点把一个试图攻击的原住民见习士兵给拍死。如果不是那位叫做安苏的老兵眼疾手快一把把他拉走的话，估计陈凯他们会损失一个60级的原住民士兵，当然那个见习士兵被救以后也是吓得差点尿裤子。毕竟所谓的见习士兵那就是没踏入战场过的家伙，空有强大的力量却没经历过真正的实战，这些士兵的实际战斗力只比玩家高那么一点只不过掌握的力量高很多而已。

　　“安苏你在干嘛？”当陈凯在替那个倒霉的士兵检查身体的时候，他突然看到安苏一下子钻进了龙蜥的身体。在龙蜥身体还在颤抖的时候摘下了对方的心脏，并且迅速的钻了出来。按照陈凯的心思他最多收集龙蜥的脑袋，对于它身体的其他部位陈凯是一点兴趣都没有，毕竟龙蜥肉是出了名的难吃，又酸又涩还有一种特别难闻的腥臭味。同时未成年的龙蜥身体没有一点龙威，连法术材料都不能充当，只有它们的脑袋中脑核才稍微有点用。

　　不过陈凯马上就明白安苏想要做什么了，他竟然把那团还在微微跳动的心脏递给了苏婉的小飞龙，而那头幼小的飞龙还非常直接张开嘴巴撕咬起了。听着一阵让人作呕的咀嚼吞咽声不断的传来，陈凯他们有种把午饭吐出来的冲动。但是很快陈凯就发现小飞龙在吞咽龙蜥心脏的时候，身体竟然出现一丝快速成长的迹象。当然这也可能是他的错觉，把小飞龙吃的胀鼓鼓的肚子当做小飞龙长大的迹象。

　　但是等到那一个堪比小飞龙身体的心脏消失以后，原本只有二十厘米长得幼小飞龙竟然成长了近5厘米，并且它还能轻轻的煽动几下翅膀。要知道原本这头飞龙的翅膀可是一动都不能动，只能收在身体的两侧而已，现在它竟然有能力扇动翅膀了，这对于一直关注飞龙成长的苏婉来说绝对是一个好消息。毕竟按照莉莉安的说法，苏婉的小飞龙身体有点虚属于早产儿，提前了半个月出生的它部分能力还没有发育完全。当然这对它以后的成长没有多大的损害，只要多吃点具有魔力物质的食物就能补充回来，而战龙蜥的心脏很显然就是这类食物的代表并且效果非常的好。

　　只是战龙蜥非常的难对付，成年的战龙蜥更是强大无比，因此就算苏婉想要多弄点龙蜥心脏给小飞龙补充营养那也是非常困难的事情。而且最重要的是在完成这个任务以后，他们就要离开凯萨拉斯堡了，因为安多哈已经在他们完成这个任务之前就告诉他们帝国马上就要开启传送门，而他们一旦没有赶上传送门的传送时间就会被当做逃兵来对待直接被抓起来关禁闭。

　　因此在干掉那头龙蜥以后，陈凯他们马不停蹄的直接赶回凯萨拉斯堡，通过里面的传送阵赶回帝都。当他们冲回军营的时候，整个军营中的队伍正在集结，而看到陈凯他们回来的时候安多哈士官长的脸色明显一青，显然他的感觉不是很好。

　　不过当着整个军营中众多军官的面，哪怕安多哈是一个士官长他也不能发作什么，毕竟在帝都军营中官职最大的是军团长，其次是各个军种的统领团长，再次才是负责后勤的士官长。而且士官长有整整三位，安多哈只是其中的一位而已，他的权利并不是特别大，顶多只能给他看不惯的安德森的学徒和师弟找点麻烦而已。

　　但是当着那么多人的面即使安多哈再怎么讨厌安德森，他也不能给陈凯他们难堪，只能愤恨的接过装着龙蜥脑袋的袋子给陈凯记录信息。完成这个任务以后陈凯累计的经验已经达到了近20％，他马上就能成为第一个晋级5阶的玩家。至于费云虽然他是第一个晋级49级的玩家，但是由于他不是经常战斗在第一线，结果导致他获得的经验不够多，反到让其他近战职业反超了过去。

　　“人都到齐了？”军团长卢格斯问着身边的一位副官，他显然看到了刚刚走进营地的陈凯一行人，也看到了安多哈那张有点不自然的脸。不过对于安多哈的行为卢格斯可没有心情理会，他现在的心思都在即将开始的战斗上面，虽然前往圣泽拉堡的都是旅者，但是数量却高达近十万人。这可是相当于两个集团军的兵力，而指挥这个兵力的人就是卢格斯，对于卢格斯本人来说这是一个非常巨大的荣耀也是一个污点。

　　因为在汉斯庭的历史上只有元帅才能指挥两个集团军也就是十万人的兵力进行大战，而卢格斯明显不是一个元帅他才堪堪达到准将的军衔而已，因此对于他来说能够以准将军衔指挥两个集团军的兵力这是一个莫大的荣耀。只是一想到这些士兵的素质以及背后的称呼，卢格斯就开心不起来。

　　“该死的！炮灰军团，要是让我知道谁起了这个名字，我非得把他给撕了不可！”卢格斯的脸色阴沉，使得原本就比较紧张的玩家变得更加紧张，幸好他马上就恢复了过来并且开始了临行前的训话。

　　至于卢格斯说了什么陈凯基本上一句话都没有听进去，他唯一关注的是他们的行进路线，而这个很明显卢格斯是不会说出来的。他知道现场的都是旅者，不大可能有恶魔的信徒，尤其是在帝都这个地方基本上没有恶魔出现，但是他依旧不能说事实上他也不清楚行军的路线。这也是身为集团军指挥官的他最为郁闷的一点，作为指挥两个集团军的最高长官他竟然连这点信息都不能知道简直就是太让人气愤了。

　　但是卢格斯又不能诽谤那些制定这个计划的高层，要知道他的话传到那些家伙的人耳朵里，那么他绝对会吃不了兜着走。因此卢格斯只能用一些激励人的话语来鼓励下面的那些旅者奋勇杀敌，当然这些话对于玩家来说全都是废话，所以他叽里呱啦说了半天下面的人却没怎么听进去。

　　看着下面那些不怎么听自己说话的卢格斯，非常郁闷的向后甩了甩手示意军团中法师们准备传送门。直到这一刻那些玩家才爆发出一阵欢呼和鼓掌声，显然对于卢格斯的那些废话，他们更喜欢那些打开传送门的法师。当然如果这场战斗被突然取消的话，这些玩家会更加的开心。只不过这明显是不可能的奢望，在玩家期待又讨厌的目光中，一枚枚的用来传送的魔晶被塞进地面，然后缓缓的散发出淡淡的光芒。而陈凯此时则在检查他从安多哈手中领回来的传送水晶，这可是他最后时刻用来保命的东西，当然陈凯期望他永远都不会用上它，因为一旦使用就代表着陈凯做了逃兵。

　　所以在确定安多哈没有替换他的传送晶石以后，陈凯就把晶石贴身的放好了，随后站在营地的最末端静静的等待着传送门的开启。于此同时在汉斯庭的各个地方，那些尚遵守帝国领导的城市里所有的军营都在进行着相同的事情，而帝都中的那些宫廷大法师则通过监察各个城市的传送门开启状况确定整个帝国中城市的忠诚程度。很显然胡戈第是一个被打上叉号的城市，哪怕胡戈第的城主想要表示忠心，也没有玩家愿意去胡戈第当兵。除非胡戈第愿意把本来不多的原住民军队送往战场，不然他绝对不会打开传送门。

　　一扇异常巨大而光亮的传送门缓缓的再陈凯的眼前张开，透过缓缓升起的光幕陈凯可以感受到光幕对面传来的如同地狱一般的杀戮气息。当然这只是陈凯脑海中的感觉而已，他只是下意识的想到传送门对面的情况而升起的反应，事实上传送门对面什么都没有除了一片广大的平原以外。

　　“费加洛斯平原吗？”当血海峰踏入这个平原以后马上想到了地图上那距离圣泽多要塞近一百公里的广阔平原，这个处于汉斯庭版图范围内的平原面积差不多有近万公顷。只不过因为是处在通往北方荒野的道路上，导致没有什么贵族愿意来此开发此地，但是却是最好的士兵集合的地方。一个又一个的传送门不断的打开，随后大量的玩家不断穿过传送门来到此地。

　　“靠！怎么有那么多人？”费云看着不断的出现的传送门，不断的释放无穷无尽的玩家，超过一千人看上去就非常的多了，而人数超过一万以后就仿佛是海洋一般，但是此刻聚集在费加洛斯平原上玩家有近十万人，那简直就根本看不到尽头。因此原本对于指挥十万人还有点兴奋的卢格斯马上就陷入了呆滞，他从来就没有指挥过万人以上的战斗，因此现在的他根本不知道怎么办。

　　不过幸好除了他一个军团长以外，还有其他九个军团长作为副职来协助他，因此卢格斯才能慢慢的统和玩家组成一个又一个的万人军团。只不过这个万人军团没有正式的分列职业军团，因为玩家的实力太差导致所有的法师都没有掌握战略性的法术，也正因为这样法师们和牧师们都分布在各个小队中形成以小分队为主的战斗队伍。当然也有以骑士团为主的军团方阵，而这些军团方阵在卢格斯看来是稍微能依仗点的炮灰主力，也就是高等炮灰。


第295章 染血的要塞（四）

　　随着一个又一个巨大的传送门缓缓的关闭，整个费加洛斯平原上一下子变得安静了下来。所有人都知道自己被传送到了一个鸟不拉屎的地方，虽然周围空气很不错，但是明显的是前不着村后不着店，因此大家都有点茫然。

　　不过那些军队的主官可不会让玩家就这样站在微风中发呆，各个城市到达的玩家数量不一，但在开始传送之前系统也就是汉斯庭帝国的军部已经把玩家队伍都调整好了。各个城市按照不同的区域来源被分成十个军团方阵，随后缓缓的朝着北方缓步前进。

　　近十万多人就这样安静的行走在费加洛斯平原的土地上，由于大部分玩家都拥有战马或者驮马而军队中的军官也都骑着马匹，因此整个队伍中味道最重的不是汗臭味而是那无处不在的马粪味。结果被马粪味熏得实在太过难受，陈凯忍不住躲到了整个方阵的最外围。

　　当然在行军中，队伍中的最中间往往是最安全的，而最外围往往是最危险的。因为一旦受到袭击，最先遭到攻击的往往是最外围，所以大部分怕死的玩家都往方阵的中间挤。但是这安全的地方也是相对的，一旦被人突进中部，那么挤在里面的人就很难逃脱。人挤人的时候往往是最危险的时候，尤其是他们还骑着调头非常不便的战马。

　　不过陈凯来到方阵外面可不会担心他会受到袭击，按照他的估计系统绝对不会让玩家在没有防备的情况下直接受到敌人的攻击的。并且按照陈凯的了解这次的敌人又是那些可怕的恶魔，只要一出现别说能看到，隔得老远就能被军团中那些带队的高等牧师给感知到。毕竟对于恶魔身上散发的气息，那些高等牧师可都是非常熟悉的，所以陈凯一点都不担心会受到突然袭击。并且在他看来那些恶魔哪怕是要袭击，也是先袭击周围的两个军团，而不是他所在的这个中央军团。

　　所以陈凯慢悠悠的晃荡在军团的外围，驱使着无精打采的拉尔缓缓的更随着大部队前行。在陈凯的后面是同样忍受不住中央那马粪味道的许飞他们，几乎是在看到陈凯闪出军团中央阵地的时候其他人都飞快的跟了出来。也幸亏卢格斯没有对行军中的纪律多做严苛，不然以陈凯他们的这种行为少不了要被军法官抓起来打几个板子。

　　“老血！现在距离圣泽拉堡还有多少距离？”陈凯低头轻轻的问着距离他不远的血海峰，后者正拿着一个水壶在那里喝水。虽然时节已经慢慢步入秋季，但是费加洛斯平原却是出了名的炎热，火热的气温让很多来这里探索的冒险者都以为自己是不是即将走向火山。但是走出费加洛斯平原以后气温又马上低落了下来，这种奇异的现象让费加洛斯平原更加少人问津。毕竟费加洛斯平原没有什么矿产，再加上不怎么适合农作物生长的炎热环境，根本就不会有人来此耕种。

　　“其实我也不大清楚到底还有多少路，毕竟泽拉堡的真正位置即使是安德森也不大清楚。他标记出的圣泽拉堡距离我们现在的地方大概有50公里的样子，但是如果真的是那样，那么我们应该已经能够看到恶魔的前锋了！那些恶魔可都是会飞的，即使打不下泽拉要塞也会派出一些小恶魔军团来后方破坏运输线路！”血海峰轻轻的回答着，他擦了擦还沾着清水的嘴唇看着北方的天际，整个天空此刻还是一如既往的澄清碧蓝。

　　“也就是这里距离那个要塞还很远？”费云催动着他的战马从后面追赶上来，作为军团中斥候的一员，他这个小盗贼混的比陈凯还要惨一点。除了要成为小队中的斥候盗贼以外，还得兼职整个军团中斥候的一员，跟随那些正规军团斥候探查情况。所以在队伍中论起辛苦费云绝对是第一个的，至于论起幸福则要数陈怡以及王菲菲了，至于另一个被分到陈凯他们两个小队中的牧师苏安诺则是顺便沾了点光。

　　此刻陈怡被那些高等牧师呆在身边，作为军团的重点保护对象被保护在层层叠叠的士兵后面，并且她还是仅有的几个可以乘坐马车的玩家之一。作为整个军团中唯一一个圣洁祭祀，陈怡得到的照顾可以说让那些高等法师都嫉妒，但是没有办法谁让整个帝国圣洁祭祀的数量都少的可怜。虽然玩家加入游戏以后就职圣洁祭祀变得简单了，但是到现在为止圣洁祭祀的数量还是没有过百。不过对比原住民圣洁祭祀的数量，那实在是高太过了。

　　但是陈怡的等级却是现在圣洁祭祀中最高的，虽然她才不到48级但是却比另一个比她低级的圣洁祭祀高出了不下十级，毕竟圣洁祭祀可没有太多的攻击技能。同时光环又非常的消耗魔力，几乎每过大一倍光环的笼罩范围魔力的消耗就会增加一倍，因此如果没有强力的队伍或者公会支持，一个圣洁祭祀想要好好练级那几乎是不大可能的事情。因此陈怡这个接近五阶的高级圣洁祭祀就让那些高等牧师宝贝的不得了，只是可惜圣洁祭祀只能固定施法无法在激烈的战斗给军队多大的支持。而且陈怡现在等级最大的光环笼罩范围也就方圆一百米而已，并且只能是在支持一个光环的情况下。

　　当然如果有当初那座巨大的扩散法阵的话，陈怡还能把光环覆盖到更加远的位置，但是很明显没有那个条件。毕竟诺斯山堡是防御战，守卫军队有时间构筑起一个神术扩散法阵，但是现在的情况除非他们进入圣泽拉堡，不然根本就没有防御战的可能。而且如果运气不好的话可能会遇到攻城战，因为圣泽拉堡在今天早晨的时候已经和帝都失去联系了。

　　作为整个军团的领导同事也是两个集团军的实际实际指挥者，卢格斯在得到消息的时候差点没晕厥过去。毕竟他接到的任务是带领军队早日到达圣泽拉堡，参加要塞的防御战争，而不是跑去要塞参与可怕的攻城战。最重要的是卢格斯所带的军需中虽然有大量的物资，但就唯独没有攻城的武器，那些防守中非常犀利的投石器和床弩对于高达一百米的要塞城墙可是一点威力都没有。

　　此刻卢格斯最希望的一件事是圣泽拉堡没有陷落，只是传递消息的传送阵坏掉了或者失去能量供应的晶石了，而第二件事则是他希望即使圣泽拉堡陷落了那些可怕的守城武器也已经被摧毁了。如果要让卢格斯选择哪一件事会发生，他会毫不犹豫的选择第一个，因为圣泽拉堡的坚固程度让他感到恐惧，他不认为自己能够带领一群炮灰军团攻陷失落的要塞。

　　只不过现实是残酷的，卢格斯越是害怕什么的时候，它就越会发生并且还超过了他的想象。当他带领着十个军团缓缓走出费加洛斯平原的时候，一个噩耗让卢格斯差点没从战马上跌落下来。第三军团的斥候发现了几具尸体，而那些尸体则是圣泽拉堡中的军士，最重要的是这些军士是冲出来送求救信的而且那信件还攥在死去的士兵的手里。

　　看着那几句七零八落的血淋淋的尸体以及沾满了血污的求援信，卢格斯的心中是一阵的冰凉，而他身边的那些军团长同样脸色难看。因为发现这些尸体的位置距离他们军团的路线只有不到几里的路程，最重要的是这些尸体上血液还是温的，也就是他们刚死去不久。也就是这些恶魔在距离军团不到几里路的地方杀死了冲出来求援的军士，这种嚣张的姿态让几个军团长差点没气的跳起来，他们在心中狠狠的咒骂那些牧师不尽职尽责没有感知到远处的恶魔。

　　不过这些军团长虽然非常恼怒，但他们也知道必须马上拿出个办法了，不然让消息流传开来对整个军团的士气会产生非常大的打击。只是他们看着脸色发白的卢格斯就知道事情不好办了，作为帝都守备军团的军团长卢格斯算是一个老资格了的将军了，但是也正因为如此他很少接触和恶魔的战斗毕竟那大部分都是神殿军团干的事。只不过这一次恶魔的势力太大，再加上神殿军团调派需要时间，因此才轮到他们这种守备军带领炮灰军团来做援军。但是现在这种情况下想要借助要塞高大的城墙防御的可能已经变得很微小了，而且搞不好在他们的前方就有一整个恶魔军团在那里等着。

　　在互相交流了一下以后几个军团长拿出了一个并不是办法的办法，那就是无视那些尸体，就当作要塞没有沦陷，让整个部队快速的朝着要塞冲去。至少必须赶在要塞完全被修复之前进入圣泽拉堡的范围，而且还必须杀的那些恶魔措手不及才行，只有这样他们带领的玩家炮灰军团才能有那么一点胜算。有点乱了方寸的卢格斯在想不到更好的办法的情况下，也就同意了其他军团长得建议，只不过有点不放心的他再加上了一条那就是收缩军团，并且整顿军纪让军团随时处于可以进入战斗的准备中。

　　在这个命令下达以后陈凯他们发现整个军团竟然开始高速运转起来，一丝丝紧张的气氛充斥在军团当中，原本还能在外围透透气的陈凯不得不回到了骑兵整列中，带领着他不怎么熟悉的下属玩家开始做好战斗准备。拿起许久不用的骑枪，陈凯忽然有种手心冒汗的感觉，他有近一个多月的时间没有练习骑枪冲刺了，因为他把太多的时间放在喂养龙蛋以及连续巨剑上，所以把骑士的骑枪技能放下了很长时间。

　　只是在现在这种情况下陈凯就是想要零时抱佛脚也是不大可能了，幸好游戏中的技能系统没有健忘这种功能，虽然陈凯的武器技能熟练度没有上涨但也没有降低。在稍微把握一下骑枪的手感以后，陈凯马上又再次掌握了这件武器的运用方法，当然比起靠骑枪吃饭的枪骑士来说陈凯就要差很多了。不过幸好陈凯所带领的玩家队伍中还没有这种异类职业，大部分都是普通的神殿骑士或者贵族骑士。

　　闻着周围那浓郁的马粪味，陈凯猜测着让那位军团长如此紧张的原因到底是什么。只不过由于信息的封锁，导致陈凯得到的消息不多无法很准确的判断事实，因此他只能在队伍频道中让许飞他们自己多加小心。

　　卢格斯骑在威武的战马上但他的内心却异常的胆怯，高大的战马无法让他有任何的安全感，即使是身处上万人的保护之下卢格斯依旧觉得周围充满了危险。随着距离圣泽拉堡越来越近，卢格斯的恐惧心越来越强烈，他老是感觉有一把利刃在切割他的血肉，而且似乎他看到那几具死去的士兵中有他的样子。这种恐惧让卢格斯的眼中充满的血丝，并且开始慢慢的变得暴躁起来。只不过卢格斯自制力很强，要不然他也不会在不到五十岁的年纪里成为一名准将。

　　随着整个军团逐步的向北推进，周围若有若无的恶魔气息越来越浓烈，而这个时候哪怕最迟钝的玩家也感受到了周围那紧张的气氛。此刻所有的军团中军官以外都收起了马匹，像陈凯这样的骑兵则把战马带在身边，这样即节省战马的体力又能随时跳上战马准备冲锋。至于大地骑士和盾牌守卫，作为防御的中坚力量他们被布置在整个军团的正面和左右两边，组成一个巨大的防御整体。

　　所有的军团此刻都开始互相靠拢，近十万人的巨大方阵在平坦的大地上缓缓展开。只是道路并不是特别宽阔使得整个队伍有点狭长，看上去就像是一个长方形一样。陈凯他们所在的中央方阵就是在这个巨大的长方形的最中间，两边则是第三军团以及第六军团。倒霉的第一第五以及第七军团是整个集团军的第一道屏障，他们的位置最为前突作为整个行军的最前方缓缓的朝着圣泽拉堡快步前行。

　　在整个军团的最后方则是第二，第四以及第八军团，第九军团作为后勤部队紧紧的更随在中央军团的后面，同样处于重重的保护之下。整个行军的方阵就像是一个巨大的乌龟一般，只不过是一只爬行速度很快的乌龟。而这只乌龟很快就要正面撞上一块长满尖刺的可怕石头，或者说是一头拦路虎。

　　当陈凯抬起头能隐约看到十几公里外圣泽拉堡的影子的时候，卢格斯最为害怕的事情发生了。在他们的前方一公里的地方出现了大批的恶魔，虽然似乎都是一些低等的大概七八阶左右的杂魔或者劣魔，但比起平均等阶才4阶的人类军团来说实在高级太多了。

　　“……水哥！我好想看到了一头炎魔的样子，你看那些恶魔队伍最后那最高的那个是不是炎魔？”费云的声音出现在队伍频道中，虽然陈凯是一个玩家骑兵队的小队长，但是他依旧还是他自己队伍中的一员。所以费云的话不光陈凯能够听到，其他队伍中有联系的队员都能够听到。

　　“什么叫是不是啊！那家伙就是一头炎魔好不！诺斯要塞里面不就是这个家伙伸手把水哥捏死了吗？”赵铁柱咽了口口水，对于炎魔的恐怖他们可是生有体会，那恐怖的火焰以及高温能够瞬间把一个活人烧成焦炭。当初在诺斯山堡陈凯他们就是死在这种恶魔的手里，而且死得非常的恐怖。

　　“我只是想确认一下而已嘛！对了它后面的那些是什么？镰刀怪还是炼狱螳螂？”费云指着趴在炎魔背后那些举着巨大镰刀的怪物说道，那些家伙通体红色仿佛燃烧的火焰一样，手中拿着两把巨大镰刀亦是升腾着灼热的火焰。只不过它们像炼狱镰刀魔多过像炼狱螳螂，很显然它们又是恶魔杂交物种的新成员，只不过不知道它们的父亲是镰刀魔还是它们的母亲是镰刀魔。

　　在陈凯他们研究恶魔成员的时候，作为军团首领的卢格斯面色森冷，原本那有些暴躁的情绪在遇到恶魔的瞬间彻底消失。此刻的卢格斯完全进入了一个军团长的角色中，他不停的询问着周围的其他军团长以及负责查探消息的斥候，至于牧师团和法师团的两位团长则已经被他骂的狗血淋头了。因为负责探查恶魔的他们没有第一时间发现那些恶魔，而是等到恶魔都集结在对面了，这两位才从侦测法术中感知恶魔，但那已经彻底迟了。

　　“你们这两个吃干饭的，为什么没有提前发现那些恶魔！难道要等到它们冲到我们面前了才能发现吗？”这是卢格斯骂牧师团长和法师团长的话，虽然这句话不是特别的重，但是对于两位一直养尊处优的施法者来说这句话简直比杀了他们还难受。只不过这两位也清楚是因为他们的失职导致没有提前发现恶魔的到来，不然以两位施法者那心高气傲的脾气早就和卢格斯顶起来了。

　　“好了！卢格斯，现在还是想想怎么解决那些恶魔吧！要是在拖下去估计没等到恶魔的攻击，我们那些小鸡崽就先自己崩溃了！”第二军团军团长鲁格站在卢格斯边上说道，他的目光紧紧的盯着远处的炎魔，他知道想要对付炎魔根本就不能依靠玩家只能依靠军团中为数不多的几个圣阶强者。

　　“还能怎么办！打呗！不打整个泽拉要塞就落到恶魔的手里，这个后果我们都吃罪不起。打的话虽然胜算不大但至少说明我们努力过，而且我不相信十万多人连几千只小恶魔都杀不死！”第五军团军团长艾发龙狠狠的说着，他脸上那条长长的刀疤散发着冰冷的杀气，配合着他本身圣阶强者的实力让这种杀气充斥在周围。

　　“要打的话早点开打，不然等我们决定了那些恶魔已经把前锋给杀光了！”第七军团的哈密团长忧心的看着前方，在远处那些恶魔已经开始缓缓的跑动起来，而负责守卫的玩家此刻还没有得到命令处于慌乱当中。

　　“该死！通知前面大地骑士都给我顶上去，所有骑兵绕道外面准备冲锋！哪怕是给我用身体撞也要把恶魔的攻势给冲散！”卢格斯看着远处的情况立刻下达的战斗命令，而这个命令是陈凯最不愿意听到的，因为他身为骑兵的一员是需要参加冲锋的，而且万恶的安多哈竟然直接把他摆到了第五军团中，也就是整个冲锋队伍的最前面。在他的边上则是同样倒霉的苏婉，而他们的背后则是被连累的队员。


第296章 染血的要塞（五）

　　“该死的安多哈！等回到帝都老子就让你好看！”骑在拉尔的脊背上，陈凯用愤恨的目光狠狠的盯着南方安多哈士官长所在的地方，仿佛要从众多的人海中把对方找出来然后用目光杀死上千次一样。只不过陈凯可不是半神，没有那种透过虚空杀死目标的能力，因此他也就只能瞪着远处撒撒气而已。

　　“给我专心点，不想死的话握紧你们的盾牌夹紧你们的战马！”陈凯大声的朝着背后的那些骑士喊了一声，巨大的声音让那些有点胆怯的玩家骤然一呆，随后马上就按照陈凯说的去做了。由于安多哈的原因，导致陈凯现在所统领的骑兵队伍达到了一个正规中队长的极限，也就是差不多6个小队。原本安排的原住民中队长则被安多哈调到了后面，对于精锐士兵安多哈可是有着本能的保护欲望。

　　毕竟相对于那些高等原住民来说，陈凯他们就属于炮灰，而第一波攻击更是标准的敢死队。因此大部分的玩家都很有怨言，安多哈的这种做法则是让这种怨恨达到了一个很大的程度，如果陈凯他们这一次不死的话估计安多哈就会面对近一百名玩家骑士的疯狂报复。毕竟这种战前抽出原住民精锐的做法就是在抽出陈凯他们活命的希望，在那些原住民骑兵被调走的时候所有人都对安多哈报以极大的仇恨。

　　“骑兵发起冲锋！”作为军团首领的卢格斯可不知道自己手下安多哈士官长那龌龊的手段，他把希望都寄托在玩家骑兵能打开一个缺口上，高等牧师们不断的给玩家释放着一个又一个祝福神术。大量金色的光芒笼罩在玩家的身体上把他们映照的如同一尊尊黄金战士一样，而且所有的人属性和能力都在短时间里提升了不下百分之二十。

　　紧握着手中加持着神术力量的骑枪，陈凯催动着拉尔缓缓的跑动起来。作为骑兵冲锋的前锋，陈凯所在的位置非常靠前，加上拉尔那高出其他安第斯战马近一个脑袋的庞大身材使得陈凯在一瞬间成为整个前锋线上最受瞩目的角色。但是在战场上受瞩目那就是第一个受到攻击的目标，除非自身强大到如同妖孽不然没有人会愿意在战场上暴露自己。

　　陈凯其实不想那么突出的，但是拉尔实在太过拉风了，加上万恶的安多哈的安排导致他成了前锋中前锋。不过哪怕是突现在恶魔的面前，陈凯也不会那么容易放弃，他一旦发起狠来可是非常可怕的。至少对于现在的陈凯来说为了保住小命金币什么已经不重要了，所以在冲锋之前他非常奢侈的用一块价值上千金币的高等魔晶启动了拉尔身上马甲上的法术屏障。

　　同时他还连续释放了三个等级高达5阶的法术卷轴，作为陈凯收集到的为数不多的法术卷轴，他此刻使用的三个卷轴都带有非常强大的效果。一个疾风之盾能再身体表面构筑三面不断旋转的盾牌，而大地之甲更加简单在身体外面附上一层土黄色防护，最后一个轻灵之翼则是用在拉尔的身上让它变得轻便一些增加它的速度。

　　当卢格斯宣布骑兵发起冲锋的时候，近万名骑士玩家都收到了系统发送的讯息，这个信息让骑在战马上的他们全都亢奋起来。因为系统给出的奖励实在太过丰厚了，丰厚到他们都忍不住想要快点冲出去了。

　　“圣泽拉堡平原遭遇战开启，根据准将卢格斯的要求玩家需要发动冲锋击垮恶魔的战线。成功击垮恶魔战线全体参与冲锋的玩家等级恢复原级并加一，并且获得1000金币赏金。成功拖住恶魔进攻脚步则参与冲锋的玩家等级恢复并获得当前经验的30％，获得赏金500金币。战斗失败但是幸存下来的，获得当前经验10％的增加额，并获得赏金100。”

　　看着这个巨大的赏格，哪怕是陈凯也惊讶于卢格斯的大手笔，因为一旦玩家成功冲垮恶魔的阵线那么他就需要一下子支付近一千万枚金币，这可不是系统支付的，而是汉斯庭的国库里支付的。这么一大笔钱哪怕是帝国财长也要咬牙很长时间，但是卢格斯却轻而易举的做出了决定。当然陈凯可不奢望冲垮那些恶魔，在他看来只要能缠住对方玩家就需要付出很大代价了。

　　只不过系统发布的奖励让所有的玩家都发出了狼嚎，因为哪怕是战死了只要其他人达成目标那么他们也会得到系统的赏金。但是只要了解系统的人就会发现，对于系统来说玩家现在的能力只能达成第三条，而前两条根本就是系统忽悠玩家的，在系统看来玩家的实力根本不足以冲垮恶魔的整列。

　　但是很多人不会看到这个，对于他们来说一万人的骑兵冲击不到三千人的恶魔军团，哪怕玩家再怎么弱也不可能达不成第二条。所以在卢格斯下达冲锋命令以后很多玩家就率先冲了出去，但是很快的他们又灰溜溜的回来了，因为他们擅自出击让骑兵的冲锋线出现了缺口。

　　“一群垃圾！”看着远处的玩家骑兵那蹩脚的行为，安多哈冷冷的笑了一句，随后他就把目光从战场上移开了回到自己的身边调配战士。他可不想把自己宝贵的小命丢在这个荒郊野外，所以安多哈以自己的职权擅自抽调了陈凯他们那些玩家骑兵团中的原住民精锐，把他们调动到自己身边保护自己。只不过安多哈的这个行为不光让玩家感到愤怒，连他的同袍也感到非常的不齿，所有被调过来的骑兵都对安多哈冷嘲热讽显得非常的敌对。

　　这种情况生在前锋的陈凯可看不到，即使看到了他也会感到开心，只不过他现在正专注于控制拉尔的移动，不让它太快而把陈凯暴露在冲锋线之前。只是拉尔实在太过高大了，哪怕陈凯有意挤在骑兵中级也要比周围的人高出半个身体。所以哪怕陈凯再怎么缩着身体，也不能避免他被恶魔第一个看到的事实。最糟糕的是所有跟着陈凯背后的骑兵都有意无意的把陈凯当做箭头，追随在他背后形成一个巨大的锥形冲锋阵。

　　当陈凯催动着拉尔冲到战场中部的时候，他悲哀的发现自己似乎彻底前突了，成为整个战场上最冲前的一个骑兵。在他的左右那四个锥形冲锋阵中，哪怕是速度最快的也要比他慢上近100米，原本以五个箭头齐头并进直插恶魔阵地的冲锋，在陈凯不经意的时候变成了以他这个箭头为主其他四个冲锋阵为辅的战斗情形。

　　陈凯可以想到军团长卢格斯此刻暴跳如雷的情形，但是他此刻已经是箭在弦上不得不发了，要是他停下来那么不光冲锋会被破坏，整个战斗更是会变得异常的糟糕。所以在这个情况下陈凯只能硬着头皮往前冲，而在他的背后整个锥形阵正变得越来越庞大，不断启动的骑兵开始不由自主的更随在陈凯所在的战线后面，形成了一个巨大的金色箭头。

　　“为了帝国的荣耀！”陈凯高举着骑枪大声吼着，而在他的心里则加了一句“请保佑我的小命！”

　　“为了帝国的荣耀！”在这个热血沸腾的时候所有的玩家不由自主的更随着陈凯大吼着，那个士气仿佛打了鸡血一样飙升到MAX。所有能够释放斗气护体的玩家开始不姑息斗气的加持，一团团五颜六色各种属性的斗气不断的浮现在玩家的身体表面，并且慢慢的冲入他们手中高举着的骑枪中。在这一刻他们距离恶魔的阵地已经不到200米了，所有人都能清楚看到冲过来的那些恶魔脸上狰狞的表情以及它们可怕的爪牙以及武器。

　　“杀！”在看清那些恶魔脸孔的瞬间，陈凯直接放平了手中的骑枪，在他的背后如同林海一般矗立的骑枪纷纷放平，整个骑兵冲锋阵在这一刻彻底完成。同时在那一瞬间原本压制速度的骑士们开始放松战马的舒服，让战马跟随着领头的拉尔奔跑，至于拉尔此刻彻底爆发了它这头安第斯战马的风采，同时也显露它那马王的潜质以及能力。所有的战马在它的嘶鸣声中不由自主的跟随着，并且随着它的脚步开始爆发出它们有生以来的最大速度。

　　“杀！”几乎在战马速度爆发的瞬间，所有随着在陈凯背后的玩家们也发出了他们最为洪亮的吼声，巨大的声浪凝聚成一股可怕的气势让原本感觉陈凯他们气息比较弱小的恶魔们瞬间呆了一下。这呆立的时间很短，或许还没有一眨眼的功夫，但是在战场上呆滞是最要不得的东西，哪怕以恶魔这种可怕的身体一旦在战斗中出现呆滞也会变得很要命。

　　哪怕这些恶魔的只是因为众多玩家骑士那震天一吼呆了没多少时间，但那点时间足够陈凯冲过短短几十米的距离了。加持了轻灵之翼以后的拉尔时速最高能达80公里每小时，因此在短短不到一秒钟的时间，拉尔就跨过了二十多米的距离，并且以更高的速度朝着恶魔所在的阵地杀去。在那一瞬间拉尔马甲上的法术光芒散发着更加强烈的光泽，很显然那是陈凯为了获得更高的防御特意加大魔晶的消耗造成的。

　　包裹在浓重法术光芒下的陈凯如同一只散发着光芒的长箭一样脱离了大部队，狠狠的扎进了恶魔的阵地中。拉尔那可怕的速度转变成一股极其强大的冲击力，同时它巨大身体演变成一辆充满可怕力量的重装坦克。巨大力量全部凝聚在陈凯那挺起的骑枪上，高速带来的冲击力让陈凯刺出的枪尖仿佛要突破音障一般，爆发着一声激烈的呼哨声。而挡在陈凯前方的那只等级高达71级的杂魔则非常狰狞的挥动着手中漆黑的魔刀，想要一刀把陈凯给劈死。

　　只是裹挟着浓重恶魔气息的魔刀在击碎一面疾风之盾以后，就被拉尔马甲上爆发出来的法术护壁给挡住了。虽然在挡住那一次攻击以后，按在马甲上的那颗巨大魔晶也瞬间爆成一地碎片，但是却给陈凯创造出了一个最好的攻击机会。

　　夹带着浓郁神圣斗气的骑枪在恶魔狰狞的表情下狠狠的刺进了对方那张开的嘴巴里，把高达三米的这一只青绿色皮肤的杂魔直接穿在了枪身上，同时破损的枪尖还直接从对方的脑袋后面穿了出来。大量黑红色散发着浓郁恶魔气息的血液和脑浆混合着头骨的碎片从对方的脑袋后面飙飞出去，同时对方那巨大的身体也一下子被更随而来的拉尔直接撞飞了出去，拽着陈凯丢弃的骑枪倒飞进恶魔的队伍中。

　　“一个！”陈凯看着那个生命逐步消失的恶魔感到一阵虚脱，那一次精准的刺击集中了陈凯全部的精神，如果让陈凯再来一次的话他估计无法再刺出这样的一次攻击。不过这一次攻击造成的效果倒是让陈凯很意外，一击直接击碎恶魔的头颅哪怕对方生命力再怎么顽强也是死定了。只是一次攻击消耗的体力很巨大，几乎直接让陈凯那充沛异常的体力值削减了近五分之一。面对着众多不断围上来的恶魔，哪怕陈凯骑在速度极快的拉尔的背上也是觉得头皮发麻。

　　不过陈凯可不是一个人在冲锋，在他干掉第一个恶魔的时候身后原本被拉开一段距离玩家骑士们已经追赶了上来，在他逐渐被恶魔围上的时候其他人已经纷纷挺出了骑枪。尤其是看到陈凯竟然一击干掉一头体型巨大的恶魔，所有的玩家瞬间爆发出一阵更大的力量，连刺出的骑枪上附带的斗气也变得更加的凶暴。一阵阵骑枪刺入血肉的声音在陈凯拔出巨剑的瞬间传达到他的耳朵里，可惜同时传来的还有阵阵玩家死亡的惨叫声。

　　如果说和恶魔同等级的原住民精英士兵力量值设定为一的话，那么这些恶魔的力量值至少在3～5之间。一个杂魔可以单挑至少三个同级的精英士兵，而且这个数量只高不低，并且还是装备精良的那种士兵。相对的那种精英士兵在全服武装的情况下至少可以单挑三到五个现阶段的玩家，因此一个杂魔只要不出差错至少能单挑9个现阶段的玩家，所以当玩家和恶魔撞在一起的时候很多玩家都直接做了土飞机。恶魔巨大的力量让没有刺中恶魔要害的玩家直接被打飞了出去，而被插的如同刺猬一样的恶魔则仿佛是没事人一样在玩家队伍中不断穿梭杀戮。

　　一个又一个的玩家在冲锋状态中被硬生生的止住，身体在巨大的动能作用下被恶魔打飞，而落到地面的玩家在死亡以后又被后面冲上来的骑兵踩踏直接变成一具具血肉组成的烂泥。但是没有一个玩家会胆怯的停下来，或者说他们根本无法停下来，在战马冲刺的情况下停下来的后果只能是被后面的骑兵撞倒然后活活的踩死。所以哪怕明知道无法在短时间里杀死恶魔，并且可能会被恶魔直接杀死，那些玩家还是如同飞蛾扑火一般狠狠的冲过来。

　　一根骑枪对恶魔的伤害或许很有限，但是如果是三根，五根乃至十几二十根骑枪刺中恶魔的时候，哪怕是等级高达七十多级的杂魔，也会受到重创。最重要的是骑兵冲锋威力不光体现在骑枪的刺杀力上面，还有战马可怕的冲撞力和踩踏力。那些被刺中的恶魔只要稍微被绊倒就会被汹涌而来的骑兵彻底踩死，哪怕它们生前是如何的强大，生命力是如何的顽强面对不断踩踏下来的马蹄这些家伙也是难逃一死。

　　陈凯几乎是成为第一个冲入恶魔阵地中路的骑兵，在他的身上沾满了大量的污血，一个又一个的破口布满了他的盔甲以及拉尔的马甲。一道横贯他脊背的巨大破口几乎差点把他的盔甲直接剖成两半，一件由虚空生物皮革制作的皮甲替陈凯挡住了这一记差点要了他小命的攻击。看着周围那更加众多的怪物，陈凯觉得自己这一次肯定要交代了，只不过陈凯没有把九个等级丢在这里的打算尤其是他还携带着一些保命东西的时候。

　　看着周围越来越靠近的恶魔，陈凯想都没想直接丢出了两颗包裹着秘银的巨大铁球，铁球的表面有两个紫色的秘法水晶。在丢出铁球的时候，陈凯已经按下了那两个水晶，随后原本银白色的铁球缓缓的散发出紫色的秘法光泽，一丝丝淡淡的雷电逐步出现在球体的表面。随着两个圆球的落地，陈凯直接调转着拉尔的马头朝着另一个方向冲去，而他的背后则爆发出两团巨大的秘法闪电。一丝又一丝的闪电能量不断的攻击着周围的一切，那些拿着武器的杂魔劣魔在被攻击的瞬间遭到了整整可怕的麻痹效果。

　　只是恶魔的体质实在太强悍了，按照陈凯从卖给他这两个秘法闪电爆弹的法师的说法，哪怕是一头大象也会被麻痹至少一分钟的时间，但是现在背后那些恶魔却只是稍微停顿了两秒钟而已。不过这两秒钟足够陈凯窜出一段距离了，借助拉尔速度他快速的朝着另一个方向冲去，在哪里几个高等原住民骑士正在奋力的冲杀。虽然陈凯这个做法有点像逃兵，但是混乱的战场上谁能注意到他这条小鱼，而且他又是支援自己这方战士的路上，因此哪怕是军法官都无法责罚他。


第297章 染血的要塞（六）

　　“床弩准备！”卢格斯看着远处正在奋力和恶魔对抗的玩家骑士，内心闪过一丝纠结，但是很快的便被一种狠辣的表情所取代。只不过当他挥手示意负责拉开床弩的士兵放箭的时候，还是下意识的让他们往恶魔阵地的后方偏一下。

　　这一丝带着淡淡人情味的偏移虽然没有让所有的玩家骑兵得到好处，但至少让后方的骑士们有了活下来的可能。在陈凯催动着拉尔向那几位原住民骑兵冲锋的时候，一阵凄厉的呼啸声从天空中传来。陈凯想都没想直接收起拉尔，随后以极其狼狈的姿势扑到在地并且滚动了好几下。

　　一根又一根粗大的弩箭在陈凯的身边落下，不光把那些恶魔穿成葫芦，也把那些来不及躲闪的和恶魔打在一起的骑兵也一起穿成了葫芦。看到这种情况哪怕心肠最硬的玩家也不由得对卢格斯增加了一个够狠的评价，这完全是在无视敌我进行攻击，直接拿玩家的人命当做阻挡的肉墙。

　　那些高等的原住民骑士显然对此很有准备，不像玩家那样被攻击以后马上陷入了慌乱，甚至大声咒骂背后射箭的人。毕竟任谁被人从背后攻击都会觉得不爽，甚至感到非常的愤怒。但是这是战场，为了胜利卢格斯把自己脸皮都给亲手扒掉了，所以他不会让那些床弩的射手停下攻击的。因为卢格斯已经发现站在最后那些高等恶魔开始移动了，为了清扫战场同时让更多的骑士能够脱离，他不得不舍弃那些和恶魔黏在一起的骑兵们。

　　“让那些活下来的骑士们撤下来吧！”卢格斯有点悲哀的看着远处的战斗，此刻除了那些靠后的骑兵没有受到床弩的攻击以外，在前面和恶魔打在一起的都已经处于床弩的笼罩范围了。一个又一个玩家骑士和负责领队的精锐骑兵被自己人用床弩射死，只因为他们周围存在着活着的恶魔。在短短不到一分钟的时间里，至少有近千人的骑兵被自己人用床弩射死，而活着从战场上撤退的玩家更是少得可怜。

　　“圣泽拉堡平原遭遇战第一场结束，玩家战斗失败，战死人数3781，受伤人数87，幸存6132。幸存者每人奖励金币20，同时给予5％的经验奖赏，战斗中杀死恶魔者获得经验加倍并可获取每只20点军功，请玩家前往各自军团所在的军需官处领取奖励。”

　　看着缓缓退去的玩家军团，陈凯此刻多想让那些家伙拉自己一把，可惜他此刻的状态非常的差，而且还背着一个受伤昏迷的原住民骑兵。因此哪怕他已经移动到了战场的边缘，也是没有办法彻底脱离战场。因为那些恶魔已经彻底解决了战场中受伤的玩家，开始清扫周边地区的人员了，而陈凯和他背着的那位很显然处于这个被清扫的行列中。并且最惨的就是无论是陈凯还是他背着的那位穿的都非常的显眼，一个是副中队长，另一个则是大队长。

　　一银一金两套盔甲在红色血海中显得非常的刺眼，而长期和人类战斗的恶魔自然也清楚他们代表的官职，所以在发现他们两人以后马上就有一个杂魔冲了过来。看着不断靠近的那头巨大的杂魔，陈凯忽然想到了丧家之犬这个成语，当然很快他就把这个念头从脑海中甩了出去。看着被自己背着的那个高等原住民骑兵，陈凯咬了咬牙从背包里掏出了那盒保命的药膏以及一瓶极其珍贵的生命药水。

　　这种短时间内激发一个人生命力的药剂虽然对对方的生命本源会产生一定的不良影响，但是配合治疗药膏就能把这种影响降到最低。在加上那个被陈凯背着的家伙本身的实力，几乎不会对他的身体造成什么太严重的损害。同时在这种危机的时刻哪怕是对这个高等原住民骑士会有损害，陈凯也顾不得了，用了最多躺上几个月，不用两个人马上全躺下。而且那个骑士此刻处于昏迷的状态中，哪怕知道药物会伤害到他的本源他也是无法反对的。

　　“是死是活就靠大叔你了！”陈凯轻声的对着昏迷中的骑士说道，随后捏开那位骑士的嘴巴把一瓶生命药水灌了进去，同时把药膏涂抹到他身体的表面。为了让药物快速的起效陈凯还用仅存的魔力给他释放了一个治疗神术，金黄色圣光慢慢的融入对方的身体同时也招来了那头杂魔的恶感。对于一个能使用神术的骑士，无论是哪一种邪恶生物都不会有什么好印象，对于它们来说神明的信徒就是仅次于神明的最大敌人。

　　因此在看到陈凯替那个骑士释放了一个神术以后，这只原本走的还有点缓慢的杂魔立马如同打了鸡血一样开始高速奔驰过来。这种移动速度让陈凯原本就提着的心再次被拽的老高，而那位受伤的骑士虽然有点好转，但是依旧没有从昏迷中清醒过来。按照陈凯的估计想要生命药水彻底发挥效果至少还需要一分钟的时间，而这点时间足够那个杂魔把躺着地上的骑士杀死十几次了。所以哪怕觉得没有什么获胜的希望，陈凯也得硬着头皮拔出武器挡住那只杂魔的进攻。

　　正在朝着陈凯冲来的这只恶魔没有翅膀，所以它不会飞，而且就血统而言这只杂魔的血统非常的不纯。陈凯可以在对方身上看到许多种恶魔的影子，比如说牛头魔的鼻子，独角魔的弯角，以及炼狱牛魔的火焰牛蹄。当然还有力魔那最为显著的刀装脊背以及发达的一塌糊涂的肌肉，看着被对方拿在手里拿和自己一样高德巨大战斧，陈凯觉得和对方硬拼绝对是一个愚蠢的做法，但是他此刻的情况又让他不得不尝试这样做。因为一旦他闪开那么背后的那位昏迷的骑士绝对会第一个被干掉，这样的话陈凯花在对方身上那上千金币的药钱就直接白费了。

　　但是陈凯可不是傻到用防守硬抗对方的攻击，那种做法只能让陈凯直接被恶魔给拍扁。在刚才的战斗中陈凯已经很清楚的知道了这些恶魔的可怕实力，比起力量弱小点的小恶魔，这种杂魔在力量上更加的变态，甚至部分杂魔的力量比纯血的恶魔还要变态。陈凯亲眼看到一个70级精英原住民骑士被一个恶魔连人带马直接砸成肉饼，那一下巨大的力量让周围的战马都彻底受到震颤只能在原地乱跳。

　　因此陈凯选择一个更加危险的方式来阻挡对方，以进攻来代替防守，用疯狂的攻击来替地上那位骑士争取时间。只不过这种方法虽然很实际，而且不用面对在防御的时候一下子拍扁的后果，但是陈凯需要投入更多的精神，因为他和那只杂魔在实力上差距实在太大了。

　　不过实力差距过大有时候可以用其他手段来拉平，而陈凯正好也正放着很多这种特殊的物品。只是这些特殊物品都是用来逃命用得，并不怎么适合现在这种情况。陈凯或许可以用一个圣光爆弹来牵制住对方一下，但是圣光爆弹那耀眼的光芒同样会给他进攻造成麻烦。因此陈凯没有选择使用那些工具，而是抽出了一把不久前刚刚拿到的弯刀。

　　这把陈凯在不久前刚刚从安多哈手中拿到的弯刀，除了锋利值高达6.1以外就只有坚固这么一个属性，可以说是一把标准绿色装备。只不过是属于绿色装备中比较高等的装备，因此陈凯才会收到自己背包中，作为补充武器使用。而现在陈凯抽出这把武器是因为他进攻需要这把武器来施展，他所进攻的目标不是别的正是那只恶魔的下三路，也就是对方腰部以下的位置。虽然巨剑也能使用这样的攻击，但是肯定没有弯刀来的灵活，同时陈凯此刻使用的还是带有死神之舞属性的幻身步，步伐非常的诡异和急速因此可以很好的发挥弯刀高速攻击的特性。

　　陈凯在第一刀劈砍出去的时候直接使用了他许久不曾动用的拔刀术，只不过这一次他没有动用斗气纯粹用自身肉体的力量在劈出那一刀，而且这一刀异常的猥琐直奔着恶魔裤裆中间的位置劈去。陈凯不知道恶魔的生殖器在什么地方，但是看着对方那鼓鼓囊囊的裤裆陈凯直接把那里当做了要害选择了攻击。闪着绿光的弯刀在空中划过一道弧线直奔恶魔的下半身，而那只杂魔很明显看清了陈凯攻击的目标，它那对铜铃一样的眼睛闪出一丝怒火。伴随着一声嚎叫这个杂魔收回快要劈出去得战斧朝着陈凯的脑袋斜向下削了过来，巨大的呼啸声直奔陈凯的身体并且瞬间切过了陈凯的身躯。

　　只是当这头杂魔欣喜的查看斧子上的鲜血时，却发现自己砍到的人好像是一个淡淡的虚影，这个影子是那样的淡薄以至于几乎看不清样子，仿佛是一团漂浮的水汽一般。这是陈凯携带的一个幻影卷轴，4阶水元素法术水影术，可以制造一个本体的虚影，但是存在时间却很短。不过这个法术却真好可以配合幻身步，弥补了陈凯幻身步熟练度不足的缺陷，幻化出一个陈凯正在攻击的影响迷惑那个杂魔。

　　至于陈凯的本体则在那个恶魔挥动战斧的时候以及窜到了对方的背后，弯刀毫不犹豫的朝着恶魔那晃动尾巴下面位置狠狠的刺了过去。按照陈凯的估计大部分恶魔器官应该和人类差不多，只不过屁股上面多了一条尾巴，而尾巴下面也应该就是一个非常脆弱的要害。因此在放弃正面攻击以后，陈凯想都没想直接从对方的背后发起了同样猥琐的攻击。

　　近一米长得巨大弯刀直接撕拉一下刺破了恶魔穿在腰间皮裤，随后以非常凶狠的姿态朝着某个重要的部位狠狠的刺了进去。在捅进去的瞬间陈凯听到了那头杂魔发出的巨大的惨叫声，这个声音是如此的大以至于正在朝着军团阵地发起冲击的恶魔都停下来查看情况。而陈凯本人来不及查看战果，直接一闪身就往后退，只不过在他暴退的时候一道巨大的黑色斗气斩狠狠的从恶魔的战斧中劈了出来，直追着陈凯的身体杀了过来。

　　“fuck！”陈凯此刻真想狠狠的问候这头杂魔的全家，在他看来不就是爆了对方的菊花嘛用不着如同生死仇人一样使用那么可怕的攻击。要知道哪怕是在面对骑兵大队的冲击的时候，这些恶魔都没有释放过一次斗气斩，这种带着恐怖恶魔气息的斗气斩会严重损耗恶魔的力量，哪怕这些家伙体壮如牛也无法释放几次。因此陈凯从来没有想到自己那一刀竟然会换来那么可怕的一次攻击，这可是一击能把一个8阶骑士长搞残废的攻击，哪怕是80级的原住民精英也不敢说自己能挡得下。因此陈凯毫不犹豫的连滚带爬的跑了，当然他是在地上滚了两圈闪出了斗气斩的攻击范围而已。

　　此刻陈凯全身上下沾满了草叶，而在他的对面那头被爆了菊花的杂魔则是两眼发红的如同公牛一样盯着陈凯。一滴滴黑红色的血液从它的屁股后面不断的低落下来，同时它悠长的生命值也在以每秒五点或者3点的速度降低着，只不过这种损血量对比它那接近35万的生命值几乎不算什么。

　　“看什么看！再看就把你得JJ给阉了！”陈凯挥舞着弯刀耍出一个刀花，同时以一种恶狠狠的姿态威胁着那头杂魔。他一边观察着恶魔的情况，一边扫视着周围的查看战场以及那个骑士的状况。在骑士狼狈的逃窜以后，卢格斯指挥着防御武器爆发出最大的攻击火力，大量的岩石被投石器丢出来砸在恶魔的阵营中，但是这些岩石在落下之前就被那几个炎魔用火焰给打灭了。只有射出来的床弩偶尔能给恶魔造成点损害，却无法阻止对方冲到军团的前面。

　　在陈凯把弯刀捅进杂魔的屁股里的时候，恶魔军队也直接撞进了第二军团阵地中，在一瞬间直接把上百个大地骑士撞飞了几十米远死得不能再死了。不过幸好赵铁柱不是那一百个大地骑士中的一员，他正举着盾牌牢牢的钉在中央军团阵地上。距离他最近的恶魔已经冲到了不到三十米的位置，前面的第二军团的防线已经快要陷入崩溃了。

　　“人类！你死定了！”一阵古怪的声音让陈凯瞬间陷入惊愕中，但是他很快明白声音的主人是谁了，就是那头在他对面不远处的杂魔。一般来说恶魔的语言天赋很好，毕竟比起拗口的恶魔语或者深渊语，人类的通用语要简单的多，所以只要稍微有点智慧的恶魔都能学会通用语。只不过陈凯可不清楚这个事情，因此在听到恶魔的话语以后他直接呆了一下。虽然他马上就反应了过来并且瞬间做出闪躲，但是还是被抓住机会的恶魔用战斧撩了一下。

　　在陈凯暴退的时候，一道狭长的破口出现了他的肩膀上，直接把他的肩甲给劈碎了。幸好陈凯反应足够及时，不然碎掉的就不只是他的肩甲了，而是他整个肩膀了。但是即便如此陈凯的肩膀暂时也是处于酸麻的状态中，哪怕他躲得再快面对恶魔巨大的力量也会受到一定的损伤。

　　“靠！不是说恶魔都是头脑简单四肢发达的吗？竟然会说人话！”陈凯捂着肩膀狠狠的捏了几下，在捏动得时候他脚下的步伐依旧没有放松不断的围绕着恶魔奔跑以便抓住机会发动攻击。只是在吃了一个亏以后恶魔几乎一刻不停的盯着陈凯，哪里让陈凯有机会发动攻击，因此双方就这样诡异的拖延着。当然如果一直这样拖下去的话陈凯肯定会很开心，因为时间拖得越久那个骑士就越接近苏醒，到时候两个人打一个杂魔怎么想都能够打得过。

　　只是陈凯这种想法虽好但是很明显对面的恶魔不会给他机会，在观察了一会儿以后这只会说人话的杂魔就发现原来陈凯并没有它想象的那样的强大，从陈凯身上散发的气息怎么感觉都只是一个4阶高级的骑士的样子。感到自己被愚弄的恶魔立刻开始发狠了，它咆哮着挥动着战斧以一往无前的气势狠狠的朝着陈凯劈了下来。听着那头恶魔巨大的吼声，陈凯差点没吓一跳，但是他马上就一个急停非常危险的避开了擦着他身体劈落的战斧，同时身体快速往后一跳。身体以一种诡异的方式踏着步伐朝着恶魔的背后窜去，他的目标依旧是对方那受伤的部位，只是这一次陈凯没有如愿因为发现陈凯意图的恶魔直接挥起战斧横扫了一下。

　　巨大的战斧以及其恐怖的气势撕裂的空气，同时这只恶魔的嘴上也露出了一个狰狞的笑容，他非常清楚的看到了陈凯那被腰斩的身体，但是他很快就发现对方的竟然又是一团由水汽组成的虚影。随后这头恶魔再次感到受伤的屁股传来一阵更加刺骨的疼痛，一把宽大的弯刀插进了它的身体里并且还搅动了一下。这一次造成的伤害比上一次更加的高，达到了近3500点。同时恶魔发出的惨叫声更加的凄厉，仿佛是午夜时分狼嚎一般。

　　不过陈凯对此可非常的不满，因为一个水影术卷轴价值接近2000金币，而且还是一次性的消耗品，如果不是为了活命陈凯绝对不会把2000块钱仿佛丢到水里一样的使用掉。


第298章 染血的要塞（七）

　　卢格斯看着远处正在第二军团中肆虐的恶魔，觉得脑门上的汗珠在不断的往下滴落，因为那些恶魔都是在把玩家当做食物一样耍着玩。没有一个玩家能够独立的挡住恶魔的一击，哪怕是三四个盾牌守卫一起使用盾阵也会被恶魔一击撞翻。毕竟相对于中央军团的玩家，第二军团的玩家整体实力都要差上那么一点，至少玩家中四十五级以上的都集中在中央军团。

　　看着一溜散发浓烈斗气的高等级玩家大地骑士挡在前面，卢格斯那稍微冒汗的额头才稍微轻松点。只是当他看到恶魔军团中还没有什么动作的炎魔以及炼狱螳螂的时候，刚刚松下的心又再次提了起来。毕竟比起那些冲在前面的杂魔，坐正后方的那几个才是真正的硬骨头，只是现在光是小喽啰以及快要打垮第二军团的防线了，要是那几个正主动手卢格斯不知道自己的防御阵地能不能挡得住。

　　“卢格斯将军！前面挡不住了，让法师们动手吧！”第二军团长鲁格看着自己军团中的士兵被杀的七零八落一阵心焦，哪怕其中阵亡的大部分都是玩家也让他非常的痛心。因为除了那些死去的玩家以外，还有大量的原住民士兵被杀死了，这些都是他鲁格的手下而且还是第二军团的种子。要是现在全都死光了，鲁格估计会成为整个军团中第一个光杆司令了。

　　“在等等！”卢格斯眼神没有离开前面的战斗，对于那些被不断撞飞乃至撕裂的玩家尸体卢格斯已经彻底的麻木了，或者说自从他成为军人以后对于这种事情就已经彻底麻木了。哪怕在惨烈的战场卢格斯都见识过，怎么会被现在的情况吓到。

　　“还是听鲁格的吧！不然那些小家伙们肯定会撑不住的，毕竟他们不是我们的士兵，可能都没经历过这种惨烈的搏杀！”艾发龙军团长站在卢格斯的身后说道，在他说话的那个时候已经有几个胆小的玩家开始向后退了，或许只要那些恶魔再加一把劲就可以直接摧毁玩家的意志造成一个可怕的大溃败。

　　“嗯？”卢格斯奇怪的看着艾发龙，他知道艾发龙和鲁格一直有点不合，但是没想到今天竟然会替鲁格说话。不过卢格斯听完艾发龙的话以后马上转头仔细观察着战场，这不看不要紧一看立马让卢格斯吓得脑门全是汗，因为他看到十几个玩家正在准备开小差从自己岗位上逃跑了。

　　“该死！军法官！去把那几个混蛋抓回来～～！安多哈，你这个混球去哪了，给老子去通知法师团告诉他们给我狠狠朝着那些狗娘养的恶魔轰！”卢格斯巨大的声音一下子就把躲在后面的安多哈吓得跳了起来，不过随后他马上就听从卢格斯的话派人去通知法师团。至于那几个玩家会被军法官如何处置，听着卢格斯声音安多哈不用想也知道肯定会很惨。

　　如果是在平常的时候，卢格斯或许还不会用激烈的办法对付玩家，哪怕是开小差最多也只是抓回来教训一顿。但是现在的情况只要有一个玩家开小差跑路，那么就会对整个战场造成不可挽回可怕后果，可能会立刻让已经被恶魔手段吓破胆的玩家彻底的崩溃。同时卢格斯也明白为什么这些恶魔会那么残忍的办法杀死那些玩家和士兵了，这完全就是在进行精神逼迫，让众多的玩家彻底崩溃。

　　在卢格斯命令传达下去以后，所有原本站在后方的法师开始纷纷的走到前面，一个又一个瞬发法术从那些高阶导师的手中形成朝着远处的恶魔砸了过去。至于玩家法师由于法术射程太近，只能几个乃至几十个法师站在一起依托法师团的联合法阵联合施法。虽然他们无法做到进入法师团已久那些玩家法师那样把联合法术威力放大到可怕的地步，但是至少也能做到统一释放一个法术让它具备极强的远处攻击性以及杀伤性。

　　在众多的玩家法师中，许飞所在的那个奥术师团玩家数量最多，而且以他周围的玩家奥术师最为集中。五十几个奥术师分布在一个巨大的法阵的各个节点上，而中间的许飞则拿着一柄足有半人高的硕大魔杖。是的，那是一柄刻满了众多奥术符文的巨大魔杖，魔杖的尾端还镶着一颗拇指大的奥术宝石。随着许飞的慢慢吟唱，巨大的魔杖不断散发出浓烈的法术光芒，至于周围的那些站在节点上的奥术师和许飞吟唱着同样的咒语，只不过他们的魔力全都在法阵的运转下朝着许飞汇聚而已。

　　同样的事情在其他法阵上同时上演着，只不过没有一个法阵上的魔力聚会有许飞这里那么有声势。毕竟许飞周围奥术师数量最多，同时他为了提高法术的威力提前献祭了一块奥术宝石，使得汇聚的法术威力凭空增加了两成。而他此刻释放的法术则是他最为信赖的奥术炮弹，甚至为了让自己能够命中目标他还特地从费云手里弄到了一张战场的三维图。那可是费云好不容易收集回来的，上面用密密麻麻的点标注了各个恶魔所在的位置。

　　“涡涡～～！”随着魔力不断的汇聚，许飞觉得手中魔杖越来越难以驾驭，至于它上面顶着的那个巨大的奥术炮弹则是让所有参与施法的奥术师目瞪口呆，整整直径两米巨大奥术炮弹就那样悬浮在空中，散发着的力量异常的恐怖几乎让人感到窒息。只不过这种程度的奥术炮弹根本无法对那些炎魔或者炼狱螳螂造成任何的麻烦，最多给对方挠挠痒痒而已，所以哪怕支持不下去了许飞还是在用魔力强撑着并且示意其他奥术师使用压缩咒语压缩奥术炮弹。

　　原本直径两米的巨大奥术炮弹在五十几个奥术师合力下，被压得只剩下一米多的直径，几乎直接被压缩了近一倍。但是这种缩小的体积不但没有让法术威力下降反倒变得更加恐怖了，哪怕是前面的那些导师都忍不住感到心悸。这种力量实在是太过惊人了，而且为了压缩这个法术周围的那是奥术师都把脚下的奥术宝石给献祭了，用他们不纯熟的普通献祭办法来增强法术的威力。五十多个献祭魔纹直接让法术威力增强的了一倍，同时也让许飞再也控制不住手中的法术。

　　在用自己精神确定攻击目标以后，许飞大吼一声把手中的魔杖直接顶向空中，巨大的奥术炮弹瞬间如同离弦之箭一般朝着恶魔的阵地扑了过去。至于他手中那杆巨大的魔杖，则如同以前那些魔杖一般直接寸寸龟裂，在一声叹息中直接变成了漫天飞灰。

　　“该死！你们这帮臭小子怎么往那里丢法术！”法师团团长洪森正在准备一个爆炎火球，但是他竟然发现许飞他们放出的法术竟然是直奔着恶魔阵营中那个领头的炎魔去得。这种情况差点没把他吓死，作为一个高等导师级的法师，洪森距离大法师就差了那么一步自然知道炎魔是多么可怕的生物。而只要触怒那只炎魔，他们就会遭到对方的残酷打击，因此作为法师团团长的洪森自然是吓得脑门是汗。

　　只是哪怕洪森再怎么担心也无法改变那个法术的轨迹，毕竟射出去的奥术炮弹飞行速度极其可怕，几乎接近了音速。巨大的呼啸声一下子吸引了它飞行轨迹下方的所有人以及恶魔，只是没有一个恶魔来得及挡住那个法术，所以这个硕大的奥术炮弹毫无意外的落在了恶魔阵地后面，并且狠狠的砸中了一个正在啃食一个玩家尸体的炎魔的身体。巨大的爆炸声瞬间响彻整个战场，轰然的巨响以及爆射出的烟尘让洪森怀疑这个法术的威力是不是达到8阶法术的地步了。

　　同时这个法术的巨大威力也让洪森瞬间呆滞，因为它竟然一下子把那头炎魔给砸死了。是的！砸死了，巨大的弹坑下一头炎魔残破的尸体正在那里冒烟，而被爆炸声波及的陈凯则差点没被吓得被那头杂魔给一斧子砍死。而站在后面的卢格斯则是面如土色，或者说是气的面如土色，因为他看清了那头炎魔的本质或者说对方根本就不是炎魔。

　　“TMD！变形妖，我们他妈的竟然被一头变形妖给吓住了！”卢格斯此刻恨不得找个地缝钻进去，如果他们中有那怕一个掌握真实之眼法术的大法师根本就不会出现如此乌龙的事情。因为害怕那头变形妖变化的炎魔，结果十几个圣阶骑士和剑圣愣是没人敢动手冲上去。

　　“耻辱啊！简直就是耻辱啊！”第二军团军团长鲁格此刻几乎羞愤的想要自杀，如果不是许飞那一记炮弹他们怎么也不会知道看似威猛的炎魔竟然只是一个四阶的变形妖。

　　“他妈的老子灭了它们！”艾发龙脾气的更加火爆，他直接拔出了腰间的长剑一闪身身影已经在几十米外了，而整个人更是爆发着浓烈的金色斗气朝着恶魔阵地杀去。能够成为军团长得哪个不是等阶在圣阶的角色，能力差点的根本就压服不了手下的骄兵悍将，所以卢格斯他们几乎都是低阶圣域的强者，但是现在他们却偏偏被一头四阶的变形妖摆了一道，而且似乎那还不止一只所有的炎魔和炼狱螳螂都是变形妖变化的一样。

　　因此在那一瞬间所有呆在军团中作为最后抵抗力量的军团长副军团长这一级的圣阶强者几乎全都冲了出来，这些人双眼中散发着愤怒的火光，那是被愚弄以后恼羞成怒的可怕努力，至于引起这种怒火的自然就是那几头变化成炎魔和炼狱螳螂的变形妖。在这些军团长加入的一瞬间，整个战场的情况一下子颠倒了过来，对于玩家和那些士兵来说高达七阶的杂魔是可怕的，但是低于这些低阶圣域的军团长来说这些恶魔就是砍瓜菜，他们几乎是一路屠杀着冲到了炎魔的边上直接对着那几头陷入呆滞的炼狱螳螂群起攻之。

　　那几只原本威猛无比的炼狱螳螂在这一刻变得如同痴呆一般，只是稍微抵抗了一下就被彻底砍死，而且尸体碎成了无数块。那落在地上的尸体在力量彻底消失以后便逐渐的消失，变成一截截如同阿米巴原虫一样的东西。这也就是变形妖的原型，这种在生活在炼狱中魔鬼生物最擅长变化成其他生物的样子，并且模仿的惟妙惟肖连力量气势都能模仿出来，只是力量低的可以。因此这些变形妖才能把实力在高阶圣域的炼狱螳螂以及炎魔模仿的那么像，以至于没有拥有真实之眼的大法师的卢格斯他们吓得不敢进攻。

　　“杀！给我杀！一个不留！”卢格斯如同一头愤怒的雄师一样在那里咆哮着，这对于他二十多年的军旅生涯来说绝对是一个不可磨灭的污点。他竟然被几头不成气候的变形妖给骗了，而且骗得直接损失了近万人。因此卢格斯觉得自己好不容易建立起来的威望在这一刻顷刻间破灭的一塌糊涂，他几乎有一种解甲归田的冲动。

　　只不过卢格斯很快就想到另外一件事情，一件让他等不及打扫战场就催促玩家上面狂奔的事情。而其他军团长也顾不得统计自己的损失，在留下几千人照顾伤员以后马上快马加鞭的趋势刚刚喘口气的玩家上路。

　　“快！一定要快！泽多要塞肯定还没有陷落，不然那些恶魔不会派出这种变形妖的，而是派出真正的炎魔！一定是它们无法抽调高等恶魔所以才派出这些杂种，一定是这样的！给我快啊！”卢格斯骑着战马在那里狂奔着，他不顾自己军团指挥官的身份冲在队伍的最前面，一心只想要尽早的到达不远处的泽多要塞。

　　“靠！不是吧！安多哈这个混蛋老子是伤员啊！”陈凯愤怒的再队伍后面咆哮着，巨大的声音让周围所有人都明白他对安多哈有多么的怨恨。但是没奈何陈凯是所有玩家中最先达到五阶的玩家，而同时陈凯也明白五阶的玩家和四阶的玩家差距有多大。

　　当陈凯好不容易乘着那头杂魔被鲁格军团长他们爆发的斗气吓住的时候跑路，却发现原本躺在地上的那个骑士正好醒了过来。因此陈凯想都没想直接又跑了回来，拽起那个还在迷糊的骑士就往回跑。而那只杂魔不愧是头脑聪颖学会通用语的家伙，一看到炎魔被干掉了就知道军团长发现变形妖的事情，因此它不再追逐自己痛恨的陈凯反而快速的窜入周围的山岭。

　　不过陈凯可顾不上对方，他完全沉浸在系统雷人的消息中，“玩家完成拯救大队长凯泽拉莫，获得对方的好感，同时获得当前等级经验值得5％。”这段经验直接让陈凯原本快要升级的经验槽彻底被填满，要知道在战斗陈凯可是获得了不下30％的经验奖励，加上一段时间的积累让他几乎快要达到升级的地步，而这一个莫名其妙的任务让陈凯省去了一段时间的痛苦直接完成的晋级。

　　虽然达到五十级以后，陈凯的身体几乎没有表现出任何的异状，但是所有他队伍中的成员都知道自己的老大变了。光是增加的生命值就让他们呆滞了很长时间，晋级的瞬间直接增加了1000点生命值，同时许久不动的体力值也增加了200点，最重要的是陈凯的斗气值也增加了500点，这可比他苦练一个月都要来得多。

　　至于属性的增加则更是让陈凯感到恐惧，这一次所有的属性点不再是以单体增加的方式出现陈凯的属性点槽中，而是直接不经过陈凯的调动直接增加到了属性上。同时增加的数字也非常的恐怖，根本不是以前一级的属性点，而是整个十级的属性点总和也就是50点属性点。至于下一级升级的经验则直接让陈凯昏迷了，3000万，这是陈凯数了半天经验槽以后得出的数据。而且最让陈凯郁闷的是系统给出了他最想要的升级指南，里面的消息让陈凯呆住了。

　　按照系统给出的信息，当玩家踏入五十级以后就会进入等级增长的缓慢期，而这时候的升级经验获得将会更加的漫长，同时五十级到六十级只有一个经验槽，也就是陈凯把整个经验槽填满以后就能升级到60级。但是这不是最重要的，重要的是现在陈凯无法享受系统直接给予的等级加一这种类型的奖励，同时也无法享受经验增加百分一以上的奖励，也就是当玩家等级到达五十级以后就会面临一个异常漫长的练级时段。系统放出了一个可以直接从五十级变成六十级的好处，却让玩家经历漫长的练级过程，其目的就是让玩家在这个时段中更多的经历游戏中的一切。

　　在陈凯看来这个练级时间绝对要比四十级升级到五十级漫长的多，哪怕是以最正常的途径陈凯想要升级到60级，按照他现在的速度计算最起码也要半年也就是游戏中一年的时间。至于四十级到五十级，只要运气好点，搞不好两三个月就能达到，而且还是游戏中的两三个月。

　　同时陈凯升级的喜悦立马就被安多哈的出现所破坏了，他没有理会陈凯那受伤的身体，直接把强迫他加入行军的队伍。虽然安多哈战斗不行，但是他的感觉很明锐，他很明显的感觉到陈凯的气息强大了很多，几乎达到了中级骑士长的地步了，但是在不久之前陈凯还是一个高级骑士。所以安多哈知道陈凯肯定是在战斗中突破了，在原住民看来玩家升级就是突破现有的等阶，只是他们不理解为什么玩家能够一小截一小截的突破。

　　这种实力平稳快速上升的突破是所有原住民最为追求的，因为那样的话他们的基础将会非常的牢固。所以原住民很羡慕玩家的升级，同样的玩家也羡慕原住民那一下子窜一阶乃至两阶的等阶提升能力。

　　在陈凯努力适应自己新获得力量，并且不停的咒骂安多哈的时候，前锋的部队已经逐步靠近了圣泽多要塞。一阵阵凄厉的喊杀声从空气中传来，一颗又一颗巨大的熔岩流星不断的从空中砸落，在城墙上砸出一个个凹陷的时候也把沾满血浆的城墙熏黑了一层。哪怕是站在距离要塞三公里远的地方，陈凯都能闻到空气中那令人作呕的血腥味以及焦糊味，这种味道让陈凯明白他又一次来到了战场。


第299章 圣泽拉堡（一）

　　圣泽拉堡位于两座不知名的山峰中间，可以说是费加洛斯平原出口处山脉的一个重要通路。同时也是汉斯庭帝国开发北方荒野的一个桥头堡，没有哪一个国家会觉得自己的领土太小，因为广大的领土代表着众多的资源。同时也代表着更多的古代遗迹被发掘的可能，毕竟在大陆上所遗存下来的东西可不只有上个纪年的遗迹，还有众多从来没人见到过的更久远年代的遗迹。

　　原本汉斯庭帝国建立这个要塞只是为了扩展帝国的领土，把周围那近数百公里的土地划入帝国的范围而已。在遇到这片连绵起伏的山脉以后就仿佛是瞌睡遇到了枕头一般，直接依托山脉建筑了这个高达百米的巨大要塞。同时也依靠这个要塞开辟了一条通往更加北方的安全道路，如果不通过这个要塞的话，就必须要绕行上百公里或者翻越十几座满是魔兽的高山才可以。

　　因此圣泽拉堡对于汉斯庭来说还是非常重要的，尤其是不久前在距离圣泽拉堡北方十公里的山岭中发现了一处晶石矿藏，更是让原本巴望着北方丰富资源和土地扩展帝国势力的元老院欣喜不已。毕竟南方地域国家众多，哪怕互相直接有荒野地区作为缓冲，但总有一天会接壤的。那个时候要是汉斯庭衰弱了，肯会被那些南方的小国群起攻之，搞不好会被直接分割了。

　　当然按照那些元老院的老家伙们估计也不大会有哪个国家敢于撸汉斯庭帝国的虎须，毕竟周围那些国家除了几个以外大部分都比较弱小。如果不是因为帝国内部那些原野中的魔物到处乱窜，估计整个汉斯庭帝国会更加强盛很多。

　　可惜魔物在哪个国家都是最强大和数量最多的哪一类，除非把原野彻底包罗进城市，不然那些魔物永远都会不断的滋生。即使在某一段时间被清理一空，也会有其他地方的魔物流窜过来并且迅速的繁衍生息。所以魔物是各个国家最为头疼的东西，这些东西牵制了大部分兵力，而且越强的魔物对城池威胁越大。

　　不过现在由于玩家的原因，让各个地区的城市有了一丝的喘息机会，至少不用再用原本紧巴巴的兵力去清扫那些魔物了。但是帝国元老院的元老和皇帝还没有开心几天，就发现大量的恶魔竟然涌入了帝国甚至还直接破灭了一个城市，还把另一个大城给搞的半残。最重要的是现在竟然还有一个领主和恶魔暗地里眉来眼去，这对于一直觉得自己帝国非常稳固的皇帝来说不可谓不是一个重大的打击。

　　结果那个和恶魔有点眉来眼去的领主还没来得及被处理，刚刚发现晶石矿的圣泽拉要塞又被恶魔攻击了。而陈凯他们来到这里的最重要原因，是因为帝国皇帝很不爽，所以他需要调动军队把不听话的领主给灭了然后再来支援要塞。所以才会有玩家成为军团主力，而不是更加强大原住民士兵。

　　此刻所有活着的没有被累死的玩家都目瞪口呆的看着不远处的战场，那原本应该非常雄壮的要塞城墙此刻残破无比。无数恶魔的死尸和人类的骸骨在要塞周围的土地上展现着战争的残酷，黑红色的血液把原本翠绿的大地变得如同一片焦土。由于恶魔血液中那存在的邪恶力量，使得原本茂盛的草地变成一片鬼蜮，没有任何植物能够生长在恶魔血液流淌过的地方。至于那些炎魔踩踏过的地面更是灼热的如同岩浆，根本不可能有正常的植物生长。所以此刻要塞周围的地面上不是光秃秃的就是火红的如同岩浆一般，显得非常荒凉。

　　此刻陈凯觉得非常奇怪的一件事就是那些恶魔是如何绕过山岭，从要塞的另一端到达这一端。毕竟整个要塞不能说大，但怎么说也有几公里长，巨大的堡垒设立在山脉当中把周围的山体都包裹了进去。最重要的是它两边是两座异常高耸的山峰，仿佛是两把参天的巨剑一般耸立在要塞城墙的两边，形成两堵天然的防御墙。

　　只是现在这两堵巨大的山峰有点凄惨，一座被砸得破裂了，另一座更是直接被打碎了山顶，一块巨大的山体直接落到了要塞当中砸出了一个大大的缺口。看着这破败的场景，陈凯他们可以想象这场战斗会多么的惨烈，同时也感到非常的恐惧。能把近百米宽的山峰打碎那得多可怕的力量才能做到，至少那几个军团长加起来都无法做到劈开近百米宽的山石。

　　“卢格斯军团长！我们需不需通知帝国派几个传奇强者来啊！”鲁格看着那落在要塞中的山石觉得一阵心悸，那块山石在他看来除非是传奇强者不然根本就不可能把它劈下来。而如果是要塞中的传奇强者绝对不会让山石落到要塞中，那么这个传奇级得怪物只能是恶魔中的一员了。

　　“如果帝国会派传奇强者的话，那还轮的到我们通知吗？”卢格斯回头看了一眼鲁格，对于帝国来说每一个传奇都是一个战略级的武器，哪能轻易离开帝都。即使确定恶魔中有传奇级得大恶魔，元老院还得考虑一下彼此的实力才行，万一一不小心陨落了一个传奇的话那谁都担待不起。所以卢格斯一点都不指望元老院会派传奇级得强者来，如果他能派来的话早就派来了。

　　“那如果真的遇到传奇级的大恶魔我们怎么办？”艾发龙军团长看着那块落在要塞中的山石感到一直发毛，如果真的遇上能够造成这种破坏的传奇强者，艾发龙估计自己能走过一下就已经是一件万幸的事情了。

　　“还能怎么办？死磕！而且谁说一定要是传奇强者才能造成这种破坏的，你们不要忘了诺斯那场战斗里那些恶魔搞出来的东西！”站在卢格斯背后的第七军团军团长哈密缓缓的说道，他刚刚让后面的军团就地驻扎并且建立防御阵地，因此过来的晚了点不过却正好听到卢格斯他们的对话。

　　“你是说炮！”鲁格想到当初从诺斯战场上运送回来的一架火炮残躯，那粗大的炮口足足有近一米宽，按照帝国炼金所那些矮人工匠的推断这种炮的威力足可以媲美一个低等传奇的全力一击。只不过这种炮所需要的发射药非常的珍贵，需要用高等魔晶的粉末混合硫磺晶粉再加上其他炼狱中的矿物才能制造出来，而且发一枚炮需要近百斤这种发射药相当于一颗价值十余万的魔力晶石。

　　“很有可能！”卢格斯听到哈密的话立马觉得这种事情很可能发生，毕竟让他去对抗一个无法超越的传奇强者他宁可相信是那种威力巨大的武器造成这一切，而相对于传奇强者一个武器对士气造成的损害要低的多。尤其是在这种时候，卢格斯最需要的就是一种安慰自己同时鼓舞他人的借口，而那种威力巨大的炮自然也就成了最好的借口。而且在这个时候哪怕对方真的有传奇强者，卢格斯也必须对着下面人说是火炮造成的破坏，只有这样才不会降低原本就很低落的士气。

　　“我说我们能不能先不讨论这些！还是快点准备好支援要塞吧！不然泽拉要塞估计马上就要陷落了！”哈密忍不住打断了其他人的思考，而这时卢格斯他们才想起自己来此地的最大目的，同时也发现原本摇摇欲坠的要塞防线此刻变得更加危险了。一个又一个骸骨生物在恶魔的催促下不断的再要塞的墙体上攀爬，同时数不清的小恶魔正在围绕的要塞的天空飞舞不断的丢下手中的钢叉或者直接俯冲下去杀伤士兵，甚至直接拖拽着士兵往天空中飞起然后摔下去。

　　听着那些不断从城墙上摔下来的士兵的惨叫声，陈凯有种恐惧的感觉，他仿佛回到了当初诺斯要塞战斗的时候，那时候也是有好多玩家被小恶魔这样拖拽出城墙然后从空中抛下直接摔死的。更有很多玩家直接被数个小恶魔一起给直接插成了糖葫芦串，并且拉上空中直接撕碎。

　　此刻的场景比起当初诺斯要塞有过之而无不及，至少诺斯要塞的城头下没有那么多的镰刀魔，更加没有那么多力魔。至于炎魔虽然有，但是很明显没有现在的数量多。至少陈凯就没有在诺斯要塞城下看到十几个炎魔排成一排丢熔岩的场景，虽然这些炎魔看起来不怎么强大，从它们身上火焰的温度和体型来看要比当初诺斯要塞的炎魔小那么一号。因此陈凯估计那几头炎魔等级可能会低那么一点，但是绝对不会是变形妖变化出来的水货，至于卢格斯军团长说的炮，陈凯倒是没怎么看见。

　　“你这个懒鬼还呆在这里干嘛！还不给我去干活！”正当陈凯在观察远处的战斗情况的时候，安多哈那讨厌的声音从他的背后响起，并且还有一丝破空声传来。陈凯在听到那个声音的瞬间直接往边上一闪，随后他看到一根马鞭抽在他原来的位置。

　　“安多哈你不要太过分！”陈凯此刻已经彻底和安多哈撕破了脸皮，如果不是碍于对方职位比自己高的话估计早就一剑劈回去了。

　　“我过分！你这个懒鬼要搞清状况，现在我是你得上级，我叫你半年你不回答你说你是不是欠抽！”安多哈异常嚣张的用鼻孔哼了一声，他知道自己也只有依靠官职压制一下陈凯，如果从气息上判断陈凯只比他弱了那么一线。因为安多哈本人也只有65级，也就是中阶骑士长得样子。

　　“好了！安多哈，我不知道你为什么对凯辰有那么重的成见，但是请你注意你说话的口气！”正在这个时候那位被陈凯救回来的骑士团大队长凯泽拉莫走了过来，通过自己同僚那里得到的消息，凯泽拉莫此刻对于安多哈也没有什么好脾气，而且还充满了鄙视。这种在关键时刻抽出军团骑士的做法让人很不齿，而且严重削弱了军团骑士的战斗力。如果不是正处于战斗中，而且卢格斯还不知道这件事情，估计安多哈绝对会被直接踢出军队。

　　“哼！”看着凯泽拉莫缓缓的走过来，安多哈知道自己无法在强迫陈凯做什么了，如果凯泽拉莫身体没恢复的时候安多哈还能嚣张一下的话，那么现在的安多哈见了被治疗好的凯泽拉莫之能掉头走了。毕竟凯泽拉莫的实力可是一个大骑士，而且还是中位大骑士。

　　“你有得罪过那家伙吗？”凯泽拉莫问着陈凯，据他说知安多哈不是那种小气的人，如果不是陈凯得罪了对方应该不至于老是针对陈凯。

　　“过去不知道，但是现在肯定是得罪了！”陈凯两眼发红的瞪着安多哈背影，因为他的小动作结果陈凯队伍中那两个见习士兵全给送到了最前线。而原本最前线根本就不是轻剑士应该呆的，但是偏偏陈凯队伍中那三个原住民剑士就被安多哈调过去了，现在他们全都躺在了野地里成了众多战死者中的一员。因此如果说陈凯对安多哈没有恨意那是骗人的，毕竟那两个原住民见习士兵可是跟了陈凯相当长的时间。

　　“呜呜～～～”正当凯泽拉莫还想说什么的时候，一声嘹亮的号角声打断了他的话语，同时原本已经绝望的泽多要塞上瞬间爆发出一阵欢呼声。他们知道那是他们期盼已久的援军到了，同时心中对破坏传送阵的恶魔信徒越发痛恨，如果不是那几个恶魔信徒泽多要塞早就得到援军的帮助了。

　　“希望卢格斯带来的部队能够突破封锁！”站在高高的城墙，满身伤痕的要塞守备官弗洛尼斯轻轻的说道，随后他忍不住咳嗽了一声一口黑色的血块从他的嘴里被咳了出来。那些血块在接触空气以后散发着恶心的恶臭，而且还有浓郁的恶魔气息在里面升腾。很显然这位守备官已经身负重伤了，而且还被恶魔力量给不断侵蚀着，如果不是依靠顽强的毅力估计他早就撑不下去了。

　　“冲！”卢格斯静静挥动了一下左手，随后传令官很快的就把他的指令发布了下去，而这个时候所有幸存下来的骑士们再次披甲上马对着泽拉要塞城墙那些镰刀魔阵营发动了冲击。

　　“圣泽拉堡保卫战展开，驱逐所有攻击的恶魔则战斗胜利，泽拉堡陷落则战斗失败。战斗胜利后玩家可前往军需官处领取各自的奖励！”所有的玩家看着新的系统提示感到非常的郁闷，因为它就没有一点诱惑性的东西给玩家看。毕竟上一场战斗玩家几乎没有拿到太多的好处，反倒是填进去了不少人命。哪怕最后战斗胜利了，系统也没有给出多少的奖励，最多每人给了不到10％的经验和几十枚金币，让大多数玩家大骂系统抠门。

　　不过或许法师团是整个战斗中获利最多的，由于许飞那一记凶狠的奥术炮弹，破坏了变形妖的诡计，让所有的玩家法师都得到了一定的奖赏。尤其是许飞自己和他所在的奥术师团，几乎每人得到了近白枚金币以及众多奥术宝石的奖励，只是经验奖励就稍微少了点让一心提升等级的许飞郁闷了很久。而此时法师团作为配合骑士团进攻的一方，在大地骑士的保护下缓缓朝着泽拉要塞靠近，在他们不远处那些恶魔已经发现了这部分援军了近千只镰刀魔以及众多的骸骨生物正转而向军团这里冲来。

　　“这个遭瘟的安多哈，等我回去了一定要找你算账！”骑在拉尔背上的陈凯异常凶狠的瞪着安多哈所在的地方，他再次被安多哈阴了一记又被他调到了骑士团的前锋这里。同时被他调过来的还有苏婉，虽然在上一场战斗中苏婉没受什么伤，但斗气消耗的非常剧烈在一路奔驰以后几乎没怎么休息过。也就是说陈凯除了要照顾好自己以外，还得照顾体力不足的苏婉。

　　不过幸好陈凯他们有足够的药物，虽然不能让体力恢复到巅峰的状态，但是至少短时间里不会有体力耗尽的事情发生。在加上大量骑士的损失让牧师们能够腾出手来给陈凯他们附加上威力更高的神术和祝福，这是一件悲哀的事情，因为战死的人数太多让牧师们有了多余魔力，而牧师们宁可自己的魔力不多余也不希望有那么多人战死。

　　“你们两个等会尽量靠近我点！”凯泽拉莫对着陈凯说道，至于苏婉则是看在陈凯的面子上适当的照顾而已。事实上凯泽拉莫自己可能都无法保证自己的小命，毕竟在这种战斗中只要一个不小心就可能会落得死无全尸的下场。那些镰刀魔手中的镰刀爪子可不是吃素，而落到骸骨军团的手里以后更是会被吞噬的连渣都不会剩下。因此虽然凯泽拉莫如此说话，但是陈凯清楚真的到了战斗激烈的时候还是只能依靠他们自己。

　　此刻陈凯作为玩家中唯一一个等级达到五十级，甚至可以说坐五望六的强者，他可是非常清楚自己的实力。除了比四十九级多了近五十点属性点以外，那悠长的血量和近一千八点斗气值也是他重要的依仗。至少比起苏婉，陈凯在战斗中的生存能力要强太多了，当然可惜的是那些属性点已经是按照他原来那种属性分配被强制分配下去了，陈凯没有办法用来零时强化某一个属性。不然话光是把五十点属性点全砸进力量中，陈凯的战斗力会变得更加强悍，至少他能够轻易举起那把朗其努斯枪，而不是像现在这样挥动武器的时候会有点吃力。

　　只不过陈凯相信以他现在的力量，再加上朗其努斯枪那强悍的威力，至少可以对那些骸骨生物造成很大的威胁。毕竟朗其努斯枪附加的神圣净化可是二级的货色，对于那些死亡生物的破坏力更加的巨大，只要找准机会插进对方的头颅绝对是插一个死一个。

　　“骑兵冲锋！”卢格斯看着已经排好冲击整列的骑兵缓缓的说了一句，随后他又示意法师团准备法术。至于床弩则根本不用他只会，第七军团和第九军团的两个军团长早就在那里只会士兵发动攻击，以接连不断的巨箭支援城墙上和下面的战斗，让泽拉要塞上的士兵有些许喘息的机会。


第300章 圣泽拉堡（二）

　　“咚！咚！咚！”当陈凯他们缓缓驱动战马的时候，从人类军阵后方传来巨大的鼓点声，那一直被拖拽在后方的十面巨大的战鼓在这一刻被敲响了。巨大的声音不断的在空气中传播，让所有听到的人血液都开始逐步的沸腾起来。按照陈凯了解的情况，这几面战鼓都是帝国从兽人王国中购买来的祭祀战鼓，上面加持着狂暴类的祝福萨满术，可以让己方的士气短时间内上升一大截。同时最可怕的是它还能激活士兵血脉中的嗜血狂暴情绪，甚至可能让部分士兵狂化。

　　听着那一阵阵沉重的鼓点，陈凯忽然觉得眼前有一种血红色在逐步的扩散，同时他觉得自己心脏跳动的越来越强烈仿佛快要冲出自己心脏一般。同时他觉得自己的嗓子很干很痒，很想大声的吼出来同时特别想要喝水。只不过此刻陈凯已经在冲锋的道路上了，他根本空不出手来拿水喝，但是随着那些鼓声越来越沉重他那种渴望变得更加强烈。

　　于此同时他的技能栏中许久不曾动用的狂暴开始逐步的点亮，进入到了被激活的发光阶段，而且更加可怕的是陈凯的身体上似乎在逐步被加持上某种法术。他在还没狂暴化之前肌肉就开始逐步的鼓胀起来，同时斗气不由自主的加速运行并且仿佛火焰一般的开始燃烧。

　　“吼！”整个骑兵团开始靠近恶魔和骸骨军团的时候，陈凯突然爆发出一阵巨大的吼声，那那声音是如此的巨大把周围的人都吓了一大跳。而一直关注陈凯的凯泽拉莫也被陈凯的变化吓了一大跳，因为陈凯身体表面那原本淡淡的白色斗气此刻竟然爆发出淡淡的银色光芒，那是只有高等骑士长才会逐步掌握的白银级的斗气情况。

　　同时让凯泽拉莫更加惊惧的是陈凯此刻的气息，一下子竟然暴涨了近一倍。也就是陈凯此刻在凯泽拉莫的感觉里已经不是一个气息接近中位骑士长的低级骑士长了，而是一个高阶骑士长，并且还是一个狂暴化的高阶骑士长。在凯泽拉莫还没反应过来的时候陈凯竟然直接策马冲出了骑兵方阵，驱动着拉尔朝着不远处的骸骨士兵狠狠的冲了过去。

　　原本陈凯挥动起来有点沉重的朗其努斯枪，在此刻变得异常轻飘飘，同时这把仿制品上附加的神圣净化在陈凯魔力的激活下爆发出璀璨的圣洁光芒。于此同时长枪本体也在斗气的作用下散发着璀璨的银色光芒，而陈凯本人则已经彻底陷入狂热中了，以至于无论许飞他们如何呼叫他都不做任何的回答。

　　“糟糕了！头儿陷入狂暴了！”费云在队伍频道里叹着气说道，对于陈凯这个技能所有人都知道那是一个可怕的具有极端副作用的技能。每次陈凯使用这个技能都会昏睡一段时间，而且哪怕是线下的本体也会陷入昏睡至少要好几天才会醒。

　　“希望他挂掉以后损失不会太大！”看着如同超级猛男一般朝着恶魔阵地狂奔的陈凯，所有人都这样对他祈祷着，因为他们知道哪怕陈凯能够在短时间内清醒过来也会因为陷入恶魔的包围而被活活的劈死。至于陈凯活着回来，所有人都觉得这根本不可能，因为面对成百上千的恶魔，哪怕陈凯是大骑士也不见得能活下来，跟别提他根本就只是一个刚刚晋级的低阶骑士长。

　　只不过陈凯的动作倒是让一直看不起玩家的卢格斯一喜，虽然他不知道那个一骑冲前的骑兵是谁，但是那种狂暴气势让卢格斯觉得玩家中还不全是废物和炮灰，至少那个骑兵看起来非常的强悍很有一员悍将的气势。

　　“可惜是个旅者！”卢格斯叹了口气，虽然他对于旅者没有多大的偏见但是内心深出还是对旅者有点抵触的。不过这种情绪只是一个本土居民对于外来者的抵触而已，卢格斯并不怎么敌视这些旅者。当然也不会太有好感，毕竟旅者比起原住民来说实在太过弱小了。在信奉强者为尊的军队中，玩家整体实力的弱小让他们的地位不怎么高，毕竟军团中想要获得地位依靠的只能是拳头，而这个当玩家第一次加入军队时那些老兵已经用实际行动教育他们了。

　　此刻陈凯可不清楚其他人怎么看他，他只知道自己需要发泄需要战斗，他此刻身体中涌动着一股狂暴的力量，而这股力量正在寻找一个出口从他身体里冲出去。在不到五秒钟的时间里他就和冲在最前面的骸骨军团撞在一起了，等级高达60级的邪恶骸骨和普通的炼狱骷髅组成了围攻泽拉要塞的死亡军团，而陈凯此刻正一锤子撞在这个军团的前锋线上。

　　那长长的朗基努斯枪被陈凯狠狠的往前一刺，在狂暴的作用下陈凯的攻击准确度上升的异常恐怖，原本平常状态下拿着如此沉重的长枪陈凯这一刺可能会刺偏。尤其当他刺的位置还是被他盯上的那只骸骨的脑袋的时候，这种打偏的可能性就更加高了，但是在狂暴的作用下陈凯力量敏捷以及精神方面提高了很多，这一刺几乎没有任何的抖动而且极端的快速直接插进了那只没反应过来的邪恶骸骨的脑袋里。

　　金色的神圣净化光芒瞬间爆发出来，把对方的脑袋中的灵魂之火直接破灭成一团灰烬。一只60级的精英怪物连反抗都没来及反抗就直接变成了一堆燃烧的灰烬，同时那串入它脑袋的长枪还直接一震划过一道白光朝着它后面同类刺了过去。乳白色的圣光和银色的斗气在这一刻交相辉映，直接混合成一道银白色的闪电，在朗基努斯枪那可怕的锋利值以及神圣净化的作用下狠狠的刺入了那只炼狱骷髅的身体。

　　神圣力量和炼狱力量两者极端敌对的力量在炼狱骷髅的身体里发生着激烈的冲突，如果给这只炼狱骷髅一点时间估计它能依靠自己比陈凯更加强横的力量压制住刺入身体的朗基努斯枪。可惜陈凯此刻是骑在拉尔的背上的，因此他再挺枪刺入对方身体的时候那速度是异常的恐怖，所以炼狱骸骨还没有来得及反应过来就被直接撞倒了。

　　至于被拉尔这匹近吨重的战马撞倒的后果，那绝对是惨不忍睹。当陈凯顺势收回长枪的时候拉尔已经砰的把对方直接撞飞了。相对于拉尔那可怕的分类，炼狱骸骨在身体上几乎不占任何优势，而它身上的地狱火焰则只是给拉尔身体表面的法术防御造成了些许的损害。至于拉尔的本体则连一点伤势都没有，最多也就感到自己撞到了一块轻飘飘的木头而已。

　　虽然炼狱骷髅试图用自己的武器劈砍拉尔，但是它那散发着火焰的骨质长刀连拉尔身体上的洛汗铁骑的马甲都没有打破更别提伤害到拉尔了。在它被撞飞以后直接倒飞出了近一米多远，狠狠的撞在身后的同类身上，随后脑袋刚刚晃悠着抬起就被陈凯一枪刺穿步上了邪恶骸骨的后尘成了一堆飞灰。

　　于此同时陈凯和拉尔也正式陷入了死亡骸骨的包围中，周围前后左右都是等级高出陈凯至少十级得骸骨身体，并且在远处还有很多镰刀恶魔正在红着眼睛盯着陈凯。只是陈凯此刻可没有任何的恐惧，他的眼中只有敌人，耳朵里只有那震天的战鼓声以及胸膛中快要跳出来的心脏的搏动声。

　　周围死亡生物那磅礴的杀气以及浓郁到发黑的死亡力量，不但没有压制住陈凯的身上斗气反倒被狂暴而出的斗气直接给吹散了。磅礴而出的斗气如同一团升腾而起的火焰在陈凯身体表面汹汹的燃烧着，任何靠近的黑暗力量全都被这团火焰给逼开了。此刻如果陈凯还清醒的话应该会非常的欣喜，因为他在这种状态下领悟了高阶骑士长才会的斗焰，这是一种斗气护体的高级运用方式，只不过非常的消耗斗气。

　　因此如果陈凯是清醒的状态下他会非常直接的把这个每秒消耗50点斗气的斗焰给收回来，但是很遗憾他此刻是狂暴的状态中，因此斗焰不光没有取消反倒是更加暴涨直接把拉尔也包裹进去了。一人一马此刻如同一团银白色的火焰一样在骸骨堆中横冲直撞，斗焰可不是护体斗气这种纯防御性的技巧，它带有一定的攻击性不然也不会被成为大骑士的招牌技能。虽然高阶骑士长就能够领悟斗焰，但是事实上很多骑士都没有在高阶骑士长这一级的时候领悟，直到成为大骑士才依靠强横的斗气强行领悟。

　　所以凯泽拉莫在看到陈凯的样子以后差点没把眼睛给瞪出来，他见过很多比他天才的骑士和剑士，但是就没有见过在低阶骑士长等级下把斗焰运用的如此可怕的天才。不过凯泽拉莫作为一个大骑士自然清楚斗焰的缺点，即使是高等大骑士都不会随时爆发斗焰，因为哪怕是大骑士都无法长时间负担斗焰的消耗。巨大的斗气消耗即使是圣域强者都无法保持其长时间的爆发，只能用于突然爆发一下而已。当然圣域强者的斗焰威力可比陈凯的要高级多了，至少它能够覆盖周围数米的范围，直接驱散身边所有对自身有威胁的东西。圣域强者爆发的斗焰可以直接把四阶以下的污秽生物直接给消灭，或者让弱者直接被吹飞。

　　当然陈凯肯定无法做到，他现在最多也就驱散包围自己身体死亡力量和恶魔气息而已，根本无法依靠斗焰来对周围的死亡生物造成任何的伤害。因此事实上陈凯如此消耗斗气来释放斗焰在那些强者看来就是浪费力量的行为，不过此刻的陈凯可不会理会这些，因为他已经彻底的狂暴了。同时也已经有玩家开始开盘赌陈凯到底能在怪物群中撑多久了，当然基本上没有一个玩家认为陈凯能够撑过两分钟。而买陈凯在一分钟之内被干掉的人基本上占据了大多数，甚至还有人买他再三十秒内被干掉的。

　　只不过很快赌局就被推翻了，因为陈凯可不是一个人战斗，虽然他冲的比其他人快，但是在他身后轰隆隆碾压过来的可是近七千的骑兵。其中光是高等原住民骑士就超过一千，并且还全都被安排在最前面用于突破防线。而且最让那些开赌局的人郁闷的就是那些法师团的人竟然把法术照准陈凯周围释放，每一个大威力法术就把陈凯周围的怪物轰的到处乱飞。因此整个赌局根本无法持续下去，所以最后不了了之。

　　当然陈凯周围的法术可不是那些法师无意识的砸过来，全都是许飞联系好以后有意的照顾的。不过这可不是免费得，每一记法术许飞都需要支付给那几个帮忙的法师团队一枚价值五百金币的宝石。在短短十几秒的时间里，许飞已经支付了七八颗宝石了，当然这是公款都是从陈凯的公帐里支取的。但是许飞觉得这种支付非常的值得，至少陈凯短时间里是安全了，当然前提是他不再往前冲的情况下，只是以陈凯现在这种情况这明显不大可能。

　　在许飞他们不断的用联合法术轰击陈凯周围的骸骨生物，结果不但没有组织陈凯往前冲，反倒是帮他清扫了大量的障碍。然后好不容易回过神的许飞就发现陈凯已经冲出了骸骨堆，但是却一头扎进了镰刀魔的阵地中，正挥舞着长枪狠狠的刺向一头等级高达70级的精英镰刀魔。

　　所谓的镰刀魔可不是手持巨大镰刀的恶魔，虽然那种怪物也有至少部分魔比克刺客中就有这种类型的战士，当然那种怪物陈凯没有见到过。此刻他看到的镰刀魔是长着两个镰刀状锋利爪子的恶魔，除了恶魔的最具标志性的犄角以外，它们那独特的镰刀状前肢也是辨认这种怪物的最大特点。而且几乎每一个镰刀魔都是天生的刀术大师，它们手中的镰刀就是天生的最强大的武器。哪怕是最坚硬的钢铁这些镰刀魔也能依靠手中的镰刀劈砍开，所以拉尔的护甲对于它们来说只是一层脆弱的外壳而已。

　　如果不是依靠着马甲上的防御法术，估计在冲入镰刀魔阵营里的时候就会被直接乱刀分尸了。当然不光是法术护壁的问题，这些镰刀魔同样畏惧着陈凯身体表面的斗焰，虽然这种斗焰无法伤害到它们的身体但是对于神圣力量的敌视和畏惧还是让这些恶魔束手束脚。只是随着时间的推移陈凯身上的斗气值越来越少，原本包裹着他和拉尔的斗焰开始逐渐缩小直至消失。只不过陈凯依旧没有从狂暴状态中清醒过来，因为那震天的战鼓依旧在不断的咚咚作响。

　　所以在斗气值耗尽以后陈凯不但没有恢复过来，反而继续挥舞着长枪在那里不断的战斗着。锋利的朗基努斯长枪只要刺中目标就能瞬间洞穿对方，哪怕是镰刀魔最为坚硬的镰刀和犄角也无法阻挡这种可怕的穿透力。因为这把长枪附带的洞穿效果实在太可怕了，所以陈凯才能依仗着它让自己不被迅速干掉。当然这并不能保证他不受伤，因为周围的怪物实在太多了，而且实力也太强了。

　　在斗气还没耗尽之前，陈凯还能依靠斗焰力量挡住那些恶魔的攻击，但是当斗气消耗完毕的时候，陈凯只能依靠肉体的力量来阻挡周围的攻击。只不过这种抵抗越来越无力，毕竟哪怕是在狂暴中陈凯也是下意识的护住拉尔而不是护住他自己，所以很多恶魔的攻击原本他能够挡住的最后却都因为保护拉尔而没有挡下来。因此陈凯身上的伤痕越来越多，几乎每一次被攻击到都可能要了他的小命。

　　只是在狂暴状态下，陈凯的反应力和躲闪能力都被提高到一个让他自己都惊讶的程度。几乎每一次可以让他直接丢掉小命的攻击，最后都只是造成了一点点轻微的伤害。如果这一刻陈凯清醒过来他会非常欣喜的发现自己的幻身步经验值上升了至少100多点，同时他的长枪武器经验值更是增加了近200点。但是可惜陈凯现在几乎无法清醒的看到周围的情况，他眼中除了红色还是红色。不过随着体力的消耗以及时间的推移，陈凯似乎逐步变得清醒过来，但是他现在已经彻底陷入恶魔的包围中了，周围除了恶魔还是恶魔。距离他最近的骑兵至少在几十米以外，中间隔着上百只骸骨生物以及众多的镰刀恶魔。

　　“看来头儿肯定凶多吉少了！”费云看着距离步兵阵地至少还有近千米的陈凯叹了口气，虽然整个大军团正在快速的朝着泽拉要塞冲去，但是依旧保持着稳扎稳打的方式。也就是利用床弩投石器覆盖攻击，然后步兵慢慢的碾压。法师们由于魔力的原因只来得及发出两波大威力的法术就不得不退场休息了，因此整个战场的主力还是依靠着大量的剑士撑场面。

　　“这肯定！我只希望头儿这次人品能好点，别把背包里的钱全给爆出来了！”王学文在队伍频道里这样说着，他刚刚完成了一轮远程施法，全身的魔力几乎消耗的一干二净。哪怕是他想站起来帮助陈凯一下也会觉得有心无力，毕竟陈凯所在地方距离法师团太远了。哪怕是联合施法，玩家法师们想要把法术投射到千米以外的地方也是非常的吃力而且几乎没有什么杀伤力。

　　“对了！好像我们的钱都放在头儿那里是吧！”费云忽然想起不久前他们刚刚把金币换成魔力晶币然后存放到等级最高的陈凯手里，那些都是不久前他们走私物品赚到的钱，而且还没有来得及分配。

　　“好像是！……”这个时候所有人都想起了这件事，于是大家陷入了沉默，然后就开始祈祷。祈祷陈凯的人品足够坚挺，哪怕是死了也不会大爆。至于能不能活下来，事实上在陈凯陷入包围以后许飞他们就没有抱任何希望了。


第301章 圣泽拉堡（三）

　　随着时间一点点的推移，陈凯的体力精力都下降到了一个极端可怕的地步。他的耳朵里已经听不到那震天的战鼓声了，因为他喘粗气的声音比战鼓更加响。几乎每一次呼吸都让陈凯有一种肺被呼出来的感觉，胸腔之中火辣辣的，嗓子里干的快要冒火。只是陈凯此刻脑袋异常的清楚，或者说他从来没有像这样的清楚。

　　因为他清醒的时候并不是体力彻底消失的时候，而是体力值还剩余近五分之一的情况下。陈凯竟然忽然就清醒了，或者说原本控制他身体的那种狂热情绪在一瞬间消退了。陈凯只是稍微查看了一下自己的情况以后就明白自己被人阴了，而且还是毫无知觉的情况下被人加持了精神狂热。虽然不知道是谁下的阴手，但是总归陈凯没有在挂掉之后才清醒过来。

　　“小飞！老子被人阴了！”陈凯在收回拉尔的瞬间直接窜到了地上，在清醒以后他可不会傻了吧唧的和那些镰刀魔死磕。依靠着尚未完全消退的狂暴力量，陈凯迅速的从恶魔阵地中窜出直接冲进了骸骨堆里。虽然此刻周围的骸骨依旧非常的多，但是众多的骑兵和法术已经把它们彻底的分割开了。所以陈凯可以在怪物堆中穿梭，而不至于一下子就被那些死亡生物给干掉。

　　“靠！水哥，你那么机灵也会被人阴了？”费云听到陈凯的话觉得非常的奇怪，在他看来陈凯没有阴人已经不错了，怎么可能被人阴。

　　“废话要不是被人阴，我怎么会会傻逼兮兮的冲到前面来！该死！”陈凯一边在队伍频道中狂吼，一边狼狈的躲避着周围的攻击。虽然身上的伤势在药物的作用下稍微好了点，但是大量失血的他生命值可以剩的五百都不到了。再加上体力透支太多导致身体有点不大灵光，同时狂暴状态的副作用开始越来越明显的出现在他的身上，眼前竟然慢慢的出现了双影。

　　“头儿！你咋被人阴了啊？”王学文觉得很奇怪，按说以陈凯五阶的实力应该没有玩家能够神不知鬼不觉的给他动手脚。

　　“我哪知道！要不是系统的日志，老子咋也不会知道自己竟然中了精神狂热！NND，在配合那具有狂暴术的战鼓直接让老子进入了狂暴状态！”陈凯此刻气的想要骂娘，虽然领悟的那个技能让他很开心，但是比起这些他更担心自己挂了以后的事情。要知道他此刻背包里可是放了不下200万的金币，要是挂的时候爆出去那还不哭死。在这个时候陈凯特别痛恨自己杂没有在战斗之前把钱放到陈怡的手里，至少陈怡她随时都处在众多士兵的保护下怎么都不可能受到威胁。

　　只不过现在怎么后悔对于陈凯都已经没用了，他想做的只是在精神彻底萎靡昏厥之前逃到安全的地方。只是可惜陈凯在狂暴状态时冲的太前面了，导致他彻底的陷入怪物的包围中，周围除了那些恐怖的死亡骸骨以及炼狱骸骨以外，在他的背后十几只被他用朗基努斯长枪捅过的镰刀魔正在咆哮着追过来。事实上陈凯那些捅刺连这些恶魔的骨头都没有伤到，最多给它们造成了一点点不怎么疼痛的伤害。因为那些恶魔实在太滑溜也太强悍了，至少陈凯威胁最大的一次攻击也只是给一只镰刀魔的脸颊上增加了一条狭长的创口而已。

　　陈凯那一次清醒之前最后的攻击几乎要贯穿对方的脑袋了，但是那只镰刀魔却一下子仰面倒了下去，差之毫厘的擦过了陈凯的长枪。锐利的枪尖只是在它的脸颊上划过却没有刺穿对方的脑袋，哪怕陈凯那时候已经清醒有意的把枪尖往下按，却依旧无法刺穿对方。最重要的是对方直接钻到了拉尔肚子底下，差点没一刀把拉尔给开膛破肚了。哪怕是洛汗铁骑的马甲都无法阻挡这一次的攻击，几乎把拉尔肚子上的护甲整个劈开了只有里面的皮甲还稍微连着。

　　正因为这样陈凯在清醒以后第一件事不是别的，就是把拉尔直接收进了宠物徽章中。如果依靠拉尔的速度陈凯或许会更快离开，但是也可能跟难离开因为拉尔并不是没有受伤的战马。哪怕是马甲挡住了对方的攻击，拉尔依旧受到了重创，一滴滴红色的马血从被劈砍的地方渗透出来。如果不是陈凯在清醒的时候第一时间查看各种状态，或许他会骑着受伤的拉尔狂奔，然后因为拉尔受伤导致战马失蹄摔倒在地。如果真的是那样的话，陈凯或许还无法逃出那么远，而是直接倒地的时候被围殴死了。

　　所以虽然他弃了战马跑路让自己的速度变慢了，但是却是最明智的选择，只有这样他才可能冲出去。当然如果此刻他能骑上另一匹放在宠物徽章里的战马的话，或许逃跑的机会会更加大一点，只是周围的环境让他根本没有时间放出战马来乘骑。因为只要他一放出战马就根本不可能有时间骑上去，更别说让战马加速冲出去，因此陈凯只能老老实实在怪物之间穿梭逃命。只是随着身体中狂热的力量逐步的消退，陈凯的体力值开始快速的下跌，那种跌幅的速度仿佛是金融危机中美国纳斯达克刷刷往下掉。

　　可惜陈凯身上的颜色和股票的颜色相反，人家跌的时候是惨绿得色泽，而陈凯身上则是血红。当然他的脸是苍白的没话说，几乎可以和擦了免费出来表演的日本艺妓相提并论了。如果不是陈凯不时的往嘴里赛点体力药剂的话，估计他早就因为体力耗尽被砍死了。此刻陈凯喝药水那不是一瓶子直接灌下去的，虽然那样可以快速的起效并且一下子恢复很多体力，但是相对的药物的副作用也就是抵抗性也产生的快。只有一点点一小口的抿着才能即缓缓的恢复体力，又不至于产生太多的药物抵抗性，让陈凯在一定时间内只能喝两瓶体力药剂变成喝三瓶。

　　当然这样也只是暂时性的压制药物的抵抗性，而且会让药物抵抗性从原来的一小时到两小时变成五六个小时。也就是说原本陈凯在获得药物抵抗性以后一小时就能再次吃药变成需要五六个小时才能再次吃药，当然对于此刻的他来说一两个小时和五六个小时没多大的区别，他现在想要的只是能活下去而已。

　　看着不远处正在奋力搏杀的骑士们，陈凯觉得这短短五十米的距离是那么的遥远，望着周围那不断朝着自己身上挥舞着骨质长刀的骸骨生物，陈凯不知道当初自己是怎么策马冲进来的。难道那时候自己被超人附体了，陈凯自嘲着这样想着，然后低头踉跄的试图躲过一把劈砍过来的骨刀。

　　“我顶你个肺啊！老子的背，该死的安多哈你给老子的是什么破烂货这么不经砍！”当陈凯低头躲闪的时候，从他的背上传来一声盔甲破裂的声音。如果不是他用力向前一扑翻滚了一下的话，估计已经被那只死亡骸骨给劈开了脊背了。但是即便如此他的背上依旧是火辣辣的疼，一丝丝死亡力量在不断的侵蚀着他的肉体。肌肉中残存的斗气不停的和侵入的死亡力量对抗着，不光消耗着陈凯本不多的体力也消耗着他快要见底的斗气。当然还有不断的让陈凯的生命值一点一点的被扣除，从哪些逐渐开始变黑的伤口中慢慢的飘出陈凯的身体。

　　“小飞！能不能帮个忙给点支援啊！”陈凯鼓起力气架开两把劈下来的骨刀，然后双脚一蹬快速的突破了对方的防守。当然他只是为了逃跑而是不是攻击，因此虽然冲的狼狈了一点但是还是被他从两具骸骨的手里逃了出来。

　　“抱歉水哥！我们这里基本上都累趴下了，所以暂时没办法给你支援！不过你只要再坚持三分钟柱子他们就能冲到你那里了，当然如果是苏婉的话距离你那里还近点，但也需要……嗯一分钟！”许飞利用各个成员之间的联系在简易的地图上计算着位置和时间，只不过无论是谁都无法短时间内给陈凯任何帮助。哪怕距离最近的苏婉也是如此，她不可能像陈凯那样连续突破近百米的距离冲到陈凯身边，那样不光救不了陈凯反倒会把自己也搭进去。

　　“头儿！在坚持一下，我这里马上就要往前推移了，到时候你给我个坐标俺射一发石头过去！”费云的声音在队伍频道里响起，此刻他正在操纵者一台巨大的投石器，并且刚把一枚巨大的石弹投射出去狠狠的砸在恶魔阵地里面。

　　“……不好！头儿，俺这里出问题了，你自己保重！”正当费云示意周围的人推动投石器转向准备朝着陈凯那里释放一枚石弹的时候，正在观察远处的费云忽然看到一团巨大的火球从恶魔阵地中飞射过来，火球燃烧着黑红色的火焰里面包裹着一团巨大的岩浆。很显然这个熔岩火球是那些炎魔的杰作，至于目标非常的明确就是费云他们所在的远程攻击阵地。

　　费云的话刚刚落下周围就传来一阵恐惧的叫喊，所有人几乎是飞奔着逃离熔岩火球的攻击目标，在一声轰然巨响以后一块足有一米大的熔岩狠狠的砸中了一台投石器。飞溅而出的熔岩点燃了周围的枯草和木质的投石器，而被熔岩砸中的人之间变成焦炭，那些被溅起的岩浆打到的则是哀嚎着地上打滚直至被可怕的地狱火焰彻底吞没。

　　“真他妈的惨！”费云看着不远处一个不久前还和他聊过天得玩家，只是因为被熔岩溅到了就之间被活活的烧死。想到这个他就想起当初在诺斯山堡时惨烈的战斗，那时候也有很多玩家就是这样被炎魔的火焰直接烧死的，当然也包括费云自己。

　　“小心闪避！该死，远程压制它们！安多哈给我通知下去，床弩压制那些炎魔，别让它们在释放熔岩火球了！”卢格斯看着投石器阵地中的惨状，虽然只有三枚熔岩火球飞了过来，却杀死了至少一百个人，其中光是原住民士兵就不下十个。这些可不是普通的士兵，都是卢格斯专门调配来的操作投石器的老兵，死上一个相当于损失了三分之台的投石器。

　　卢格斯虽然指挥的非常利索，但是命令传达毕竟需要点时间，当床弩开始对准那些炎魔射击的时候，整个投石器阵地只剩下不到十台投石器了。这种臂长三十多米的投石器可不是坚毅制作的垃圾品，每一个零件都需要经过法术加工才能做到把重达几百公斤的岩石丢到几百米乃至一千米以外的地方去。

　　原本三十多台投石器在炎魔的狂轰滥炸下只剩下了十几台，这种损失让卢格斯差点没气的吐血，幸好那些士兵已经逃远了不然要是再多死一些士兵卢格斯非得难受死才行。

　　当然比起费云他们的惨状，此刻的陈凯更加的狼狈。他的一个手臂已经彻底消失了，或者说在抵挡攻击的士兵被死亡骸骨用骨刀直接劈了下来。同时他的头盔也消失了，取而代之的是一条横贯面部的巨大刀疤。黑色的刀疤不断的散发着死亡的力量，让陈凯的脸疼痛异常。众多伤口的疼痛让他几乎要咬碎了牙齿，如果不是那些药物有一定的麻醉和止疼作用，估计陈凯没有被杀死也已经被疼死了。

　　“靠！幸好玩家不会有残疾，不然真当要当独臂独眼大侠了！”陈凯单手拿着弯刀自嘲的说着，在他的周围围着不下十只死亡骸骨。每一具骸骨身上都缠绕着浓浓的死亡能量，同时一些黑红色的恶魔力量加持在它们的身上让它们的攻击变得更加的犀利。虽然陈凯不知道那些黑红色的力量是哪里来的，但是他清楚只有恶魔中的恶魔法师才能给其他人加持法术，而这种恶魔法师明显就隐藏在恶魔的军队中。当然对于陈凯来说他别说去找那个恶魔法师了，能不能撑过下一轮的攻击都是一个问题。

　　在长时间的战斗里陈凯的所有药物都已经进入了抗药期，短时间别说吃治疗药了连喝点恢复体力的药水都不行。因此陈凯只能依靠外敷的药物强撑，那种保命的药膏被他涂在伤口阻止着伤口继续流血同时也麻醉了那部分伤口组织。如果不是因为这样的话，陈凯早就被疼的晕过去了。虽然游戏中常常会遇到一些肢体伤害性的创伤，但是没有哪一个玩家能像陈凯这样脑子清醒着受那么多的伤。现在陈凯身上加起来大大小小伤口不下一百处，这种疼痛累计起来可以让一个壮汉直接疼死。

　　如果不是药物的麻醉作用估计陈凯还用不到那些怪物杀他，他自己就会被伤口给疼死了。但是很明显在陈凯看来死亡已经距离他不远了，他现在的生命值只剩下最后的200点，至于体力则已经不到20点早就进入了黑色区域了。如果不是依靠着一股子精神在那里强撑的话，陈凯早就累的趴下然后被彻底的砍死了。

　　“这一次真的死定了，希望爆出的东西不会太多！”在生命即将结束的时刻，陈凯想到的还是背包中的金币。当然如果他选的话他会选择把金币丢给陈怡以后再冲出来，或者当初干脆直接把钱留着庄园中的金库里。只是陈凯还有一个遗憾就是不知道是谁阴了他，给他加持了一个精神狂热，让他在鼓声的作用下陷入狂暴之中。

　　随着生命的流逝陈凯的眼皮开始慢慢的闭合，他的眼前逐步的变黑仿佛快要陷入无尽的黑暗一般。在彻底闭上眼睛的时候陈凯似乎看到了周围那些死亡生物凶狠的朝他扑了过来，那些骨质的长刀高高的举起并且快要落下。同时他那尚存的听力似乎听见空气中传来沉重的马蹄，那不是远处马蹄的声音而是距离只有几米的马蹄声。在彻底闭上眼睛以后陈凯感到自己腰一疼，然后身体似乎一下子腾空而起了，但是还没等到他彻底落下来就直接昏过去了。

　　事实上绕在陈凯腰上让他感觉疼痛的不是别的，正是苏婉的龙枪，只不过是连着长长锁链的龙枪。在苏婉的操纵下龙枪的枪头伴随着锁链直接从几米远的地方缠住了陈凯，然后借着沫沫的力量苏婉用力一拉直接把陈凯拉的腾空而起带到自己的身边脱离了那些死亡骸骨的攻击。随后苏婉不管周围的怪物直接策动着战马往后狂奔，在她看来杀死那些怪物远没有救陈凯来的重要。

　　在苏婉带走陈凯以后，原本呆在她身边不远的凯泽拉莫迅速的替苏婉挡住了背后的那些骸骨。这些让陈凯吃尽苦头的死亡生物在凯泽拉莫看来虽然有点麻烦，但也不至于让他头疼，再加上他背后大量的骑兵正源源不断的冲杀过来，几乎只要一个冲锋就能把它们彻底的碾碎。因此凯泽拉莫没有组织苏婉的离开，反倒是替她挡住了怪物，在他看来现在这个情形大局已定剩下的就是步兵的工作和骑兵已经没有关系了。

　　“步兵压上！”第二军团军团长鲁格的声音在凯泽拉莫挡住那些骸骨的瞬时响起，这沉闷的话语仿佛是号角的前奏一般让战场暂时性的陷入宁静。随后一声又一声冲锋的号角响起，包括赵铁柱血海峰在内的所有剑士，大地骑士等重装步兵类的职业纷纷开始从站着的地方跑动起来。至于胡兰斯他们两个，此刻混在步兵方阵中充当着盾牌手。他们的马术不怎么行，在挑选骑兵的时候被刷下来了，所以才没有被当做炮灰一样在开始就被消耗掉。但是是相对于步兵战斗更加的可怕，至少在力量上单个的玩家根本不是那些恶魔的对手，所以两人仅仅的跟在血海峰和赵铁柱的后面，希望他们能稍微照顾一下。


第302章 圣泽拉堡（四）

　　近四万多玩家组成的巨大方阵开始快速的推进着，作为玩家中数量最多的职业，剑士一直都是埃提亚世界战争的主力。虽然大部分时候剑士都是炮灰的代名词，但是不能否认的是大陆上最为强大的人中剑士占到了一半。这些屹立于大陆顶尖武力之列的强者奠定了剑士这个职业在大陆上不可动摇的地位，同时成为剑士的门槛最低几乎就职成功率最高，因此玩家成为剑士的数量几乎是所有职业中最多。

　　虽然在初期有大部分玩家选择成为骑士，但是由于骑士没有免费得战马因此在初期骑士是仅次于法师以外最耗钱的职业。所以初期玩家选择骑士作为职业的人数虽然不少，但经过大半年下来真正成长起来的骑士却少得可怜。事实上大部分玩家最多也就只能称为骑着战马的步兵，连骑兵都算不上，至于骑士这个称呼在原住民看来哪怕是神殿册封的神殿骑士也只是会点神术的剑士而已。

　　至于领主骑士在原住民看来更是可笑，事实上大部分领主骑士终身也只是获得了那个骑士的封号而已，而且很多原住民和玩家估计到最后也没有成为真正的领主骑士。他们的贵族勋位估计永远都是那个XX侍从，而不是XX骑士。所以领主骑士是一个最悲哀的职业，虽然每一个领主骑士在真正成长起来以后会获得领地的加成。比如说林雷，作为一个城堡的领主他在自己领地里生命值、体力以及魔力还有斗气的值会增加10％，同时恢复速度增加1％。但是只要出了领地这种加成就会消失，所以拥有领地的领主骑士才是真正的领主骑士而且非常的强悍，恩！仅限于在他的领地里。

　　可惜领主骑士虽然强大但是依旧不能得到原住民的承认，他们所认同的真正的骑士是获得骑士勋章的那种。这种骑士勋章可不是附着在玩家胸前那种没有任何属性只是显示玩家等阶的勋章，而是真正的记录着骑士勇武的勋章。这个勋章另一个称呼也成为勇气勋章，它代表着这个骑士曾经经历过的战争以及他在战场上的勇敢表现。只有最勇敢的人才能获得这种勋章，并且这种勋章还受到过祝福带有强大的力量。

　　这种勋章并仅限于颁发给骑士职业者，它也会颁发给其他任何在某场战争中有突出贡献的战士或者法师。所以勋章骑士并不特指某个职业的骑士，而是代之具有极大功勋的某位英勇人物。此刻陈凯不知道他有可能获得这种勋章，哪怕是知道了他也没办法醒过来了，在被苏婉拉起的那一瞬间他已经彻底了晕过去了。而且如果不是苏婉在把他放到马背上的时候迅速释放了一个低等的治疗神术的话，估计陈凯根本撑不到离开战场直接会挂在沫沫的背上。

　　事实上即便是依靠苏婉的神术，当陈凯被送到牧师营地的时候也仅剩下不到5点生命值了，至于体力值干脆直接见底了。至少许飞他们已经不能从团队管理器里面看到陈凯的体力值槽中有任何的体力的存在，如果不是那仅存着几点生命值代表着陈凯还活着的话，估计所有人都会认为躺在病床上陈凯是一具死尸而不是活人了。

　　不过在被送到牧师营地以后陈凯基本上已经脱离了危险，毕竟玩家不是原住民只要得到治疗就能恢复身体，断之重生什么的法术原住民需要神明的赐予或者主教联合几个大牧师一起施法才能完成，但是如果目标是玩家的话只需要一个大牧师释放一个七阶神术就能治好。而随队的众多牧师中虽然没有圣阶的主教存在，但是大牧师至少有十几个，因此陈凯的伤势只是过了十几分钟就被彻底治愈。这种快速的治愈可羡慕死边上那些原住民士兵了，可惜他们也只能羡慕一下，谁让旅者天生受神明的垂帘呢。

　　只不过陈凯的伤虽然被治好了，但他依旧在沉睡着，不久前的战斗让他累得筋疲力尽直接被系统给踢出了游戏。但是由于依旧处于战场系统也不能直接把他充作逃跑彻底的踢出去，只能保留着游戏中的躯壳一直躺在游戏中的病床上。因此陈凯也成了第一个下线以后身体还驻留在游戏中的玩家，当然那仅限于游戏中的身体和现实中的身体一点关系都没有。

　　在陈凯躺在牧师营地的病床上的时候，不远处的战场上凯泽拉莫开始带领着骑兵快速的撤退为后面的步兵腾出场地。当然这种撤退也不是全退，所有骑兵都在骑兵团团长弗雷斯的带领下游离在战场的周围，准备随时再次投入战场，而苏婉也是在这个时候再次加入战斗的。在她的前面是刚刚带领着骑士队伍脱离战斗的凯泽拉莫，而不远处则是快要和死亡生物撞在一起的庞大步兵方阵。

　　巨大的战鼓在两匹战马的拉动下缓缓的跟在步兵方阵的后面，震天的鼓声不断的散发着猩红的光芒以及狂热的战争气氛。几乎每一次鼓声响起都伴随一阵细小的拍打盾牌的声音，而随着步兵方阵距离恶魔和死亡生物越来越近这种拍打盾牌的声音越来越多，也越来越响。到了最后那声音都连成一线，仿佛是战鼓的巨大的回音一般响彻整个泽拉要塞的平原上。

　　“咚！”当最后一声战鼓声音落下的时候，整个战场瞬间陷入了鬼一般的寂静，只有沉重而又粗重的呼气声在大地上流转。哪怕是最残忍的恶魔也被这种气氛吓得退后了几步，不过随后它们又发现这种胆怯的行为非常的可耻因此愤怒的咆哮的一下。但是很快的这种咆哮彻底被压制，因为一声比它们更加响亮爆喝声一下子盖过了战场上的所有喊杀声。

　　“杀～～！！！！！！！！！！！”卢格斯亲自出现在战场的最前线，在他的身边是其他八位军团长。除了负责后勤的第九军团军团长以外，几乎所有军团长都出现在战场的最前线，而卢格斯则是站在最前面的一个。猩红的披风在狂风的吹拂下不断的抖动着，发出哗哗的声音。在挥动武器的瞬间他喊出了战斗的起始符，同时金色的斗气在瞬间覆盖了他的身体显现出他低阶圣域的实力。

　　“杀！！！”回应卢格斯是整个战场上所有士兵的呼喊，巨大的声音形成的声浪咆哮着朝着恶魔以及泽拉要塞的城头席卷而去。声音形成的冲击震得整个泽拉要塞都好像抖动了一下，而与此同时原本沉寂下来的战鼓再次响起，但是这一次可不是一声一声的鼓声了，是连成一片的战斗之音。

　　巨大的鼓点不光急迫而且比不久之前更加的响亮，那些负责敲鼓的军士仿佛是要把大鼓敲碎一样不停的敲打着。每一次敲打这些士兵身上的肌肉就会抖动一下，散发出一丝猩红的光芒，而鼓声形成的声浪也会变成一丝丝音波在空中不断的扩散覆盖所有的玩家。于此同时在爆发出震天呼喝以后，所有的玩家以及原住民在卢格斯的带领下咆哮着朝着恶魔杀了过去。

　　四五万步兵在旷野上狂奔的样子比起近万的骑兵声势更加的强大，黑色的灰尘不断的扬起在斗气的吹拂下飘上天空形成一团团乌云。随着玩家和原住民士兵的奔跑这些乌云不断的更随着翻滚着朝着恶魔杀了过去，哪怕是那些炎魔也被这种壮观的场面吓得瞬间呆滞了。而于此同时哑火很久的床弩和投石器在瞬间爆发出来，混合着刚刚恢复魔力的法师们放射的法术重重的轰击在恶魔军团的后方。

　　“嘭！”当战场上第一声士兵和骸骨碰撞声传来的时候，卢格斯他们几个军团长已经挥舞着战刀直接撕开了恶魔的防线。所有挡在他们前面的恶魔或者是死亡生物没有一个能接下这几个猛男的一轮攻击的，而且最可恶的是他们一刀往往不是一个，而是一道直线上十米以内的所有敌人。巨大的剑罡在第一时间成为战场的主体，九把巨大的剑罡直接撕裂了由近百只死亡骸骨组成的防线。冲在前面的九个军团长无一例外都是剑士，而且全都是剑圣，这在另一个角度说明了剑士这个职业在埃提亚世界队伍是多么的庞大。

　　当然相对于军团长的强悍，玩家的实力就要差很多了。除了原住民那些精锐士兵以外所有的玩家无一不是需要两三个一起才能抵得住恶魔的一次撞击，或者挡得住死亡骸骨一次攻击。当然偶尔也有例外，至少赵铁柱不用别人帮忙就能用盾牌直接挡住一个怪物的攻击。他那身盔甲附加的能力实在太强悍了，同时增加的力量让他可以和这些骨头架子能够一较长短，不至于在第一下攻击中就被打退。

　　在这个时候参加过战场的玩家和没有参加过战争的玩家直接的差距就显现出来了，那些大呼小叫呼喊治疗支援的大部分都是没有经历过战争的。平时最多小打小闹哪里见过这种场面，在被攻击到的时候第一件事不是砍回去而是呼叫牧师的治疗。但是他们等了半天都没有等到预想中的神术光芒，而等到这些家伙想起他们的牧师队友在哪里的时候已经被敌人给打飞了。在战场上任何马虎或者发呆代价都是惨重的，哪怕是装甲极其厚实的赵铁柱也不敢有丝毫懈怠，因为他清楚任何的失误都会让他丢掉小命。

　　虽然玩家和原住民士兵的数量是恶魔的好几倍，但是正面战场上双方能够投入的战士都是差不多的。毕竟整个泽拉要塞前的平原就那么点大，不可能一次性让卢格斯把所有的士兵都排成一条直线。当然即使能够这样做，卢格斯也不会那样干，因为排成一条直线的战阵防御纵深很薄，根本无法挡住恶魔的冲击。只有用厚实的阵型，才能消磨与恶魔的实力差距，虽然这样做的后果是需要大量的人命去抵挡恶魔的冲击，但此刻这种损失是没有办法避免的。当然安排在玩家中的原住民士兵可以把这种损失稍微下降一点，而这一切的前提是玩家不给他们添乱的情况下。

　　毕竟不是每一个玩家遇到危险都有视死如归的那种精神，同时也不是每一个玩家都那么的好心会帮助别人。同时也还有很多玩家想要利用原住民士兵来获得利益，他们往往会吸引那些死亡骸骨把它们引到原住民士兵的边上。但是这种做法在激烈的战斗中是非常的危险的，因为那样做可能会导致阵线出现漏洞。

　　但是不是每一个玩家都想到这点，他们眼中或许只有贪欲亦或者只有那些死亡骸骨的经验，根本没有想到这种做法所带来的后果。同时一些人在看到别人成功以后自然也想试验一下，毕竟玩家不是圣人他们不会眼睁睁的看着别人轻松的获益而自己在艰难的啃着硬骨头。所以那些原住民士兵身边很快就出现了一些引怪者，而这些玩家不断的把一个又一个的怪物引导士兵的边上交给对方攻击，自己在边上占着便宜。

　　虽然部分士兵察觉到了这种情况，但他们已经彻底深陷其中根本无法退出。整个步兵军团的防线就这样缓慢的出现的漏洞，原本被军团长们安排作为中流砥柱的士兵所受到的压力越来越大，快要接近他们的极限。同时周围那些想要占便宜的玩家也越来越多，让整个战场出现了可怕的变数。赵铁柱对于非常的郁闷，但是又拿那些玩家没办法，挡人财路如同杀人父母，他可不想受到那些受益的玩家的群起攻击。不过即使如此他还是力所能及帮助了一下周围的那些原住民士兵，分担他们的一定的压力和血海峰以及胡兰斯他们一起帮助灭杀几个对士兵造成严重威胁的怪物。

　　只是获得受益的玩家们忘记了，恶魔军团中可不是仅仅有死亡生物以及镰刀魔而已。虽然军团长们击败了大量恶魔中的强者，但是他们的力量相对于近万的恶魔军团来说只是杯水车薪。同时在玩家攻入恶魔军团的中心地带以后大量的其他恶魔军卒开始出现在玩家的面前，而那些放敌人进入阵地的玩家首先遭到了这些怪物的毒手。

　　这些恶魔可不是那些死亡生物，会对玩家的引诱产生兴趣。它们冲过来的目的永远只有一个，杀死眼前所有的生灵，把他们彻底的切碎然后吃掉他们的灵魂。对于引诱它们玩家这些恶魔会毫不犹豫的一拥而上，而不是单对单的进行攻击。更加可怕的是玩家忘记了恶魔的速度，或者说他们把恶魔当做了行动迟缓些的死亡骸骨。因此那些引诱怪物的玩家第一时间遭到了痛击，大部分人都没有躲过恶魔的攻击直接把经验交代了。于此同时整个军团防线脆弱的一面一下子暴露出来，在看到自己的同伴被残酷的杀死以后一部分玩家直接站在那里呆掉了。

　　要知道在战场上任何的呆滞都是致命，而且当你得战斗目标还是以速度见长的影魔以及力量恐怖的力魔的时候。影魔利用高速接近玩家发动攻击，直接让没见过这种恶魔的玩家陷入手忙脚乱的境地，而力魔的攻击则更加简单纯粹，用它们那可怕的蛮力直接把挡在前面的玩家和士兵打碎。是的！打碎，任何人看到力魔的攻击以后都会觉得两脚发软，因为它的攻击不是砍下脑袋或者其他什么的，而是把整个人一锤子击碎。飞溅而出的血肉让很多第一次见到力魔的玩家直接吓傻了，愣愣的站在那里不知道干嘛。

　　哪怕是赵铁柱也对力魔的攻击感到恐惧，那种可怕的力量完全不是一个人类能够拥有的。当然力魔也不是人类，它那水桶粗的手臂以及长长的独角标明了对方的身份。人类的手臂再怎么粗壮也无法和水桶相比，同时脑袋上也不会长处那长达半米的巨大犄角。

　　如果仅仅是这样的话玩家还不至于崩溃，毕竟相对于人数来说玩家要比恶魔多少好几倍。但是这个时候玩家的劣根性就开始浮现了，为了保存自己的性命一些玩家竟然直接往后退却了。在这个时候任何的退却对士气都是一种巨大的打击，而且最主要的是他们退却的时候为了阻挡恶魔直接把军团中主力，也就是那些精锐士兵充当了挡箭牌。同时在士兵受到攻击的时候没有选择帮助，而是可耻的逃跑了。

　　虽然这部分玩家在整个军团中只有一小部分，但就是这一小部分玩家给整个军团的士气带来了异常沉重的打击。同时一些原本不会死的士兵就这样白白的因为这部分懦弱的玩家被恶魔干掉了，失去精锐士兵抵挡的军团战斗力立马衰弱了好几倍。原本处于优势地位的战斗天平开始慢慢向恶魔倾斜，同时那些炎魔加入战斗以后直接拖出了众多的军团长，给这个失衡的天平再次加重了一个惨重的砝码。

　　在这个时候如果没有新生力量的加入，估计整个战斗的胜利就不再属于人类，而是属于那些啃食人肉的恶魔。因此感觉情况不对的骑士团统领弗雷斯立刻催动战马带领着残存的四千多骑兵杀进了战场，从侧面狠狠地撞进了恶魔的阵地。于此同时作为最后预备队使用的弓箭手们也被投入了战斗，大量的羽箭从玩家的背后攒射出来朝着他们选定的目标狠狠的射了过去。


第303章 莉莉安的眷顾

　　铺天盖地的羽箭不断的从玩家的脑门上飞过，发出嗖嗖的呼啸声。大量的羽箭在窜过军团的阵地后，直插那些恶魔的身体。庞大的箭雨就这样在玩家呆滞的目光下击中了目标，造成大量的损伤。当然这种损伤不光是恶魔身上的，也有不幸被自己人射中的倒霉蛋。

　　虽然玩家弓箭手等级普遍不高，而且射击的命中率也有点差，但是至少还有一些人射箭的能力很强悍。他们射出的羽箭非常的刁钻，常常直奔恶魔的眼睛或者心脏等部位，只是恶魔的防御实在太高了。哪怕是最为脆弱的眼皮都有一层可以张合的角质膜保护，如果羽箭的力量不足根本无法射穿这种角质膜。

　　当然事实上军团弓箭手中的主力可不是玩家，而是散布其中的那些高等神射手以及重弓手。那种拿着比玩家更加粗大的长弓或者拿着异常强悍的短弓的就是军团中的顶级射手，他们造成的伤害比法师更加的可怕。因为没有一只恶魔能够逃脱他们的攻击，如鹰一般锐利的眼神让这些射手能够发现恶魔的动向以及弱点，然后在瞬间射出手中穿透力异常可怕的羽箭直接射穿它们的脑门或者心脏。

　　这些高等射手的实力和力量远超现在的玩家，或者说这种由等级带来的实力差距在射手这个职业上表露的非常明显。玩家哪怕要紧牙关拉满弓箭，射出的羽箭也就在那些恶魔的身体上扎个小眼儿，甚至搞不好还会被反弹开或者更加凄惨点直接插中某个在地上装死的玩家的屁股上。因此很多玩家射手不光没有给前面的军团解围，反倒让部分玩家苦不堪言。因为他们现在不再仅仅是面对恶魔的威胁了，完全变成了前后夹击的状态。

　　不过这些玩家根本来不及骂娘，因为他们刚刚想要骂出口的话语立马就被恶魔的攻击给打了回去。同时部分玩家悲催的发现，弓箭手的加入不断没有改变战场的态势反倒让他们陷入了更加被动的情况。一些飞行在空中的小恶魔竟然从泽拉要塞的城墙上空俯冲下来，如同一台台斯图卡俯冲轰炸机一般在接近地面的瞬间投出手中的钢叉或者干脆直接撞向地面上来不及反应的玩家，直接把武器冲他们的头顶插进去。

　　漆黑的钢叉在小恶魔加入战斗一瞬间就直接夺走了近一百个玩家的生命，在这一刻战争的残酷暴露无疑。没有人想到过自己会遭到地空两路联合攻击，更加没有人想到猥琐的小恶魔竟然那么欺软怕硬，直接找那些最为弱小的玩家下手而不是选择相对强大一些的玩家动枪。

　　“弓箭手给我把那些鸟人射下来！”第二军团长鲁格愤怒的咆哮着，他好不容易有机会回身观察一下战场，却发现自己的军团几乎快要被全灭了。原本在上一场战斗中第二军团就损失惨重，根本就没有补充过。这一次几乎整个葬送了第二军团中的所有精锐，只剩下一些法师还有牧师混杂在后方的军团里。这种损失让原本已经火气很大鲁格更加的愤怒，但是他却没有办法抽身后退，因为所有的军团长都在参与围攻炎魔的战斗了。

　　在炎魔的周围此刻围拢了不下十五位圣阶强者，大部分都是各个军团中的军团长以及副军团长，还有一些10阶和9阶的导师级法师和大牧师。这些军团中最为重要的战斗力在炎魔周围倾泻着他们的火力，同时保证周围部分士兵的安全。如果陈凯醒着的话他就会郁闷的发现自己的妹妹竟然也在这里，而且被十几个高等皇家盾牌守卫牢牢的保护着。她身上的散发着乳白色的光环，笼罩周围近百米的范围。

　　当然如果以陈怡自己的能力肯定无法做到这样，毕竟这种覆盖范围还不是陈怡的实力能够做到的。她能够释放这种范围的光环，而且还是三重光环一起释放得益于她手中的权杖。同时还有她身上带着的两件特殊装备，这两件装备让陈怡消耗的魔力被转移到那两样东西上，依靠里面积存的魔力释放光环。这两件装备属于一次性的消耗品，只要被激发以后就会不断的释放魔力。

　　“尼米兹的魔眠之石”这就是那两件挂在陈怡耳垂下面的装备，两颗只有黄豆大的石头其价值却不下一块顶级的魔晶。如果不是它们那一次性产品的特性，估计其价值会更加的高昂，而且这种只能补充导师级以下职业者魔力的特性更是让其价值大跌。但是这种石头却只会出现在星界，也就是只有传奇强者前往星界旅行的时候才能稍微带点回来，导致它们的异常的稀有。

　　不过陈怡使用的那两颗可不是陈凯花了大价钱才搞回来的东西，而是卢格斯从军需库中拿出来的。虽然这种石头在外界非常的稀有，但是帝国的国库里从来都不会缺少这种东西，毕竟就连最高等月界石，也就是可以用来帮助圣阶强者瞬间恢复魔力力量的石头都可以在帝国的国库中找到，这种低等的魔眠石怎么可能会缺少。当然国库里有的可不是这种只有黄豆大的石头，这种体积的石头只能在各个地方军队中的小金库里才会出现，根本存不进帝国的国家库藏当中。

　　依靠着两颗可以不断提供魔力的魔眠之石，陈怡才能把光环的范围扩张到近百米方圆，把所有的军团长和恶魔都笼罩进去。同时依靠着手中那根权杖，把光环的效果提升了一截，使得光环所覆盖的地方都散发着淡淡的神圣气息。如果不是周围当着十几个拥有最强悍防御力的皇家盾牌守卫，陈怡估计不大可能那么安心的呆在炎魔边上释放光环压制炎魔的恶魔气场。五个九阶的皇家盾牌守卫联合在一起可以轻易的抵挡一次圣域强者的全力攻击，而十五个皇家盾牌守卫加在一起则能抵抗两个炎魔的疯狂进攻。

　　当然陈怡的光环也不是说能够完全的压制那些炎魔的恶魔气场，毕竟如果真的是这样的话，那么那些皇家盾牌守卫面对的可能不是一两个炎魔的进攻了，而是七八只炎魔一起进攻的情况了。她所压制的也就是被那些军团长力量所驱散的散碎气息，通过和几个军团长得合作才彻底压制周围那百米方圆的空间。

　　但即便如此陈怡所受到的压力也一点都不轻松，毕竟哪怕是被军团长们用本身力量绞碎的恶魔气场也是一个低等圣阶恶魔所散发出来的，以陈怡此刻的等级哪怕是依靠装备提供的魔力所产生的精神压力也是非常巨大的。在陈怡感觉每过一秒都仿佛是一个锤子在捶打她得小脑壳，让她的魔力之源不断的颤抖却又不至于崩溃。如果不是牧师祈祷的时候本身就带有一定的催眠性的话，估计陈怡已经难受的无法释放光环了。

　　随着光环持续的时间越来越久，大量细碎的光粒开始出现在陈怡光环笼罩的范围之内。见到这种情况以后那些大牧师们立刻来了精神，他们纷纷从自己的腰包里掏出一枚枚纯白色的白晶石，也就是带有神圣力量的魔晶石。这些晶石被大牧师们拿出来以后就被注入了魔力，随后在咒语以及魔力的作用下缓缓的漂浮在空中散发出浓浓的光明力量。一颗又一颗的白晶石就这样围绕着陈怡周围开始慢慢的漂浮上去，当所有晶石漂浮到某一个点的时候大牧师们的咒语彻底停止了。

　　一条条细碎的白色光线从那些晶石中散射出来，并且飞快的再天空中交织着，形成一个由白晶石组成的巨大法阵。法阵散发的光芒异常强烈并且逐步增强，最后形成一道贯穿天地的巨大光柱。哪怕身处几十里外的地方，都能看到这道巨大的光芒。在那一瞬间陈怡忽然感到自己的头顶上方的天空中，仿佛有扇大门正在缓缓开启。只不过正在努力维持光环的陈怡没有办法停下来抬头看看天上，只能低着脑袋拄着权杖继续祈祷。

　　不过陈怡看不到不代表其他人看不到，在自己投石器被炎魔的熔岩火球破坏以后，费云就带着武器加入了步兵方阵。更随着同样失去投石器的其他玩家盗贼玩家在军团的周边巡视，顺便杀死那些受伤未死的恶魔。这种伙计对于这些盗贼来说非常的轻松，因为周围根本就没有未死的恶魔。不光没死大部分还都被洗劫的清洁溜溜，除了大量的恶魔血液各种犄角材料以外，几乎没有什么特别值钱的东西。所以费云才能抽空观察周围的情况，并且整个记录了陈怡头顶那道光柱的变化过程。

　　原本散发着白光的巨大光柱在某种不知名力量的作用下缓缓的收拢，演变成一座发光的大门。巨大的门柱在天空中清晰可见，上面华丽的纹饰以及各种不知道什么意思的魔纹散发着柔和而又神圣的光芒。随着光芒逐渐的淡去那扇巨大的大门真正的在天空中显现，在大门出现的一刹那所有的恶魔都感到一丝来着灵魂的恐惧出现在他们的心头。

　　同时当光芒彻底消失的时候，那扇原本紧闭着大门门缝里竟然开始缓缓的透出一丝光亮。一种朦胧的白色光芒开始从门缝中透露出来，任何接触到这种光芒的植物在一瞬间开始从原本的枯黄变得充满生机。于此同时那些恶魔心中的恐惧越来越强烈，仿佛整个灵魂都在战栗一般。

　　在远处的某个地方，那只差点干掉陈凯的杂魔从躲藏的山岭中弹出了脑袋。只不过它此刻脸上可没有那种呆呆傻傻的表情，而是一副充满睿智仿佛是人类中那种历经百岁经历过所有大风大浪的老人的眼神。它用那粗糙的抓住摸了摸自己牛嘴巴的下面，仿佛是一个人在那里掳胡须一般。

　　“没想到竟然被人类找到了可以进行神降术的圣躯，不知道哪个幸运的小家伙让生命女神那婊子垂青了！”从这头杂魔的嘴里说出话让人觉得诧异，但是配合那个表情又仿佛非常的准确。这句话要是让那些生命女神神殿的主教或者神官听到了，非得找这只恶魔进行决斗或者干脆挑起一场圣战不可。当然此刻这头杂魔的边上没有一个人，或者说有，但是它肯定不是人。

　　“阿波扎鲁格殿下，大人希望你尽快的回去！”一头高等的炼狱恶魔恭敬的跪在这只杂魔的身后，它的脑袋紧紧的低在地上不敢抬头看一眼前面的人。

　　“知道了！好不容易从那个鬼地方出来一趟，还没玩够就得回去真讨厌！”随着杂魔缓缓的嘟囔声，他用力扯了一下脸颊把一只小小的变形妖从脸上拉扯了下来。原本一头异常难看的杂魔在转瞬之间变成了一头真正的炼狱恶魔，而他拿紫色的头发以及仿佛晶石一样红艳的犄角代表了对方高等炼狱恶魔贵族的身份。也只有这样对面那头炼狱恶魔才会低着脑袋不敢抬起，因为恶魔贵族在恶魔中属于最顶端的存在，仅此于那些恶魔大领主和王者。

　　“米菲丝罗格！你说这次莉莉安那婊子降下来是分身还是本体？”在挥手打开空间之门之前，阿波扎鲁格也就是那头恶魔贵族轻声的问着背后低着脑袋跟着的恶魔。

　　“抱歉殿下，估计只是一个从神的分身，生命女神不会把本体或者分身降临到那么弱小的存在身上的。”米菲斯罗格也就是那头炼狱恶魔轻声的回答者，在他们背后那扇巨大的光门慢慢的开启，从里面跨出一个美丽的身影。这个身影刚刚出现就散发着异常茁壮的圣光，只不过她在跨出光门的瞬间轻轻的咦了一声，仿佛感觉到了某种邪恶的气息。但是等到她查看的时候，只有那一丝淡淡的空间波动还留存在这个位面了。

　　在感受不到那种邪恶力量以后，这个美丽的光影慢慢的回过神，从天空中降落就这样直接站到了陈怡的背后。她得身体至少有三四米高，巨大的身躯上披着一件异常华丽的而又优美的牧师袍。在她出现在陈怡背后的瞬间，原本只有方圆百米的光环瞬间扩展到了上千米方圆。巨大的覆盖面积把距离陈怡比较近的玩家和恶魔都笼罩了进去，玩家身体上笼罩的是带有神圣力量的祝福，而恶魔身上则是对它们身体有极大伤害作用的净化力量。

　　一个又一个恶魔哀号着扑打着身体表面，巨大力量让它们自己把自己拍的皮开肉绽。但是这种拍打却不能驱散它们肉体上的痛苦，大量的神圣力量不断的侵入它们的身体，让它们从外到内开始被神力灼烧着。

　　“嗷！”一个又一个恶魔爆发着它们痛苦的叫声，而于此同时受到光环照顾的玩家和士兵们则爆发出更加可怕的喊杀声。在另一面冲进战场的骑兵们优先绞杀着那些被神力灼烧的痛苦不已的恶魔，依靠着战马的力量他们把一个又一个恶魔踩踏在马蹄下，变成一堆有一堆肉泥。

　　于此同时陈怡那带着耳朵上的两颗魔眠之石，正在缓缓的散发着光芒，它们的表面不断的龟裂着，原本藏青色的石头正在朝着灰白色前进着。这种情形自然也就代表着两颗魔眠之石中的魔力已经不多了，但是要知道按照陈怡的估计这两颗魔眠之石至少能让她维持光环半个小时以上，而不是现在的几分钟。所以很明显是那位站在陈怡背后的巨大光影，导致了魔眠之石消耗加剧。

　　当然如果陈怡还清醒的话，是不会在意这种消耗的，因为哪怕消耗的再多也不是花她的钱。同时陈怡的光环经验也在这个时候飞速的增加着，三个光环的掌握程度都从掌握慢慢的向熟练掌握这一级靠拢，并且大量的经验朝着陈怡的经验槽汇聚变成她升级的基础。不过这些都是次要的，对陈怡来说最为重要的是她身上得到的那个永久祝福——“莉莉安的眷顾”

　　这个祝福没有其他的作用，唯一的作用就是陈怡在某些时候可以得到生命女神莉莉安的照顾，召唤生命女神的从神的分身乃至于生命女神的分身降临。当然这种降临也不是没有代价的，除了需要使用那些白晶石以外还得负担神明降临以后的魔力消耗。没有白魔晶，或者说特别制作的白晶石，就无法构筑神明降临的法阵，也就无法召唤神明。而没有魔眠之石，或者召唤者魔力不足，也就无法支持神明在人间的活动，搞不好还会在召唤启动之前就把魔力给耗尽，然后直接挂了。

　　所以这种召唤并不是没有代价的，没有一定的实力或者机遇根本不用想要召唤神明。哪怕是从身的一个分身，光是在人间驻留的那点时间就直接耗光了两颗单颗价值数万金币的魔眠之石，更别说那些使用的白晶石的价钱了。所以这又是一个非常耗钱，而且不一定能成功的技能。毕竟神明不是110，她不会永久在线听你的召唤，想要召唤神明也得看神明有没有空才行。


第304章 进入要塞

　　随着时间的推移原本那扇在空中张开的大门开始有了一丝回笼的趋势，而造成这个结果的主要原因就是负责开启大门的那些大牧师们力量不足了。毕竟维持那扇大门可不是一个什么容易的事情，哪怕有白晶石作为缓冲也是需要庞大的魔力作为后盾的。如果没有周围那几个大牧师的话，哪怕陈怡身上带着魔眠之石也会在神明被召唤出来之前直接吸干魔力而死。

　　所以就算陈怡以后想要尝试召唤神明分身的话，基本上不可能独自一人来施展召唤，最重要的就是她根本不知道那召唤神明的咒语以及构成大门的法阵。所以虽然陈怡获得了莉莉安的眷顾，但是这个眷顾除了让她在这一次的战斗里获得了好处以外根本没有其他的用处，或者说暂时没有其他的用处。

　　不过先不提这个类似祝福的眷顾对陈怡以后发展有什么作用，光是祝福附带的增加治疗性神术效果5％的附加特性，就让人觉得非常羡慕了。当然此刻精神处于混沌中的陈怡可不会知道她得到了什么，在那个神明分身降临的瞬间她已经陷入了半昏睡状态。

　　这或许是神降术最大的缺点吧！在召唤神明降临以后，神明的力量会逐步和被降临者同步然后掌控被降临者的身体。虽然这种不会带来任何的副作用，同时也不会出现被降临者的身体被占据的事情，但是总的来说还会有点让人怪异的事情发生。比如说当神降术消失以后，被降临者对于这段时间发生的事情不会存在任何的记忆。当然这是神明为了保持自己的威严而使用的办法，只不过这一次的神降术稍微出了点问题。

　　或许游戏世界中第一次有神明降临到玩家身上，因此那个神明的分身没有融入陈怡的身体而是保持原样矗立在陈怡的背后。这种情况虽然不妨碍神明借助陈怡的身体释放神术，但是造成的消耗也就更加庞大了。所以这才造成了那些大牧师为了维持法术出现脸色苍白的情况，毕竟他们也是第一次发现在施展神降术以后，降临的身体无法融入被降临者这种事情。

　　虽然这样对于被降临者并不是一件坏事，即使陈怡无法获得因为神体融入自身而带来的实力飙升，但至少她得身体本源不会受到过于强大力量的涌入而产生的破坏。在过去得记录里曾经有一个神降者，被神明降临过以后从一个普通的牧师学徒直接飙升至高达七阶的神官，但是他却和大部分神降者一样终身无法再进一步甚至因为体内的神力的缘故没有活过四十岁。

　　当然对于玩家来说肯定没有这种限制，如果玩家的实力因为系统的缘故而被限制的话，那么游戏也就无法继续生存下去了。因此这才会出现神体无法融入陈怡身体的事，同时也就让陈怡无法短时间内迅速提升实力。这就是游戏内系统的规则，不会让任何一个玩家凭空受到太大的好处，只能让玩家稍微尝到点甜头。所以陈怡能够得到神明通过她手扩展光环杀死恶魔的经验，但是却无法让神明融入身体获得极其强大的力量。

　　随着时间的推移那几个大牧师的越来越难以支持，同时陈怡耳朵的上两颗魔眠之石也到了快要粉碎的阶段。一旦魔眠之石粉碎，那么陈怡的魔力会瞬间被背后那位神明所施展的光环吸干，然后直接因为魔力干涸挂掉。所以哪怕仅仅是为了自己，那些大牧师也需要请求这位生命女神从神的分身早点回去，当然在回去直接最后帮个忙就更加好了。比如过干掉一个正在和军团长们缠斗的炎魔，或者救助一下那些受伤的士兵等等。

　　只是这些大牧师很显然低估了那位从神的小气程度，无论他们如何的请求这位从神就是不帮忙做其他事。等到陈怡耳朵上的魔眠之石一碎，她直接嗖的一下回归本体然后蹿进了那扇大门。那跑路的速度绝对比她从大门中走出来的速度快的，简直就是如同飞毛腿导弹一般。在那些大牧师呆滞的眼神下，就那样轰隆一下闭上了大门直接消失在这个位面当中。

　　“这就走了！”费云呆呆的望着天空，原本那扇仿佛大理石一样纹理的大门此刻已经彻底的消失了，仿佛从来没有出现过一样。那些构成法阵的白晶石到还在，但是也仅仅过了几秒钟以后就全体碎裂了。

　　“走也不帮干掉一些恶魔，这个神明好小气！”赵铁柱非常郁闷的嘟囔了一句，虽然那些恶魔在神明的力量被消减了一大半的力量，但是依旧顽强的和玩家们打成平手。尤其是那些混杂恶魔军队中的恶魔法师，这些突然杀出来的恶魔法师让原住民士兵和玩家吃了一个大亏。虽然它们没有释放大威力的法术，但仅仅是那手中不断闪烁的炼狱闪电以及到处横飞的魔焰火球，就让很多原住民士兵受到重创，众多的玩家则更多是直接被打成飞灰。

　　不过相对于赵铁柱他们这些玩家的嘟囔，几个筋疲力尽的大牧师们则更加手忙脚乱一点。因为他们发现陈怡带着的两颗魔眠之石已经碎了，但是军团长们的战斗还没有结束要是在这个时候光环消失的话，那么原本被压制的炎魔就会再次威猛起来。搞不好会让几个军团长受到损伤，这种事情是这些大牧师绝对不想看到的。所以其中一个大牧师双手匆忙的掏出相同材质的魔眠之石，打算让陈怡戴上。但悲剧的是，陈怡此刻还处于半昏睡状态，根本无法激活魔眠之石，结果那戴在她耳朵上两颗更加小巧的石头就这样保留了下来。

　　当然这可不是那位大牧师本意，而是因为随着陈怡魔力的耗尽，神术光环直接消失了。那些被压制的炎魔一瞬间恢复了一点点力量，给围攻的军团长们造成了很大的麻烦。这些大牧师被紧急叫过去支援军团长，所以这才让陈怡得以保留那两颗碎小的魔眠之石。

　　此时泽拉要塞的战场上残存的恶魔已经彻底被军团所包围了，它们被挤压在要塞前的空地当中受到地面和要塞上武器的双重打击。比起地面上军团拥有的武器来说，泽拉要塞中的守城器械要更加的精良。只不过那些器械都在长时间的战斗中损耗的差不多了，要不然要塞也不会被压得防守的那么凄惨了。但是在破损的防御武器也是武器，至少在它们彻底损坏之前还是能给那些恶魔造成点威胁的，尤其是那些飞舞在天空中的小恶魔。安装在城墙上重型连弩是这些小恶魔的大敌，因此它们是毁坏的最为严重的器械，但是守城的军士们竟然从库房中又拉出了两台连弩。

　　虽然这两台重型连弩看起来有点陈旧，而且拉动的时候还会发出嘎吱的声音，仿佛随时会断裂一般，但连弩本身的威力以及它连发的能力却依旧没变。利用那些飞在空中的小恶魔不会在乎后方的想法，这两台连弩在出场的一瞬间直接射下了近五头小恶魔。那些小恶魔无一不是被射穿心脏或者直接射爆脑袋以后掉下来的，也只有泽拉要塞这种地方才会有专业操作连弩的高等射手，才能够做到百发百中。

　　在城墙上那两台连弩的配合上，站在地上的弓箭手们努力的射杀着上空的飞舞的小恶魔。相对于被围圈在军团中的步行恶魔军团，这些小恶魔几乎没有受到神明的影响，因为在神明出现的时候它们已经躲得远远的了。直到神明消失才再次从角落里飞出来，给军团中的士兵造成威胁。如果不是军团后方的法师数量实在太多的话，估计这些小恶魔会直接冲到后面偷袭军团的后勤部队以及法师部队。

　　有几只不信邪的小恶魔曾经试图冲过去，但是结果它们直接被地上飞射出来的数百道法术给淹没了。虽然这些法术威力都不是很大，但是瞬间数百道法术的破坏力直接把这几头小恶魔轰杀至渣。当然这几头小恶魔的经验也是被众多的法师给平分了，由于战场上军团和恶魔位置处于交叉的状态中，因为法师们无法在肆意的倾泻法术力量了。但是那些小恶魔又飞的太高，所以憋得一心想赚经验和功勋的法师两眼通红，而这几头飞行高度极低的小恶魔正好撞在了玩家们的枪口上，以至于连点完整的指甲大的尸体都没有留下。

　　“飞哥！我们要不要跟到柱子他们后面去？”王学文在恢复完魔力以后走到了许飞的边上问道，看着远处那些正在厮杀的玩家他正的很想加入其中，当然不是为了战斗而是为了蹭点经验。毕竟窝在法师营地里只有开始的时候赚到了不到一万点经验，后面根本就没有进账，只是在那里释放法术轰击炎魔而已。

　　“你想去赚经验？”许飞放下手中的法术书籍，这些书籍都是他们从凯匹克罗的神庙中弄出来的。虽然大部分都是类似于清规戒律以及神学研究之类的书本，但是还是有不少的法术书籍参杂其中，按照许飞的判断或许那位伪神就是想利用法术的力量来伪装和创造神术，从而显现出他的伟大。

　　“虽然我也想去赚经验不过我更加担心接下去得战斗，所以最后乘着还能松口气还是多休息一下吧！”看着跃跃欲试想要说什么的王学文，许飞缓缓的说着他的打算。

　　“你的意思干翻那些恶魔以后战斗还没有结束？”王学文听着许飞的话觉得有点呆滞，因为在他看来那些恶魔已经是樯橹之末了，估计只要再过个半个小时就能彻底消灭，到那时想要蹭经验都没有办法。但是现在许飞的说话却是这些恶魔只是开胃菜，后面还有更加可怕的正餐在等着他们。

　　“当然！要是仅仅是这么点恶魔，光是要塞中那些驻扎的军队就可以把它们灭了，也不至于被人家打到家门口而且还被打的那么惨了！”许飞看着远处的那座要塞，按照玩家们收集到信息这种规格的要塞里面至少驻扎着两万的军队，而这还是带有居民居住的半城市化要塞。很显然泽拉要塞并没有任何的居民，也就是说他是纯军事化的要塞，而纯军事化的要塞驻军的数量还应该在两万的基础上再往上提一倍。所以整个泽拉要塞中原本的驻军应该是有近四万人，而且还应该有大量的法师驻扎。

　　但是现在出现墙头上的士兵数量并不多，最重要的是里面没有一个法师，出现这种情况当然不是法师都死光了，而是因为在要塞的北面有更多的恶魔牵制着要塞中的军团。此刻阻挡恶魔军团中的士兵只是要塞南面的军队，而不是要塞中整个军团。当然这是一种好的情况，坏得情况就是要塞中的军队已经被杀的只剩下这点人，而那些恶魔早就通过要塞窜入帝国的内部，只不过留下了部分部队在这里扫尾而已。

　　不过这也只是许飞的猜测，具体情况如何他也不大清楚，但是有点是肯定的，系统绝对不会让玩家完成一个那么简单的任务。虽然此刻玩家战死了很多人，但总体损失还不到全部军团的百分二十，根本算不上是损失惨重。同时还有更多的玩家在这次战斗中得到了好处，就许飞观察来看他至少看到军团中升起的升级光芒不下近万次。也就是在半个多小时的战斗中，已经有近万名玩家升级了。系统派发了如此大的好处，肯定会有更大的坑在等着玩家，所以许飞才那么笃定后面还有更加激烈的战斗在等着，才那么轻松的坐在地上看书休息。

　　听完许飞的话王学文稍微踌躇了几下也慢慢的坐了下来，当然他的手一直都没有离开他的法杖随时准备释放攻击性的远程法术，来射击像不久之前那几只小恶魔一样的笨蛋怪物。只不过许飞的这种打算注定没有办法获得收益，随着时间的推移胜利的天平开始逐步的向人类便宜，尤其是卢格斯他们干掉第一头炎魔以后这种偏转的速度开始逐步的加快。

　　随着最后一头炎魔眼眶中的火焰逐步的熄灭，代表它生命的火焰也从它身体表面退去了。整个泽拉要塞南部平原上只有人类军团的喘息以及惨叫声，当最后一头小恶魔被连弩射下天空的时候，整个战场爆发出一阵激烈的欢呼。所有人都知道他们胜利了，恶魔军团被他们的消灭了。

　　只不过这种欢呼还没有持续多久，玩家就被各个军团长驱赶着从泽拉要塞打开的大门进入要塞里面。当然这个过程非常的吃力，因为要塞的大门被里面的士兵们用钢铁的闸门挡住了。几个军团长费劲力气才缓缓的抬起闸门露出一个两米高的缺口，在那个缺口下用几根木头撑住以后才算是把泽拉要塞的大门打开。当然这样做非常的危险，因为闸门的分量非常的承重，根本不是几根木头能够支撑的起得。因此玩家们在通过闸门的时候非常的害怕，担心那半米厚的铁闸门会一下子砸下来。

　　不过似乎卢格斯军团长们挑选的木头还算坚固，哪怕过了半个小时那些木头也没有出现任何的龟裂。但是最后它们依旧还是断裂了，只不过是被要塞中的士兵主动砍断的，因为要塞外面的地盘现在还不是要塞的控制范围。哪怕要塞中涌进了近七万人也是如此，毕竟要塞的北方此刻还处于大战当中。在进入要塞以后玩家就受到了来此北方的一次下马威，一枚巨大炮弹直接砸在了不远处的山体上，瞬间炸落下一块十米多长得巨大岩石把几个倒霉的玩家和士兵给压死了。

　　“靠不是吧！这是火药武器的威力，老子没听过哪里有这么威猛的大炮啊！这射程至少都有十公里了吧！”费云呆呆的看着头顶上那个巨大凹陷，原本笔直的山体被这一炮炸得凹进去一个大坑，那块巨大的山石就是这个大坑被炸落的完整品，其他的碎石大小不一的落在周围的地面上，好些差点没和那块大石头一样把人砸死。

　　“不会是当初在诺斯山堡的那种大炮吧！”赵铁柱脸色惨白的问道，看着这张大炮的威力他觉得自己的生命受到了严重的威胁。毕竟一炮能炸出数十米见方的大坑，这种破坏力绝对可以把赵铁柱一炮打成灰。

　　“应该不是！”费云摇了摇头，只不过赵铁柱还没松口气他又继续说道“这东西比诺斯山堡那次遇到的威力要大！”

　　“还要大！那得多粗的炮口啊！”赵铁柱想到当初诺斯山堡那几门火炮，光是口径就足以把人吓瘫掉。现在竟然还有比那种火炮更加可怕的大炮，那岂不是光炮口就得有一人粗了。

　　“好了！赶紧找个安全的地方支起帐篷，然后把老大和老苏给抬进去，真是的老苏也太不小心了怎么好端端的把自己整的和水哥那么惨！”许飞摇了摇头看着地上那两个担架，其中一个躺着的是陈凯，另一个则是苏星河，当然两人都是治疗过的处于恢复当中。至于迷迷糊糊还揉着眼睛的陈怡此刻则更在苏婉的后面，拉着她得衣角在走路，如果不拉着估计她会直接站着睡着。


第305章 恐怖的战场（一）

　　此刻在泽拉要塞的南部城堡中，卢格斯咬着牙正在那里接受牧师的治疗，在他的前面则是同样在接受治疗的要塞守备官弗洛尼斯。至于要塞中的守备军团长此刻则如同许飞猜测的那样，正在北方的要塞中抗击恶魔的攻击。那里的战况更加的激烈和残酷，因此守备军团长才会只派遣了不到五千人的军团在这里阻挡恶魔。

　　“弗洛尼斯！没想到你竟然还没死！”卢格斯看着自己对面的守备团长，显然他和对方非常的熟悉，以至于在受伤的情况下还能互相调侃一下。

　　“怎么看到我活的好好的你嫉妒了？不过我没想到竟然是你被派来救援，只是你带的小家伙们可真够差得，看起来比那些贵族私兵还要烂！”弗洛尼斯咬着牙说着，他的嘴角不断的抽动因为牧师给他包扎的时候需要割开腐败的血肉。这些血肉都是长期遭受恶魔力量侵蚀的，如果不割掉的话会让他的肌体逐步的坏死。

　　当然对于弗洛尼斯来说这些外伤都不是很重要，重要的是他身体里那些侵入的恶魔力量。这些力量不断的破坏着他的内脏，对他的生命造成巨大的危险。虽然他此刻坐着和卢格斯说话，但事实上没说一句话他都需要付出巨大的努力，只是不想在老友面前丢人的弗洛尼斯选择了强撑。不过也幸亏他身边有几位大牧师照看，依靠着神术替他暂时压制住了那些暴动的恶魔力量，不然他就算是想强撑也无法做到。

　　“你说错了，事实上哪怕贵族私兵也要比那些旅者厉害一点，至少那些私兵在战斗的时候不会拖边上的人的后腿。NND的如果不是为了安抚那些旅者，老子肯定要把那些拖后腿的家伙给拖出来砍脑袋！”卢格斯眼角露着愤怒的光芒，很显然他对玩家拿士兵当挡箭牌的事非常反感或者说极端的愤怒，但是碍于现在军团中玩家占据重要的位置，他担心处理那些玩家会遭到所有旅者的愤怒，所以没有直接把那些玩家抓起来干掉。

　　不过即便是没有被抓起来，那些玩家也不太好过，除了受到了系统的处罚以外还被士兵们压着修理城墙。当然这部分玩家数量并不多，只有大约几千人而已，相对于整个城墙所需要修理的范围来说需要工人数量可不低。因此除了那些受罚的几千人以外，大量其他没事做的玩家以及后勤军团中的工匠都加入了抢修城墙的工作中。

　　“元老会接下来会怎么安排？”弗洛尼斯叹了口气问道，他知道自己的老友对于军纪一向来抓的非常严苛，如果不是这次的情况特殊估计他早就开始发飙了。

　　“还能怎么安排，让我带着那帮炮灰先帮你撑一下，至少要撑到帝国处理完胡戈第以后才能拍军团过来！”卢格斯叹了口气，说实话他对这一次的战斗没有多大的信心，虽然帝国给了他极大的权利，甚至调配了大量的物资供给。这一次出来光是金币卢格斯就带了近一个亿，全都是高等的魔力晶币堆砌在他的空间环里面作为战斗的奖赏。除此以外他还带了大量的用于奖励玩家的装备，以及各种只有帝国国库中才有的物品用来奖励军功突出的玩家。

　　“那如果都战死了怎么办？毕竟那些旅者比正规的战士弱太多了！”弗洛尼斯看着卢格斯的脸问道，这是他最为关心的问题，毕竟玩家和恶魔差距实在太大，哪怕是有城墙保护也会因为一次和高等恶魔的战斗波及而挂掉。

　　“正因为这样，我这次才带了几位冥王神殿的祭祀过来，只要在这里构造一座冥王神殿应该就能让那些旅者能够在此地复活！”随着卢格斯的话落下，几位穿着暗金色长袍的祭祀缓缓的从阴影中走了出来，虽然他们身上缠绕着大量的死气，但是这种死气却带着一丝神圣的味道而不是那种腐败的充满着绝望的死亡能量。这些就是冥王神殿专属祭祀，由他们出手构筑的神殿就能成为玩家的临时复活点。

　　“恩！冥王祭祀？”弗洛尼斯有点厌恶的看着那些祭祀，显然他对冥王神殿的牧师并没有太好的印象。“记住不准你们打战死者的主意，不然哪怕是冥王神殿也保不了你们！”弗洛尼斯用严肃的语气威胁着那几个祭祀，显然他担心这些冥王祭祀会把战死的士兵炼制成冥王守卫，这可是冥王神殿最重要的守卫者的来源而且远比死亡生物要好用的多。至少灵活程度上，死亡生物绝对不是拥有血肉的冥王守卫的对手，而且最重要的是冥王守卫还能把自身的斗气转化为冥斗气。

　　“放心！现在冥王神殿可不缺少尸体，虽然高级的战士尸体不多，但低等的尸体现在还没有少过！”卢格斯挥了挥手让那几个祭祀立刻去开始准备建筑神殿，至于他说是尸体自然也就是玩家的尸体。

　　在那几位冥王祭祀离开城堡以后，立刻召集工匠按照既定的方法开始构筑冥王神殿。当然这座神殿是简易的，而不是真正的那种具有空间扩展的大型神殿。这种神殿修筑并不困难，尤其是在这个刚刚发生战斗战场里，构筑一个简易的冥王神殿简直就是最简单的事情。

　　因为战场充斥最多的就是死亡，而冥王安托洛最喜欢做的事情就是驾着死亡马车在战场上收集亡者的灵魂。同时那些死掉的死亡生物身上携带着众多的死亡能量，这些死亡能量在被收集以后可以用于召唤冥王意识的降临，从而轻易的让整个神殿完整的建立起来。

　　当工匠用简易的材料构筑了一座小房子以后，那几个冥王祭祀缓缓的在地上刻画了一个充满黑暗力量的法阵。一颗有一颗灰黑色的晶石被按进法阵当中，随着最后一颗灰色晶石被安放完毕，一丝丝灰黑色的死亡能量开始被法阵从周围引到过来。整个战场上死去的战士产生的死亡能量，以及那些死亡生物身体上携带的死亡能量开始不断的汇聚过来。大量的死亡能量的聚集让周围正在干活的玩家感到一阵不适，那种感觉仿佛是一个个阴魂在空中飘荡，随时都会吸走他们的阳气一样。

　　随着时间的推移越来越多的死亡能量被汇聚到法阵当中，大量能量的聚集在法阵的顶端开启了一个不断旋转的黑色洞口。那是通往冥界的道路，只有死亡能量大量聚集以后才会开启，而且必须有冥王祭祀的引导才能正确的接驳到冥王所在的地方，也就是传说中冥王神国的所在。

　　于此同时一个巨大的虚影缓缓的透过黑洞连通到法阵，那是冥王安托洛的意念。在大量战死者灵魂的吸引下，这位冥土的最终拥有者降临了，虽然只是一个意念投影而已，但是却是真真实实的主神的力量。

　　安托洛在降临以后第一时间不是赶去收集灵魂，而是直接拉扯地上的岩石开始构筑自己的神殿。大量的死亡能量被他利用起来组成一个又一个黑色的符文镌刻到岩石上，同时从漆黑的通道里面不断涌出暗金色的冥界力量开始在神殿中构筑轮回通道。在不到一刻钟的时间里，一座黑暗的神庙就那样出现在破败的要塞当中，一丝阴冷的冥界力量从神庙中缓缓的飘散，招引着战死者的灵魂投入神庙。

　　当神庙正式完成的那一刻，那些还在等着复活的玩家突然发现自己所等待复活的神殿位置变化了，他们被呼的一下拉扯到了泽拉要塞当中。等到他们从黑暗再次看到光明的时候，已经从复活点走出来了。数万玩家只有少部分最先死亡的玩家没有从泽拉要塞中复活，其他都是在同一时间被从黑暗的神庙中踢了出来。

　　“靠！这么不是在其他主城复活啊！”很多玩家在看清周围的情况以后发出了一声哀嚎，很显然他们根本不想回到战场中再次参与战斗。

　　“不是吧！这个要塞这么庞大！”这是第一看到泽拉要塞全貌的玩家所发出的惊叹声，除了他们战斗时看到的那个要塞以外北方很大一个面积都是连绵不断的城堡和城墙。巨大的城墙至少有近五公里长，十几米宽，只不过整个要塞中充满了破败不堪的岩石，以及大量损毁的守城武器。

　　“天哪！我被爆了！”这是一个挂掉得玩家的哀号，他死亡的时候至少损毁了两件装备，此时心如刀绞疼痛异常。当然最惨的就是那些等级很高的玩家了，在没有达到下一个阶级之前，死掉可是要掉光级的。所以这些玩家的脸色都异常的阴沉，见谁都仿佛对方欠自己几百万一样。

　　“看来系统是打算让玩家在这里和恶魔死磕了！”看着远处广场上突然多出来的那些玩家，许飞轻轻的放下帐篷上的绳子关上了帐篷的出口。当然这顶帐篷可不是陈凯的魔法帐篷，只是一顶普通的大型军帐而已，里面可以容纳二十人休息。只不过整个帐篷都是没有隔间的，所有人都只能呆在一个空间里没有任何的隐私。

　　“那有什么办法！现在我想做的只是好好的睡上一觉！”赵铁柱异常疲累的说着，作为大地骑士的他在战斗中至少和十几头恶魔硬拼过。虽然大部分都是跟原住民士兵合作，但即便如此也是疲累异常，两手臂的肌肉此刻都在颤抖。

　　“可惜头儿现在睡着了，不然用他的帐篷我们就能好好休息了！”费云叹了口气，只有在这个时候他们才会无比怀念陈凯的魔法帐篷。毕竟比起魔法帐篷来说，现在他们呆的军帐实在太窄小了。

　　“不知道这一次头儿要睡多久！”王学文捏着陈凯的脸颊狠狠的扯动了一下，但是这种扯动根本就无法唤醒陈凯，只是让陈凯嘴角抽动几下而已。

　　“应该不会睡太久吧！凯哥只是受伤昏迷而已，不是因为狂暴的原因，所以他应该要比狂暴昏迷休息的时间短点。”王菲菲检查了一下陈凯的状态以后说道，作为团队中仅次于陈怡的牧师王菲菲的治疗术可不低，在陈怡处于迷糊状态的时候她得检查自然比较靠谱点。

　　“好了，抓紧时间休息吧！乘着现在还没有开始下一轮的战斗能休息多久就休息多久！对了，莎莎找块蔓布中间隔一下，分出一块空间出来让你们女孩子休息！”许飞在查看了一下网路信息以后抬起了头对着身边的白莎莎说道，后者轻轻的点了点头和苏婉一起拿出一块巨大的蔓布作为遮挡，在帐篷里隔出了一个专门给女生休息的场所。

　　第二天当陈凯从昏睡中清醒过来时，整个要塞已经进入了喧嚣的时间了。在城墙上近万名玩家在那里努力的工作着，完成从各自军团长手中领取的任务获取比过去更加丰厚一倍的经验。

　　同时大量士兵被组织起来协助管理玩家，支援北方的战斗。虽然南部的恶魔似乎被清理干净了，但天空中依旧处于小恶魔的控制当中，几乎每隔一小时就有一队近百只的小恶魔从北方飞越而来妄图破坏要塞以及杀死士兵。只不过这种在过去几天非常有效的骚扰办法，在昨天晚上就开始行不通了。因为整个南部要塞里至少蹲着近两万名玩家法师，哪怕其中只有一半法师的法术能攻击天空中的小恶魔也是非常可怕的数字。第一批出现在玩家视野里的骚扰军团是被数万法术直接给打成渣的，几乎是在那些小恶魔想要降落下来的时候直接遭到了地面上埋伏的法师们的偷袭，连呼救都来不及就被全灭了。

　　当然参与战斗的可没有土元素法师，毕竟土元素法师无法飞到几十米的高空上。不过等到玩家晋级高等元素使以后，应该可以掌握一种落石的法术，直接在高空中召唤一颗巨大的飞石砸向目标。而且随着玩家实力的提高这种落石法术可以不断的晋级，最后演变成9阶高等法术陨石天降，甚至是十一级的传奇法术流星雨。但是很显然玩家当中没有一个掌握落石这种土元素法术，因此扫荡小恶魔部队的任务里也就没有了土元素法师身影。

　　不过虽然土元素法师们没有了小恶魔提供的经验外快，但是却肩负着修理整个要塞的艰巨重任。一个又一个用来防御攻击的碉堡在土元素法师们的手中被凝聚和塑造出来，大量的泥土被压实然后变化成岩石粘合进破损的城墙中。那些城墙上损坏的防御魔纹在众多玩家法师的帮助一点点的被补全，重新开始散发着浓烈的法术光芒，而这一切都是在一天之内完成的。只不过修理好的要塞也只有南部要塞这一段而已，要塞中损毁最严重的北方部分还处于破败当中，并且北方传来的战斗声从陈凯他们进入要塞开始就一直都没有停止过。哪怕是半夜十分都有一枚炮弹从北方打过来，击中了城市中一个破败的房子把周围过夜的玩家砸的遍体凌伤。

　　“靠！老大你总算是醒过来了，你再不醒过来估计安多哈那个贱人又要找你麻烦了！”看到陈凯清醒过来费云感到非常的开心，只不过他带来的消息却让陈凯非常的郁闷。不久前刚刚给陈凯阴了陈凯一下的安多哈竟然又出招了，而且直接以战场擅自撤退的罪名消除了苏婉这次战斗中获得功勋值。要知道玩家干掉一头恶魔也就给了不到十点的功勋值，而且还不管恶魔和玩家的等级差距，整个战斗下来苏婉总共也就获得了不到200点的功勋。

　　这点功勋看起来不多但却能在军需官那里换到一件高等的蓝色装备，或者大量的治疗药剂对于玩家来说每一点功勋就价值好几百块钱。结果这200点功勋竟然因为安多哈的一句话就被抹掉了，听到这个消息的凯泽拉莫差点没直接和安多哈打起来。毕竟陈凯他们再怎么说也是凯泽拉莫骑士队中的一员，这抹掉苏婉的功勋也就是让凯泽拉莫的功勋中加入了一笔不良记录，也就是带兵不严。

　　这对于立志在40岁前成为一名军团长的凯泽拉莫来说是一个最不能忍受的耻辱，所以他直接为了苏婉的事情和安多哈翻脸了，甚至差点没在卢格斯的面前打起来。但是最后苏婉的功勋依旧没有要回来，还差点没让凯泽拉莫受到责罚。同时在阴了凯泽拉莫以后，安多哈竟然把目标对准了陈凯，他没有告诉卢格斯陈凯受伤未醒的事，直接把他安排近了支援北方战斗的军团中。而军团出发的时间只剩下不到半小时了，要是在半小时内陈凯没有出现的话那么他也就吃不了兜着走了。

　　“NND安多哈这个龟孙子，你给老子记着！”听完费云的解释陈凯立刻从床铺上跳了下来，他想都没想直接抓起破损的盔甲就穿在了身上，然后骑着另外一匹高等战马就冲出了宿营的地方。


第306章 恐怖的战场（二）

　　“凯辰·拉普斯顿·伯克纳骑士在收到召集令的情况下你竟然迟到了！”卢格斯用严酷的目光看着刚刚骑着战马狂奔着冲过来的陈凯，很显然卢格斯对于陈凯的表现非常的不满。在他看来陈凯能够做出一人单骑冲向恶魔军团的事情，应该就是一个非常勇敢守纪的勇敢骑士，而不是在召集令下达以后还会迟到的违纪者。

　　“抱歉，军团长阁下！”陈凯好不容易回复了点体力，站直着身体让自己看上去不那么虚弱。只不过卢格斯的一句话差点没让陈凯心头被硬压下去的火气给再次点燃了，因为他根本就没有收到卢格斯所谓的召集令。

　　不过陈凯不想申辩什么，因为他知道无论自己如何申辩都无法改变自己迟到这个事实，反倒会给已经被安多哈蒙蔽的卢格斯一个更加坏得印象。不光他自己没有说话，而且还在队伍频道中示意苏婉，让她拉住凯泽拉莫不让他帮自己说话，以免让凯泽拉莫受到连带的责罚。

　　“自己归队！”卢格斯轻声的哼了一句，随后就带着自己的亲兵立刻了。在走的时候陈凯看到了安多哈那隐藏在头盔之下的阴险的眼神，那眼睛犹如一条在黑暗司机准备偷袭别人的毒蛇。

　　“妈的！这个中年大叔也忒过分了！”血海峰站在陈凯的背后不满的说着，现在因为是守城战，所以卢格斯挑选的都是玩家中等级最高的一批作为第一梯队支援北方的战线。因此没有骑兵步兵之分，有的只有施法者和近战者以及辅助战斗人员这种区别，所以血海峰也在这一次召集的人员当中并且还担任了他那个剑士小队长的职务。

　　“好了安静点！小心被安多哈那条毒蛇给听见了！”陈凯闷声不响的走在队伍当中，努力平息着自己胸中的愤怒。他还是第一次见到像安多哈这样专门找玩家麻烦的原住民，最恶心的就是陈凯还拿那家伙没有办法。

　　“真是一个恶心的家伙！”赵铁柱看着安多哈如同一条忠狗一样跟随在卢格斯的背后就觉得很恶心，忍不住朝着地上吐了一口唾沫。只不过他这个动作似乎被安多哈看到了，在陈凯抬头的瞬间他似乎瞧见了安多哈那毒蛇一般目光闪过一丝寒光。

　　“全速前进，所有人必须在半个小时内赶到北部的城墙！”卢格斯的声音在第一时间从前方传来，随后近一万人的支援队伍开始大幅度的移动。所有人沿着地面上的道路骑着战马开始移动，当然队伍的移动速度不可能很快，因为越向北方移动道路破坏的情况就越严重。

　　大片的城区被一个又一个弹坑取代，一个又一个堡垒和守城工具被损毁以后散碎在周围的地面上。于此同时陈凯他们还见到了传说中要塞堡垒中最可怕的武器，也就是从上个纪年结束时才出现的可怕的武器，要塞型的魔导炮。只不过这尊位于要塞顶端的魔导炮很明显的已经被破坏了，不然以它能力光是一次攻击就足以横扫围堵在要塞南部的那些恶魔中的一半。

　　看着那足足有十层楼高的体积，以及那近两米直径的粗大炮口。光是这门魔导炮的残躯就让陈凯他们这些没有见过魔导炮的新丁们呆滞了，毕竟哪怕玩家曾经在拥有魔导炮的要塞或者城市里呆过也没有机会见到这种武器，它们往往都被深藏在要塞的外壳下。只有在战争状态时才会被用法术启发出来，成为现在这种裸露在外面的巨大炮台。

　　据说这种魔导炮发射使用的专门调制过的魔晶炮弹，也就是法师们用来施法的那种晶体。当然可不是许飞他们背包里存放的那种小体积的晶石，而是体积至少在三十厘米以上的大型魔晶石。最可怕的这种晶石一枚只能使用一次，也就是发射一发炮弹，所以哪怕以帝国的实力也不可能无休止的铸造并使用这种武器。因此大部分城市里用于守卫城市的是比较低端的魔晶炮，也就是只要依靠魔晶就能发射能量炮弹的小型化的魔导炮。

　　因此泽拉要塞中也配置有这类武器，但是很显然它们比这门魔导炮损毁的更快，因为陈凯没有看到一门还有点魔晶炮样子的大炮出现在城墙上。倒是有大量类似大炮的残躯残留在城墙上，当然更多的是被整个拆卸下来的炮塔基座，似乎是被挪移到其他地方了。不过陈凯不用猜也知道哪些炮台被挪到哪里了，除了北方那不断发生战斗的地方已经不再有其他地方了。

　　只是陈凯还是觉得非常奇怪，因为他发现要塞中的存放的魔晶炮台似乎有点太多了点，一路走过来除了哪些损毁的魔晶炮以外，光是残存的基座陈凯就见到了9个，加上损毁的五个，也就是说泽拉要塞中至少有十四座魔晶炮。虽然陈凯不知道各个主城中魔晶炮的构建数量，但他有点能够肯定那就是泽拉要塞的防御等级肯定要比亚多力克高，而且要高出好几倍。至少亚多力克就没有那么多的魔晶炮，按照陈凯的了解整个亚多力克也就三门魔晶炮而已，并且全都是对准着亚多格的方向。

　　但是圣泽拉堡要塞中不光存在着一门只有帝都才会有的要塞级魔导炮，还拥有着不低于十五门的魔晶炮。这种配置可以说是超过了陈凯的想象，同时他再猜测传说中那正对着魔门号称永不陷落的末日要塞中会是怎么样的一个场景，可能在里面光是要塞级的魔导炮就有好几座。

　　不过随着越来越靠近北方那充满喊杀声的战场，陈凯就开始不断的集中精神，不再去思索魔晶炮的事情。于此同时原本还有点喧闹的军团中声音竟然开始逐步的安静下来，所有人都默默的再那里加速前行，哪怕见到边上那些残碎的尸体也不会发出声音，只是默默的绕过对方。

　　“杀！杀死那些爬上来的恶魔，弓箭手给我射下那些翼魔，该死的魔晶炮还没有好吗？快给我对着恶魔密集的地方轰击！”圣泽拉堡中最高的指挥官，拉普拉斯·哥马尼正在那里大声咆哮着呼喊，他举着散发着圣阶斗气的武器用力的劈砍，只是另一只手臂却空荡荡的只剩下袖管。

　　“指挥官大人，没有魔晶了！”一个正在操作魔晶炮的士兵非常沮丧的呼喊着，于此同时那门被保护的非常好的魔晶炮炮管此刻已经通红的如同烙铁了，显然这架魔晶炮到现在都没有停止发射过。

　　“该死！昨天卢格斯的援军不是刚刚送来了一批魔晶吗？怎么会用得那么快！”哥马尼指挥官愤怒的咆哮着，因为他清楚的记得昨天晚上卢格斯派遣了鲁格以及哈密连同五千士兵和大量的物资到达要塞，只是他没想到那些运送来的魔晶竟然消耗的那么快。

　　“鲁格，卢格斯还有多久！该死他要是再不来我就弹劾他救援不力！”哥马尼朝着不远处的鲁格大声的咆哮着，很显然他对于卢格斯行军缓慢感到非常的愤怒。毕竟从南部要塞到北部要塞只有一条道路，而且两者距离还不到十公里而已。

　　“卢格斯军团长来了！”正当鲁格想要回答哥马尼的问题的时候，一个受伤的斥候从后面冲了过来替鲁格回答了这个问题。在他说完这句话的时候，从哥马尼背后的城墙后面瞬间射出数十支粗大的床弩直接刺穿天空中快要扑下来的翼魔的胸膛，同时数百颗榴莲大的黑色铁质炸弹被投石器投出，划过城墙以后落入下方的恶魔军团中，瞬间升起数百个橘黄色的火团。

　　同时卢格斯的身影在火团升腾起的瞬间从城墙后面跳跃了上来，事实上他早就已经到达要塞墙的后面了，只不过一直在调配的士兵组装床弩和投石器。在攻击最为疲乏的时候同时使用，一下子造成了非常不错的效果。

　　于此同时在城墙后方，一个硕大的奥术法阵正在慢慢的构筑，法阵的中央是一个等阶高达8阶的导师级奥术师。只不过他手中没有拿着他的法杖，而是拿着一根簇新的刚刚制作完成的足有一米长得巨大魔杖。魔杖的两端镶着两颗硕大的奥术宝石，而在他周围集中了数百个等级高低不一的奥术师。在每一个奥术法阵的重要节点上都有一个七阶的奥术导士，在副节点上也有一个6阶的导士，而在最外围则是数量巨大的玩家奥术师足足有两百多人。

　　“菲戈，你确定这个办法能成功？”法师团团长洪森看着身边的许飞有点担心的问道，他觉得自己非常的荒唐竟然会答应并且采取一个旅者高级法师的想法，虽然这个旅者法师再不久之前刚刚用同样的法术直接轰死了一头变形妖让军团避免被变形妖骗过的尴尬场景。只不过此刻洪森还是觉得许飞的提议非常冒险，而且有点异想天开，他竟然提议数百个奥术师同时释放他创造出来这个所谓的奥术炮弹，最重要的他竟然还让人在里面使用献祭施法。

　　只不过洪森最觉得惊讶的是自己会同意对方的想法，并且还力排众议让法阵中的奥术师数量达到了五百人之多，差不多整个军团的奥术师都被搜刮进了这个法阵中。如果这个法术真的成功的话，洪森估计它的威力会直逼十一级的传奇法术。只是现在洪森还是有点怀疑这个法术到底能不能成功，因为他还从来没见过奥术师法术以损毁魔杖为代价发射的。

　　但是想到许飞贡献出来那个献祭咒语以及用法阵压缩法术的方法，洪森又觉得这个办法似乎行得通。在和法师团几个高级法师和奥术师们商量了半天以后，洪森他们表决通过了实施这个法术的方案。最重要的是那几位高等奥术师非常希望这个法术能够在他们手里诞生，因此他们不光贡献了自己研究出来奥术能量压缩魔纹，还贡献了那根刚刚制作的魔杖的材料——顶级的龙息湛蓝魔法木。

　　原本那位奥术师是想要用来制作一柄新的法仗的，但是听完的洪森的建议以后立刻把它制作成了这根可能会成为消耗品的魔杖。这种魔法木制作的魔杖本身对法术就有很大的收束性，在加上上面篆刻的大量奥术能量收束法阵和魔纹，可以把奥术炮弹的威力最大的收束起来，形成一记非常集中的法术攻击。

　　“开始吧！让卢格斯那个未老先衰的老头看看我们法师团的力量！”洪森轻轻的说了一句，很显然他对于被卢格斯大声骂喝感到非常的不满，毕竟所有的法师都有自己的骄傲。随着他话语的落下，众多奥术师开始吟唱许飞贡献出来的咒语以及献祭咒语，一团又一团的奥术炮弹的光芒开始逐步的形成。但是在法阵力量的拘束下这些奥术炮弹都被驻留在法师们上空，而不是直接朝着要塞外发射出去。

　　随着地面上联合法阵的光芒不断的升起，众多的玩家法师开始不停的朝着法阵注入魔力，大量彩色的奥术光芒不断的汇聚到最中间的那位奥术导师的手中，并且在法阵的引导下汇聚到魔杖当中，在魔杖顶端的上空形成一颗极其可怕的奥术炮弹。那种可怕的法术波动让洪森即使站在几百米之外都能感受到里面蕴含的力量，而且最重要的是这种力量正在不断的变得更加可怕。

　　作为这次施法的最初建议者许飞此刻呼吸开始变得急促，毕竟如果这个法术成功的话他肯定能从中得到好处，因为洪森答应他如果法术成功了就奖励他300点的功勋。当然许飞想要的可不光是功勋，而是试验奥术炮弹这个法术的成长底线在那里，如果真的成功的话那么就说明他创造的这个法术可以列入顶级法术当中，然后得到法师协会奖励的贡献。对于法师来说，法师协会的贡献可比功勋来的有用的多，至少许飞可以用这些贡献换到更加高级的法术咒语，甚至得到更加顶级的法师装备。

　　所以如果说谁是最期待这个法术成功的人，那么肯定是许飞而不是站在他边上神情紧张的洪森。随着时间一点点的推移，所有的玩家法师的魔力都开始枯竭，同时法术产生的能量波动也越来越强大几乎到了让人恐惧的地步。哪怕是城墙上卢格斯以及哥马尼等人都能感受到空气中的奥术能量波动了，同时那些高阶法师们也开始无法控制手中的魔杖，因为在他们头顶的奥术炮弹实在太大了。

　　“可以了吧！”洪森有点恐惧的看着身边的许飞，他此刻第一发现法术威力太大也是一件非常恐惧的事情。这对于法师来说是非常难得的事情，毕竟没有一个法师会觉得自己的法术威力太大。

　　“应该可以了吧！”许飞咽了一口口水，作为一个奥术师他自然清楚那汇聚在法阵上部的奥术能量有多恐怖。庞大的奥术能量刺得他身体表面的皮肤生疼，仿佛有无数的细针在那里扎着一样。按照系统的提示，那是奥术能量过于集中以及活跃造成的对奥术师的压制，而其他法师则会觉得原本和自己联系紧密的元素竟然被排挤开了。

　　“可以就发射吧！”洪森轻轻的对着法阵中那憋红脸的导师喊道，随着他话语的落下那根魔法木的魔杖竟然瞬间爆裂了。这种情况吓的洪森差点没跳起来转身逃跑，不过幸好在那之前感觉不大对劲的奥术导师以及推出了手中的法术，通过精神操控让它腾空而起，朝着要塞的外面飞射而去。在这个直径达到五米的巨大奥术炮弹周围是十几颗稍微小点的小炮弹，但是每一颗的直径都在一米左右，可以说整个法阵释放的奥术炮弹数量达到了十六颗之多。

　　当这几颗法术划过要塞城墙的时候，哪怕是哥马尼这个高等圣域强者都忍不住低下脑袋躲避头顶划过的可怕能量，所有的士兵都感觉一股惊悸的力量从他们的脑袋上方越过。这种力量让哥马尼想起了许久以前那门魔导炮发射的样子，粗大的魔导光芒发射出来的光束给哥马尼的感觉就和现在那颗最大的奥术炮弹一样。

　　只不过魔导炮发射的光束更加的扩散一些，而上方飞过的那种奥术法术给哥马尼的感觉更加的集中，仿佛是把整个魔导炮的光束都压缩在五米的炮弹当中。因此哥马尼对于这种法术的恐惧感更加强烈，他清楚的知道那魔导炮的威力，那可是把一个接近传奇的巅峰圣域炎魔一炮轰成灰烬的可怕力量，而且还只是擦到了对方而已并不是直接命中。

　　“该死！都给老子闭上眼睛！”想到魔导炮击中目标时爆发出来的刺眼光芒，哥马尼朝着所有人大声的叫喊了一句，随后他在炮弹落下的瞬间闭上了自己的眼睛。

　　“轰！！！！！”随着一连串可怕的声音震撼了整个北方天空，一朵足足有一百多米高的巨大蘑菇云瞬间腾空而且。同时一丝比太阳耀眼百倍的刺眼光芒骤然出现在北方，一下子让城墙上众多的士兵惨叫着捂住了眼睛。

　　不过相对于城墙上士兵们受到的损伤，下方进攻的恶魔受到的伤害更加的多。通过观察校准，在发射炮弹之前法师们就有意把炮弹朝着恶魔最稠密的地方发射，虽然法术飞行的距离有限只飞行了不到1000米而已，但是落下的位置却极其可怕，造成的破坏让提出这个建议的许飞听完都吓得呆掉了。

　　十六个奥术炮弹直接把方圆百米的地区直接从地图上抹掉了，形成了一个巨大的足有十几米深得可怕连环大坑。大坑中央那些被击中的恶魔几乎连渣都没有留下，而大坑周围的恶魔则是被冲击波轰的气孔流血，距离最近的直接被震成了粉末。


第307章 安多哈阴谋（一）

　　硕大的巨型坑洞一下字让进攻的恶魔们陷入了呆滞乃至于惊慌的境地，它们似乎又想起来那不久之前才被破坏的魔导炮，那种一炮把一只大恶魔打成飞灰的可怕力量让所有的恶魔陷入了恐惧当中。毕竟在魔导炮还没有被恶魔们破坏之前，几乎每一次发射都是恶魔军团的一次噩梦。

　　所以魔导炮才会被恶魔们用大量的生命给击毁了，为了破坏魔导炮几乎让恶魔军团损失了数百位高等翼魔。同样的在保护魔导炮的战斗里，泽拉要塞唯一的两位大法师全都战死了，同时一起陨落的还有数位低阶剑圣。

　　只是现在从泽拉要塞中发射出来的这个法术一下子让指挥恶魔的高等恶魔们没了主意，这种法术的威力实在是太可怕了，几乎等同于一个半传奇法术。但是如果说是法术的话它又不像，毕竟如果是法术的那它在形成的时候势必会再泽拉要塞城墙的顶端产生一个巨大的法阵，但事实却是前方的恶魔部队根本就没有见到法阵，只是见到这些可怕的圆球法术从城墙后面飞出来。

　　从这个情况看来似乎有和法术的情况有点两样了，但是根据大坑周围那浓郁的法术能量粒子又似乎就是一个法术。因此搞不清奥术炮弹是法术还是魔导炮的恶魔高层选择了暂时退避，围攻泽拉要塞的恶魔军团在十几天得时间里第一次从城墙下撤离了，留下了城墙外那堆积如山的尸体以及冲天而起的黑暗力量。

　　结果就是骑着战马跑了十公里的陈凯他们，除了第一轮的时候帮忙调试投石器以及床弩以外在没有上场的情况下，直接结束了他们在泽拉要塞中的第一次的防御战。潮水一般退却的恶魔，让兴冲冲的冲上城墙准备投入战斗的玩家们瞬间泄气。不过很快这些玩家就开始投入另一项工作，修复经过十几天战斗后损毁的非常严重的要塞城墙。

　　要塞的正门已经彻底被封死了，那再南方城墙那里还能被拉开的大型铁闸门已经被彻底破坏了杠杆，而且最重要的是上面还被用铜汁直接浇筑了。数吨的青铜直接被火元素化成铜水浇筑进铁闸门当中，把它牢牢的和地面以及周围的城墙固化在一起，而这一个则是那位英勇战死的大法师最后的杰作了。按照过去的命名方式，如果这个要塞还能留在人类的手中，那么这扇大门会被冠以那位大法师的名字，从原来的泽拉之门变成胡斯克大铜门。

　　当然这对于陈凯他们这些玩家说没有任何的意义，毕竟大铜门阻隔的不光是恶魔还有玩家的发财路。大门被封堵以后玩家自然也就不能从要塞中出去收索那些被干掉的恶魔尸体，至于从城墙上爬下去，估计没有几个人能拥有两百多米长得绳索，当然最重要的是没有人敢于在那些士兵的眼皮子底下从城墙上爬出去。到时候搞不好还会被当做奸细给直接干掉了，毕竟要知道魔导炮就是一个恶魔信徒法师的偷袭和帮助下才会被翼魔偷袭成功，甚至连累两个大法师和数位剑圣陨落。因此泽拉要塞对于进出城堡的管制非常的严苛，而这一点在前往这里的路上已经由各个队伍的分团长转达了。

　　至于违纪的处罚按照凯泽拉莫的说法只有一个字，杀！也就是说无论是玩家还是原住民士兵只要有被抓到从城墙上翻越出去的，无论任何理由只有一个方式来处置他，那就是直接挥刀砍死。当然凯泽拉莫对于陈凯他们说的唯一一句警告就是，不要理会安多哈任何通知他们出去探查情况的命令，如果真的有这个命令那就告诉凯泽拉莫，如果安多哈拿不出哥马尼签发的命令书那就直接把他踹开，不用去理会他。

　　不过显然安多哈没有凯泽拉莫想象的那么的笨，他没有直接要求陈凯他们翻越城墙出去进行类似探索恶魔情报的任务，而且直接指挥着他们进行修补城墙这种重活。这个毒蛇一样的中年人此刻如同一个恶毒的监工一般狠狠的盯着所有的玩家，把陈凯他们指挥的团团的转不断的搬运着岩石泥土倾倒入那些断裂的缺口中。

　　一时间陈凯他们这些玩家几乎成了一个个勤劳的工蚂蚁，不停的搬运泥土运送土石。只是短短一个小的时间，陈凯单单自己挖掘和输送的土石分量就接近两吨，几乎整个要塞中能拆下来的岩石和损毁的房屋都被玩家们添进了城墙当中。这还是后方不断有玩家军团开进过来，并且沿途不停收集岩石的结果，如果没有那些玩家收集岩石的话，估计陈凯他们肯定要爬出要塞到野外去挖掘泥土了。

　　但是很显然安多哈对于没有把陈凯他们逼出去挖泥感到非常的郁闷，只是碍于他没有机会那么做，所以在找了陈凯他们几次麻烦以后这位不得玩家欢迎士官长阴沉着脸离开了。所有的玩家都对着安多哈离开的背影狠狠的唾了一口唾沫，很显然不光是陈凯他们对安多哈非常的气愤，其他玩家也是如此。

　　“麻痹的毒蛇男总算是走了，这个该死的监工刚才竟然抽了老子一鞭子！”一个被安多哈抽了一记得玩家愤恨的说道，他的话很快就引起了其他玩家的共鸣，很显然遭到安多哈毒手不只是他一个人。

　　“你那算什么，我TMD的被他抽了三鞭子，还骂老子是懒猪。NND，老子在现实里别说抗土了，连锄头都没有摸过一下，进游戏到现在第一次背那么多泥。哎呦我的腰啊！”一个看起来非常猥琐的盗贼不停的垂着自己的脊背，不光是因为背上被鞭子抽的疼痛，更重要的是因为他闪到腰了。

　　“妈的，迟早有一天要把那个家伙丢到城墙外面去喂恶魔！”几个受过安多哈鞭打的玩家恶意的想到，随后就收拾好各自的物品离开了修筑完毕的城墙。只不过当他们离开的时候，陈凯他们还继续留在城墙，因为黄道需要负责把这段城墙加固，所以他们需要在这里等待黄道一段时间。

　　只是在过了近十分钟以后，陈凯他们发现黄道依旧没有把一段城墙加固好，无论他如何施法那段城墙总是看起来会比较松散，到处充满了裂痕。这种情况在其他地方可没有出现，因为黄道已经把化泥为石这个法术练到了熟练掌握的地步，对于这个法术理解以及运用他可不输给那些原住民法师。所以按理说不应该会出现这种连续施法失败，并且把完好的城墙整的出现裂痕的情况。

　　“头儿！我没魔力了，怎么办这段墙体怎么都没办法黏合起来！”黄道喘息躺倒在地，在连续施法了好几次以后他的魔力最终还是见底了，但是那段墙面依旧是如同被狗啃过一般坑坑挖挖的，同时还充满了大大小小无数的裂缝，最大的一条裂缝竟然有近五米多长，直通下方的主城墙。

　　“这个地方？这个地方好像刚才安多哈一直站在这里吧？”苏星河仔细打量着黄道施法的那段城墙，还在上面用力踩踏了几下，松散的城墙被他踩的竟然开始出现了大的响动，几块小的墙体碎块直接从城墙掉到了城墙下面。同时苏星河也想起来似乎他们在劳作的时候，安多哈一直就站在这里，只是在快要离开的时候才从这段城墙上走开，让黄道加固这里墙面。

　　“难道那个家伙在这里动了手脚？”所有人脑海中闪过这么一个念头，同时手中都同时拿出来矿镐挖掘地面。几个人疯狂的挖掘着墙体，仿佛有一条无形的长鞭在他们背后鞭策着他们一样，因为他们知道要是这么墙出现任何问题那么所有人都吃不了兜着走。安多哈绝对会把这段城墙的职责推脱到陈凯他们的身上，因为这面墙最后是在他不在的时候修造的。

　　随着大量的岩石被挖开，陈凯他们越挖越心惊，因为下面的墙体根本就不能算是岩石了，全都已经变成了沙子，而且还是由细小的尖利碎石组成的细沙。每一粒细沙都异常的坚固，不停的摩擦着挖掘的矿镐，让钢铁制作的矿镐变得坑坑洼洼。

　　“黄道！你确定你释放的是化泥为石而不是化石为沙？”陈凯呆滞的看着底下由黄沙组成的大坑，这个大坑至少有二十米深，远远超过了陈凯的相信。他敢肯定那绝对不会是化泥为石这种法术应该造成的效果，反倒是类似破坏性的化石为沙才对。

　　“头儿！你也太看得起我的力量，就算我用得化石为泥也不可能把这里都变成泥沙吧！这面积少说也有上百立方米，而且还得是在不破坏墙体的情况做到这个，我就算在厉害极限也就是把五十立方米的岩石变成泥土而已，根本做不到把它们变成像这样的颗粒精密的沙粒。这原本把岩石变成泥土的难度要高，至少也得是6阶的导士才能做到的吧！”黄道满脸郁闷的说道，他看着周围的沙化面积那可不是他一个45级的土元素法师能够制造的。

　　“我想我们还是先处理一下这些沙土吧！要是被人发现了，或者在恶魔攻城的时候崩塌了，我们绝对是吃不了兜着走的！”苏星河捏了一把沙粒仔细的搓了一下，就如同黄道所说的那样所有的沙粒非常精密，颗粒几乎没有多大的差别，哪怕是操作精细度再高的玩家也不可能在把岩石用法术组构成这种情况，玩家法师的化石为泥说是泥土事实大部分还会掺着大量的岩石土块，可不会有这种细碎的程度。

　　“赶紧全收到背包里吧！然后尽量快点用岩石给填上，黄道你先上去抓紧时间恢复魔力！”陈凯掏出一把铲子开始用力的铲起沙坑中的沙粒，只是这些沙土颗粒实在太过圆润，导致他每一铲子下去都有一半直接撒掉，还不如他用双手趴在地上往背包里巴拉的速度来的快。陈凯他们几个人就这样在城墙上的沙坑中不停的巴拉着沙土，在不到十几分钟的时间里吧近百吨的沙子全都装进了背包空间当中。

　　也幸亏玩家的背包空间不占负重，并且可以装下同一类型的物品好几个立方米，只有这样才给了陈凯他们以修补城墙的机会。在不到半个钟头的时间里把上百吨的沙子全都给弄走了，同时露出了造成这些沙子的罪魁祸首，一面用秘银制作的篆刻的大量魔纹的土元素阵盘。

　　“就是这个东西把岩石都变成沙子的吗？”陈凯拿着从岩石中找到的土元素阵盘感到非常的惊讶，虽然他知道有些法术道具可以再不需要法师操作的情况下自动释放固定的法术，但这些东西无一不是高等的法术器具，常常被那些高等魔法导师们藏在自己的宝库中。所以哪怕陈凯知道有这种东西，也不可能用金钱来购买到，因为拥有这种物品的法师们根本就不会缺少金币。

　　“应该是吧！你看这东西接触过的岩石都变得和豆腐一样了，一捏就碎！”苏星河轻轻的抓了一下发现这个阵盘的岩石，周围的沙粒被他小心翼翼的拨开，一只肉掌就这轻轻捏了一下下面的岩石。原本应该非常坚固的岩石就这样被他如同捏豆腐一样的直接捏了下来，搓成了细碎的沙粒，只不过这些沙粒要比那些完成的沙粒粗一点，但都非常的圆滑紧密。

　　“头儿！快点搬石头吧！晚了那些士兵就要来查岗了！”站在城墙上面的黄道冲着下面的陈凯他们喊道，二十多米高的大坑让黄道不敢大声叫喊，生怕声音回荡产生的震波被放大，然后搞得人尽皆知。所以他是在队伍频道中说的话，而陈凯他们在听到以后立刻发现脑袋上有一个东西被丢了下来，仔细一看原来是一个装满了石头的空间背包。

　　在拿到那个背包的时候陈凯马上就把里面的岩石倾倒了出来，只不过以空间背包那有限的装载量，最多也就能装下两个立方的岩石就会变得非常沉重了。但是两个立方的岩石对于整个大坑来说实在太少了，只能在下面平摊着铺上一层而已。在陈凯他们把地上摊上岩石以后，黄道就在上面释放了一次化石为泥把岩石变成泥，最后在用化泥为石重新构筑起来。依靠着众多的法术卷轴，他们总算是在士兵巡查之前把这个大大的沙坑给填上了，只是整个墙面的坚固程度依然很让人担忧。

　　毕竟为了赶工，最后黄道几乎都是在用卷轴进行施法的，无法确定整个墙面是否结合的足够紧实。但是从表面看来墙体的坚固程度已经不下于普通的岩石了，至少赵铁柱那矿镐挖了几下以后挖出的都是岩石而不是沙土。

　　正当陈凯他们准备收拾一下东西离开的时候，原本已经离开很久的安多哈竟然带着一队士兵和法师缓缓的从远处走来。根据那些法师和士兵身上穿着盔甲，陈凯可以判断出对方应该是属于宪兵队中的成员，也就是泽拉要塞中主管军纪的那些军士和法师。

　　当安多哈看到城墙上慢慢走下来的陈凯一行人的时候显然呆了一下，不过以他老狐狸的本色他依旧面色不变的瞪着陈凯他们，一直到陈凯几人离开城墙他才带着宪兵快速的冲向那堵城墙。但是当他看到修葺一新的墙体以后非但没有变的开心，反倒是脸色异常的阴郁，一只脚用力的跺了一下墙面结果出了把自己脚底板跺的生疼以外就没有发现任何墙面开裂的情况。

　　“该死！都怪这些宪兵动作慢，还害得老子损失一个土元素阵盘！”安多哈面色不善的看着那些脸色不太好的宪兵，为了把这些宪兵带过来找陈凯他们的麻烦他可是花了不少的代价，结果没想到这几个家伙竟然那么的小心一路上还磨磨蹭蹭。不到一公里的路程竟然走了近一个小时，还常常绕路往其他地方走，害得他布置好的一切都变成了无用之物，尤其是那面土元素阵盘可是他花了很大的代价才从军团法师宝库里得到的。

　　站在远处的陈凯看着安多哈垂头丧气的走下城墙，忽然觉得这一个多小时的劳累非常的值得，当然他还得感谢一下凯泽拉莫，幸好他帮忙联系了那些宪兵拖延了点时间，不然哪怕陈凯他们再努力也会被安多哈抓到把柄的。当然安多哈跑去找宪兵的事情，是凯泽拉莫刚刚告诉他们的，通过在牧师营地的陈怡利用队伍频道联系上了陈凯，才让陈凯他们拼命赶工在宪兵到达之前完成了墙面的加固工作。

　　“头儿，这东西价值可不低啊！上面很多魔纹我见都没见过，估计是某个土元素导师的杰作吧～，恩！那家伙应该还是一个炼金大师，不然不可能把东西做的这么精巧！”黄道爱不释手的拿着手中的土元素阵盘，按照他现在的判断这个阵盘除了能在魔晶力量的作用下自动完成一个沙化法术以外，还能增幅土元素法术的威力，降低法术的消耗，可以说是一个非常顶级的法术道具。

　　“恩！这一次幸亏了凯泽拉莫队长的帮忙，不然我们肯定要到大霉！不过安多哈也太丧心病狂了点，为了对付我们几个小家伙竟然可以做出毁坏城墙这种事情！”陈凯从黄道手中拿过那个阵盘，再仔细大量了一下以后又丢回给对方，整个队伍中就黄道一个土元素法师除了他以外其他人拿着这东西也是无用，还不如让黄道拿去增强实力。

　　“我估计那家伙根本不知道这个阵盘的力量，他估计这个阵盘最多也就让三四立方米的地方变成沙粒而已，却不知道这东西在黄道的魔力作用下竟然把威力扩大了好几倍！”许飞在得到消息以后匆匆的从法师团赶了回来，因为他的那个建议得以让他以一个高级法师的身份参与到那些高等法师的讨论中，短短的两个小时就让许飞的奥法学识增长了近20多点，比他自己花大量时间看书获得的经验值还要多的多。

　　“那如果他知道这件东西会再魔力作用变得威力大增呢？”王学文轻轻的问了一句，然后用羡慕的眼光看着黄道手中的阵盘，随后叹了口气。毕竟那是一件土元素阵盘，根本无法让他这个秘法法师使用。

　　“如果他知道的话，估计我们在接下来战斗的时间就需要小心他搞破坏了，因为他可能是恶魔的走狗！”陈凯替许飞回答了这个问题，随后所有人都安静了下来。结合安多哈对他们的态度，他们发现如果安多哈真的是恶魔的走狗的话，那么他们的处境就会非常的危险。


第308章 安多哈阴谋（二）

　　平静的一天就那么的过去了，在这个没有恶魔袭击的日子里，泽拉要塞难得陷入了一个安稳以及平静。只不过这种安稳平静当中不时的会参杂几声受伤士兵的闷哼，以及牧师在给那些士兵治疗时他们发出的惨叫声。

　　由于原本要塞中的牧师大量战死，导致泽拉要塞在很长的时间里都处于缺医少药的情况，因此很多士兵身上的伤口都化脓了。同时大量的黑暗力量侵蚀入他们的体内，把他们变得异常的暴躁和可怕，伤口大量的崩裂需要依靠自身力量才能压制它们继续恶化。

　　因为一旦伤势恶化的话，士兵就会慢慢的魔化，变成可怕的魔化生物。在变成魔化生物以后他们会失去人类的情感，只剩下杀戮以及嗜血的狂热。所以一旦一个士兵压制不住身体里的恶魔力量，那么他宁可自杀也不愿意变成没有理智只剩下破坏欲望的魔化生物。这也导致整个泽拉要塞中幸存的战斗人员里几乎没有重伤者，只有一些伤势稍微轻但是拖得比较的中度伤患以及大量的轻伤人士。

　　但是因为伤势拖得太久很多伤员的伤口以及溃烂化脓了，结果原本不是很严重的伤势到现在需要切开皮肉，甚至需要把整块肉都切下来才行。这就让泽拉要塞中短时间内增加了数以千计的重伤员，让玩家牧师以及原住民牧师们忙得不可开交。

　　不过在经过一整天的施救以后，整个泽拉要塞中的伤员总算是处理的差不多了。同时大量的玩家也开始远远不断的从要塞的后方来到前面，利用那些残碎的要塞建筑建立简易的营地。

　　如果说要塞中最为坚硬的地方是那扇巨大的被灌铸了铜汁的大门的话，那么其次坚硬的地方就应该是要塞的地面了，因为整个要塞在建造的时候特别加固了地面的防御力量就是为了防止北方荒野中一种特有的地型动物——大地龙。当然这个大地龙可不是龙族，而是一种体型巨大异常的蚯蚓，它们喜欢血肉以及各种活物，所以对于要塞中的士兵具有很大的威胁。因此整个要塞的地面都用土元素法术彻底强化过，那怕是6阶法术都无法在地上砸出任何的坑洞。

　　当然并不是说要塞地面就完全无敌了，如果有一个高等传奇法师在的话他依旧可以对付这个要塞。只需要一个十二阶的大地之怒或者活火山就能把整个要塞连同周围的地方一起给摧毁了，当然到目前为止整个人类世界还没有高等传奇阶的土元素大法师，所以这两个接近禁忌咒语的法术依旧属于神明专有。同时就算恶魔中有高等传奇的大法师他也不会傻到用这两个法术，毕竟一旦使用那么他们也就不用打算通过泽拉要塞前往南方了，崩毁的大地或者喷发的火山会让所有靠近的生物体验到大自然的可怕。

　　地面的过于坚硬再加上军团禁止挖掘地面的警告，让玩家们放弃了在地上打洞躲到地下的这个想法，虽然无论从那个角度来看在地面上挖一个洞然后躲藏进去远比呆在地面上要安全的多，但是没奈何永久固化的地面坚固程度超出人的想象。哪怕那些宪兵不制止玩家，玩家也不可能在地上挖出一个可以藏身的洞穴出来，因为用矿镐挖掘的话半个小时都不见得能挖出可以可以躺着埋人的浅坑，至于躲藏用得那种深达数米坑洞，陈凯估计没有个一个星期根本挖掘不好。

　　至于系统会不会给玩家一个星期的时间挖洞，陈凯觉得不大可能，甚至估计在洞穴挖好之前玩家就已经被恶魔的一次法术攻击给干掉了。毕竟要塞当中那些坑洞可不是恶魔从天上掉下来砸出来，而是恶魔法师以及大恶魔掌握的那些炼狱法术造成的。这些恶魔法师可不是陈凯他们当初在南方接触到的那些，它们掌握的法术更偏向于远程进攻，而是拥有强大的范围攻击效果。这些恶魔法师远比要塞中的法师们来的强大，如果不是它们不敢靠近魔晶炮的攻击范围内施法的话，估计整个要塞早就在众多恶魔法术的攻击下被攻克了。

　　所以对于玩家们来说如何找到一个能够躲避恶魔法术波及的地方进行宿营是一个非常费神的问题，位置最好的地方自然是正对城墙后面的那片区域，可惜一旦城墙垮塌呆在那里的玩家连逃命的机会都不大会有，同时城墙后面的区域可是战斗区域，禁止任何阻碍物资运输的帐篷以及营地的存在。所以玩家们只能选择稍微远一点的地方宿营，而且还必须统一宿营按照划定的区域在同一个区域内找地方扎帐篷。

　　因此导致整个被划定区域内玩家会因为一个好点的宿营点打架，不过幸好这种打架带有切磋性质，因为那些巡逻的宪兵是不会让玩家真的打起来的。一旦出现流血冲突宪兵就会把双方都抓起来，然后丢进木牢里面呆一晚上。由于今天是第一天宿营的原因，结果当天晚上被抓进木牢吃牢饭的玩家超过了三位数，让管理木牢的泽拉要塞的军法官头疼异常。

　　不过这点对于陈凯他们来说完全没有问题，因为他们的营地不是找寻现有的房屋或者墙壁，而是自己动手建筑的。这个时候对于拥有一个土元素法师队伍来说修建一个营地是最简单的事情，因为他们可以把大量的泥土和岩石构筑成一面面用来阻挡的墙壁。为了应对法术爆炸时产生的冲击力，在修筑防御墙壁的黄道直接把它整成了圆形，如同一个巨大的锅盖平平的盖在地上。同时他们非常无耻的用那个刚刚得到的土元素阵盘在下面挖出了一个浅坑。整个锅盖内的空间不大不小刚刚好可以把陈凯的魔法帐篷撑开。

　　当然陈凯可没有太多的破坏地面，毕竟如果被发现的话是要被抓进木牢吃牢饭的，所以他们利用的是一个被恶魔法师法术砸出来的大坑。整个大坑大概有三米宽，近一米深的样子。虽然不知道大坑是被哪种法术砸出来的，但陈凯可以肯定一点的就是这个法术中蕴含着非常强大的恶魔力量，因为为了驱散坑洞中的恶魔力量他用那本白金圣契，再耗尽了两次魔力以后才驱散了坑洞中恶魔力量。这还是在三个牧师（一个被安多哈踢过来的玩家牧师）不断帮忙释放神圣之所这个法术的前提下，不过再修造那个锅盖外壳的时候还是不断的有大量的黑暗力量从岩石从透出来，陈凯不得不让黄道用土元素法师把那些岩石都弄走才完事。当然那些挖出的石头都给宪兵检查过，不然陈凯根本别想安心的修筑他的锅盖保护壳。

　　在挖出了那些带着强烈恶魔气息的岩石土块以后，整个坑洞里面才稍微安全点。同时大量的神圣之所释放以后配合着陈凯的净化总算是把大坑里面搞得不那么让人难受了，搞定大坑以后陈凯他们才开始搭建帐篷，随后在帐篷上插上大量的用于支撑泥土的木桩和蒙布。最后才在蒙布外用泥土覆盖上一层椭圆形的壳子，然后用化泥为石固化成岩石外壳。随着一层有一层的外壳不断的固化到帐篷外面，一个坚固的原型地堡就这样形成了。

　　为了保证外壳足够坚固，黄道花了整整半个晚上的时间加固地堡，整个帐篷外的那层土壳足足有近一米厚。这可不是一个轻巧的数字，毕竟哪怕是要塞中的建筑都没有这层锅盖壳厚实。不过由于材料的问题，整个外壳依旧比不上城墙那么坚固，毕竟除了那些修补的城墙大部分城墙都是高等土元素法用铁石中抽离的金属元素加固过的。不过黄道一直都在尝试，他再构筑外壳的时候再泥土里混合了一些金属矿石的粉末，试图用改变泥土的构成来调整化泥为石形成岩石的强度。只不过这个办法让黄道再施法的时候多消耗了近20％的魔力，至于结果可以说是成功了，也可以说是没有成功。

　　虽然构筑出来的岩石在坚固上比纯泥土的岩石要坚固点，但是相对于其他的岩石来说这种提示并不是很明显，因为以相同的魔力进行施法的黄道同样可以把那些泥土变化成差不多坚硬的岩石。因此最后黄道放弃了用矿粉掺入泥土中构建外壳的做法，一来那样做太消耗魔力，第二他们也没有那么多的金属矿石粉末。

　　但是即便如此，陈凯他们呆的这个地堡估计也是所有玩家中最为安全的一个地方了，尤其是在陈凯他们在地堡里面整了十几根粗大的支持柱子以后更是如此。这些柱子大部分都是用金属制作而成的铁棒包裹着岩石组成，铁棒直插外壳以及地面，牢牢的和两个部分结合在一起，加上外壳包裹着那用土元素法术塑造出来的外壳，使得柱子的支撑力超过想象。如果再给陈凯他们一点时间，或许黄道能够让整个地堡变得更加的坚固，可惜这个时间往往不是陈凯他们想要就要的。在沉寂了一天之后，那些才退却的恶魔再次卷土重来，而这一次陈凯深刻体会到了什么叫做铺天盖地。

　　数以千计的小恶魔以及翼魔如同遮天蔽日的蝗虫一样朝着泽拉要塞扑来，在恶魔出现的一瞬间震天的警钟声响彻整个要塞。正在慢悠悠吃着早餐的陈凯他们马上就从连接外面的喇叭听到了那不断回响的钟声，他们十几个人几乎想都没想直接冲出了帐篷。当然在离开帐篷的时候，陈凯还是用帐篷专有的防盗工具把帐篷门给锁上了。虽然要塞中不大会有偷鸡摸狗的事情出现，但是不怕一万就怕万一，哪怕帐篷里没有重要的物品，陈凯也担心里面的床铺会被人弄走。

　　首先发动攻击迎击那些飞翔的小恶魔已经翼魔的是陈凯他们刚刚见识不久的魔晶炮，这些魔晶炮架设在城墙的高处，大量的法术防御法阵分布在那些平台边上牢牢地保护着数量不多的魔晶炮。在卢格斯送来的法阵盘以及次元晶石的帮助下，整个要塞的传送阵总算是稍微恢复了一点，虽然打开的次元门依旧小的可怜，但是至少传递消息已经输送给养什么的已经没有问题了。不过如果不能解决那不知名的次元干扰力量，整个泽拉要塞的后路依旧会有被阻断的可能。这种来自莫名次元的干扰，让每一次传送都会损失一半的东西，那些原本用来帮助守城的东西大量的消失在莫名的次元空间当中，哪怕是以帝国的实力也会觉得异常心疼。

　　不过再得到帝国支援以后，要塞中那几门哑火的魔晶炮总算有了充足的发射能源，同时那门最为重要的魔导炮也有了被修复的可能。但是那一切的前提是哥马尼有时间调派法师修复那门巨大的魔导炮，只是这个修复议案刚刚被提起就直接被搁置了。整个要塞中没有一个会修复魔导炮的法师或者工匠，而且修复魔导炮至少需要半年的时间，这点时间足够外面的恶魔把泽拉要塞推平好几次了。所以与其把大量的人力物力投入漫长的修复工作，还不如实际点多修复些魔晶炮让防御阵地变的更加坚固点。至少有几台魔晶炮损坏的不是很严重，只需要几天的时间就能投入使用，而且移动方便的魔晶炮更适合用来阻击那些飞在空中翼魔。

　　只要魔晶供应充足，每隔一秒钟的时间那几台魔晶炮就能发射一轮，当然消耗也是非常惊人，每发射一发魔晶光束就需要消耗一枚价值大约是300金币的魔晶石或者法术结晶。这种消耗只有帝国这种财大气粗的大款才能消耗的起，因为陈凯发现在不到一分钟的时间里那五门魔晶炮就没有停止发射过。整整300发魔晶炮弹就这样被射出去了，而且有三分之一抖射空了。也就是说除了造成战果的以外，那些操作魔晶炮的士兵们至少浪费了近三万枚金币。

　　但如果让陈凯选择的话他会觉得那些士兵浪费的还不够多，站在城墙下的他恨不得冲上城墙让哥马尼再多整出一倍的魔晶炮然后朝着天空射击。因为那些冲过魔晶炮防线的恶魔数量实在太多了，多的让站在下面的陈凯都感到恐惧。哪怕陈凯此刻距离城墙比较远，他都能听到那些飞行在空中的恶魔翅膀煽动发出的声音。这些呼呼呼扇动翅膀的声音不断的再空气中传播，压迫着下方充作预备队的玩家的精神。

　　“放箭！”在下方指挥床弩的鲁格朝着天空大声的吼着，一架架摆放在要塞城墙后区房屋上面的床弩在同一时间斩下了扳机。一根接着一根的弩箭朝着天空中呼啸落下的翼魔以及小恶魔射去，巨大的床弩弩弦的蹦蹦声在瞬间连成一线，而射出去的弩箭至少稍稍的擦到就能造成可怕的伤害。同时这些弩箭在落下以后也能对地面上的恶魔造成威胁，属于非常厉害的两次伤害的守城武器。

　　只是床弩上弦不易而且弩机瞄准很成问题，因此只有集中使用的时候才能体现出它们的威力。一支两支弩箭或许没有任何的威胁，但是只要这些弩箭数量达到几十只那就非常可怕了，而这一波从泽拉要塞中射出的床弩弩箭总共有上百支，每一支弩机发出呼啸声连接在一起就是一种排山倒海一般的可怕声音。那嗖嗖的声音让城墙上的守卫者忍不住缩了缩脑袋，同时这些射出的床弩直接穿过了那些恶魔的身体，造成了大量的杀伤。

　　床弩弩箭的速度虽然不是很快，但是那是相对于魔晶炮的光束而言的，就它们本身的速度而言已经达到了撕裂空气的程度。虽然很多床弩都是到达泽拉要塞以后才组装起来的，但它们的构建都是非常高等的坚固材料，同时它们的弩弦力量都在千斤以上。每一支弩箭力量足可以贯穿一个力魔的外皮，所以它们贯穿力对于防御力不是很高的小恶魔和翼魔来说简直就是噩梦。

　　只要被这些床弩的弩箭擦到一点那么这些飞行恶魔的翅膀就会直接折断，然后从几百米高的高空直接摔下去。虽然不一定会摔死，但是一个重伤是在所难免的。只是床弩的威势和力量虽然强大，但也得射中目标才行，这些恶魔进攻了泽拉要塞如此长的时间，对于床弩的威力早就摸了非常的属性了。在看到床弩的弩箭从下方射出来以后，它们就瞬间收拢翅膀如同雨点一般从高空中直坠而下，非常轻松的躲闪过了那些弩箭。除了一些比较倒霉的小恶魔以外，大部分恶魔都躲过了这一波的床弩袭击。

　　不过落下来的恶魔们并没有躲过死亡的命运，在它们的下方众多的弓箭手早就在那里张开的弓箭瞄准了，同时大量的原住民法师也准备着众多远处法术。在第一个恶魔下降到距离泽拉要塞只有五十米高度的时候，弓箭手们纷纷松开了手中拉圆的弓箭，同时法师们也发射了准备多时的法术。

　　当高等法师们第一波法术命中那些恶魔的时候，这场以后被众多玩家冠以血腥恶魔的绞肉机大战拉开了序幕。所有完整的参加完整个战斗过程的玩家无一例外都不愿意提及这场战斗的胜负，他们永远只会用惨这个字来形容整个战斗过程。同时这场战斗也宣告了游戏中一个新的时期的道路，古老的王国开始出现众多的不稳，玩家介入游戏的程度变得越来越深，并且还是主导游戏中部分历史的走向。


第309章 安多哈阴谋（三）

　　在陈凯等众多玩家在城墙下面预备队中傻等的时候，操作床弩的盗贼们以及负责射箭的弓箭手们已经收获了他们第一笔经验。当然所有的人都无法和法师团的相比，虽然他们大部分都只有一次攻击机会，而且还是快枪手，但是一次攻击往往就代表着超过两位数的恶魔或者死亡生物被送进地狱。

　　通过联合施法以及法阵的配合，玩家法师们可以把自己的魔力聚合起来形成超过他们等级所能产生的法术，最重要的是这些法术往往具备非常强大的攻击力。虽然聚合的过程中法术能量的损耗非常的大，但是相对来说这是玩家法师们唯一可以体验秒杀恶魔快感的办法了。当然仅限于四阶的高级玩家法师们施法的法术，而且每消灭十个恶魔，差不多就有五十个玩家法师耗尽魔力直接挂起免战牌跑到后面休息去了。

　　一般来说这或许就是玩家法师的优势了，他们比原住民法师的魔力少，但是恢复魔力的速度却要快。大部分玩家法师的魔力是同级别的原住民法师的一半甚至三分之一，最极端的可能只有五分之一。当然这不是玩家极端，而是部分原住民法师中的天才儿童在高阶法师阶段就有玩家平均魔力的五倍魔力值。所以说大部分玩家法师在原住民法师来说非常的低能，恩！是能力低下，不是智力低下。

　　不过另外一方面玩家的斗气值倒是和原住民的斗气值差不多，唯一的区别就是大部分原住民战士的斗气都能够主动恢复虽然恢复的比较慢，而玩家则非常的悲催只能依靠运行斗气来恢复，并且还需要消耗大量的食物。所以物理系的斗气和法术系的魔力两种在玩家和原住民身上的表现都有点区别。当然这点区别对于玩家法师来说没什么大不了，反倒是魔力在冥想时恢复加快这个特性让玩家法师可以比原住民法师们更快的恢复战斗力。

　　所以在这一刻玩家法师们在守城战里面发挥的效果要比原住民法师们根据的好，即使他们持续战斗的能力差了点，而且法术的威力实在低下了点。同时掌握的法术以及运用法术的手段也非常的搓，甚至有时候还不如一个正规法师学徒掌握的法术技巧来的多，但是战争当中比的可不是谁的法术技巧好也不是比谁的魔力多，而是比谁的恢复力强以及谁跟撑得下去。这一点无疑是玩家法师比较占便宜，谁让他们在魔力恢复上面要比原住民法师们高那么点。

　　只不过在等级相差很大的情况，哪怕玩家法师们恢复速度再怎么快，也无法和高等导师级的法师相提并论。人家导师级的法师一个低级法术就能发挥普通三阶法术的威力，而且无论是射程还是精准度都远超玩家法师们，所以哪怕玩家们如同打了鸡血一样在那里拼命的砸法术，可能一轮下来还没有人家导师们漫不经心的丢法术来的有效率。但是法师们再怎么没效率也要比呆在城墙下眼巴巴的发呆的陈凯他们强，大部分近战玩家们都只能看着其他远程职业爽，不光如此他们还得担心头顶上会不会突然掉下点什么东西。

　　正当陈凯他们看着头顶上发呆，眼巴巴的在那里想着什么时候会有一个倒霉蛋从城墙上摔下来的时候。安多哈则站在堡垒上恶狠狠的望着陈凯他们，尤其是当他看到黄道手持土元素阵盘释放土元素之手把一个恶魔拍下去的时候，眼睛都快变成绿油油的了。所以在发现陈凯他们几个身影以后，一个恶毒的主意立刻升上了他的心头。

　　他没有直接出现在陈凯他们的面前，而是找到一个士兵，告诉他现在城墙上需要一整队的预备士兵，只不过他隐晦的制定了陈凯他们。毕竟在所有玩家当中等级最高的也就是陈凯他们，大部分四十五级以上的玩家都被编在一起，作为第一批最为强硬的预备队。

　　所以这个士兵非常自然的就找到了陈凯他们，并且直接把他们带到了安多哈军令上的那处防御点。只不过当这个士兵把人带过来以后就发现他似乎带错地方了，因为这里是战斗的最前线，也就是泽拉要塞最往前突的一个要塞台上。为了指挥方便哥马尼把整个要塞划分为十几个区域，分别用字母来表示，而这个要塞台就是F区。只不过由于安多哈找来的这个士兵并不是泽拉要塞的老兵，而是从其他城市过来的新兵，因此他根本不知道F区的意义，只是按照安多哈给出的路线图带着陈凯他们往城墙上跑。结果跑着跑着就跑到了这个地方，然后这个士兵傻眼了。

　　因为安多哈给出的路线图上这个区域应该是一个高耸的城堡墙，而不是这样开阔要塞台。所以当带着陈凯他们近百名玩家到达要塞台的时候，这个士兵一下焉了，他自然知道要塞台是什么地方，可以说是整个泽拉要塞最危险的地段了。仅仅是在战斗开始这不到五分钟的时间里，从要塞台上被抬着下去的士兵就多大二十几人，而且全都是危重伤员几乎没有一个轻伤。

　　所以在进入这个要塞台以后，带路的士兵就知道他被那位看上去还比较善良的安多哈给阴了，因为现在的他根本不可能转身离开。他非常悲催的和陈凯他们一起被编入了要塞台的预备士兵当中，而这个命令就放在他一直拿着的地图下面。

　　“……妈的！这个安多哈难道真的想让我们死吗？”通过和那位倒霉的士兵的对话，陈凯他们知道了那位派遣他们到达这里的军官的名字，所以全都愤恨的在那里诅咒着安多哈。只不过现在这个情况与其不停的诅咒那位恶毒的士官长，还不如多观察一下周围的情况，顺便给自己增加点防御。

　　所有人在清楚自己面临的危险以后，不约而同的往自己身上增加装备。陈凯他们选择的是往盔甲外面罩上一层厚厚的锁甲，当然这前提是锁甲的分量不超过陈凯他们的承受极限，毕竟不能为了小命把自己直接给压死。同样的如果穿的太厚就会导致移动能力下降，变成乌龟以后可是非常容易被那些扑下来的小恶魔给拽出去的。同时穿的太多消耗的体力也多，一旦体力耗尽就可能晕过去，而在战斗中晕过去的话可是非常悲剧的。运气好点的你能在死亡之前活下来，运气不好的直接睡死过去了。

　　当然不是没玩家拿出盾牌，但是很快的他们就发现拿盾牌是最要不得的事情，因为在要塞台上你拿着盾牌根本不能对恶魔进行阻击。让恶魔爬上要塞台是最可怕的事情，因为在狭窄的要塞台上所有人都只有短短的两三米挪移的面积，一旦被恶魔冲上要塞台那么很可能就会被撕裂整个防线。毕竟相对于恶魔，人类在先天上的劣势非常的明显，尤其是那些恶魔等阶还颇高的时候。所以要塞台的士兵都是用大量的滚石檑木来阻击那些爬上来的恶魔，同时用重型的弩机连射阻挡俯冲下来的小恶魔以及翼魔。

　　虽然重弩的威力没有床弩来的大，但是重弩可以连射而且准确度非常高。配上专门的转动台以后，每一台重弩就像是一台原始的高射炮。这些重弩都是由那些高级弩手在那里操作着，每分钟都有数十只弩箭朝着天空中恶魔射出。呼啸的弩箭和弓弦拉扯声音连成一线混着士兵们的怒吼声，成为整个要塞台上唯一的旋律。

　　同时在到达要塞台的第一时间，陈凯他们几个人就被那位独眼的指挥官萨卡指派了第一个光荣而艰巨的任务，加热并且倾倒一锅油。这可不是普通的热油，如果是普通的热油的话，或许能够对人类或者其他生物产生那么点效果。但是对于常年生活在炼狱的恶魔以及连一点皮肉都没有的死亡生物来说，普通的热油还不如滚石檑木这些东西来的有用。所以这么一大锅热油里面添加了其他对恶魔来说非常恶毒的东西，比如说一些带有神圣力量的怪物的血液，大致是神圣巨龙的龙血或者是那些带有神圣属性的怪物的血液。当然一般来说后者的可能性比前者大，因为前者的使用成本实在太高了。

　　至于油锅中的油脂自然也不会是植物油，同样是那些带有神圣属性的生物身体内的油脂炼化出来的油膏，只不过混合了其他的油料。最后最重要的也是熬出一锅能给恶魔带来承重打击的热油的重要步骤，那就是用带有神圣属性的白晶石点燃圣火进行加热，虽然最好的情况是用牧师或者神殿骑士释放的圣火来加热，但是那样消耗的魔力非常巨大而且不怎么平稳。

　　当然对于陈凯他们来说难度最大的不是熬油，而是把油锅朝着要塞台下面的恶魔倾倒下去。油锅的体积不是很大，也就是两个立方米的样子，但是耐不住里面加了料的油分量重，加上熬油的锅子又是特殊材料制作的两相加起来差不多有近半吨的分量。这种分量的油锅想要转动和倾倒可不怎么容易，尤其是在战斗激烈的时刻，你除了要保证油锅里的油倾倒的地方正确以外，还得保证能够把油锅完整的回收回来。

　　“快！快！你们几个给我赶紧加热油锅！那边的，把滚石和檑木给老子运过来，快点啊！”独眼萨卡在那里拼命的指挥着玩家运送东西支援城墙上的战斗，作为一个低级指挥官萨卡的指挥艺术可不怎么高超，但是却非常的使用。尤其是他从泽拉要塞建立以后就驻守在要塞中，虽然整个要塞建立的时间非常的短暂，但是城墙等防御设施存在的时间却非常的漫长，几乎在建立要塞之前要塞城墙就开始建造起来了，而他们现在所处的这个要塞台也就是过去一个小堡垒的顶楼。只不过现在这个曾经小堡垒没有了那些住人的小塔楼，有的只有直垂而下光洁无比的墙壁而已。

　　这种垂直而下的城墙对于下方的恶魔来说自然是非常郁闷而又可怕的存在，虽然它们的爪子能够轻易的插进墙体里面，但是却无法破坏厚实的城墙根基。因为无论他们怎么挖掘破坏都无法在有人干扰的情况下挖掘东西，而且为了保护要塞的墙基整个要塞在建造的时候用得土元素法术永久性的固化了城墙的基础，同时还在城墙下方布置的土元素的强化法阵。只要拥有足够充足的魔晶，整个墙基就永远都不会被毁坏。当然这一切的前提是要塞中没有内奸，而很显然这个可能不高，因为魔导炮就是被内奸给卖给恶魔的，所以现在维持要塞墙基的法阵守卫成为最森严的地方，除了哥马尼以外其他人根本无法靠近。

　　“头儿！这熬油的差事也太累人了吧！”赵铁柱不停的朝着自己的脸上扇着风，虽然圣火加热的时候不会散发出太高的温度，但是热油却会往外散发温度。尤其是为了增加油脂的杀伤力，所有的油都要被熬到数百度的高温才能倾倒下去，以至于站在油锅的边上不怎么动都能在不到一分钟内直接出两身汗。

　　“得了吧！总比站在城墙边上要强点，而且非得力气也少点！”陈凯脸色通红的说着，他不停的用毛巾擦着脑门上的热汗，一块干燥的毛巾只要擦上两次就能挤出水来。同时在这种状态下体力值掉得速度非常的快，需要不停的补充水分来阻止体力的快速下降。只不过战斗紧张的情况下，喝水都会变成一件奢侈的事情，当然幸好陈凯他们不再此列。在熬油的时候，负责油锅的人员或许是所有战斗成员中最为轻松的了。当然热油的攻击性只有一波而已，毕竟一锅油从熬制到完成至少需要一两个钟头，虽然这锅油在陈凯他们过来之前早就熬的差不多了，但是下一锅油的材料根本就没有准备也没有时间去准备。

　　所以一旦这锅热油被倾倒下去，那么陈凯他们就必须得和其他人一样扛着枕木或者滚石冲到城墙边上战斗了。不过并不是说熬油的时候就不会有危险，事实上熬油的危险程度要比城墙上往下砸石头更加高。因为油锅体积很庞大加上温度又高，导致整个油锅周围有大约三米左右的空旷范围，在这个范围内是没有士兵防守的，那些突破重弩箭雨的小恶魔们会向下俯冲杀到油锅边上然后撞翻整个油锅。一旦油锅被在城墙上打翻，那么造成的可就不是悲剧而是灾难了。

　　人类可没有恶魔那么高德火焰抗性以及高温抵抗力，在被热油蔓延住的一瞬间只要被烫到绝对瞬间炸成人干，而且还是焦黄色的那种。除了这个以外高温带来的危害会让堆放着檑木瞬间燃烧起来，然后在整个要塞台上造成大片火灾。所以一旦油锅被打翻的话，那么对于要塞台上的士兵来说就是一场可怕的灾难。

　　因此所有熬油的玩家除了配发一个用来推动油锅的石棉手套以外还配发一架速射弩，弩机的装弹量很少只有不到两发弩箭，但是射速非常快。非常适合集中使用突袭那些冲下来的小恶魔，只不过这个弩机的伤害低了点，很难对小恶魔造成多大的威胁，更别说比小恶魔强壮一倍的翼魔了。所以这种速射弩最大的威力不是伤害，而是威胁一两架速射弩绝对没有什么危害，但是每个油锅边上至少有四个人，也就是有四架速射弩。在一瞬间可以射出八支箭，只要技术不是很挫这八支箭中肯定有一支击中目标。

　　“热油准备！”正当陈凯抬着脑袋望着天上找寻那些可能冲下来的恶魔的时候，独眼萨卡的大吼声突然传到了他的耳朵里，让他立刻把目光从天空收回到要塞台上。在要塞的下方成百上千的恶魔在那里不断的攀登者城墙，大量的灰色死亡生物堆砌成骨骼组成的梯子，让恶魔们借以攀登。一个又一个恶魔被落石和檑木砸到然后怒嚎着摔下城墙，但是再它们的后面会有更多的恶魔冲过来。

　　在独眼萨卡呼喊的时候，整个要塞中所有的城墙上一个又一个巨大的热锅被缓缓的推出了，而在要塞台上陈凯和赵铁柱他们几个正在咬着牙推动者大锅。大锅那可怕的分量让陈凯他们在轨道上推动也非常的困难，而且还得小心控制大锅的速度，太快的话整口大锅可能会冲出城墙，那时候陈凯他们面临的就不是萨卡的奖励而是处罚了。

　　不过似乎陈凯的担心有点多余，因为在靠近墙边的地方有一个金属杆子，那是专门用来卡住大锅并且反转锅子倾倒热油的地方。所以当大锅被推到这个地方的时候，金属制作的拉杆直接卡在了轮轴的下面，随着陈凯的拉动整口大锅就那样缓缓的往下倾斜，一大片滚烫的带着浓烈神圣力量的热油就这样被缓缓朝着下方倾倒了下去。


第310章 泽拉要塞防御战（一）

　　“呲～”当滚烫的热油浇到那些死亡生物身上的时候遇冷的热油发出了一阵青烟，同时大量乳白色的白色神圣能量纷纷从油脂中分离出来冲进死亡生物的骸骨里面，摧毁着其中的灵魂之火以及覆盖在死亡生物身体表面的灰色能量。

　　至于那些被圣油浇到的恶魔，表现的则更加的凄惨和恐怖。由于参杂了神圣力量的油脂对恶魔的天生的杀伤性，即使是低温状态下恶魔都不敢于接触这些带有浓郁神圣力量的油料。在经过高温活化以后的圣油所具备的威力更加的强大，恶魔的皮肉只要接触到一点立刻会被烫开然后腐蚀的一干二净。

　　那些被圣油整个淋到的恶魔几乎是在瞬间就没有了表面的鳞片，正面命中的脑袋更加的可怜直接被侵蚀的只剩下空荡荡的脑壳了。大量血水从残存的血管中喷射出来给黑褐色的城墙再添上一笔油彩，同时这些死亡的恶魔身体直接从城墙上摔落下去变成一具具任人踩踏的肉泥。由于油脂的流动性，再加上它们在碰到物体以后就会溅开来，所以一锅热油造成的伤害面积是非常可怕的。除了那些被正面击中的倒霉恶魔以外，众多堆砌在城墙下面充当踏脚板的恶魔和死亡生物才是受创最重的一群。

　　所有油脂流淌的最终目的地可不就是城墙下方得地面上，温度对于能够忍耐高温的恶魔来说虽然不是什么严重的问题，但是滚烫的热油中蕴含的大量神圣力量对恶魔来说却是致命的。无数原本异常坚强和残忍的恶魔因为双脚被圣油灼伤而惨叫不已，因为大部分恶魔都是不穿盔甲的。它们坚实的外皮就是最好的装甲，当然最重要的是被趋势过来攻城的第一波军队都是炮灰，恶魔可没有给炮灰装备盔甲的习惯。

　　所以这些恶魔的脚底板全都给腐蚀的只剩下白骨，因此这些恶魔毫无意外的全都倒在了地上。原本它们站着的时候只有双脚会被油脂侵蚀，脑袋或许会被油料溅射到但问题绝对不会很严重，但是一旦倒在地上那么就会变得非常可怕。要知道泽拉要塞的城墙外面的可没有土壤型的地面的，全都是平整的如同一个平面的岩石构成的，这些岩石则是在法术的作用下形成导致整个整个泽拉要塞的外面异常的平整。

　　虽然这样的情况会导致要塞外面无法设置太多的陷阱，但是事实上原本平整这些地面的用处是想要给要塞在增加一个广场，同时把要塞的防御范围在往前扩张一点，在岩石地面的尽头建立一道长两公里的巨大城墙。只不过这个计划还没有事实，要塞就赢来了恶魔的进攻。也幸亏整个要塞都在为那道新城墙囤积物资，所以才能依靠这些物资储备撑那么久。

　　不过城墙外面的光洁的地面对于恶魔也有很大的好处，至少它们可以轻松的把攻城武器推进到城墙边上，而不用担心沉重的武器会陷到泥坑里面或者直接被突起的石头卡住。因此当陈凯他们倾倒的圣油不断的给恶魔造成伤害，同时给陈凯他们增加经验的时候，一具又一具高达百米的冲城车缓缓的从恶魔阵营后面出现。

　　这些冲城车或多或少带有一些损伤，那都是在漫长的攻城战中被人类的武器破坏的，但是被恶魔奴役的人类工匠以及恶魔工匠们却一次又一次的修复了这些攻城车，同时用大量的材料加固它们使得这些攻城车更加难以损坏。当然这些攻城车虽然看起来非常的高耸，甚至超过了现实中木制材料都能建造的高度的极限，高达百米的木制攻城车哪怕是用最现代的技术都无法复制出来。当然最重要的是现实中没有那种坚实的木头，更加没有能够让木头重新生长得法术。

　　当然恶魔可不会这种让植物在被砍伐下来还以后还能继续生长的自然法术，所以它们无法建造两三百米高的楼车。只能用高大木头搭建这种建议的攻城车，但是即便如此这种攻城车也让第一次见到的玩家们惊叹不已。只不过他们还来不及惊叹多久就发现其中一部攻城车竟然是直接朝着要塞台冲过来的，攻城车后面那数量巨大的恶魔让用望远镜观察的玩家们差点没吓摊掉。

　　独眼萨卡自然看到了那架直冲过来的攻城车，事实上他也清楚基本上每次攻城要塞台都是和恶魔第一次近距离接触的地方，所以整个要塞台上都是个人战斗力非常强大的好手。只不过现在有多了群稍微有点用得低手，一群不知道是不是得罪了上面而被派来送死的倒霉蛋。能够来要塞台的人都是军团中最为精锐的士兵，因为哥马尼知道一旦失去要塞台这个前突的支撑点，那么整个防线就会陷入极端的被动当中。

　　至于陈凯他们为什么会被整到这里来，而是还是萨卡没有要求援兵的时候被送过来。经历过军队中龌龊事情的萨卡自然能够猜出个大概，他敢肯定陈凯他们这帮子玩家中肯定有某个或者某些人得罪了军团中的高级军官，结果就被对方送到这里当炮灰来了。只不过萨卡觉得那个高级军官有点脑残，因为哪怕是他这个和玩家接触不多的人都知道旅者不可能真正的死亡，这样做最多恶心恶心那些旅者而已对他自身根本没有任何的好处。

　　虽然独眼萨卡搞不明白陈凯他们得罪那个军团高层为什么要恶心这些玩家，不过在面对攻城车的威胁的时候萨卡必须调动手头所有的资源。虽然那些攻城车只有不到百米高，距离要塞台还差上百米，但是每一个攻城车都有一块长达百十米的踏板，同时对于恶魔来说只要有抓的住地方它们就能爬上来。所以只要攻城车冲到要塞台边上，然后把踏板撑到要塞台上。哪怕踏板和城墙的角度只有十几度，也能让那些恶魔飞快的爬上来。

　　在攀爬了近百米的踏板以后，恶魔距离要塞台的距离就会非常短，有可能只剩下十几米的距离。这点距离对于那些四肢发达爪牙锋利的恶魔来说简直就根本不是距离，或许它们只要轻轻一跃就能冲上要塞台。部分恶魔背后长着的那些退化的翅膀在跳跃的时候还能扇动，然后帮助它们跳得更高。因此萨卡需要调集大量的人手防堵那些恶魔，而人手抽调以后整个要塞台上的防御能力就会减弱，不过幸好这时候还有上百名玩家能够调动。

　　因此原本由原住民士兵推动的滚石和檑木完全交给了玩家，而那十几台可以随意转动的如同高射机枪一样的重弩依然由那些高等弩手控制，只不过负责供应箭矢的人员从辅助兵变成了几个倒霉的玩家。当然相对于需要搬运那种庞大石块以及檑木的人员来说，负责供应箭矢的玩家要安全的多，只不过安全的另一个含义就是没有经验可以混。

　　在陈凯他们紧急转换各自岗位的时候，城墙下的那些恶魔炮灰们可还没有停止它们的挣扎。虽然不少倒霉的恶魔和死亡生物被充满神圣力量的圣油直接送进了地狱，但是恶魔炮灰的数量实在太庞大了。这些等级只有五阶乃至6阶的杂牌恶魔和怪物们，是恶魔军团中最低端的存在，它们力量弱小但是数量巨大，按照陈凯的自己的估算光是要塞台下方就聚集着不下两千只活着的炮灰怪。这还不包括其他城墙下堆积的怪物，可以说单论个体数量的话泽拉要塞中的人类并不占优势。

　　因此一旦失去赖以依凭的要塞城墙，那么等待所有要塞中守军的结果绝对是一个末日。没有了城墙作为抵御的屏障，个体实力不高的人类绝对会被蜂拥而来的恶魔给淹没。虽然可能看起来要塞中玩家的数量众多，但是十万多玩家实际战斗力或许还没有两万恶魔杂兵来的强悍，更别提恶魔后方那似乎强悍到可怕的炎魔和其他各色高等恶魔了。

　　哪怕只有一只炎魔都能把上千玩家直接给形神俱灭了，而且还是那种死得连渣都不会剩下的情形。炎魔可不会浪费到口的食物，它们绝对会把玩家烧烤以后只吞吃了。因为对于恶魔来说人类不光是可以奴役的工人，还是最美味的食物来源，无论是灵魂还是血肉都能给恶魔提供最美味的享受。所以人类和恶魔是天生得死敌，虽然有传说高等恶魔中部分不吃人，但那仅限于传说而已至少迄今为止还没有发现该种恶魔的存在痕迹。

　　所以对于大部分人类来说恶魔就是吃人的野兽，所有的恶魔是人类的死敌。不过并不是所有人都那样想，一部分恶魔喜欢玩弄人类的灵魂，它们把自己成为魔鬼以区别那些只知道杀戮的恶魔。魔鬼往往都拥有极高的智慧，它们以此区别自己和恶魔。毕竟大部分恶魔除了战斗以外不大喜欢用脑袋思考问题，所以魔鬼也就成了恶魔中的异类不怎么受恶魔的欢迎。但是另外一方面由于智力方面的欠缺导致恶魔们又不得不倚重魔鬼，因为如此数量稀少的魔鬼才能在深渊中混的比较好。

　　最重要的一点就是魔鬼善于诱惑别人，而且魔鬼为了诱惑别人开出的价码非常的不错。一个成功的魔鬼一生中最大的成就不是它打败了多少的敌人，而是它这一生中诱惑了多少强者堕落，并且在那些强者达到巅峰的时候用契约收获对方的灵魂。

　　因为魔鬼智慧很高，所以它们往往都担任着恶魔军团的指挥者，当然不是指挥恶魔冲锋陷阵，而是在后面指挥恶魔排布阵线同时计算各种攻陷要塞的办法。进攻泽拉要塞的恶魔军团里就有这样的魔鬼，而且还是一个异常高等的恶魔，它那纯金色的巨大的犄角表面了对方黄金恶魔族的身份。最重要的是这个恶魔的背后长着两对巨大的蝙蝠翼，游戏中的恶魔虽然不是以翅膀的多寡来判断力量，但是拥有两对翅膀的恶魔在整个恶魔种族中可是非常罕见的。

　　最重要的就是这个魔鬼级的恶魔非常嚣张的由十六个身高达到三米大恶魔抬着躺在恶魔军团的后方，在它的身下是一张巨大的仿佛用黄金制作的大床，上面躺着好几位非常具有诱惑力的魅魔，而且还都是高等魅魔也就是进化出人类和形象的女性恶魔。或许有很多玩家不认识那些翼魔或者力魔，但是对于魅魔这种在吟游诗人中常常被提起的美丽到可怕的恶魔却非常的熟悉，至于理由估计每一个男性玩家都明白的。

　　所以当玩家们用望远镜看见那些魅魔的时候都忍不住吞了口口水，虽然那些魅魔都穿着衣服，但事实上穿和不穿没什么区别。一层黑色透光薄纱怎么看都和衣服没有多大的练习，最让男性玩家气愤的就是那个金色犄角的魔鬼还不断的用手抚摸着那些缠绕在自己身边的魅魔。粗糙的手掌如同抚摸绸缎一样在魅魔的皮肤上划过，不断的勾动那些黑纱仿佛下一刻就会把黑纱掀开一样。

　　大部分能够登上城墙的玩家在这一刻都举着望眼镜对着远处的魅魔留着口水，他们在此时似乎忘记了自己身处的环境，眼中只有那如同绸缎一般光华的肌肤，以及在黑纱之下若隐若现的魅魔酮体。在这些玩家流口水的时候，他们的耳边隐约听见了一个充满诱惑力的声音，这个声音不断的在他们的耳边呢喃着。

　　“喜欢她们吗？喜欢的话把自己身边的士兵杀了，我就把她们赏赐给你！”

　　这个声音不光徘徊在那些举着望远镜的玩家耳边，同样徘徊在陈凯的耳边，即使他没有举着望远镜也没有望向那些魅魔。但是当他听到这些声音的时候，脑海里依然会浮现出魅魔的样子，甚至可以听到那些魅魔充满诱惑力的喘息声。

　　“该死！坚定圣言！”感觉自己身体开始不由自主的望向那些魅魔，陈凯脑海中存在理智让他给自己释放了一个坚定圣言。纯白色的神术迅速驱散了周围的呢喃声，但是只能让陈凯一个人暂时获救而已，其他人包括赵铁柱他们眼睛开始慢慢的变得涣散，甚至开始往自己的武器摸去而不是举起石头檑木砸向下面。

　　“萨卡统领！”陈凯一边朝着独眼萨卡大喊，一边准备朝着其他人释放坚定圣言，只不过他出手的速度有点晚。一个受不了诱惑的玩家竟然已经拔出了武器朝着身边的原住民士兵攻击过去，只不过还没等他砍到对方就直接被对方一下子打昏了。但是这个动作却让萨卡发现了旅者们那不大对劲的情况，他想都没想直接深深的吸了口气。看到萨卡的动作，陈凯直接放下手中的伙计然后捂住耳朵，但是稍微迟了点。

　　在陈凯把手放到耳朵边上的瞬间，一个巨大的吼声瞬间响彻整个要塞台，除了那些实力强大的原住民士兵以外所有的玩家包括陈凯在内都中招了。巨大的声音轰的陈凯耳朵嗡嗡直响，半天没有缓过劲来，等到他从眩晕状态中回过神来的时候恶魔的攻城车已经撞到城墙上了。巨大的撞击力让刚刚从眩晕状态中恢复过来的玩家一阵乱晃，那感觉仿佛是一场五级地震一样。几个靠近城墙边缘的玩家还没有完全清醒过来就直接给震的摔下了城墙，结果只听到了几声闷哼就跑去找安托洛喝茶了。

　　同样的事情发生在其他有玩家的地方，只不过那些玩家的运气比较好，周围有高等牧师。在发现玩家的异常以后离开释放了驱散术和安宁术，让被魔鬼勾引的内心躁动的玩家瞬间冷静了下来。只有少部分意志力太差的玩家，在牧师施法之前拔出了武器朝着身边的士兵动手了，结果无一例外被打昏了以后直接被宪兵带走蹲大牢了。

　　“真是没用啊！”躺在黄金大床上魔鬼用手抚摸着自己身边的魅魔说出了这样一句话，很显然它对玩家们的表现非常不满。当然不知道是因为玩家被轻易的诱惑而不满还是因为玩家的实力太差而不满，但是这些对于陈凯来说都不重要，他现在唯一要做的就是机械的举起石头往下面砸，或者推动那长达两米重达百公斤的檑木往城墙下扔。整个城墙上所有的玩家都在这样做，因为他们不想和那两个摔下城墙的倒霉蛋一样挂掉。

　　要知道那两个倒霉蛋可不是摔死的，而是被恶魔抓住以后直接撕碎的。那飞溅的血肉以及到处飘飞的内脏，还有挂在恶魔爪子上的肠子都让看到那两个倒霉蛋玩家的人恶寒不已。因此没有人想要被恶魔撕碎，而不被撕碎的办法就是把所有爬上来的恶魔都砸下去甚至砸死。

　　至于那些要塞台上的士兵，此刻都举着武器抵挡着攻城车上冲上来的恶魔。两台重弩被萨卡调到了攻城车的正面，飞射的弩箭如同雨点一般击打在那些往上攀爬的恶魔身上，一些被恶魔身上的盔甲弹飞了，另外一些则直接穿透了对方身体带出一朵朵恶魔血液组成的血花。在攻城车上的恶魔远比下面的那些炮灰强力点，至少它们拥有简单的盔甲，甚至还有非常锋利的金属武器，但是唯独就是没有盾牌。

　　恶魔是崇尚勇武的生物，所以对于盾牌它们通常都非常的抵制，当然最重要的就是它们根本就没办法弄到盾牌。对于恶魔来说木头制作的盾牌根本无法在深渊中使用，毕竟没有那种木头能够长期抵受得住深渊里面高温侵蚀，所以恶魔工匠中极少打制木头的盾牌。金属盾牌虽然没有被融化的危险，但同样消耗的材料非常的多，有那个材料打造盾牌还不如给自己添加一副盔甲或者多造点武器来的实在。

　　所以战场上出现没有盾牌的恶魔是正常的，而一旦出现扛着盾牌的恶魔那就不正常了，因为那就代表着恶魔军团中最可怕的领主近卫军出现了。只有最强大的恶魔领主才养得起拿着钢铁重盾的恶魔士兵，毕竟要给体型庞大的恶魔添置盔甲可不是一件容易的事情，除了巨量的金属消耗以外还得附带大量的珍惜矿物的消耗，总不能用简单的金属制造出盔甲让恶魔士兵使用，那样的盔甲防御力还不如恶魔天生的表皮来的高。


第311章 泽拉要塞防御战（二）

　　冲向泽拉要塞的恶魔军团虽然很强大，但是指挥它们的恶魔领主显然没强大到给自己的手下装备重盔甲的地步。不然以恶魔军团的实力一旦装备了那种特殊的重盔甲可能在几个冲击里就击垮人类的防御。那种类型的重型盔甲也就是抬着那位魔鬼金色大床的十几位大恶魔才穿着，黑金色的盔甲散发着邪恶而又浓重的煞气，整套盔甲看上去充满了死亡和杀戮的力量。

　　只不过当这些穿着重甲的大恶魔们扛着那张金色的大床以后，怎么看都觉得非常的诡异。杀戮与妖媚的诡异结合让见到的人都觉得异常的难受，这种难受不光来自于视觉同样来自于心灵。当玩家们被从诱惑中解救出来以后再次望向那些魅魔就感觉一阵阵难受，意志力差点的玩家直接就吐了出来，大口大口的呕着污秽的赃物。

　　在这一瞬间几乎半数守卫在城墙上的玩家直接失去了战斗力，只能被人扛着退下城墙。陈凯他们所在的要塞台上同样出现了呕吐的玩家，只不过人数不多而已，只有寥寥两三个人，而且都只是稍微吐了一会儿马上就止住了。这得益于陈凯他们这上百号人高人一等的级别以及为了练到这个级别花费的力气，基本上能够达到四十五级以上的玩家，除了运气以外实力和个人意志力开始逐步的左右玩家的等级提升了。

　　虽然陈凯是第一个等级达到五十级的玩家，但是在他的后面几乎是一溜上万名四十九级的玩家，这其中还不包括许飞他们。大部分玩家升级的速度虽然被逐步的压制，但是高等玩家的练级速度依旧很快，除了他们顽强的刷怪得斗志以外，还有他们为了升级做出的不懈努力。所以能够升级到这一个级别的玩家绝对没有庸手，运气或许能够让玩家短时间内上升一级或者两级，但是绝对不可能支撑他们爬到49级。幸运之神或许会眷顾玩家一时，但是绝对不会眷顾玩家一辈子，因为系统可不会认亲戚。

　　所以陈凯他们这一队人里面，除了那几个等级相对不是特别高的玩家以外，大部分都是靠顽强的毅力扛过了那种不适。因此整个城墙上玩家屹立数量最多的也就是要塞台上的陈凯他们这些人了，所有人在扛过那点不适以后都咬着牙朝着底下的恶魔发起攻击，一块又一块的岩石被他们从城墙上扔下去砸在那些恶魔和死亡生物的身体上。

　　每一块岩石的分量并不高，大约只有几十斤的样子，这种由花岗岩组成的岩石是要塞周围山脉上的特产。在长达一个月的抵抗时间里，至少有两座百米高的山峰被城墙内的士兵们挖断了，同时城墙下堆积的岩石数量有好几米的高度。虽然岩石可能被恶魔们利用起来充作攻城的阶梯，但是在守城武器匮乏的时候岩石是能够找到的一个最好的攻击武器了。

　　同时一块岩石从两百米高的地方被投掷下去的时候，所夹带的力量是非常的庞大的，哪怕是骨骼坚固的一塌糊涂的死亡生物在被这些岩石砸到以后也会直接被打的骨折骨裂。至于那些皮糙肉厚的恶魔，虽然不一定会被一下子砸死，但难免会被砸的头破血流甚至直接从攀爬的城墙上摔下去。毕竟比起在地面上不断挪移的怪物，攀爬在城墙上恶魔移动的能力是最差的，只要稍微瞄准一下绝对是一砸一个准。

　　即使那个恶魔非常厉害的躲过了第一块石头，也会被后面跟着丢下来的石头砸到，要知道玩家可不是士兵一次只能丢一颗石头，他们每一次常常是两三个一起丢。狠点的直接把石头装进背包里，然后直接倾倒下去，这个岩石的密度比流星雨还要密集。

　　只不过这样做的话基本上就没多大的攻击力了，毕竟落石摔落的时候仅仅依靠自由落体的话不会有太大的威力。为了增加落石的威力，除了用更加大的力气去投掷以外还能使用特殊的工具，比如说橡皮筋。游戏世界里的橡皮筋是用天然材料制作而成，弹性十足却又缺乏韧性，但是一旦十几根橡皮筋组合在一起就会有足够的韧性了，因此使用者可以借此发挥和现实中橡皮筋一样的威力和作用。比如说用橡皮筋拉动岩石朝着下方弹射过去，巨大的拉力带来的冲击力足可以把一个死亡生物直接打飞。

　　但是大部分恶魔可是在城墙的正下方，所以陈凯他们根本不可能把岩石拉动到高处然后发射下去，只能用另一种办法来发挥橡皮筋的攻击效果。那就是利用斜对角进行射击，从城墙的另一面朝着锁定目标的恶魔发动袭击，虽然这样做消耗的时间比较多，但是另一方面命中度和威力却要上升很多。只不过这种办法只能用来清除那些比较强大的可以把岩石排飞的恶魔，要是每一个恶魔都用橡皮筋的话估计陈凯他们根本就无法阻挡整个城墙上的恶魔了。

　　恶魔的攀爬速度绝对超过玩家的攻击速度，如果不是依靠体积的较大的檑木的阻挡，估计那些恶魔早就攀爬上来了，而不是现在这样依旧在城墙下攀附着。爬的最高的恶魔距离城墙的顶端还有上百米的距离，而这段距离对于大部分恶魔来说就是一道天崭，阻隔恶魔攻击顶端的士兵的能力，使得整个要塞中真正遭受到的只有头顶上的翼魔和小恶魔的发出的攻击。

　　但是很快的一个新的攻击方式改变了城墙上战斗方式，当城墙上的重弩不断的消灭天空中的小恶魔和翼魔的时候，从恶魔军团的后方再次升起大量的飞行的恶魔。只不过这些小恶魔和翼魔的下方都拖拽着一个恶魔，很显然这些是恶魔中的空降部队。只不过这种空降部队的数量让守卫在要塞里的哥马尼狠狠的震撼了一把，虽然大部分拖拽恶魔的都是小恶魔，也就是恶魔最底端的飞行单位，但是一下子出现五六千只小恶魔也足够哥马尼恐惧了。

　　要知道除了魔门出现大战的时候，正常情况下都不可能一下子聚集数千只小恶魔聚集的情况，而现在的情况是在近一个月的抵抗时间里整个要塞至少杀死了上万只小恶魔。这个数量远超一个小型空间裂缝所能通过的小恶魔的数量，只有大型的恶魔之门才能在短时间内让上千只小恶魔通过。这个埃提亚世界只有一个地方出现过大型的恶魔之门，而这个地方就被成为永恒地狱的魔门，在那里有一座永久性的巨大恶魔之门，大门的高度达到上千米之巨。

　　这座恶魔之门可不是大型恶魔之门，而是一扇超大型的恶魔之门，一次可以通过的恶魔数量高达数万之巨。所以魔门外守卫的人类军团是最多的，达到百万之巨，此举自然是严重拖累了各国军事实力，毕竟各国大国都需要为魔门提供军团人员，而这些人员可不是普通实力的士兵全都是等级在大骑士也就是8阶以上的职业者。因此魔门的守卫是整个世界中高等级士兵最多地方，只有那样的守卫数量才能阻挡铺天盖地的飞行恶魔的袭击。

　　但是泽拉要塞可没有那多数量的高等职业士兵，五千多只小恶魔加上那些还停留在天空中没有被消灭的翼魔和小恶魔，整个飞行军团的数量有近万只。这么打数量的飞行恶魔军团可能在转瞬之间就能撕开要塞的防线，毕竟只要这些小恶魔朝着一个方向突袭的话就能直接摧毁要塞的防御力量。

　　“射击！所有的远程职业和武器给我狠狠的射击！不能让一只小恶魔降落下来！”哥马尼和卢格斯的呼喊声瞬间响彻整个要塞，那八座突前的要塞台上在瞬间爆发出一阵阵巨大的厮杀身，所有的重弩直接调转方向朝着远处的恶魔飞行军团射出弩箭。

　　至于他们头顶徘徊的那些小恶魔和翼魔，则直接交给拿着速射弩的玩家解决。虽然速射弩的数量不多，但是每一个要塞台上怎么也有几十具了，即使无法对上空的翼魔造成太大的威胁，至少也能阻止他们扑下来攻击地面上玩家。只不过其他要塞台的举着速射弩的是原住民士兵，而陈凯他们这个要塞台上拿着弩机的则是玩家，从命中率上来说玩家的命中率要比职业士兵低得多，但是玩家却有一个很大的优势就是携带着其他杂七杂八的东西。

　　同时玩家当中还有数量不少的神殿系职业，这些神殿系职业者中或许只有很少的几个掌握这神术，但是神术却克制着那些恶魔。同时神术力量消耗的只是魔力，而不是弩机中弩箭，对于弩箭数量不多的速射弩来说神术是最好的攻击手段。所以在那些小恶魔和翼魔扑下来的瞬间，陈凯直接动手释放了手中的神术。比起晨曦螺旋炮来说，星辰之矛是陈凯用的最少的神术了，但是现在它的威力和攻击能力却是最好的，因为配合星辰之眼的星辰之矛带有一定的目视锁定效果。

　　利用这个效果陈凯的神术可以轻易的击中那些向下俯冲的恶魔，而且一次一个准。带着淡淡星光的长矛从陈凯的手中脱手而出，朝着远处天空中飞射而去。一只正在降落的翼魔毫无意外的被突射到面前的星辰之矛直接命中，哪怕它做了两个突降和翻滚动作也无法闪开带有目视锁定的星辰之矛，直接被这一记星辰之矛击中胸口随后如同飞机坠毁一般从两百多米的高空中摔了下去。

　　当这个神术命中目标以后，陈凯的手里已经形成了第二根星辰长矛，幽蓝色的长矛在形成以后瞬间脱手。直接朝着天空中的另一只翼魔射去，这个速度形成的法术是在陈凯到达五阶以后才掌握的，只不过星辰之矛的威力降低了很多。但是对于恶魔来说这种程度的神术伤害已经够严重了，至少让它短时间内无法飞翔。无法飞翔的恶魔自然也就不能呆在天上，然后就会如同坠机一般从两百多米的高空中直接摔落下去，运气好点的能在落地之前恢复飞翔的能力，运气不好的直接变成了地上的涂鸦。

　　在短短不到三十秒的时间里，陈凯总共使用了5次星辰之矛，虽然都是最低消耗的那种也就是200多点魔力释放一次，但最后还是把他不怎么充足的魔力耗尽了。当然这样攻击的效果是非常不错的，至少陈凯的经验槽里面多了两截新的经验，总计差不多接近2万多点。不过这样的经验数量对比以前的获得实在少太多了，毕竟他现在已经被系统限制住了升级速度，无法利用越级挑战来获取高出自身等级很多的经验。

　　所以现在陈凯很希望能够利用战争中众多的恶魔来让他的经验槽成长速度快点，只不过到泽拉要塞两天了，他的经验槽只增加了两截而已。这还是陈凯不断越级杀怪获得的经验累计，这点经验相对于整个经验槽来说实在是太少了连千分之一都不到。

　　在陈凯释放神术的时候，要塞台上的其他神殿系玩家也释放了他们掌握的远程神术。虽然近战神殿系职业者没有类似法师一样的远程攻击力，但是他们掌握的神术却极其强大，可以说整个玩家体系中能够把等级练到这个程度的掌握的力量都非常的高超，因此在陈凯释放出星辰之矛的时候也有类似的神术从玩家的手里脱手而出。只不过他们消耗的魔力非常的多，足足是陈凯的两倍多，当然威力也不错基本上都能准确命中目标。随着一个又一个神术在天空中绽放出光华，数十个飞翔在天空中的恶魔被击落下来。

　　等到这些玩家魔力耗尽以后就纷纷举起手中的速射弩，朝着那些因为同类死亡而俯冲下来报复的小恶魔们扣动了扳机。在瞬间上百只细小的弩箭在天空中交织成一道道死亡之网，把天上俯冲下来的恶魔直接网在里面。只不过速射弩的射速虽然快，但是威力实在太挫，上百只弩机造成的伤害还不如陈凯的两记星辰之矛来的高，只换取两头小恶魔的生命，顺便附带逼得几十只飞落下来的恶魔再次腾空而起躲避攻击。

　　这一点正是陈凯他们希望的，他们的目的可不是消灭那些恶魔，而是尽量给士兵们争取时间。独眼萨卡指挥着士兵不断的攻击那些试图跳上城墙的恶魔，并且示意后面携带几个大威力的燃烧油桶。这些油桶在被萨卡拿到手里以后直接被他丢向了那架巨大攻城车，在上面砸的破裂开来洒出大量的滑溜溜的油水。这些油水可不是用来点燃攻城车的，而是让那个斜坡变得滑溜的。

　　攻城车的材料具有极大的乃火性，它的燃烧点非常高几乎不像是木材制作的，也正因为如此这种火木才能被恶魔们踩踏而不至于直接燃烧起来。要知道一些恶魔身上可是携带着火焰的，如果它们踩踏的是普通木材制作的攻城车估计不用萨卡出手，攻城车自己就会被恶魔的火焰点燃燃烧烧毁。

　　萨卡抛出油桶的目的为的就是让踏板变得滑溜，然后为了保障不被油料滑到摔下去这些恶魔必须用爪子破开木板，这样就能在一定程度上损坏攻城车的踏板结构。再然后萨卡只要在某些破损严重的地方施加一个巨大的力量，那么这台攻城车的踏板就能轻易的被破坏掉。为了破坏攻城车的踏板，要塞台上可是准备了两大桶的火药，这些火药的力量足可以把十几个恶魔直接炸成飞灰了。

　　只不过萨卡还没来得及使用炸药天空中就传来了一声巨大的轰鸣声，远方那原本排列整齐的小恶魔瞬间从中间散卡，抓着那些恶魔飞快的超两边躲闪。好些小恶魔为了躲避后方那可怕的轰鸣声连床弩的羽箭都顾不得躲闪了，结果被瞬间射落了好多，一些小恶魔是两三只一起被串着从天上射下来的。

　　但是相对于床弩取得的战果萨卡更加恐惧的是那巨大的轰鸣声，他想都没想直接扑到要塞台的防御墙下面朝着背后的所有人大声的喊着：“小心！躲避！”

　　只是他喊得声音有点晚，巨大的轰鸣声直接盖过了他的嗓子，当然那些原住民士兵早就在听到轰鸣声的瞬间和萨卡一样扑倒到防御墙下面了。脑袋灵光的玩家像陈凯他们几个也在看到士兵的动作以后，直接连滚带爬扑进防御墙。当陈凯刚刚躲到防御墙后面的时候，一阵巨大的轰鸣声直接响彻整个泽拉要塞，伴随而来的是巨大的震颤以及令人恐惧的撞击声。

　　一些没有及时躲避的玩家身体在墙体颤抖的时间没有站稳直接摔倒在地，距离爆炸点比较近的玩家更加惨他们直接被炸飞了出去，或者是被冲击波直接击飞了出去。当陈凯他们从防御墙下面爬出来的时候，看到的一个巨大的弹坑，弹坑的位置就在他们后方的城墙上，巨大的裂痕直接把要塞台和泽拉要塞给割裂了。原本用来运送物资的甬道此刻被一个巨大的缺口所取代，只有不到两个脚掌宽的地方还连接着，但却是有随时崩塌的危险。


第312章 泽拉要塞防御战（三）

　　看着那道狭小的随时都可能崩塌的甬道，陈凯觉得自己心脏似乎被重重的撞击了一下。他知道一旦那条甬道坍塌了，不会飞行的他们绝对会被困死在要塞台上，而面对那些空降下来的恶魔，守卫在要塞台上的军队无法得到援助，结果就会在潮水一般的恶魔的围攻下被灭掉。

　　因此几个心急的玩家在看到甬道还残存的那一截开始崩溃的时候，顾不得萨卡的命令心急火燎的想要从甬道逃跑。可惜他们忘了这里是战场，而萨卡则是整个要塞台的指挥官，他有权利以任何方式处置任何逃兵。在看到那几个玩家逃跑的瞬间，萨卡直接挥手打出几个散发着金色斗气光芒的拳罡，巨大的拳罡直接把逃跑的玩家击成碎肉。

　　“敢逃跑者死！”独眼萨卡睁着他那一直猩红的独眼怒视着所有的玩家，一丝狂暴的杀气笼罩在所有玩家的心头，在这一刻陈凯他们才发现原来萨卡不是一个普通剑圣，而是一个极为稀少的圣域级的拳师强者。圣域级的剑士单挑能力几乎是无敌的，因为他们摆脱了攻击距离近以及战斗力不够持久的缺陷，充足的圣阶斗气足可以支持一个剑圣进行一场长达几十个小时的漫长战斗。

　　但是圣域级的拳师比剑圣更加变态，要知道同阶的拳师几乎可以横扫同阶的所有职业，只要让他近身那么等待其他职业者的就是一场悲剧。拳师的攻击速度是其他职业者无法媲美的，而且最重要的他们最终的武器也就是他们的拳头永远都会伴随在他们的身边。剑士失去武器或许战斗力会消失殆尽，但是拳师哪怕失去拳套也能用他们的拳头打出可怕的力道。

　　拳师最可怕的攻击不是他们恐怖的远程拳罡，而是近距离持续不断的连续攻击。只要被拳师抓住一个机会，他们就能让你体会到什么叫做身不由己。可怕而又连续不断的狂暴拳头会打的你全身骨头尽碎，同时一些脱胎于盗贼的暗杀技巧类似于锁喉，拧脖以及折腰。不同战斗风格的拳师所拥有的力量和战斗方式是不一样的，而独眼萨卡的战斗方式很显然就是狂暴的力量攻击。所以他能够用拳罡把几个逃跑的玩家直接打成肉泥，而且还不是用拳头接触的情况下。

　　所以萨卡的一拳头把所有有见识的玩家都震住了，没有人敢于在把脚步往那边挪动，只能怔怔的站在那里看萨卡如何处理这个情况。只不过萨卡也无法处理这种情况，毕竟整个要塞台上都是近战士兵，难得的几位拥有法术力量的也是神殿系的骑士。所以根本没有一个施法者站在要塞台上，跟别提用那些能够修复甬道的土元素法法师了。

　　因此萨卡也无法处理这个情况，他只能暂时的压制周围的士兵和旅者，却不能给他们任何的希望。虽然萨卡自己可以轻易的飞到城墙上，但是他无法带走其他人。甬道不断的坍塌使得破碎的裂痕变得越来越大，直到扩大到哪怕是八阶职业者都无法跳跃过去的地步。近十米的巨大的断裂出现在城墙上，大量的碎石不断的崩塌下去如同一个不断在扩展的深渊一样。

　　“如果你们不想死的话就拿出你们的勇气把所有冲上来的恶魔崽子都给踹下去！你们听明白了吗？”萨卡挥舞着他的拳头在所有的人的背后大声呼喊，他需要激励那些人，不光是心情沮丧的玩家还有一些无法越过越过裂痕的低阶职业者士兵。

　　“明白！”虽然陈凯他们明白萨卡的话是对的，但是后路被断的他们明显的处于一种士气不高的状态下。他们喊出声音也是低沉而又沮丧的，所以整个要塞台在短时间内陷入了一种沉闷的气氛当中，所有人的心情都是沉重的。

　　“你们这帮小崽子给我大声点，我听不见！”萨卡继续大吼着，他拳头重重的一击直接把两个火药桶打下要塞台，那些火药直接落到了攻城车的踏板上。火药上那引燃的引线瞬间燃烧殆尽，然后在萨卡的大吼声中爆炸开来，形成一朵橘黄色的巨大火烈。

　　在火焰的轰鸣声中，那因为太滑溜而被恶魔爪子破坏的千疮百孔的踏板在轰然巨响中断成好几截。一些毫无准备的恶魔在瞬间试图腾空而起，煽动着它们细小的退化的翅膀试图飞起来，只不过明显的埃提亚世界的重力战胜了它们的飞翔能力。结果这些恶魔无一例外的在腾起了几米以后朝着地面坠落了下去，攀爬在踏板上数百只恶魔如同下饺子一样不断的从高空中摔下。

　　只不过这些恶魔在摔落地面之前都会煽动一下翅膀，让自己平稳的降落到地面上，因此陈凯他们期待的一下子摔死上百个恶魔的情形没有出现。但是即便如此原本低迷的士气还是稍微恢复了点，同时背后传来的土元素法师施法修理城墙的声音让整个士气再次恢复了许多。一旦甬道被修复，那么陈凯他们退路就能够得到保障，同时用于防守的物资也能快速的到达。

　　但是这种修复所消耗的时间非常的多，毕竟那一记可怕的炮击直接炸出了一个十几米宽的弹坑，把厚达三十米的城墙直接削掉了近五米。至于弹坑周围士兵自然是死的连渣都没剩下，只是幸好这个炮弹是落在墙面上，而不是城墙上，不然的话死的人会更加多。

　　虽然死的人不多，但是对于整个要塞的士气打击是非常大的，尤其是位于弹坑周围士兵和玩家。这种来源对未知力量的恐惧同样包围着其他的士兵和玩家，虽然大部分士兵知道那个巨大的弹坑是什么武器造成的，但是他们永远都猜不出它下一次的落点会是哪里。可能是城墙的上面，也可能是城墙的根基，更加可能是城墙的后面距离要塞好几里的地方。在诅咒恶魔大炮炮术不精的同时，士兵们同样诅咒着为恶魔制造出这门大炮的工匠。

　　因为这门大炮那神奇的攻击准确度，要塞才能挺过这门大炮那如同末日轰击一般的攻击。但是今天这门大炮的准头似乎有点让人恐惧，因为它第二发炮弹竟然是打在距离第一个弹坑不到300米的地方，而且是正中城墙顶上的士兵阵地里面。巨大的爆炸和轰击力直接横扫了落点周围的所有士兵，同时在城墙上砸出了近五米深得巨大凹坑。

　　当然这一记轰击距离上一次炮击差不多有近一个小时的间隔时间，所以守卫在要塞城墙上的指挥官们并没有发现这个可怕的事实。只有第一次近距离接触到这个大炮真实威力的玩家才发现了这个事实，但是这部分玩家都直接被送去核安托洛喝茶了。

　　当他们死亡的时候，脑海里闪过的一个念头是：“草！不是说这个大炮准头一直很烂吗？怎么这一次那么准！”但是这一个念头只是存在于他们的脑海中，无法转达给其他的人甚至是军团的指挥官，一直到第三次炮击落下以后军团中的指挥官们才发现这个可怕的事情。但是第三炮击的代价是一个要塞台直接被抹掉了，在距离第二次落点三百米的地方，那个位于陈凯他们要塞台左边的防御阵地直接被巨大的炮弹碾过。巨大的弹坑直接覆盖了要塞台的防御阵地，把包括指挥官在内的五十多位士兵全都从地图上抹掉了。

　　哪怕是圣域强者都无法在这种强度的炮击下幸存下来，而最可怕的是恶魔后方的射手似乎准备点杀所有的要塞台。因为它第四次炮击正中另一个要塞台，而射中的目标则是陈凯他们右边的那一个，距离陈凯所在的要塞台大约有一千米的样子。那可怕的爆炸声让萨卡都忍不住心惊肉跳，虽然所有的指挥官已经被告知要小心躲避那可怕的炮击，但是当炮弹真正落下的时候即使是萨卡这个接近中阶圣域的拳师也会觉得全身无力。这已经不是凡人的力量能够抵抗的攻击，那爆炸的力量已经接近了传奇的领域，是单纯的破灭毁灭的力量。

　　萨卡知道这种力量的另一个发射武器，而那件武器此刻正躺在泽拉要塞的中部，在那个高高的台子上，也就是那台被破坏的魔导炮。只是很显然魔导炮已经损坏了，而恶魔的这件武器还处于可以发射的状态里，并且射击的命中度正在越来越高，几乎快要达到指哪打哪得地步了。

　　哪怕是魔导炮还存在的时候，即使是以帝国的实力也供养不出这种可怕的炮手，毕竟魔导炮发射一次的消耗太大了，而一个神准的射手可是需要大量的练习才能堆砌出来。萨卡猜测魔门可能会有能够把魔导炮操作到指哪打哪里的顶级炮手，因为在那里魔导炮发射是最平常的事情，可能一天就要发射上百发魔导炮。但是泽拉要塞绝对不可能有这种炮手，先不说泽拉要塞的建立时间，根别提整个要塞到魔导炮被破坏之前就发射了不到十发炮弹。巨大的消耗即使泽拉要塞那充沛的资源都供养不起，而现在即使哥马尼有心发射炮弹也无法启动大炮了，因为大炮的核心撞针被破坏了，整个外壳也被损毁了。

　　“告诉法师团无论用什么办法都必须要把下一发炮弹给我挡住了，需要什么东西找军需官报销，但是如果挡不住我把就让他们全都上城墙去撑防御屏！”哥马尼朝着自己的传讯官大声的咆哮着，当第二个要塞台被击毁以后他已经感觉到这一次可能有大麻烦了。虽然卢格斯带着支援来的军团长拼了命的抢回了那两个要塞台，但却付出了整整一千人的代价，而且还不包括那些战死了还能复活的旅者。如果加上旅者的话，为了夺回那两座残破的要塞台，哥马尼差不多已经填进去了五千人。

　　虽然他完全可以用更多的玩家人命去填补这个窟窿，但是哥马尼知道哪怕玩家能够复活在使用的时候也需要掌握一个程度。他们不是从小接受帝国教育的士兵，不会完全为了帝国而奉献一切，最重要的是玩家没有家人的拖累。按照哥马尼的看法，旅者就是一人吃饱全家不饿的亡命份子但是他们偏偏由极为喜欢占小便宜，最重要的就是一旦你打压过度或者战斗失败旅者完全可以用原住民难以理解的方式瞬间消失。（强制下线！）

　　所以哪怕哥马尼知道玩家人数众多，并且还不可能被真正的杀死，只会在杀死以后衰弱一些，但他却不能完全用玩家的人命去填要塞的窟窿。因为他担心一旦战事不利，那些玩家会为了自己利益而选择瞬间消失，到时候要塞被攻灭就选哥马尼想要处罚他们也不可能了。

　　作为一个有理智的指挥官，哥马尼知道他不能把希望完全寄托在法师身上，毕竟那炮弹的威力可不是随随便便就能抵挡下来的。因此在考虑再三以后他决定启动泽拉要塞的法术城防系统，用大量的魔晶作为消耗品支撑起一道覆盖整个泽拉要塞天空的防御护壁。作为正规要塞级的军事城市，圣泽拉堡拥有仅次于帝都的法术防御体系，只不过启动这个法术防御体系的代价实在太大了，光是高等魔晶石就需要十几块块而且还是每小时。最重要的一旦启动法术城防系统，那么你必须得不断的往里面填魔晶石，只有等到一天以后才能再次取消。

　　哪怕是在接受了帝国远程支援以后，整个泽拉要塞也只存下了不到一百块的高等魔晶石，也就是要塞中的魔晶石根本支撑不到一天。一旦无法提供充足的魔晶石，那么整个法术防御体系就会直接崩溃，而且是碎的和玻璃渣一样。但是哥马尼不得不这样做，因为比起城防系统粉碎了只要有足够的法师就能修补回来，哪怕它碎的再像玻璃渣他也能让上万的玩家法师在一天之内把它重新给修复，但是高等魔晶石却不那么好得到。

　　大部分的高等魔晶石都需要运往魔门，只有少部分会被截留下来留在各个帝国的首都和高等要塞城防里，能够分流道泽拉要塞的数量每年最多也就三十几块。这些还都是用来充作要塞炮的炮弹使用的，因为一旦启动法术城防系统所代表的也就是整个泽拉要塞陷入最危险的地步，也就是差不多快要被攻破的情况了。

　　虽然哥马尼不想承认，哪怕是被恶魔围攻了七天七夜他都没有下令启动城防系统，但是现在他不得不这样做。因为如果让恶魔的大炮不断的点杀破坏要塞的城墙的话，那么只需要一天的时间整个要塞就会沦入恶魔的手里，这个代价比起启动城防系统承认自己即将沦陷还要可怕。至少启动城防系统只是意味着城市即将沦陷，而不是真的就会沦陷，而任恶魔大炮这样射击下去那么整个要塞就真的会沦陷了。

　　只不过哥马尼的命令刚刚发布下去没多久，要塞中法师团的团长洪森就兴匆匆的带着许飞跑了过来。而他说出的第一句话就让哥马尼呆住了，因为他竟然让哥马尼取消发动法术城防系统，同时把法术城防系统的法阵借给他们法师团。

　　“你知道你说的是什么吗？”哥马尼非常的愤怒，他大声的咆哮着，雪白色的吐沫星子不断的飞溅到洪森的脸上，把他的胡子给沾的一点又一点的。

　　“我知道！但是大人我们法师团非常需要那个法阵来启动这个法术，只有用城防系统的法阵才能完美无缺的释放出类似魔导炮的攻击！”洪森充分表现出了唾面自干这个词语的真实含义，对于扑在自己脸上的唾沫星子他选择不去理会，低声下气的向哥马尼请求着。因为他知道如果哥马尼同意他的做法，那么整个要塞的法术城防系统就会毁坏，而他就会成为这场战争的罪人。

　　只不过洪森不得不这样过来请求，因为许飞给他提出的建议是在太过诱人了。按照他的想法这种建议哪怕是那些大法师都不一定想的出了，但仔细推敲一下却有发现这个提议非常的实用而且似乎很有效。

　　“是这样的哥马尼大人，我们根据魔导炮的原理改进了奥术炮弹，也就是说把奥术炮弹的施法方式和魔导炮的发射原理结合起来。您应该知道奥术炮弹吧！就是那个把外面砸出个大坑的法术！经过我们这些法师的研究，发现之所以发射奥术炮弹的时候魔杖会碎裂，那是因为魔杖的魔力承受力不足，在单位时间内通过的魔力太多导致的，因此只要把魔杖换成魔导炮的炮管！……我知道要塞的仓库里有那么一根替换的炮管，您别生气只是用用而已不会损坏的！”当洪森提到魔导炮的炮管的时候，刚刚耐心听他说话的哥马尼立刻火冒三丈，因为那根炮管对于帝国来说太重要了，失去这根炮管的话那门魔导炮也就没有了修复的可能。至于重新定做一根魔导炮的炮管，好吧！如果哥马尼这一次没有死的话，他只要把这个意见提上去马上就会被撸去职位回乡下种地去了。

　　因为哪怕是泽拉要塞的魔导炮炮管也不是帝国自己制作的，而是从法师之都走私来的。整个埃提亚大陆虽然大部分大型帝国都能生产要塞级的魔导炮，但是最关键的炮管却只有法师之都和矮人王城能够制作炮管，矮人王都的炮管只会供应魔门，只有法师之都才会偶尔有一两根炮管流出来，购买这些炮管的代价绝对是一个帝国半年的痛。那相当于帝国半年赋税的金币，绝对会让元老会愤怒的把哥马尼给踹出军队。

　　当然这还是运气好的，要是负责帝国财政的财务长看哥马尼不过眼可能直接动用关系把他踹到某个边界地方，然后在某场战斗里直接被当做炮灰小兵消灭掉。别看哥马尼是一个高等圣域的强者，如果真的在他的手里损失了一个魔导炮的备用炮管而且还不是在战斗的时候，那他绝对吃不了兜着走。

　　“绝对不可能！你们想要动用城防法阵已经是不可能的事情，现在竟然还打算打魔导炮炮管的主意！只要我还活着你们想都不要想！”哥马尼咆哮着拒绝了洪森的提议，因为他绝对不会用以洪森的提议，那简直就是在让他拿整个要塞中的士兵和他的整个下半身还有他留在帝都的所有家人作为赌注。虽然哥马尼胆子很大，但是他绝对还没有大到把所有士兵的生命都当做赌注的筹码放到赌台上。

　　“尊敬的哥马尼大人！我想你搞错了一件事，这个命令应该是你下的吧！我们只是遵照您的命令办事而已，只不过军需官说使用魔导炮需要您的确认而已，事实上那门魔导炮现在已经被放到法阵上面了，而且即使您下达命令估计也无法在短时间里恢复原样了”许飞指着手中的命令，上面写着法师团无论需要什么东西都可以向军需官报销，而且最重要的就是上面还盖着哥马尼的印鉴。

　　“什么？你们怎么可以这样做！”哥马尼一把把许飞领了起来，他眼睛通红的看着许飞那表情简直就是要把许飞直接撕碎一样，因为按照许飞的话语也就代表着现在魔导炮的炮管已经被运到了法阵当中并且搞不好法阵已经无法被激活了。

　　“事实上这个准备早就在做了，而且现在估计已经完成了，不信你看看下面！”许飞冷静的看着哥马尼然后指着城墙下方那巨大的广场说道，原本充作防御法阵的地面此刻布满了玩家法师的人影，同时一根巨大的足有两米多粗的巨大炮管正直插在地面上，一颗有一颗的高级魔晶被安放到地面的法阵里面充作发动法阵的基石。

　　“我……”哥马尼看着地面上忙碌法师一口黑气蒙上了眼睛，他此刻简直连杀了洪森的心都有了，当然他更加想干掉许飞因为他知道如果不是许飞怂恿以洪森那个性格给他两个胆子都不敢不请示就动用魔导炮的炮管。如果洪森自己有那个胆子的话，他绝对不会到了40岁还只是一个高等导师而不是一个大法师了。对于施法者来说一旦过了四十岁无法晋升大法师，那么他终身都不一定有大的成就，因为他身体里的魔力会逐渐侵蚀他的肌体并且随着年龄的增长让法师的身体越来越脆弱。等到他年纪大了以后就会变得空有大法师的魔力，而没有办法使用的大威力的法术。

　　“好吧！你们有多大的把握！”哥马尼现在已经认命了，他知道即使他现在就让法师们把法阵整回去，等到法阵彻底起效的时候估计恶魔大炮已经把整个城墙都蹂躏过了。

　　“按照计算魔导炮的承受力足够支撑两个单位当量的传奇力量，也就是说可以把奥术炮弹的威力扩大到传奇级别！当然这是最低的估计，毕竟现在启动攻击的不是以魔晶石的力量为主，而是以法师的力量为主！”许飞慢慢的展开一张卷轴，上面用各种魔纹以及法术知识记录着那些高等法师的计算结果，当然这个可不会交给哥马尼，许飞还得自己收藏起来以后可以拿来阅读的。一份这种卷轴就能让他的奥术知识以及法术学识增加上百点，而且还能反复阅读揣摩增加学识，这么好的东西许飞怎么会乐意交出来呢。

　　“多久能够调整好！”哥马尼此刻唯一想要知道的事情就是这个，他必须得到一个准确的时间，而且一定要再下一发炮弹发射之前。

　　“大约还需要一个小时！”许飞抬了抬头看看下面法阵的工作进度，虽然有近万的玩家施法者在那里操作，但是由于城防法阵需要修改的地方太多了，因此一个小时的时间已经算是最保守的了。

　　“不行！时间太久了，给你们半小时，半小时以后下一发炮弹就要发射了，你们必须赶在大炮发射之前挡住它！不然所有的法师就给我上城墙用法术护壁去挡炮弹！”哥马尼红着眼睛对着许飞喊道，他双手握着拳头发出咔咔的声音，此刻他已经彻底把身家性命压到法师们的身上了。如果许飞他们失败的话他绝对会让法师们先上城楼做陪葬品，这是他唯一能够对死去的战士们的交代了。

　　“可以！”看到洪森想要辩解，许飞立马抢先一步答应了下来，结果他的话让洪森差点没跳起来。因为哪怕是一个小时的法阵修改工作也是紧赶慢赶的才能完成，而且还不一定能够一次触发整个法阵。现在变成半个小时，洪森绝对这绝对不打可能完成，但是偏偏许飞就这样答应了。如果让那些法师们知道了，许飞绝对会被所有的法师所敌视。

　　“你们可以下去了！”哥马尼朝着许飞和洪森挥了挥手，然后亲自举着武器冲到了战斗的第一线，他现在唯一能做的就是等待并且以身作则冲锋在前，让所有的士兵得到激励。

　　“老二！情况怎么样？”陈凯一边坐在地上恢复着体力，一边通过队伍频道询问许飞情况。他知道许飞和洪森一起去找哥马尼，而且清楚他们为什么去找他，只是他不知道许飞能不能成功而已。

　　“搞定了！水哥你那里怎么样？”许飞在队伍频道里这样回答着，然后反问了一下陈凯的情况。事实上整个队伍中就许飞他们几个倒霉的被拉到了城墙上，而且还是最危险的要塞台上，其他人现在不是在后方的床弩台就是还在预备队当中。哪怕是同样是神殿骑士的苏婉也是如此，她正百无聊赖的坐在后方喂养着她那头小飞龙。

　　“还好！不过只是暂时的，那些恶魔简直就像是恶狗一样，刚刚踹下去一个马上又爬上来一个！该死！空降兵又下来了，你自己小心点！”陈凯好不容易喘了几口气恢复了点体力，结果数十只恶魔从天而降直接把他休息时间给打断了，这些由小恶魔们空投下来的恶魔士兵实力都极其强悍，而且最重要的它们防御力极高很能拖延时间。

　　事实上这些恶魔上来的目的就是为了拖延时间，只要拖住要塞台上的士兵们下面的恶魔就有机会爬上来，而爬上来的恶魔越多攻陷要塞台的可能性就越高。毕竟恶魔的单体战斗力就不是人类能够媲美的。不过幸好陈凯他们这个要塞台上又一个近身战绝对无敌的圣域级拳师。虽然他大部分时候都会挥舞着长刀进行攻击，但偶尔挥动一次拳头绝对能把一头八阶的恶魔直接打得四分五裂，并且还是不怎么动用斗气的情况下。

　　这种强悍的力量让所有的士兵暂时性的得到了稳定，不再恐惧那些随时可能落下来的炮弹。只不过恶魔大炮的威力如同达摩克利斯之剑悬在所有人的心头，哪怕是独眼萨卡都无法抵挡炮弹的力量，因为那已经不是人力所能抗衡的了。但是即便是这样守卫在要塞台上的士兵也没有想到过逃跑，因为一旦他们逃跑了整个要塞台就会陷入敌手，而想要在夺回整个守卫阵地可能需要一千乃至两千人才行，这种损失对于兵力不怎么充足的泽拉要塞来说绝对是一个巨大的负担。

　　“菲戈！你怎么能够答应哥马尼的意见呢？难道你不知道根本不可能在半小时之内完成法阵布置的吗？”洪森翘着胡须狠狠的瞪着许飞，那气势简直就像是要把许飞生吞活剥一样。

　　“知道！所以我们只能把威力减半，修改一下法阵刻制规划，先把内圈法阵改出来不就可以了！”许飞咬着一块牛肉对着洪森说道，他的话让洪森的眼睛一亮，因为他发现哥马尼的要求只是挡住恶魔炮弹的攻击，而这个要求根本不需要完整的法阵就能做到。因为他们只需要把炮弹在空中引爆就能够阻挡炮弹的袭击，这只需要法师们在释放攻击的时候直接锁定炮弹就行了。

　　这个或许用魔导炮攻击的时候很难实现，但是依靠法师的精神锁定的话这点会变得非常简单。因为法师们可以直接把法术用自己的精神引导向目标，而飞行在空中的炮弹哪怕它飞的再快也会被法师们的精神力所捕捉到。当然完成这个目标的前提就是在魔导炮的炮管上设置一个精神扩大和引导法阵，这对于拥有数百位导师级法师的法师团来说非常的简单。


第313章 泽拉要塞防御战（四）

　　如同许飞所说的那样，仅仅是布置内圈法阵所需要的时间非常的短暂，或者说根本不需要半小时。在几个高等施法者们短暂的调整以后马上就把所有的玩家和法师们调整到内圈法阵当中，原本预定的外围区域缓步替换的模式被迅速改变，直接变成围绕魔导炮炮管为核心的法阵布置模式，这样的模式唯一的好处就是在布置一部分法阵以后就能直接启用。

　　只不过那些高等法师们还需要解决的问题就是其他法师的魔力属性冲突的问题，当然这点对于高等法师来说一点问题都没有。因为魔导炮在设计的时候就有融合各种魔力的法阵设定，高等法师们唯一做的就是把那个法阵摹刻下来然后添加到整个法阵当中。

　　整个法阵系统就是在这种情况下慢慢的被运转起来的，几乎每一个法阵节点上都是用各种中级魔晶石在那里镶嵌，作为运转法阵的基石。而最为重要的核心基础就是用十三块高等魔晶，这些魔晶石同样瞒着哥马尼从军需官那里调出来的。只不过他们用的是和调出魔导炮相同的证明，并且还非常的有效。

　　那些高等魔晶的作用很简单，就是给整个法阵的魔力运转减压，并且有效的控制魔力流入的纯度。只不过这个法阵的摹刻完全是由那些高等导师完成的，而且哪怕是这些高等导师在摹刻这个法阵的时候都是小心再三，仿佛是初学者一样在那里一点点的描刻着。

　　很显然哪怕是那些高等法师对于这个法阵也不是很熟悉，毕竟调控魔力的进出的纯度已经是属于大法师研究的领域了。如果不是泽拉要塞中的那些大法师保存的资料，估计洪森只能祈求哥马尼再次启动传送法阵从帝都请求支援了。

　　不过即便是拿到了大法师的研究资料，能够在半小时内把所有的法阵都摹刻到高等魔晶石边上已经是极限了，根本没有时间进行一次测试。所以哪怕是洪森都无法确定这个法阵的运转的可行性，只能寄希望于那位光荣的大法师没有把错误的研究资料放到研究室里。

　　“应该没错了！”再次检查了一遍法阵以后，洪森慢慢的直起他的脊背，哪怕是再检查两边他都无法把这个从大法师房间里找出来的草稿纸和这个法阵联系起来。但是现在的现实就是他们正是用大法师房间里的草稿纸摹刻出了这个法阵，而且从魔力的流动看这个法阵的运转还非常的完备。只不过具体能够把各个属性的魔力提纯到什么程度，那就不是洪森能够知道的了。

　　“准备开始！清理法阵各个法师团人员准备施法！”虽然心中忐忑不已，但是洪森还是果断的下达了命令，因为他知道只要再过不到两分钟左右的时间，恶魔大炮的下一发炮弹就会打过来了。

　　“施法准备！各个领队法师分发咒语，所有人一边念动咒语一边把魔力输入下方的魔晶节点当中！安德门，萨斯基你们两个和我一起操作魔晶炮管，控制上面的精神锁定法阵！第一次攻击绝对不能出错，不然哥马尼大人绝对会让我们全体上城墙去当人肉盾牌的！”洪森拍着粗大的魔导炮炮弹静静得说道，在他看来如果法术失败的话那么绝对是挂掉的下场，与其失败以后被当做罪人在城墙上当做人肉盾牌还不如轰轰烈烈的赌一把。哪怕法术失败时直接爆炸，至少也是死在自己的法术下面，说起来也是为法术知识的进步做了贡献，不至于像现在这样默默无名的当军团法师团的副团长，直到被踢出来当炮灰了才提成团长。

　　洪森窝窝囊囊了大半辈子，一直是勤勤恳恳的在那里工作和学习法术，但是他唯一的缺点就是不敢尝试危险。曾经他有好几次机会冲击圣域，但是就是因为冲击的成功率不高结果他每一次都放弃了，因此蹉跎半身依旧停留在10阶顶峰这个非常尴尬的位置上。也正因为这样洪森虽然是法师团的团长，但是他事实上只是一个代理团长。

　　洪森憋屈了大半辈子，这一次他再也不想憋屈的死去，哪怕法术失败了他也不愿意被当做罪人成为城墙上人肉盾牌，所以他选择了这个最危险的位置。用他火元素导师巅峰级的精神力配合其他两位导师运作魔导大炮的炮管，操控形成的法术想要让这次攻击一举成功。

　　洪森的命令下达后不久所有准备已久的施法者纷纷跑到自己的位置上，只不过他们并不知道一旦法术失败会有怎么样的后果，这些原住民施法者狂热的目的只有一个见证一个新型的法阵出现以及一个传奇级的法术攻击的实现。至于玩家法师的目的更加单纯，他们为的只有经验以及经验。前者是升级的经验，后者则是法术学识以及他们各自学派的知识经验。

　　对于正在成长的玩家法师来说，两个经验都是他们不能缺少的，尤其是后者哪怕是挂掉了也不会减少属于学会以后就是自己的东西。因此哪怕是拿不到杀怪的经验，玩家也会死皮赖脸的冲过来要求加入施法的行列。可惜整个法阵维持运转的极限是一千个法师，而且为了发挥法阵的最大威力除了中心的高等法师以外，周围提供魔力的玩家施法者的等级都严格要求着。

　　当然最重要的是看他们的魔力值，如果一个40级的玩家能够拥有49级玩家才能拥有的魔力，甚至达到五阶玩家才能拥有的魔力，那么哪怕他只有40级洪森也会把他安排进法阵当中。要知道高等职业者感知玩家的实力，不是感知别的就是感知他们体内的能量含量也就是斗气和魔法值的多少，这种判断方法是最主观直接的。因为系统在各个原住民的意识里已经植入了玩家的魔力以及斗气值的大致等阶划分范围，虽然这个范围对于某些玩家没多大作用，但是至少让高等职业者不至于被某些实力低下的玩家欺骗到。当然估计也没有哪个玩家能够欺骗高等原住民，因为高等原住民除非是打架打傻掉，不然都是狡猾的和狐狸一样。

　　不过其他的法师玩家们和剩余的高等法师并不是没事做，他们还需要不断的完成周围的法阵，只不过空缺部分和内圈法阵连接的部分而已。这项工作需要消耗的精神更加的多，因为他们必须再下一个小时来临之前完成它。当然如果仅仅是原住民法师的话，给他们一天的时间都无法把上万平米的法阵在一个小时内完成。

　　但是现在的情况是整个要塞中总计有两万一千八百多位施法者，即使其中超过八千多位是牧师这类神殿系职业，但是他们也是可以参与法阵的篆刻的。因为神殿系职业们对于法术知识也是有一定的要求的，并不是说你当了神棍就一定得是文盲，相反的如果你是文盲的话绝对做不了神棍。所以神殿骑士很少进入各个神殿的核心层，因为大部分神殿骑士法术知识都很差，几乎接近于文盲，因此他们都不算是一个一个合格的神棍。

　　因此当要塞中众多暂时无事的牧师也被动员起来以后，整个法阵的篆刻效率马上提升了一大截。只不过哪怕是牧师们的加入也无法改变这一次发射只有内圈法阵能够起作用的事实，而且在其他玩家开始工作的时候，众多的施法者们已经开始念动咒语了。包括许飞在内的五百多位玩家法师站在法阵的最外围，他们双手撑地一边念动咒语一边按照魔力激荡的次序把魔力注入下方的魔晶石当中。

　　许飞念动的自然是奥术炮弹的咒语，而他周围的奥术师念动的也是这个咒语，只有其他学派的法师们念动的不是奥术炮弹的咒语，而且用这条咒语改进出来的新法术。虽然不知道那些新创造的法术威力如何，但是许飞已经收到了这些利用他的奥术炮弹改进出来的新法术的奖励了，近500点法术协会的贡献，足够他换好几本导士级的法术书籍了。法术协会的贡献非常难以赚取，或许你喂某个法师工作一天都不见得能赚到两点，因此许飞这500点贡献可以说是非常的值钱。

　　只不过现在的许飞正沉浸在魔力被抽取的痛苦之中，根本没有那种获得贡献的喜悦，事实上所有的玩家施法者都发现自己的魔力正在不由自主的被法阵抽取着。大量的魔力伴随着地面上魔晶石的不断的亮起汹涌澎湃的朝着法阵当中涌去，同时一个又一个巨大的魔纹构线开始亮起。这些魔纹构线从法阵中亮起以后竟然缓缓的脱离地面，形成一个个由能量组成的魔纹密字的虚影。

　　“这是圣阶法术才能产生的魔法影响！”一个老法师感受到了空气中的魔力波动，等到他抬起头查看情况的时候一下子呆住了。要知道所谓的圣阶法术也就是只有高等圣域大法师才能释放的十一阶乃至十二阶法术，这些法术因为威力太大在被释放出来之前就会产生非常庞大的能量波动，同时幻化出大量的魔纹影像，因此能够非常轻易的被观察到。同时圣阶法术又被称为毁灭级的禁术，所有的圣阶法术咒语都是被封存的，不到万不得已不得轻易启用，而且最重要的一点就是释放一个圣阶法术会让一个高等圣域大法师至少虚弱三年，并且是连废人都不如的那种。

　　因此圣阶法术都是只见记录而不见释放的，毕竟没有那个圣域大法师愿意背负虚弱三年的代价。法师们都是高傲的人，他们掌握这高人一等的知识以及力量，让一个高等圣域大法师当三年连大小便都会失禁的废人这简直比杀了他还要可怕。

　　所以当法阵当中出现那些魔纹的时候，所有的法师们都呆住了，并且目不转睛的看着法阵的运转。对于他们来说能够亲眼见证一个圣阶法术的产生是一辈子都难得的画面，而且最重要这个经历对于那些年纪不大的高等法师来说是一次最好的积累，他们可以清楚的感受到圣域法术的力量。对于他们以后晋级圣域级的法师，这种积累能够起到非常大的作用。

　　当然外面的法师看的非常开心，但是里面的许飞他们就异常痛苦了，那种魔力身不由己的被抽离的感觉就像是一个人在那着一个针管在抽他们的血一样。只不过医院里抽血的针管最多也就两百CC，但是现在的魔力被抽走的感觉那就像是在用一千CC级的大针管直接抽血一样。这已经是不能痛苦能够形同许飞他们此刻体会到的感觉了，如果不是停止施法会直接挂掉的话，估计许飞他们早就脱手了。

　　不过这种吸力随着时间的推移慢慢的再减弱，也正因为这样许飞他们这些玩家法师才能坚持下来。不然老是被如同吸血一般的输出魔力，即使是玩家法师中最坚强的人也会升起一种自己将被吸干的可怕感觉。只不过随着时间的推移，玩家法师那魔力不足的缺点很快就暴露了出来，大部分法师的魔力在不到十秒内就开始告罄，只有少部分法师能够坚持到十五秒。

　　但是整个法阵发动起来以后玩家能坚持多久其实已经没有关系，当法阵自动运转起来以后所有的魔力事实上最终都朝着魔导炮的炮管汇聚而已。玩家坚持的越久提供的魔力自然也就越多，但事实上只是对法术形成以后的威力产生左右而已，而不能影响到法术是否能够成形。

　　所以在魔力耗尽并且咒语完成以后，所有的玩家法师都软到在地。但是他们此刻却无法离开，因为他们还需要做最后一步，把那块他们按着的中级魔晶石献祭了。由于法阵不完全，为了提升法术的威力，洪森只能要求玩家法师们这么做。用中等魔晶石的力量来填充法阵里的魔晶缺失，而献祭的咒语自然也就是许飞提供的那一道，数百道五颜六色的献祭能量再地上升起，随后成为各个魔纹的组成部分冲入天空中拿不断成型的法阵当中。

　　许飞看着那不断碎裂的中阶魔晶石感到一阵心疼，这可是价值上千金币的魔晶石，而且还是有钱都不一定买得到的。要知道玩家现在能够购买的法术结晶或者魔晶石都是所谓的边角料，也就是小型的魔晶石，完整的魔晶石基本上开采出来以后就被帝国收集走了很少能够流入民间。只有那些高等的法师们才能定期领取到一些，这也是帝国控制法师的一种手段。

　　所以无论是哪一个玩家法师看着如此众多的中级魔晶石瞬间被献祭掉，都会感到一阵阵的心疼，那可都是钱啊！当然许飞想到那堆放在边上如同山一样的众多晶石，这种心疼的情绪马上就削减了。虽然帝国的高等魔晶石储量不多，但是中级魔晶却从来不见少。因此即便是要塞处于围困当中，各种物资运输不易，帝国给予的中级魔晶石也不见少过。只有当空间通道出现问题的时候，泽拉要塞才显现出魔晶石接续不上的情况，而这个情况在空间法阵修复了点以后就没有了。

　　当所有玩家法师手中的魔晶石全部碎裂的时候，充斥于他们头顶的法阵缓缓的转动起来。大量游离于空气中的魔力开始缓缓地被抽动过来，注入位于中央的法阵当中，那一个用作提纯魔力的法阵在高等魔晶石的支撑下开始发挥它们应有的作用。一点点杂色的魔力因子和元素因子经过法阵的过滤以后被中和成一种浓郁的紫色光芒，这种光芒缓缓的冲入魔导炮的炮管当中沿着炮管得身体慢慢的在里面凝集。一丝类似于紫罗兰一般深紫色的光芒慢慢的在炮管中亮起，而控制这个过程的三位大导师们此刻眼睛紧闭，正全神贯注的掌控着法术能量的流动以及法术的凝聚。

　　这其中主导整个法术过程的洪森更是开始用他的精神力利用炮身中海量的魔力在周围搜索恶魔大炮的影子，五公里没有！六公里还是没有，一直到他精神疲惫的无以复加的时候他才在十公里以外的一个山巅上看到了那门巨大无比的恶魔大炮。在那一瞬间洪森直接调动起炮身周围那可怕的魔力准备发动攻击，只是在他行动一瞬间他的精神似乎看到了恶魔大炮的炮管开始发光，一颗巨大无比的炮弹缓缓的从炮膛中射出来。

　　“不好！”洪森发现恶魔大炮的动作立马知道麻烦来了，他调动起自己的所有的精神力量通知其他两位导师，然后三个一起用精神锁定那在空中飞行的巨大炮弹。海量的魔力支撑着他们三位导师的消耗，在炮弹飞行的途中三人已经彻底掌握了它的动向，他们现在要做的就是激发法术用存在炮管中的魔力发射出可以破灭这颗炮弹的恐怖力量。

　　只是此刻魔导炮管周围的魔力似乎还没有达到发射的界限，大量的魔力堆积在炮管当中仿佛是临阵待发却又发不出去得那种。大量的魔力从空中被抽动过了造成了短时间的元素真空，同时那个巨大的法阵还在持续的运转不断有新的魔纹在空中浮现加速着魔力的抽动以及运转。

　　虽然这种事情是洪森梦寐以求看到的，也是其他法师梦寐以求的，因为那是圣阶法术发动的过程。完全记录下这个过程就有几率还原一个圣阶的毁灭法术，对于渴求力量的法师来说没有比掌握一个圣阶法术的咒语以及看到这个过程更加重要的事情了。但是洪森不能等，他有一种预感那枚炮弹似乎就是朝着法阵来的，所以哪怕是破坏圣阶法术的形成他也要激发这次攻击。

　　因此洪森几乎是不顾性命的发动了这一次攻击，他的精神重重的撞在魔力汇聚的炮管内部。这种用自身精神撞击魔力的做法会造出魔力的瞬间激荡，而在一个密闭的环境下激荡的魔力会直接爆发出来。在已经设置好引导方式的魔导炮炮管中，爆发的魔力只有一个宣泄口那就是炮管的出口。同时其他两位法师的精神引导会让这股力量朝着它的既定目标射去，也就是那轰隆隆飞过来的巨大炮弹。

　　一道紫罗兰色的巨大光束瞬间从倾斜的炮管中射出，朝着远方的天际直射而去。于此同时法阵上那闪动着的魔纹也瞬间消失，仿佛从来没有出现过一样，这也就是说圣阶法术还没有完成就已经被释放了。至于造成这一切的洪森，作为一个法师团的团长，他完成了最光荣的事情，只不过代价就是精神受到了巨大的震荡。在法术发射的瞬间直接昏了过去，至于能不能再次清醒过来那就得看他自己的毅力了。


第314章 泽拉要塞防御战（五）

　　只有水桶粗的紫色光柱横扫天空的时候，城墙上的战斗正是最为激烈的时刻。无论是人类还是恶魔都知道恶魔大炮快要到来了，对于恶魔来说无论大炮到不到它们都没有什么区别，这些专职炮灰此刻最想要的事情就是在死前好好的爽一把。当然如果能够活下来的话，它们搞不好能够成长为恶魔精锐脱离炮灰的命运。

　　但是现在所有恶魔的内心只有一个念头，攻入要塞然后疯狂的享受美味的血肉以及灵魂。因此哪怕它们知道恶魔大炮的事情也不会躲避，更别提它们也是和人类一样根本不知道大炮的落点。只有飞行在空中的恶魔们才会提前得知炮弹的飞行轨迹，从而能够躲开那可怕的炮弹袭击。

　　只不过这一次运送恶魔前往要塞的飞行恶魔们还没有得到后方炮弹袭击的躲避指令，就被迎面而来的可怕光柱直接贯穿了。数十只挡在光柱前进方向的恶魔连声音都来不及发出就直接被人间蒸发了，一些运气好的只是被光束升腾起来的外围能量扫到，没有彻底的崩解成灰尘，但是遭到的伤害事实也非常的致命。至少陈凯不会觉得少了半个身体的恶魔还有能够活下来的，即使它们是生命力如同小强一样的生物，但是在大半个身体被彻底蒸发以后也是难以活下来的。

　　紫罗兰色的巨大光柱横贯天际，让战场上所有抬头望向天空查看恶魔情况的人欢喜不已。他们恨不得让那道光柱横扫一下，那样就能把飞翔在天空中的恶魔全都给清扫了。只不过这道光柱并没有那样做，或者说它根本不可能那样做，它唯一能够做的就是在两位大导师的精神引导下朝着远方呼啸而来的炮弹狠狠的射去。

　　结果就是一个直径超过两米的巨大炮弹和一道紫罗兰色明亮光芒在半空中直接撞击在一起，炮弹携带的动能和光柱的能量再空中不断的推挤着，双方蕴含的力量让整个空间都发出嘎吱的声音仿佛会龟裂一般。只不过或许是双方的力量都没有庞大到打破空间的地步，因此即使空间被力量整的不断发出震颤，但是却依旧没有破裂而是把那些震颤变成恐怖的波纹从空中释放出去。

　　一道有一道可怕的波纹在空气中传播着，只不过只有靠近人才能受到影响，距离比较远的人最多只是感觉空气波动而已。同时基本上没有那个傻逼会傻乎乎的跑到这两位之间掺和，因为它们散发出的力量太恐怖的。

　　先不说恶魔大炮发射出来的力量，能够飞行十公里而力量不衰同时在命中目标以后之间造成半径达到十五米，深度达到五米的恐怖大坑。最重要的这个大坑是在刻满法术防御的城墙上造成的，如果是砸在毫无防御力的普通泥土地面上估计能够砸出三十多米的大坑。至于这道紫罗兰色的光柱，数百块中级魔晶石释放出的力量足可以轰出上百米宽的大坑，再加上上千位法师的魔力。如果不是驱动法阵的力量消耗太大，估计在接触的一瞬间恶魔大炮的炮弹就会之间被打碎，而不像现在这样双方在天空中耗着。

　　只不过这种对峙只持续了不到一秒而已，当紫罗兰光柱的末尾回归本体以后，巨大的爆炸声骤然响起，而在它响起之前则是一团覆盖数百米空间的巨大爆炸火球。哪怕是站在几公里远的城墙上都能感受到那爆炸蕴含的可怕的力量，同时当爆炸形成的声波传达过来的时候，站在城墙的人们感到耳朵一闷并且不停的发出嗡嗡声。

　　“好！告诉洪森老子给他奖励一万枚金币，还有提升他的爵位，让他给老子再来一发！”哥马尼兴奋的看着远处的爆炸，那感觉仿佛是三伏天吃了一根冰棍一样冰爽透心的舒服。

　　“哥马尼大人！洪森团长晕迷了！”一个负责传递消息的士兵气喘吁吁的跑过来，结果他一句话就把刚刚升起点兴奋情绪的哥马尼打回了原形。

　　“什么？他怎么会昏迷？他怎么可以昏迷！牧师呢？那几位大牧师呢？”哥马尼抓着那位传令兵的领口直接把他领了起来，相对于那位士兵的身高，体长达到两米二五的哥马尼可以说是一个巨人一样的角色。不过很快的作为指挥官的他马上就恢复了情绪，轻轻的把那位吓坏了得士兵放在地上，只不过对方脚刚刚碰到地面就直接软到在地，毕竟哥马尼在愤怒的时候散发的力量可是实打实的高等圣域。

　　“安吉拉大牧师已经检查过了……”稍微定了定神的传讯兵这样回答着哥马尼的提问，“只是那位大牧师说洪森团长精神源受到了震荡，运气好的话还有机会清醒过来，但是有很大的几率变成白痴。”

　　“什么！！”听到这位士兵的话哥马尼呆住了，虽然洪森不是什么大法师，但是他却是整个要塞中为数不多的几位接近大法师境界的大导师，而且还是攻击力最强的火元素导师。现在听到他可能会变成白痴，这个消息对于哥马尼来说太刺激了。

　　“不！那是能够醒过来的情况，安吉拉大牧师说事实上洪森团长有很大的可能永远都不会醒过来！”虽然身体受到哥马尼那不由自主散发出来的力量影响，但是这位士兵还是忠诚的把话说完了。

　　“……好了！我知道了，你下去吧，让法师们好好准备下，尽可能快的完成下一次攻击！”哥马尼听完以后慢慢的恢复了平静，挥了挥手让那位士兵去传达他新的命令，接到命令的那位士兵稍微犹豫了一下然后踌躇的对着哥马尼说道。

　　“指挥官大人，事实上莱德大牧师说洪森团长其实还是有机会完全清醒过来的，但是大牧师说这完全取决于洪森团长的意志。如果他能够自我理顺脑海中混乱的精神力，估计就能完全的清醒过来，而且还可能突破到圣域！只是莱德大牧师说这种机会很小！”这位士兵轻轻的说完以后朝着哥马尼行了一个军礼就退了下去，在他离开以后这位泽拉要塞的指挥再次冲到了前线，挥动着他的武器不断的杀死那些冲上来的恶魔。

　　由于第四发恶魔大炮的炮弹还没有落下就被引爆了，因此整个人类守卫者阵营瞬间士气大振，一下子就把刚刚冲上来的恶魔们打回了城墙下面。双方在城墙上你来我往的厮杀着，一个又一个血色的身体倒在不满血污的城墙上。

　　因为战斗情况紧急，结果大量的玩家开始不断的从城墙上被征召上来，原本只能容纳一万人的城墙在很短的时间里挤进了近两万多人，而且全都是近战人员。同时随着受伤的士兵越来越多，不断的被送到城墙下进行救治，等到第四发恶魔大炮被挡下的时候整个城墙上士兵人数已经只有不到五千人了，而其他超过一万五千人全都是玩家。

　　只不过正因为玩家数量太多才导致整个要塞上处处都是漏洞，比起那些士兵来说玩家的实力实在太差，即使有系统提供的装备武器来弥补这种差距，但是有时候差距就是差距你永远都无法忽视这种差距。因此玩家们被把一个恶魔送下地狱，自身的伤亡也差不多是对方两倍，只有等级比较高实力强悍的玩家才能忽视这种差距。

　　在这个时候实力的差距显现出来的情况就是那些攀爬上来的恶魔成了高等玩家的练级工具，他们没有使用任何技能，唯一的攻击方式就是砸，死命的砸。如同打地鼠一样把一个又一个恶魔从城墙打下去，虽然大部分恶魔在城墙的最后一段距离的时候会选择直接跳跃而起，但是这个时候也是它们最无处借力的时刻。眼神准点的玩家能够一锤子把一个恶魔直接从两百多米高的城墙上砸下去，运气好的话直接把对方摔死。

　　当然更多的情况则是恶魔冲上了城墙，然后玩家们为了把它们干下去需要不断的攻击、攻击再攻击，当然除了这个以外那些神殿系职业们的神术效果更加好点。只要他们的神术能够伤害到恶魔的身体，就能够让对方疼的摔下去，而且从上往下攻击下一些瞬发系的神术效果更加的明显。

　　比如说陈凯现在正在释放的神圣冲击，作为一个非常低端的神术神圣冲击的伤害力并不高，哪怕目标是被克制的恶魔也是如此。如果目标是那些没有肉体感知的死亡生物，哪怕陈凯攻击再怎么增加神圣冲击蕴含的魔力，也无法给那些没有疼痛感觉的死亡骸骨们任何的痛感，顶多让它们的灵魂之火感到一点点颤抖而已。但是如果目标换成了那些恶魔，所产生的效果又不一样了，因为恶魔有疼痛的感觉，而且最重要的就是陈凯每次瞄准的都是对方的眼睛以及它们张开的嘴巴。

　　虽然陈凯对他们造成的伤害不高，哪怕是正面命中这些恶魔的眼珠子也只是造成不到100点的伤害，但是对于恶魔来说被神圣力量伤害到的疼痛可是非常可怕的，尤其是它们那对脆弱的眼球。即使大部分恶魔的眼睛上有一个具有防护作用的眼皮，但是这个眼皮只能防御物理伤害，对于神圣力量的穿透力却没有半点的阻挡作用。或者说可能有，但是在需要把全身力量用于攀爬的时候它们就没有办法分出力量来防御陈凯的攻击了。

　　结果就是陈凯每一次射出的神圣冲击都是直接命中对方的眼睛，被击中的恶魔都是惨嚎着想要捂住眼睛，但是它们的状态又不能随意抽出爪子。最后这些恶魔只能红着眼睛，留着红色的如同鲜血一样的眼泪朝着陈凯愤恨的爬过去，但是它们却无法爬到陈凯的身边因为在陈凯边上赵铁柱和苏星河等人拿着长达五米的长矛在那里狠狠的捅着。

　　这几根长矛都是零时制作的，虽然做工粗糙但是效果却非常的不错，尤其是长矛尖端的那根锐利无比的枪头，那是用从萨卡手里借来的飞刀制作的。一些拳师喜欢在身上携带一些暗器，因此萨卡这位拳圣也不例外，只不过他的飞刀可不是普通货色，光是上面的属性就让见到的盗贼走不动路。高达7.3的锋利值足可以让这把几把飞刀列入紫色装备的行列，但是偏偏它们除了锋利以外就没有其他的属性结果按照系统的划分只能算是白板武器。

　　但是哪怕是白板武器在装到长矛上面以后所带来的威胁也是非常的可怕的，那些被长矛刺到的恶魔无一例外被这锋利的武器划伤，而且由于两人是从上往下刺杀结果每一击都带有沉重的力道，最重要的就是他们几人每次攻击都瞄准对方的脑袋。对于恶魔来说它们的心脏才是最致命的要害，但是它们的脑袋也是要害之一，只不过没有心脏那么重要而已。对于恶魔来说脑袋的防御力是最高的，因为那里由坚硬的颅骨以及极端厚的外皮，相对来说心脏的防御力就差点，这也导致杀死恶魔的时候选择攻击心脏比选择脑袋会更加有效。

　　只是陈凯他们现在所处的位置是城墙上面，从上往下看第一个目标就是恶魔那长着犄角的大脑袋。所以哪怕知道心脏部位比较好攻击和突破，他们也只能选择攻击异常厚实的脑袋。如果是平常的情况，那么就算苏星河他们几个人累死都不一定能用零时制作的长矛刺穿恶魔的头颅，但是现在的情况是他们手中拿着的是配有从萨卡手里借来的飞刀的长矛。锋利的矛尖可以轻易的刺穿恶魔的脑门，而对于自己脑袋信心十足的这些炮灰恶魔们怎么也不会相信上面那些看似弱小的人类，竟然掌握着这么可怕的武器。

　　对于陈凯他们说这些炮灰恶魔的级别很高，差不多比他们高出了近20级，哪怕是等级最低的炮灰恶魔也达到了70级。因此除了依靠装备来伤害对方以外，正面硬抗的话，哪怕是陈凯也不是任何一只恶魔的对手。只不过陈凯绝对不会傻乎乎和恶魔硬碰硬的打，哪怕是同阶的原住民战士也不会那么做，只有傻子才会用这种方法和恶魔对抗，而且绝对是找死的行为。

　　因此这种挑衅恶魔把它们引诱过来，并且用长矛攻击对方的战术让他们几个人可以无损失的获得丰厚的收益。虽然被刺穿头颅以后恶魔不会死去，顶多遭到重创暂时性的无法行动，只需要给它们一点时间，这些恶魔大脑里的伤势就会慢慢的愈合恢复战斗能力。但是现在的情况它们处于两百多米的高空中，一旦失去行动能力除了趴在墙上等死以外它们根本无法做什么。只是陈凯他们几个绝对不会让这些恶魔那么轻松的趴在墙上，每次长矛建功收回以后就会有一个玩家举着石头砸向那个恶魔。随后所有人就会看到一头巨大的恶魔全身无力的朝着下方摔去，经过两百多米垂直坠落以后直接砸成了肉泥。

　　当然一小部分恶魔不会直接摔死，顶多摔成重伤过上个两三天立马就活蹦乱跳再次跑来当炮灰了，而这一点就是恶魔最可怕的地方。它们那非人的恢复能力是人类无法媲美的，只要脑袋不被砍掉，心脏不被破坏这些恶魔就不会完全的死亡，只需要一段时间的休息就能恢复。所以恶魔从来不缺炮灰，只要它们还剩口气就能经过一段时间的修养恢复过来，哪怕是胳膊断掉了也能再长出来。

　　但是其他生物就不行了，如果人类受了如同恶魔一样严重的伤势，那怕用高等治疗术治疗也得躺上十天半个月才行。最重要的就是断肢以后，没有法术的帮助根本不可能长出来，除非他们跨入传奇的境界才有可能断肢重生。

　　好吧！又扯远了，画面转回要塞的城墙上，当陈凯不断引诱恶魔并且让其他人用长矛攻击以此来消灭对方得时候，再另一面刚刚支援上来的苏婉正挥动着龙枪攻击着下方。只不过她动用的不是龙枪的长枪模式，而是不怎么熟练的链枪模式。一根细长而又坚韧的链条在她的手里上下翻飞然后夹带着浓重的斗气朝着下方狠狠的刺去。

　　现在苏婉的龙枪已经是经过强化的武器，在泽拉要塞中玩家可以用功勋值来换取武器强化，并且可以自己选择强化的方式和部位。只不过武器强化是按照强化武器的属性以及部位收费的，而且最重要的还需要一定的功勋值。苏婉的龙枪如果想要强化武器的锋利值的话至少需要2万枚金币，而且最重要的是还得提供近300点功勋才能强化。

　　当然这种强化是不存在失败的可能性的，只要你有足够的功勋就能一直的强化下去，直到超过武器本体的承受力。当然你也可以选择全体强化，只不过这样消耗的功勋值更加的多，按照龙枪的本体品质，把它强化到达到圣造品的品质至少需要100万金币而且还需要大约3000点功勋才行。所以功勋值是游戏中强化武器和装备的最大支付工具，并且也是唯一的支付工具，只有军队中才有强化武器装备的铁匠。


第315章 泽拉要塞防御战（六）

　　以陈凯他们积累下来的功勋自然没有办法让龙枪整体品质上升一层，也就是从高等精良品质达到最低级的紫色圣造品状态，但是却能够让它部分不怎么重要的东西增加点威力。比如说龙枪的锁链，原本的链条只有大约三米长而且质量低下，但是现在经过大约两万枚金币以及200点功勋强化以后这根链条可以拉长至十五米。

　　最为重要的就是工匠在龙枪上增加一个空间法阵，使得那些锁链可以随时收回空间当中。虽然这个空间非常的小只有三十多立方厘米的容量，但仅仅是用来容纳那些锁链的话以及足够了，而且最重要的是当苏婉把那些锁链甩出来的时候可以启动喷射的办法，增加龙枪枪头的威力。当然想要操作好这柄龙枪的难度就更加高了，因为锁链的长度增加了整整十二米。

　　不过加长的龙枪对于下方的恶魔来说同样不是什么好消息，因为龙枪的枪头具有非常强的穿透力，并且龙枪具有那些长矛不具备的能力，就是可以附带斗气。那些零时制作的长矛可不具备这个能力，因为一旦加持斗气就可能把长矛上附加的小飞刀给射出去。

　　所以事实上苏婉的龙枪在威力上远大于陈凯他们掌握的长矛，只不过这个龙枪运用起来稍微有点麻烦，毕竟不是每一个龙枪骑士都能完全掌握好他们的龙枪。尤其是当需要动用龙枪的锁链的时候，过长的锁链在甩动的时候会非常的麻烦，当然只需要一段时间的熟悉这种麻烦反倒能够给成为龙枪的另一种攻击方式的基础。

　　当龙枪骑士可以轻易的使用他们的锁链的时候，那么他们的攻击距离就能从近距离变成中距离，按照他们能够掌握的锁链长度这个距离可以从十米一直延伸到100米。当然对于苏婉来说，她的控制距离也就是十五米的样子，再远的话她得斗气就会涣散然后武器的攻击力就会下降。因此十五米的锁链对于苏婉来说刚刚好，而且在这个距离上她得攻击的准头也是最高的，不至于在甩动并射出锁链以后打到其他东西。

　　在这个距离的控制力上，苏婉的龙枪可以准确的命中那些恶魔的脑门，当然前提是那些家伙不随便乱动的情况下。比起苏星河他们刺出的长矛，苏婉的龙枪被甩出以后速度要快太多了，虽然没有那可怕的穿透力无法直接刺穿恶魔的脑壳，但是那防御力薄弱的眼皮却无法阻挡龙枪枪头的穿刺。所以哪怕苏婉一次只能攻击一只恶魔，她得攻击速度也要比陈凯他们快那么点，因为龙枪不必要完全收回就能再次攻击只需要利用斗气加速一样就可以了。不断甩动的锁链如同一根死神的手指一般，不断的寻找那些攀爬上来的恶魔，并且在苏婉的操控下狠狠的刺进对方的眼睛里面。

　　苏婉的攻击对那些恶魔造成的伤害并不高，甚至还没有苏星河举着长矛刺穿恶魔颅骨造成的伤害的厉害。她打出的最高的一个伤害只有不到500点的样子，但是由于龙枪那长长的枪尖直刺对方的眼睛，结果每次苏婉拔出龙枪以后对方就会陷入疼痛无比的状态里面。它们会用自己的一只手臂捂着不断流血的眼睛，然后就被一块庞大的石头直接砸下了城墙。

　　只是挥动着锁链的苏婉无法使用任何的技能，哪怕她对于斗气操控的天赋在高也不可能用锁链使出长枪的技能。比如说说百枪刺，或者中路刺杀，锁喉一击等等。并且由于攻击的距离实在太远，当龙枪的枪尖能够击中目标时它携带的力量已经很弱了，除了能够刺穿恶魔那稍微带点防御力的眼皮以外根本无法给对方太大的威胁。同时速度下降的龙枪还容易被恶魔捕捉到，一旦被对方抓住那么就会变得非常的危险了。

　　不过幸好到目前为止苏婉的龙枪还没有被恶魔抓住过，当然这得益于她老是对那些距离比较近的恶魔动手的缘故。因为距离太远的话龙枪的力量会衰竭，所以她得目标都选择直线距离在5～8米左右的恶魔，在这个距离内她能极好的操纵锁链甚至在五米距离的时候还能用锁链甩出枪花。当然这枪花可不是具有攻击力的枪花，而仅仅是具备一定迷惑效果的枪花虚影。高速运动的龙枪枪尖在苏婉的甩动下，瞬间划破周围的空气随后再高速的拉回再甩出，连续甩动几次以后龙枪本体就会在离心力的作用下被加速到一个可怕的地步，当最后枪尖朝着目标刺去的时候，因为速度过快就只能让那些恶魔看到一个高速奔袭来的黑点。

　　等到那个恶魔看清楚奔袭过来的黑点是什么的时候，苏婉甩出的枪尖已经狠狠的扎进对方的眼睛了并且快速的抽出，拉扯出一个黑红色的眼球以及大蓬不断飞溅的血液。只给那只恶魔留下一个不断蠕动的漆黑眼眶，以及满天飞溅的恶魔血液。等到那只恶魔恶痛着捂着自己的眼睛朝着城墙上爆吼的时候，一块巨大的足有二十多斤重的石头狠狠的砸到了它的脸上，再它还没有反应过来的时候直接把它砸下了城墙。扔出石头的是胡兰斯，而在另一边抓着同样体积的大石头的则是费原，他们两人和苏婉一起被派到和陈凯他们同一座要塞台上参与防守。只不过由于战况激烈，哪怕互相之间只相距了不到一百多米，却没有一点时间互相交流一下。

　　事实上每一个玩家再踏上城墙之前都觉得再艰难的战斗也不会比不久前前野外和恶魔打的那一次来的困难，但是结果却是他们发现自己错的厉害。如果说城墙上战斗唯一比较安全的时间是在恶魔没有爬上来之前的话，那么最为危险以及残酷的就是当恶魔正式踏入城墙以后。在城墙上你永远不用考虑什么战阵，有的只有真正的肉体对抗，而且最重要的是你周围不再有可以帮助你得原住民士兵了，只能依靠自己以及自己同伴的力量。

　　只不过并不是所有玩家都清楚这一点，他们很多还停留在用技能战斗杀死恶魔的天真想法当中，结果登上城楼以后参加战斗却发现自己的技能什么竟然都没有用。什么冲锋什么盾击再城墙上都无法肆意的施展，使用冲锋锁定目标估计你会直接从城墙上冲下去，至于盾击更加凄惨那些恶魔的身体极其强壮再加所处的位置，使得盾牌拍击技能效果非常的挫和没用差不多。以玩家自身的力量拍打那些恶魔，哪怕是咬牙切齿用尽力气也不一定能让那些恶魔退缩一点点，反倒是因为让对方冲上城墙导致防御线被突破。

　　因此在付出上千人的代价以后，稍微有点组织的玩家们开始在各自团长的带领下尝试着把恶魔压制在城墙的下方，而不是把它们放上城墙。只是这种想法虽然很好，但完成起来却非常的麻烦，究其原因还是玩家和恶魔之间的实力差距太大造成的。虽然冲上城头的恶魔大部分以炮灰为主，正在的精锐都是用空降等方法直面最危险最难啃的地方，也就是有大量人类士兵守卫的地方，但是哪怕是那些六七阶的炮灰垃圾恶魔也不是普通玩家能够相抗衡的。毕竟不是所有人都能够越十几级挑战怪物的，而且最重要的就是这些炮灰级的恶魔实力再差也有一个白色普通精英的头衔，在模板上就比同级的普通怪要强一点五倍。

　　这种模板下的恶魔哪怕出现一个普通玩家都需要五六人一组，好好的运用战术来磨死对方了，而现在这种恶魔只能算是整个军团中的炮灰。因此哪怕大部分玩家已经和这样实力的恶魔打过交道了，也是被它们庞大的数量吓得手足无措，同时不时的朝着自己的身边呼喊寻求帮助。甚至还不时的朝着背后的人呼喊，寻求法术支援，只不过现在大部分法师都集中在城墙下方篆刻法阵，即使有留在城墙上的也是被重重保护的用于修理城墙的土元素法师们。在城墙上到处出现裂痕的时刻，那些土元素法师根本没有时间帮忙，都在忙着修理城墙上破口。

　　整个城墙上此起彼伏的传播着玩家的凄厉的惨叫以及激烈的吼声，他们无时无刻不在寻求边上队友的支援，却又发现事实上除了他们自己没有别人能够帮助他们。哪怕是距离他们最近的队友，在恶魔的压迫之下也只能勉强的保住自己，所以玩家们守卫城墙的时候老是会出现各种状况，哪怕他们的人数比恶魔要多上两倍也无法压制住不断攀爬上来的恶魔们。只有少部分地方才会完全压制住，而这些地方的人无一例外都是玩家中的强者，也就是类似陈凯他们这些强力党。

　　只不过就算是强力党也不是永远不败的，哪怕是陈凯这位玩家中第一个达到五阶的骑士也不一定能够单挑的过一头恶魔。在他肆意勾引并且打落恶魔的时候，一头在天空中徘徊的翼魔盯上了它。这头脑袋上的犄角上有一圈银白色镶边的翼魔是一头银色的精英首领，它刚刚把一头恶魔空投到城墙上真准备返回恶魔大本营再次充当运输机。等它好不容易躲过密集的如同高射机枪一般的重弩射击飞过陈凯他们的头顶时，正好遇到陈凯准备释放神圣冲击。

　　虽然陈凯极力压制法术产生的神圣力量的波动，但是仍然有一丝浓郁的神圣力量泄露出来，结果被刚刚飞过的这只翼魔感受到了。对于神圣力量的痛恨是所有恶魔的与生俱来的天赋，而且这只翼魔从天空中望下来正好看到陈凯使用神术攻击自己的同类。虽然攀爬的那些炮灰恶魔不一定是这头翼魔的同族，搞不好反而是翼魔的敌人或者食物，但是在这个时候翼魔可不会想到那些它只知道一个人类正在用神术伤害同属于恶魔阵营的同类。

　　作为一头精英级的恶魔同类，翼魔米莱斯费姆克是一头非常有理想有抱负的恶魔，它的目标定的非常的伟大也就是成为一头有理想有抱负的大恶魔。因此再进化的时候，米莱斯费姆克选择了和大恶魔最为相近的翼魔而不是仅和大恶魔一字只差的小恶魔。因为它知道即使小恶魔是最有机会进化为大恶魔的，而且还是进化难度最低的，它相距大恶魔也非常的遥远，唯有翼魔再进化成大恶魔的道路上最为平坦。因此哪怕在进化成翼魔的道路上充满了各种危险，米莱斯费姆克也毫无畏惧的突破了。

　　只不过现在它发现自己需要搜罗些班底，建立一个属于自己的势力，因为哪怕是在恶魔军团中拥有自己的势力的恶魔也比那些光杆司令要过的好点，至少不至于每次战斗都会被第一个踢出来做炮灰。有小弟的恶魔哪怕是当做炮灰也能抓到一些替死鬼，而最为重要一点招揽小弟可以让米莱斯再即将进化的时候不需要出去寻找能量，只需要把自己收罗的小弟给吃了就能拥有足够的能量了。

　　因此无论是发现陈凯那让它讨厌的神圣力量也好，还是为了展示自己的力量为自己招揽小弟铺路也罢，总之这只精英翼魔盯上了正在战斗的陈凯，一下子从数百米的高空中直窜而下。如同一架俯冲式战斗机一样笔直的朝着陈凯杀了过来。

　　在它还没有接近的时候，那因为它呼啸而下产生的气流的冲击力就已经让城墙上的陈凯他们感受到了压迫，最为重要的就是在要塞台上有一位圣域级的拳师。因此在这头恶魔扑身而下的瞬间，独眼萨卡这位拳师就已经大声吼叫着通知周围的士兵和玩家小心突袭了。

　　只是此刻这位圣域拳师也被十几只恶魔围攻着，根本无法分心来帮助别人，所以他也就只有提醒一下陈凯他们小心攻击的份，而无法帮忙把这只翼魔给挡下来。不过得到他提醒的陈凯他们倒是免去了被突袭而死的下场，并且反过来准备朝着直扑而下的那头翼魔发起攻击。

　　看着那头直扑而下的翼魔，陈凯直接伸出双手朝着天空轮番点出，两道乳白色的神圣冲击的光芒直窜而起朝着那头翼魔杀了过去。这是陈凯最近才领悟的双手施法，只不过仅限于施展神圣冲击而已，其他神术根本无法用双手施法来施展。同时最让陈凯郁闷的就是这样的释放神术产生的效果并不怎么理想，因为如果不加大魔力的输出那么技能造成的伤害就非常的低，甚至只能让神术虚有其表而没有任何的伤害力。不过再充足的魔力驱使下这双手释放神圣冲击却是非常力量，只要陈凯有魔力那么他就能连续不断的发射光束，两只手指变得如同激光枪一样在那里发射弹药。

　　只不过理想是美好的，现实是残酷的，因为双手释放神圣冲击消耗的魔力非常巨大，而且如果想要对飞扑而下的翼魔造成威胁那消耗的魔力至少得时能够释放一次星辰之矛的力量。因为哪怕是陈凯这个拥有五阶实力的职业者，也无法负担起这种可怕的消耗，估计不需要攻击几下，陈凯那原本就不满的魔力槽就会直接空了。

　　所以在释放出两道神圣冲击用于阻挡那头翼魔以后，陈凯直接选择了拔出自己的武器，而不是选择继续依靠神术对恶魔压制的特性来远程进攻。因为他知道自己那两手神术根本无法给这头高等精英级的翼魔造成多大的威胁，先不论对方那比同阶怪物高出3倍的实力，光是它高达78级的等级就不是陈凯的神术能够杀得死的。但是现在的情况哪怕陈凯想要躲闪也不大可能，因此哪怕对方的等级比他高出二十八级，陈凯也得硬着头皮向上冲。跟别提按照实际的实力计算，对方的等级最多比他高出十九级而已。（玩家达到五阶时，从50级到59级的属性点一次性给予，同时按照过去的加点方式直接加点，等到玩家正式完成就职任务以后方可自行加点并且重新计算等级。）

　　陈凯看着那轻易闪过自己攻击的翼魔眼睛里闪过一丝凝重，尤其是看到对方直扑而下的爪子上凝聚的黑色恶魔力量更是一阵脑门乱跳。他知道恶魔当中能够使用能量攻击的很多，但是那都是属性能量，纯粹使用恶魔之力进行攻击的恶魔无一例外都是非常强悍的。按照独眼萨卡的说法，那都是有名有姓的狠角色，如果成长起来肯定能在深渊中占据一定的地盘的领主级的候补恶魔。

　　陈凯知道飞扑而下的那头恶魔不好对付，因为如果是普通货色的话萨卡也不会出言示警了。因为他知道如果来的恶魔不是很厉害的话，根本就不会对陈凯他们几个造成太大的麻烦，只有那些高等的厉害角色才能给陈凯几个人造成损伤。正是察觉到了这头翼魔不好对付，萨卡才会出言示警，只不过他也没想到这头恶魔竟然是传说中的种子选手，也就是所谓的恶魔领主候补团中的一个。

　　在看到恶魔那散发着浓重恶魔力量的爪子的时候，哪怕是远处的萨卡也知道大事不好了，只是他被周围十余只高等恶魔缠的根本分不出手只能祈祷陈凯他们几人能够抗的住这个怪物的攻击了。而陈凯在看到那恶魔的爪子以后，立马把原本冲入巨剑的斗气值从200点增加到了500点，直接脱手一记圣剑重斩中的第三击形态的斗气斩。巨大的淡金色斗气剑罡瞬间从陈凯的巨剑中飞射而出，朝着天空中直坠而下的那头恶魔杀去。

　　从空中落下米莱斯费姆克看到直扑而来的淡金色剑罡差点没吓得从半空中摔下来，它那浅薄的见识里只记得未有低等圣域才能发出这种颜色的剑罡，因此立刻调动自己的恶魔力量直接撞向那道剑罡想要把它挡在身前不让自己被劈死。只不过等它的爪子碰到那道斗气斩的时候，这头高等精英翼魔的脸立马绿色，因为它发现陈凯射出的剑罡只是须有其表。虽然看起来如同低等圣域的剑罡有点相似，但是威力却差了十万八千里之远，整就是一个高等伪装的水货。


第316章 泽拉要塞防御战（七）

　　“嘭！”伴随着一阵轻微的爆响，陈凯劈出的淡金色斗气剑罡直接被那头翼魔用恶魔力量给震碎了。当然这头恶魔自己也不那么好受，它是强行用自己的力量去破坏和它属性天生相克的神殿骑士的斗气力量，这种强行化解的反震力道哪怕是它这头拥有高等精英头衔的恶魔也不怎么吃得消。

　　当然所谓的吃不消也仅仅是让这头恶魔身体反震的往天上倒退一下，并且造成不到200点的伤害而已，相比对方那接近八十万的恐怖生命值，这点伤害简直就是毛毛雨一般。

　　陈凯看着自己那消耗了四分之一斗气造成的伤害，差点没看的呆掉，因为这个伤害相比起对方那恐怖的血条来说实在是太微不足道了。同时更加让他恐惧的是这只恶魔的恢复能力，几乎只是一眨眼的恐怖对方爪子上那如同细线一样的小伤口就直接消失了。同时那血条中微乎其微的空白血槽也在同时直接补满，仿佛陈凯给对方的那一次攻击从来没有出现过，也没有打到过对方一样。

　　这个情况不光让刚刚出手的陈凯呆了一下，同时也让和陈凯同一个队伍的其他人瞬间呆滞。在陈凯还没有给对方造成伤害的时候，所有人最多只知道有一只翼魔朝下飞扑过来，却不清楚翼魔的实力，因为只有被攻击的玩家才能在不给目标造成伤害之前看清楚目标的等级以及状态。但是当陈凯对目标造成伤害以后，处于同一个队伍中其他人都能够看清目标的实力了，而且还是非常清楚的看到。因为那头翼魔在所有玩家眼睛里不光有着一条悠长的可怕的血条，还有一个深银色甚至有点偏金黄的头像。

　　“倒霉！好不容易轻松点，系统不至于那么看我们不过眼送来这么一个大BOSS吧！”血海峰看着队伍频道里陈凯共享出来的伤害显示，被伤害的那头翼魔再系统标注里虽然没有标出对方的名字，但是它的统称却给写了出来。高等翼魔精英，而且最坑爹的就是后面还加了个括号里面写着疑似统领。

　　“该死！统领就统领嘛！为什么还要写疑似，这不是玩人嘛！”苏星河一把拽下嵌在长矛上的飞刀，在这个时候五米多长的长矛根本没有多大的用处因为对方根本就不会给你用长矛刺中它的机会，还不如直接把飞刀拿在手里当暗器使用比较好。虽然投掷飞刀什么的，不是苏星河这个大剑剑士擅长的活计，但至少他能把飞刀稳稳的插进目标的身体里。至于城墙下那些不断攀爬上来的恶魔，陈凯他们身后那些空闲下来白吃经验的玩家非常自觉的用行动告诉陈凯，他们会死拼着帮陈凯拦住那些恶魔的。

　　当然这些玩家事实上不光是为了给陈凯帮忙，同样也是在给自己挣命，他们知道自己那那头翼魔的差距。如果是五阶的陈凯和恶魔的等级差距是二十级的话，那么这些玩家就差不多有三十级了，因为他们都是等级刚刚到达四十级的玩家，自身实力并不高。估计别说扛住翼魔的一次攻击了，只要被对方翅膀扫到一下就直接会被打飞出去。

　　所以对于他们这些低等级的玩家来说，攻击翼魔还不容再城墙上拼命往下扔石头来的安全，至少城墙下的恶魔不至于那么快冲上来而且也不会拥有和这头翼魔一样可怕的飞行能力。当然这些玩家如此动作对于陈凯他们来说也是有好处的，起码不用担心城墙下的恶魔会在战斗时候爬上来从后面偷袭他们。

　　但是就算陈凯他们几个人都有余力攻击天空中的翼魔，也没有办法打到那只能够飞行的翼魔，要知道翼魔的飞行速度比小恶魔要快上一倍。同时更加重要一点就是，这头恶魔的狡猾程度比那些只知道厮杀的炮灰不知道高了多少倍，它老是游离在陈凯他们的攻击距离之外轻松的躲避着周围射过来的羽箭而且还能随时扑下来，给陈凯他们几个反抗的人造成一些损伤。

　　这头翼魔在空中飞行戏弄陈凯他们的样子仿佛就是一只老猫在那里戏弄老鼠一般，只不过这只老猫的运气不是很好，在它戏弄陈凯他们的时候被一位圣域强者给盯上了。在陈凯他们对这头飞舞在天空中的翼魔一筹莫展，只能勉强防守住自己身体的时候，一个纯金色的拳罡狠狠的砸在了对方的后背上，把这头翼魔刚刚收起来的翅膀直接给打折了，同时也在对方的胸口打出了一个碗口粗的伤口。

　　“老子最讨厌你这种嗡嗡乱飞的苍蝇了！”独眼萨卡睁着他那只血红色的眼睛大声的骂喝着，只不过他也就能够抽空挥出那么一拳头帮助陈凯他们一下。因为在他周围至少围堵着十几只高等精英级的恶魔，这些恶魔实力不强防御力却很高，哪怕是萨卡这个拳圣也无法一拳击碎对方的穿着盔甲以及皮肤。也只有像翼魔这样没有防备的，同时背后防御力不高的恶魔萨卡才能一拳贯穿对方，如果那些围着他的恶魔都如这头一般那么别说来十几只来一百只也不够萨卡宰杀的。

　　不过萨卡的举动倒是给陈凯他们帮了一个大忙，至少那头翼魔在翅膀被打折以后就再也没有办法飞舞在天空中攻击陈凯他们了，只能落到城墙上和陈凯他们几个近距离的近身缠斗。同时胸口那一碗口大的伤口虽然不至于一下子要了这头恶魔的小命，但也是让它直接丢了半条性命，高达八十万的生命值现在只剩下不到四十万。对于陈凯他们来说除了这个好消息以外，另一个更加好的消息就是翼魔那跳动的足有五个拳头大的巨大心脏完完全全暴露在他们的眼前。

　　虽然萨卡的那一拳头没有击碎这头翼魔的心脏，但却实实在在的把它的心脏暴露在陈凯他们的眼前。只要陈凯他们几个在恶魔伤口彻底痊愈之前击碎恶魔的心脏，那么就能够把这头高等精英级的恶魔永远的留在城头上。只不过想法虽然很好，同时一旦成功的话得到的收益也很可观，但是瘦死的骆驼比马大，就算这头翼魔身受重伤也不是陈凯他们几个人轻易就能得手的。

　　同时在被萨卡一拳头击中以后，这头翼魔那刚刚升起的张狂情绪瞬间消失了，它也就是米莱斯费姆克自然清楚能够一拳头把自己差点打死的家伙是什么样的角色。因此在摔落到地上的瞬间，米莱斯费姆克想到的不是回去报仇而是想要转身逃跑，只不过刚刚想要扇动翅膀就感觉一阵钻心的刺痛传来。在这个时候它才发现自己那引以为傲的健壮翅膀已经被打折了，也就是说它想要通过飞翔逃命的道路直接被击碎了。

　　因此这头翼魔立马把目光转向了陈凯他们，它需要冲过陈凯几人的封锁从城墙上逃下去。虽然这一点对于恶魔来说有点不光彩，但是攻打城墙这种事可不是米莱斯费姆克大人做的，至少这头翼魔是这么想的。因此它非常无耻的选择了逃跑，只不过在逃跑之前它要把面前这几位导致它受伤的人类干掉，以此来发泄一下心中的怨恨。

　　“你们这几个卑微的人类，竟敢伤害我伟大的米莱斯费姆克的身体！你们要为此付出代价！”翼魔咆哮着举着爪子朝着陈凯直扑而来，只不过它的话让陈凯觉得脑门上有好几道黑线再那里蔓延。

　　“哼！”一声充满愤怒的鼻音从边上传来，让正在飞扑而来的翼魔身体一顿，差点没因为失去平衡直接翻滚摔倒再地。翅膀无法扇动的它在身体的平衡性上明显下降的很多，这也导致在萨卡一声沉重的鼻音以后它会脚步打滑。

　　“独眼死老头，你不要太嚣张，等你家恶魔爷爷成为大恶魔一定第一个吃了你得心脏！”米莱斯费姆克用非常标准的人类语朝着萨卡咆哮着，那架势仿佛是一个骂街泼妇一般，只不过再骂完以后只有翼魔立马萎顿了下去并且再次朝着陈凯他们扑了过来。因为这头翼魔感觉到了从萨卡身上传来的杀气，那种感觉仿佛是一头即将择人而噬的深渊魔龙一般。

　　“你这头该死的！来自地狱里的爬虫，给老子死过来！”萨卡的睁着那只血红色独眼大声的骂喝着，周围围攻他的那十几个恶魔在他气势的压迫下竟然开始变得手脚迟钝起来，一头倒霉的力魔一不留神直接被萨卡击中了脑袋车轮大的脑袋如同西瓜一下瞬间爆裂开来。很显然他已经被气到了，这头会说人话的恶魔那一句独眼的死老头直接刺中了萨卡心中那一缕伤痛，没有人愿意成为独眼龙。

　　虽然萨卡失去的眼睛代表着的是他过去彪悍的战绩，但是同样是他肉体上难以磨灭的痛楚，尤其是因为眼睛被从眼眶中挖了出来使得他的眼眶老是空洞着的。那空洞的眼眶中在萨卡看来是那么的刺眼，成为他心中不愿意提及的禁忌，结果今天被一头恶魔骂了出来，怎能不让这位拳圣不生气。

　　龙有逆鳞触之必怒，作为一个圣域强者的萨卡同样具有逆鳞，他的逆鳞不好不差真是那只损伤的眼睛。因此这头翼魔才会在瞬间感受到一股可怕的杀气，那是一种仿佛是要吃它肉喝它血生死大仇人的杀机。在这种杀机影响下，哪怕是米莱斯费姆克这头自认自己高别的恶魔一头的翼魔也觉得呼吸急促，重伤的身体变得越发沉重不堪。

　　陈凯他们几个人同样感受到了萨卡那恐怖的杀气，这血红色的如有实质的杀气凝聚成一股冲天而起狼烟缠绕在要塞台，哪怕是站在远处的城墙上也能感受到萨卡那身体中凝聚的恐怖杀念。

　　“嗯？萨卡那个独眼杀神竟然发飙了，难道遇到强敌了？不会啊！现在那些高等大恶魔们都没有上来，哪来的强大敌人？”哥马尼站在城头上指挥着战斗，他直接的感受到了萨卡那恐怖杀气，但是他不知道这一切只是因为一头不长眼的恶魔一句骂人的话引起，还当萨卡遇到了一个难以对付的敌人。

　　事实上萨卡此刻虽然没有遇到难以对付的敌人也是无法脱身去攻击那头翼魔的，因为围绕在身边的都是高等级的力魔以及狂魔以及厚甲魔，虽然这些恶魔移动速度不高但是却都是皮糙肉厚的主，仅仅是肉体的防御能力已经不低于那些圣域级的恶魔了。最为重要的就是这些恶魔和那头翼魔一样同样是领主恶魔候补团中的成员，也就是那些能够使用恶魔力量进行战斗的天才恶魔。

　　所以别看萨卡在愤怒的情况下一拳头轰爆了一头力魔的脑袋，但是他真真正正想要脱手对付米莱斯费姆克这头翼魔是不可能的，别说他身边的那些恶魔不同意，就连米莱斯费姆克本人也不会傻到再次接近萨卡。它直接从萨卡边上闪开，同时挥动着爪子朝着十几米外的陈凯几人只扑而去。由于需要分出恶魔力量压制胸口的伤势，因此这一次翼魔米莱斯费姆克爪子上凝聚的力量并不怎么强横，只是在爪子的尖端微微散发了点恶魔力量而已。

　　在米菲斯费姆克这头翼魔看来只需要这么一点恶魔力量就足以打败他认为的水货骑士，也就是陈凯。毕竟陈凯那一记看似威猛无比如同圣域强者的剑罡事实却奇差无比，只相当于六阶力量的斗气斩让陈凯被翼魔打上了水货的标签。只不过有时候水货也能够给人惊喜的，更加上陈凯他们几个可不是水货。虽然玩家的成长不同于原住民士兵，需要刻苦锻炼才能成长起来，但是玩家经历的厮杀绝对不会比那些普通士兵少。毕竟从一级开始陈凯他们就需要不断的和魔物战斗来获得经验，所以论起杀怪得本事陈凯他们绝对不会比专长杀戮的恶魔差。

　　所以当恶魔朝着陈凯他们冲过来的时候，几个人已经想好了怎么对付这个在萨卡杀气影响下行动有点迟缓的翼魔了。如果他们连一头被萨卡削弱的，同时连弱点都暴露出来的恶魔都干不掉，估计也就没脸在游戏中混饭吃了。因此这头翼魔不光是身受重伤，而且还受到了萨卡的气势压迫，十层实力能使出三层就已经是很厉害了，所以陈凯他们才有信心干掉这头恶魔。

　　当然这种信心还建立在他们手中攥着的几个瓶子，里面装的都是受到祝福过的圣水。这种圣水是陈凯闲来无事制造出来的，他利用普通的圣水作为基础，然后用圣火加热尝试着改变圣水的浓度，结果没想到真的成功了。并且加热以后的圣水除了能够吸收圣火中的力量以外，还能被加持上其他的神圣力量，最简单的就是用神圣之所加持。经过加持以后的圣水会从原本的乳白色变成淡淡的金黄色，浓郁的神圣力量只要一打开瓶子就能被感受到。

　　只不过这种圣水也有一个很让人郁闷的缺点，那就是它具有一定的时效性。经过加持以后的圣水里面的圣力最多维持八个小时，时间一过里面的神圣力量立马全部消散变成普通的白开水。所以陈凯只尝试着制作了几瓶子放在身上作为杀手锏使用，而且随着时间的推移这几瓶子圣水的效力快要过去了马上就会变成没有任何效果的白开水了。但是正因为如此圣水中蕴含的神圣力量在这个时候才是最大的，因为它们都处于即将消散的爆发时刻。

　　看着那头疯狂冲过来的翼魔，陈凯几个人想都没想直接甩出了手中的密封的玻璃瓶。黑色的瓶子在恶魔看来就是小孩子的无聊玩具，所以它直接选择了无视它们依旧管自己疯狂突进。只不过它不清楚这几个瓶子里的东西对恶魔来说有多恐怖，两个瓶子在米莱斯费姆克的眼皮子底下砸中了它的身体并且直接碎裂开来。金黄色的圣水瞬间倾倒出来，只不过这一次它们没有和恶魔的血肉发生任何反应而是直接在翼魔的身体表面燃烧了起来。

　　如果陈凯把自制的圣水拿去给那些神殿牧师鉴定一下，估计就能知道自己那些土制改造圣水的系统名称了。活性圣水，这是陈凯改造出来的圣水在游戏中的正式名称，只不过真正的活性圣水没有时间限制，但是在使用之前需要摇晃一下。同时活性圣水是圣殿骑士团用来和恶魔战斗的常规配发用品，它的伤害力换算成玩家能够看得懂的数据应该是每瓶1200～1800点伤害，而且是即使生效只要命中目标就能造成这种损伤。

　　因此那些燃烧起来金色火焰瞬间就给受伤的翼魔一记重创，连续不断的伤害值从对方的身体上爆发出来，一直到圣水的效果完全消失才停止。同时活性圣水有一个非常可怕的特点，当然可怕那是对恶魔而言的，对于人类一方来说活性圣水就是对付恶魔最好的武器了。这个特性现在非常完美的在翼魔的身体上体现着，击中它的四瓶圣水造成的伤害不是四个1200点，而是8400点起步的。也就是说每多一瓶圣水击中目标，所产生的伤害是上一瓶的一倍，当然得是连续击中。

　　所以陈凯他们丢出的四瓶圣水直接给米莱斯这头翼魔造成了重创，它原本不到一半的生命值瞬间掉了一大截，上万点生命值直接就被圣水给蒸发了。当然生命损失是小的，对于这头翼魔来说身体上那难以忍受的疼痛才是大的。被圣水灼热过的皮肤变得一片焦黑，同时还散发着烧焦的恶臭味。翼魔忍受着钻心的疼痛想要碰触一下被烧伤得地方，结果撕拉一下把整块皮都给撕了下来变成了一堆飞灰。


第317章 泽拉要塞防御战（八）

　　“嗷～～该死，你们竟然又伤害到我米莱斯费姆克大人尊贵的身体，我要你们的鲜血洗刷这个耻辱！”翼魔大声的吼叫着，它不再理会胸膛上被圣水烧开的伤口，而是挥动着爪子毫不保留的使用恶魔力量朝着陈凯他们冲了过来。

　　哪怕因为撤开堵住伤口的恶魔之力，导致伤口开始大量流血，这只翼魔也没有想要收回这一次攻击的打算。很显然它的怒气彻底被陈凯他们挑逗起来了，同时最重要的就是它身上的疼痛让它感觉自己的尊严受到的损害。

　　当然如果仅仅是这样的话，这头翼魔的愤怒情绪还不至于让它如此愤怒的想要杀死陈凯他们，最主要的原因还是因为陈凯从背包里掏出的几个瓶子。这几个瓶子的颜色和陈凯丢出来的那些圣水瓶子几乎一模一样，唯一的区别估计就是瓶子上的标签了，在陈凯用手拿着遮掩的地方清楚的写着体力药水。只不过这头翼魔却看不见，还当陈凯又想要用圣水来暗算它，所以本着先下手为强的想法这头翼魔直接出手了。

　　面对扑杀过来的恶魔，陈凯直接往后一退随后把体力药剂往嘴边一送，而他的前面则挡着一位拿着巨大塔盾的大地骑士。黑金色的塔盾在大地属性的斗气包裹下狠狠的朝着冲过来的恶魔拍了过去，因为他知道翼魔现在受伤行动不便在力量上已经衰弱很多了，根本无法完全挡住他全力的拍击。当然所谓的无法挡住也只是相对而言，同样的如果赵铁柱正面被受伤的翼魔一爪子爪到得话也不会好受。

　　因此当赵铁柱的盾牌和恶魔的爪子撞在一起的时候，两个人或者说一人一兽都直接被撞的倒退了好几步。只不过比起恶魔来说，赵铁柱的情况要稍微惨那么点，虽然翼魔米莱斯受了重伤但是它身体的底子在那里。接近八十级的高等精英模板怪物在力量上就被赵铁柱这个49级得大地骑士强了不止一倍，哪怕这头翼魔无法动用全部的实力，只凭借蛮力就足以打飞赵铁柱。

　　不过能够打飞是一回事，能不能打的飞就是另一回事了。作为一个大地骑士最不恐惧的就是在地面上和人战斗了，虽然人族的大地骑士没有矮人族的那么变态，只要站在地面上就能够得到大地母神源源不断的帮助，化解所有击飞类得攻击，但至少可以抵消部分力量。这个技能大部分玩家骑士都会，但是能够用的好的却很少，毕竟用大地引导这个技能把力量引导进地面上需要非常强的掌控力。

　　赵铁柱每后退一步脚下踏着的地面都会发出沉闷的声音，那是他再使用技能把翼魔的力量引导入地下。作为游戏中防御者职业的大地骑士和其他防御职业一样没有绝对的防御技能，也就是所谓的无敌技能什么的，哪怕是皇家护卫者也只是依靠自身的抗打击力以及协防能力联合防御敌人的攻击。所有防御者都是依靠自己盔甲的防御力以及各种卸力技巧来引导攻击者的力量，所以在埃提亚世界一个合格的MT可不是会用盾牌就行了，他还得掌握一些高等技巧才行。

　　所以哪怕玩家等级普遍开始从三阶迈向四阶，甚至部分高等级玩家开始冲击五阶的时候，一个强悍的MT级的防御者还是非常的少见的。哪怕你在其他游戏里把MT玩的在好，到了埃提亚世界你依然是一个菜鸟，只能依靠自己的努力慢慢的掌握盾牌使用的诀窍。

　　同时一些有天赋的新手可能在熟练以后能把防御者的职业玩的比老牌MT更加好，因此原本过去游戏中被搞出来的MT排行榜在这个游戏里不知道被重新洗牌了多少遍。到现在玩家快要到五阶的时候，这个排行榜彻底报废了，因为已经没有办法再用普通办法计算那些MT之间的能力了。除非游戏系统主动来帮忙计算这个排名，不然玩家们就再也不会清楚到底是哪个国家哪个地区的防御者玩家比较强了。可惜迄今为止系统对于大部分玩家的这一诉求还没有满足过，或者说它压根就没有打算听从玩家的建议开一个排行榜出来。

　　所以赵铁柱也不知道自己现在的实力在全世界玩家中的排行是多少，只能依靠等级排位的名字初步的估计一下，当然这个估计很不准确。不过按照赵铁柱自己的估算他的实力或许不是特别强，但也算是国内防御职业玩家里排的上号的了，至少他自己觉得对大地骑士这个职业的技能掌握的非常熟练。尤其是用盾牌协力并且把对方攻击的力量引导入脚下的大地引导术练得非常好，差不多十次里能成功五次。因此当赵铁柱退了几步以后所受得伤势并不重，只是稍微损失不到50点生命值而已，而且身体上也没有受到创伤损失的生命值可以用治疗药剂轻松的补充回来。

　　那头被赵铁柱撞得后退的翼魔在倒退两步以后就像再次冲过来，只不过身体刚想向前冲击就看到两把巨大的武器朝着它的脑袋狠狠的砸了过来。一把宽大的巨剑属于苏星河，而另一把带有尖刺的重剑则属于血海峰。在赵铁柱一盾牌把对方逼退的时候，苏星河和血海峰就已经顺势从后面杀了出来而且他们攻击是直接杀向恶魔的脑袋。虽然翼魔那暴露出来的心脏或许比它的脑袋更加脆弱，而且一旦刺穿心脏恶魔的生命立马会陷入衰灭，但是哪怕是被赵铁柱击退的时刻这只翼魔的都没有放弃对心脏的保护，一只爪子老是挡在胸口的前面让苏星河和血海峰抓不住机会。

　　所以哪怕明知恶魔的要害是它的心脏，苏星河他们依旧只能挥动着武器朝着它的脑门奔去。不过即便如此当苏星河两人的武器杀到自己眼前的时候，翼魔卡莱斯费姆克还是本能的选择了躲避，没有人愿意拿自己的脑袋和锋利的武器对撞，哪怕明知道自己脑袋比武器硬也不会。因此翼魔毫无意外的选择了躲闪开两人的攻击，只不过它忘了自己身体受了伤，大脑反应和身体反应在这个时候不怎么协调。

　　虽然它脑袋想到的是向后躲避然后低头闪开，但是事实上它只做了一个向后躲避的动作就被苏星河他们两人砍中了。金属和血肉的碰撞声瞬间传达到翼魔的耳朵里，同时传达到它大脑的还有从脸上传过来的钻心疼痛。比起力魔、狂魔这类皮糙肉厚的恶魔，翼魔的防御力实在差太大了，虽然它脑袋上的骨骼非常坚硬但那也是相对于普通生物而言的，依旧无法和金属的武器相提并论。

　　“—371！”“—423！”两道不超过五百点的伤害一前一后从翼魔的脑门上飘飞出来，只不过看着这两道伤害苏星河感觉非常失望。虽然他们把翼魔的脸砍的血肉模糊，但是也仅仅是看起来血肉模糊而已事实上连恶魔的眼睛这个要害都没有损伤到。

　　“闪开！”当苏星河和血海峰准备抽回武器的时候，陈凯的吼声突然从背后传来，他们两个想都没想直接一个懒驴打滚连武器都不要了扔到了地上。同时在他们原来站的地方两道黑红色的恶魔力量直接击中了那里，恐怖的恶魔气息瞬间把那块地面腐蚀的如同经过了千年岁月一般。如果苏星河和血海峰两人中的任何一个被这两道恶魔力量击中的话，哪怕就算是不死也得去掉半条命。看到地上被打出来的恐怖情况，哪怕是血海峰和苏星河这两个经过大场面的人都觉得背后冷汗直冒，同时也在心里大骂这头翼魔卑鄙无耻。因为他们发现如果自己不躲闪的话，那么翼魔射出的攻击就会击中他们两人的要害，恩！下半身的要害。

　　如果不是陈凯的提醒的话，估计两人现在不是被干掉，就是需要捂着下身找大牧师释放神术来进行断肢重生了。对于两个异常健壮的成年男性来说，翼魔的这一次攻击不可谓不恶毒，只不过好在两人都躲过去了虽然躲得有点狼狈和难堪，但是比起被抬着找大牧师断肢重生来说这已经算是很好了。

　　“呸！算你们两个小爬虫走运！”翼魔卡莱斯费姆克狠狠的在地上吐了一口血水，作为一头有理想有文化的高等恶魔，卡莱斯费姆克一直以成为一个大恶魔为目标。当然不是成为普通的大恶魔，而是成为恶魔中的贵族，成为一头有文化有涵养的高等恶魔领主。所以在深渊里，它除了收集食物锻炼自己以外还努力学习人类的知识，力求把自己塑造成一只非常高贵的恶魔。所以这头翼魔的人类语说的非常顺溜，或者说已经顺溜到了不像一头恶魔了，慢慢的向一只魔鬼转化了。

　　“不过你们的运气也就到这里了，把你们的生命献给伟大的翼魔卡莱斯费姆克大人吧！”收回偷袭苏星河和血海峰两人的爪子，翼魔扇动着翅膀张狂的呼喊着，只不过配合它那对残破的翅膀这个样子怎么看都觉得很滑稽。但是翼魔的话却没有让陈凯他们感到滑稽，反倒是感到非常凝重，因为对方爪子上开始再次散发出那邪恶异常的恶魔力量了。

　　见识过翼魔恶魔力量威力的陈凯自然不会轻视对方的威力，同时他也清楚恶魔力量以诡异刁钻无孔不入著称，最可怕的就是被一定量的恶魔力量侵蚀以后身体就会魔化。虽然到目前为止还没有哪一个玩家有被魔化的经历，但那是因为所有接触过恶魔力量的玩家都被这些力量的主人直接干掉了，要不就是体内恶魔力量不多运气好被牧师净化了。而且最重要的是哪怕是沾染了恶魔力量，系统也不会给出魔化提示，所以玩家们并不清楚自己会不会被恶魔给魔化了。

　　但是陈凯知道玩家的身体绝对会被魔化，哪怕不是在大脑清楚的时候被魔化掉，也就是会身体死亡以后被恶魔力量占据，因为当初在内测的时候就有两个倒霉蛋被搞成了炼狱骷髅。至于玩家会不会在大脑清楚的时候直接魔化成恶魔生物，陈凯不大清楚，但是按照他过去见到的那些部分玩家的情况，很显然有些玩家开始找到了加入邪恶阵营的办法。所以陈凯担心过多的恶魔力量会真的把他们这些玩家给魔化了，因此对于翼魔爪子上力量他异常的小心举着武器在远处静静的观察着。

　　不过当他看到赵铁柱的盾牌的时候，心中的担心微微放下了，因为同样是接触恶魔力量被赵铁柱用大地斗气包裹的盾牌没有出现任何问题。所以陈凯猜测只要他使用斗气包裹住武器就可以无视那些恶魔力量，只是接下来他由犹豫了，因为武器是可以被斗气包裹的，但是盔甲什么的可没办法被斗气包裹住。哪怕他使用护体斗气都无法保护盔甲，因为护体斗气只能保护自己身躯相当于在盔甲下用斗气再增加一层防护而已。

　　虽然斗气护体施展的时候会在盔甲的表面形成一层斗气光芒，但是那层光芒是虚的，没有任何的防御力也就是看起来漂亮点而已。所以陈凯估计用斗气护体去硬抗恶魔力量，结果就是身上的盔甲直接被侵蚀掉。但是除了斗气护体以外陈凯还有另一个新领悟的斗气防御技巧，并且这个技巧不光具有很强的防御力同时也具有一定的进攻能力。

　　“斗气爆发！”陈凯微微伏低身体轻轻的说了一声，随后他的身体上原本仅仅是淡淡的散发着微光的护体斗气瞬间爆发，形成一团燃烧的如同火焰一样的斗气团。

　　“靠！超级赛亚人啊！”一个没见过斗气爆发形成斗焰的玩家看着陈凯的样子呆呆的喊了一句，因为此刻陈凯的形象真的太像二十一世纪末重新制作过的动画片中的超级赛亚人了，只不过陈凯的头发并没有变成金黄色也没有竖起来，同时他身体包裹在盔甲中看不出眼睛的变化。

　　“轰！”随着陈凯身上的斗焰开始升腾，他的身体快速的向前踏了一步随后整个人就高高的跃起朝着翼魔狠狠的劈出了手中的巨剑。当战士在掌握斗焰这个高等技巧以后，他的战斗力就会成一种飞跃式的跳跃上行。在没有掌握斗焰的情况下，战士们无法和法师这类能量操控者对抗，因为他们掌握的远程法术可以轻易的伤害到近战类职业者的身体。

　　但是当一个近战职业爆发出斗气升腾起斗气之焰的时候，他的周身上下都处于自己斗气的保护之下，可以抵消低于自己力量的能量攻击。在这个时候近战职业才真正的能够顶着法术朝远程职业者发动攻击，并且能够在短时间内战而胜之。

　　当然斗焰爆发如果仅仅是用来打法师的话，那么也不会被成为八阶职业者的标准形态了。大部分原住民职业者能够在六阶的时候领悟斗焰的，已经算是天才中的天才了，而陈凯这个玩家却是在五阶的时候领悟了可以说仅仅是这个过程就足以让他被原住民打上大天才的标签了。只不过陈凯那次领悟是在精神状态被干扰的情况下完成的，如果不是被人阴了一记在战斗的时候狂暴的话他根本不可能领悟斗焰这个高端技巧。

　　上一次领悟是陈凯走狗屎运使用出来的，而这一次则是陈凯第一次在清醒的情况下使出斗焰，同时他也发现了斗焰的缺点。

　　“这他妈的太耗斗气了！”这是陈凯举着武器重重劈向翼魔时唯一感慨，巨大的斗气消耗让他的斗气值只能坚持十几秒钟，哪怕他吃下那种恢复斗气的药丸也最多支持半分钟。半分钟的超级赛亚人可不那么好当，尤其是他战斗的目标还是一个等级高出自己好多的高等恶魔精英的时候。

　　不过虽然消耗斗气非常恐怖，但是释放斗焰以后陈凯的战斗力同样很恐怖。在这个时候陈凯可以直接和翼魔面对面的单挑，甚至对方还非常恐惧他身上的神圣斗气爆发出来的斗焰，飞散的血肉只要被斗焰碰到里面变成灰烬。同时陈凯的巨剑在包裹上斗焰以后造成的破坏力也非常的可怕，只要被砍到那只翼魔就会发出恐怖的惨叫，在短短的接触了两下不到三秒的时间里这头翼魔就被陈凯砍了两下，两道焦黑的伤口直接出现在了它的手臂上。同时它的生命值也被砍去了近五千多点，两个连续的暴击伤害从它的血槽中飘飞出来造成了这一恐怖的损血量。

　　要知道陈凯砍的可不是它身上的要害部位，而是不怎么重要的手臂，仅仅是砍中手臂就能造成两三千的伤害，可见神圣系的斗焰对于恶魔的克制作用有多么强大。当然这也归咎于陈凯天赋中对于邪恶生物的伤害加成，虽然这个天赋在对付普通怪物的时候没有什么作用，但是只要对上的是邪恶的魔物那效果可是非常强悍。

　　只是可惜这种威猛的状态持续时间不长，仅仅只有不到半分钟而已，几乎没过一秒钟陈凯的斗气就衰弱一分，要是真的把战斗时间延长到半分钟估计不用翼魔动手，陈凯自己就会因为耗尽斗气直接趴在地上装死狗了。所以他无论如何都不会让自己的斗气在对抗中消耗殆尽的，只要能挡住恶魔的几次攻击并且让对方吃点亏陈凯就会立刻抽身离开，让赵铁柱举着盾牌挡上来。

　　只不过有时候事情的发展并不是像陈凯预料的那样顺利的，看着自己手臂上的焦黑伤口刚刚还异常嚣张的翼魔立马变得怒火万丈。它觉得自己身为一头贵族恶魔的尊严遭到了蔑视，因为它竟然被一个气息比它弱很多的骑士给压制了，而且最惨的是还被压着打的不能还手。对于一头立志成为大恶魔，并且成为一头有理想有文化的恶魔领主的卡莱斯费姆克来说这是不可饶恕的耻辱，所以它那恶魔天性中的好战以及残暴的本性彻底爆发了。


第318章 泽拉要塞防御战（九）

　　在陈凯刚刚收回巨剑准备撤退的瞬间，恶魔身上爆发出了一股可怕的力量，大量漆黑的恶魔气息从它的身体的逸散出来在它的背后凝聚成一个朝着天空咆哮的大恶魔的形象。同时原本压制在它身上的来自萨卡的气势被直接挣开了，让正在恶魔中冲杀的萨卡一下子呆了一瞬间，差点没被边上的恶魔抓住机会偷袭得手。

　　等到萨卡把偷袭自己的恶魔打退的时候已经彻底被冲过来的恶魔包围了，因此他也就不能对陈凯他们施以援手，只能寄希望于陈凯几人能够挡的住这个召唤魔神幻影的翼魔。同时陈凯他们的视角里，这个翼魔的状态中原本用括号括出来的疑似领主的字样变成了魔神眷顾者。

　　作为恶魔中的稀有中的稀有品种，所谓的魔神眷顾者也就是因为出生时天赋异常而受到深渊中恶魔主君眷顾和关注的家伙，它们背后的影子代表着眷顾它的恶魔主君的身份。作为天生受恶魔主君眷顾的恶魔，这只翼魔再成长的道路上受到了太多的好处，同时也遭到太多其他恶魔的妒忌和追杀。毕竟恶魔世界里以强者为尊，虽然这只翼魔因为天赋而受到恶魔主君的关注但是同样的它也成了其他恶魔的猎物。

　　一旦它在战斗中被其他恶魔杀死或者打败，不光自身会沦为其他恶魔的奴仆连恶魔主君的眷顾也会被其他恶魔所抢夺。高等恶魔主君需要的是无敌的强者而不是被人打败的废物，它们关注下层的恶魔只不过是在挑选自己需要的战士，如果自己选择的战士被别的恶魔干掉自然会把目光关注上那个战胜的恶魔，至于失败者也就没有存在的必要了。

　　所以哪怕翼魔实力比较不错也不敢在恶魔世界里公然展示自己眷顾者的身份，在日常的战斗猎食中它从来没有主动展示过自己的全部力量因为那样会引动自己背后的主君虚影的出现。这个影像会如同指路明灯一样吸引着周围看到的所有恶魔，让他被追杀的如同丧家之犬一般。只不过因为陈凯的挑衅，卡莱斯费姆克再也无法抑制自己勃发的怒气，结果被它隐藏的上百年的眷顾者身份瞬间暴露出来，引起了在场所有恶魔的窥视。

　　只是正因为是在战场上，卡莱斯费姆克的暴露才会变得安全，不然它估计还没有攻击到陈凯就会被自己的同类的给攻击了。因为在战场上除非接到恶魔领军的命令，不然任何攻击自己同级恶魔的行为都会受到上位恶魔的惩罚，而获得眷顾者印记最重要的就是必须是和该眷顾者同级的情况下干掉对方。在战场上同级恶魔之间禁止互相杀戮，下级恶魔虽然越级干掉这头翼魔的话同样能够得到眷顾者的身份却会因为违反恶魔军团的规则而被直接处决，所以翼魔暴露了身份以后暂时是安全的，但是陈凯他们就会变得很危险了。

　　虽然恶魔的血槽中依旧还是重伤状态的一半血量，但是它代表的血值数字却变化了。恶魔眷顾者的身份在模板上和统领级的恶魔非常相近，两者直接的几乎没有多大的区别，唯一的差别就是没有正式统领的身份而已。所以当翼魔卡莱斯费姆克展示出自己真实身份的时候，它的生命值直接从八十万增加到了一百二十多万，哪怕是重伤状态也还有近六十万的生命值存留在血槽当中。

　　看着恶魔那再次变长一大截的生命值，陈凯他们郁闷了，尤其是恶魔身上那传达出来的恐怖力量更是让人感到心悸。先不说翼魔背后那恐怖的带有非常可怕恶魔主君气息的魔神影像，单是恶魔自身散发出来的恐怖力量就不是陈凯他们这些人能够承受的住的，而在这一刻所有距离翼魔不远的玩家心头都闪过了一个名词位阶压制。

　　大部分玩家听过自己导师所提到的这个名词，但是在日常的战斗中却从来没有感受到过这种情况，因为大部分的时候他们所挑战的怪物不会被自己高阶太多，即使比自己高级的也不会拥有完整的该阶位的力量。只有部分类人族的怪物和职业者中才会出现等阶被压制的情况，在这种情况下对方攻击产生的威力会被显著提高，而被压制的一方产生的攻击效果则会被显著削弱。

　　因此翼魔边上的玩家即使没有见到位阶压制这种情况，在看到陈凯此刻的情况以后联系上翼魔爆发出来的力量立刻联想到了这个名词，而且还用非常同情的眼光看着陈凯同时更加用恐惧的目光看着那只翼魔。毕竟拥有完整实力能对玩家产生等阶压制的恶魔那是非常恐怖的存在，这种你打它不疼它打你立马要命的怪物对于血量不多玩家来说简直就是杀手级的存在。

　　翼魔身上的力量依旧在不断的狂暴着，同时它背后那对打折的翅膀在恶魔力量的治疗性可以开始缓缓的张开，一对硕大的蝙蝠翅膀在它背后展开，翅膀的边缘散发出类此刀锋一般的锋利光泽。同时一丝丝黑暗的恶魔力量不断的沿着翼魔的手臂朝着它的爪子上蔓延过去，在它的爪子上形成一层漆黑如墨的保护套。

　　漆黑如墨的爪子散发着剧烈的能量波动哪怕的相隔距离比较远都能感受到它蕴含的恐怖气息，更别说和恶魔只有不到一米距离陈凯了。即使他现在全身上下包裹着汹汹燃烧的斗焰，但是却依然感到一丝丝冰冷的气息在朝着他的心脏侵蚀过来。通过战斗记录他可以清楚的明白自己的状况，那是被翼魔散发的恶魔气息压制住的表现。在陈凯的战斗日志里闪出了这么一段文字，受到翼魔米莱斯费姆克的力量压制，力量释放能力削弱4％。

　　所谓的力量释放能力也就是陈凯一点力量能够造成的伤害力，原本如果陈凯有一百点力量的话那么他可以至少产生一百点的伤害，但是被虚弱以后他的100点力量只能达到96点的力量产生的威力。这也就是说陈凯的战斗力被直接减少了近半成，这对陈凯来说造成的后果就是他更加不可能干掉恶魔了。所以他毫不意外的感到了一丝沉重的压力，以至于在恶魔发起攻击的时候反应慢了半拍。

　　在这种要命的时刻反应慢了一下对于陈凯来说可以说真的是致命的，恶魔的攻击直接朝着他的脑袋奔袭而来，连陈凯自己举着的那把巨剑都来不及回撤只能狼狈的向后踏步想要依靠幻身步这个高级战斗步伐闪开。只是当陈凯想要使用幻身步的时候已经来不及了，翼魔的爪子竟然直接突破了他包裹在头盔上的斗焰出现在他的眼前。

　　此刻恶魔那只散发浓重恶魔气息的爪子距离陈凯的脑门只有不到两公分，汹涌的力量让陈凯眼睛都不敢眨一下就那样死死的看着那根距离自己非常近的爪子。原本包裹着自己脑袋的斗焰被如同西瓜一样直接切开，同时套在脑门上的头盔也在恶魔爆发的力量之下开始发出颤抖，仿佛随时都会崩溃一般。在这个时候除非别人救他不然的话陈凯绝对是死定了，但是想要把他救下来的难度一点不比直接干掉翼魔的难度高，因为双方此刻的距离实在是太近了而且可以用来施救的时间也太短了。

　　所以陈凯毫无意外的被打中了，而且还是直接被打中了对玩家来说非常致命的脑袋，整个人的身体如同断线的风筝一般被直接打飞出去，一丝丝红色的血液不断的从他嘴巴里飞溅出来。同时他的生命值一下子跌去了近80％，并且还在每秒100点的速度往下跌落着一直到濒死状态所代表的2％的残血量。当陈凯的身体正式落下的时候他的脑袋毫无意外的第一个落在了地上，整个后脑勺直接砸在了地上瞬间碎裂开来，陈凯的连给自己释放一个治疗术的时间都没有直接跑去和安多哈喝茶了。

　　“靠！秒杀！”一位玩家呆呆的看着陈凯的尸体，对于他来说说陈凯被一击秒杀几乎可以用不可思议的事情来形容，因为作为守卫要塞台的一员所有的玩家都清楚陈凯这位神殿骑士的等级，那是所有玩家中排行第一的五阶骑士。作为系统第一个晋级的五阶玩家陈凯游戏中的照片直接被发到的网路上接受传阅，因此他的样子只要知道的都能认得出来，但结果却是陈凯在威猛无比的斗焰包裹下还是被恶魔一击秒杀。

　　如果说陈凯被那个恶魔连续攻击了好几下才挂掉的话，那么看到的玩家还能接受点，至少说明恶魔的攻击不至于让人难以接受，但是现在的问题是陈凯只被打了一下就直接爆头了。作为玩家保护的最为严实的地方，大部分玩家都会在头盔里面垫上各种厚实的毛皮，尤其是在这个逐渐凉爽起来的秋季。高温已经不再是阻碍玩家往头盔中垫上毛皮的障碍了，因此很多玩家都开始纷纷采取这种办法变相的增加脑袋的防御力。

　　陈凯也是如此，他在自己的头盔中垫了两块厚实的牛皮以及一些木棉，但是即便如此这些东西也没有阻止陈凯的死亡，只不过让他爆头的时间被稍微延缓了那么一点而已。或许在他脑袋着地的地方有那么一块厚实的棉花或者缓冲垫的话，陈凯估计还能够活下来，可惜他脑袋着地的地方有的只是坚硬的岩石。所以陈凯挂了，在苏星河他们不可置信的眼神下直接被一击毙命，他们连援护的机会都没有就直接看到陈凯被安托洛找去和人骨茶了。

　　看着陈凯死亡以后从他血槽中飘荡出来的高大7000点的黑色暴击伤害，苏星河他们狠狠的吸了口冷气。这个伤害足可以把陈凯杀死三次了，难怪能够让他坚硬的脑壳连同头盔一起被直接打扁。所以几个人不约而同的抓紧了自己的武器，同时苏星河和血海峰两人还把自己的身体掩藏到赵铁柱的身体后面，希望让柱子的盾牌挡住恶魔的攻击。

　　“他只是第一个，而你将是第二个！”卡莱斯费姆克收回杀死陈凯的爪子，上面缠绕的恶魔力量在失去一部分以后马上又被补充回来。它正举着爪子用殷轰的眼珠子看着赵铁柱他们几人，哪怕是胸前的伤口在不断的流淌的黑血也没有去理会。

　　它猩红的眼珠子映照的只有赵铁柱他们三人的影像，同时它也对着赵铁柱举起了爪子，很显然它的下一个目标就是他。巨大的炼狱恶魔主君的虚影在它的背后浮现着并且逐步的变得清晰，它似乎在享受战场上的杀戮气氛，并且对翼魔受伤显得有点不满。但是这种不满马上被翼魔杀死的人类所吸引，新鲜的人类灵魂是恶魔主君最为欢喜的食物，只不过这一次它要失望了。翼魔杀死的是一个玩家，也就是原住民称为的旅者，所有旅者的灵魂是不可能被恶魔收集的，哪怕它身为恶魔主君也是如此。

　　因此当翼魔背后的虚影试图吸收陈凯的灵魂的时候，惊讶的发现陈凯的灵魂竟然消失了，而且还是那种莫名其妙消失的情况。作为掌控翼魔的主人也是关注翼魔成长的恶魔主君，炼狱恶魔巴拉库斯一直关注着翼魔的战斗，自然清楚他没有吞噬陈凯的灵魂。所以这才是巴拉库斯最弄不明白的地方，它竟然看不到陈凯的灵魂去哪了。

　　看着到口的食物就这样消失了，作为恶魔主君也同时翼魔的眷顾者巴拉库斯感到非常的愤怒，而它的愤怒传达到卡莱斯费姆克的身上让这位翼魔非常着急。只有当自己的主君感到满意的时候它才能从自己的主君那里得到力量，一旦无法让主君感到满意那么翼魔就会失去主君的宠爱，这个结果是卡莱斯费姆克这只翼魔无法接受的。

　　所以它需要杀死更多的人类，让自己的主君感到满意，只不过这一次它盯上的人有点问题。因为它的周围都没有原住民全是玩家，哪怕它杀死再多也无法收集到一丝灵魂来谨献给自己的主君，但是这只翼魔却不清楚这些，它只知道自己周围的人类都很弱小非常适合它这个重伤的身体杀死，因为它在这个重伤状态能够爆发全部实力的时间并不长久不适合和自己实力差不多士兵战斗。

　　“哗啦！”正当翼魔准备发起进攻的时候，突然从他的背后传来的一声锁链甩动的轻响，随即就是一声轻微的破空声传来。同时传来的还有一丝淡淡的巨龙威压，这股威压非常的淡并且微弱，仿佛不是来自一头成年的巨龙而是来自一头未成年甚至可能是刚出生的幼龙。一想到幼龙的血脉力量，翼魔卡莱斯费姆克就觉得一阵眼热，它想都没想直接选择的转身面对杀过来的敌人。

　　只不过这一次他错了，虽然他背后有一个敌人，但是两人之间的距离还非常的远，同时在翼魔转身的时候对方已经用自己的武器发起攻击了。甩动的锁链尖端是一根长达三十多厘米的龙枪枪尖，巨大的枪尖上散发着淡淡的白色斗气以及一丝轻微的龙族气息，这是拥有飞龙坐骑以后的龙枪骑士斗气所特有的情况。

　　巨大龙枪直接刺破翼魔身上的缠绕的恶魔力量，瞬间插进它残破的翅膀中，并且直接用尾端勾住了周围的骨骼。拥有不同飞龙坐骑的龙枪骑士，身体内斗气中含有龙族气息都是不一样的，而苏婉的斗气中含有的龙族气息所具有的能力是破邪，也就是对邪恶生物攻击加成。这是她得飞龙宝宝血脉中带来的力量，而这个力量则是黄金巨龙一族的血脉力量，所以苏婉的龙枪才能刺穿翼魔的羽翼。

　　“拉！”当龙枪的尾端在翼魔的翅膀上展开的时候，苏婉突然轻喝了一下，而她得背后十几个玩家一下子拽着她手中的龙枪以及锁链开始用力的拉扯。所有人只听到撕拉一声，翼魔那对巨大蝙蝠翅膀上瞬间少了一块翼膜，同时一根翅膀的骨头直接被拉断。

　　“嗷！！该死的母猴子，你要为此付出代价！”卡莱斯费姆克凄惨的喊着，翅膀被撕裂的疼痛让它咆哮着想要把苏婉给撕碎。只不过它还没有靠近苏婉就感到背后有人偷袭它，因此害怕再次被人用同样的手法撕扯翅膀的翼魔选择收回翅膀，并且转身朝着背后挥出爪子想要把偷袭它的破空物体打下来。

　　只不过当它转过身体的时候却发现偷袭它的不是一个，而是好几个，四把散发着寒光的飞刀朝着它的身体直射过来，每一把飞刀上都缠绕着浓厚的斗气。这四把飞刀的主人自然是萨卡，而使用者则是苏星河和血海峰，两人一手一把甩出了飞刀就是想要乘着恶魔背对着他们的时候攻击恶魔的后背的伤口，直接刺穿对方的心脏。


第319章 泽拉要塞防御战（十）

　　“叮当！”伴随着两声清脆的金属撞击声，两只附带着浓重斗气的飞刀被翼魔用爪子直接给拍飞了，只是另外依然有两把飞刀直接插进了它的身体。前后两道700点的伤害瞬间从翼魔的脑袋上飘飞出来，但是相对于它那接近六十万的生命值这点损失几乎可以完全忽略。究其原因还是血海峰和苏星河的攻击没有命中伤口，只是插在了恶魔的胸口的肌肉上。

　　虽然依靠着飞刀的锋利两柄飞刀依旧插进了恶魔的身体当中，但是强弩之末不穿鲁缟，而且哪怕这两柄飞刀不是强弩之末也无法彻底穿透恶魔的身躯，跟别说杀死恶魔了。因为它们在射出来的时候就射偏了，要不要也不会只击中翼魔身体上无关紧要的部位了。至于那两柄没有射偏的飞刀则是在第一时间被翼魔给拍飞了，到现在连掉到哪里都不知道了。

　　如果陈凯现在还活着的话，估计会被两人的行为气死，因为那两柄飞刀可是他从萨卡那里租来的，每一把都抵押了一万枚金币。如果插在翼魔身上的两把飞刀能够收回来的话还好点，最多也就赔了两万金币，但是要是收不回来那么陈凯就需要赔出四万枚金币。

　　不过估计哪怕是陈凯的活着的时候有这个机会偷袭翼魔，他也会甩出飞刀来偷袭的，只不过苏星河他们两人的运气不好，甩出的飞刀速度不够快没有命中翼魔的心脏。同时因为他们的攻击导致连同赵铁柱的在内的三人即将受到翼魔的攻击，而且还是那种非常狂暴的攻击。

　　“轰！”伴随着一阵剧烈的爆响，两道漆黑如墨的由恶魔力量组成的能量爪印瞬间从翼魔的爪子上飞扑出来，而翼魔的本体则直接跃起一下子跳到三四米高的空中朝着下方的赵铁柱他们狠狠的扑了下去。

　　只不过在它扑下来的时候从它的背后再次传来了一声哗哗作响的锁链声，而在哗哗作响的锁链声结束以后就是一声凄厉的破空之音，这个声音的目标直指翼魔的翅膀。很显然苏婉想要故技重施，而她的背后十几位玩家战士已经就需随时准备拉扯锁链把翼魔的翅膀撕裂。

　　“该死的母猴子，你这是在自寻死路！”飞扑在空中的翼魔骤然转过身体，这个转身非常的突兀以至于下方正在试图躲闪它这一次攻击的赵铁柱他们一下子呆住了，但是他们三人还是选择了闪开。因为哪怕翼魔的没有朝他们扑过来也有两道可怕的恶魔力量形成的爪印再朝他们杀过来。这两道由恶魔力量组成的爪印实在太过可怕，以至于苏星河血海峰他们两人使用斗气斩出的斗气斩也无法让它们停滞一下，只能狼狈的连滚带爬的逃窜。

　　翼魔卡莱斯费姆克用一种诡异的姿态在空中转过身体，它的脸直面着飞射过来的龙枪直接伸出爪子狠狠的和龙枪的枪头撞在一起，伴随着一声叮当的脆响。翼魔的那坚硬异常的爪子和苏婉的龙枪在空中爆出一系列的火花，如同两件硬度相近的武器在那里对砍一般。

　　只不过这一次落在下风的明显是苏婉的龙枪而不是翼魔的爪子，因为双方武器的距离不一样。苏婉的龙枪是连在一根长长的锁链之上，虽然她能够依靠着龙族气息的力量刺破翼魔的羽翼但是却不能击碎甚至击退翼魔的爪子，而翼魔的爪子则刚好相反直接连在它的手上，在使用力量的方面距离越近的武器越容易传到自身的力量。所以翼魔的一爪子直接把苏婉的龙枪给磕飞了，而另一只爪子则瞬时抓住了龙枪枪头尾部的锁链狠狠的一拉。

　　原本稍微有点松散的锁链在被拉扯的一瞬间直接绷直，仿佛是一条细长的直线一般出现在翼魔于苏婉之间，并且随着翼魔落到城墙上这种绷直的情况正在变得越来越严重仿佛整根锁链都要被拉断一般。当然这还得益于苏婉背后那一溜玩家咬着牙拉扯的缘故，如果不是这样的话仅凭苏婉一个人的力量早就被翼魔拉到身边然后被干掉了。

　　但是这种平衡的代价可是十几个玩家都在咬着牙使劲的结果，这种结果让边上看着的玩家们都觉得小心肝扑通扑通的乱跳，十几个四阶的战士玩家，哪怕力量再差每个玩家也差不过有接近60点力量。十几个人加起来就接近八百点，那差不多能拉动近一吨重的东西了，而且很显然那些玩家的力量绝对不止60点，哪怕最低的一个也有近90点的力量。所以说十几个玩家加上苏婉本身差不多绝对能拉动两吨的物体，但是此刻这种能够拉动两吨力量的群体却被一只翼魔死死的拽着，这由不得周围的玩家不感到恐怖。

　　当然如果仅仅是这样苏婉他们或许没有危险，但是翼魔可不是仅仅会和他们的玩拔河的，它在稍微拉扯了一下以后直接松开了手臂随后径直被玩家们的力量拽的横飞起来。只是这种状态是受翼魔自己控制的，也就是说翼魔是故意被玩家们拉扯过去，而且它的目的很明确就是依靠这股拉扯的力量冲到苏婉他们边上。巨大的翼魔爪子就那样横在翼魔的手中随时准备伸出去，而它第一个想要杀死的目标则是抓着龙枪的苏婉。

　　“把你得灵魂献给我伟大的主君吧！”卡莱斯费姆克张着嘴巴大声的喊着，血红眼球狠狠的盯着近在咫尺的苏婉，而它的爪子则即将靠近苏婉的身体并且击穿着她饱满的胸脯直接刺穿她得心脏。所有站在周围的玩家都觉得苏婉或许要步上陈凯的后尘被直接秒杀了，谁也不认为她能够在这样的攻击下活下来。但是就在所有人都认为苏婉死定了得时候，一只长不过三十厘米的小东西突然从她的背后窜了出来，并且在翼魔不可置信的眼神下直接穿过它爪子的封锁冲过它的伤口。

　　当翼魔爪子碰到苏婉那胸口前的盔甲的时候它停住了，随后用不可置信的眼神看着自己胸前的伤口，在激烈的战斗中它忘了那位于心脏边上的破洞是它最危险的要害。哪怕它先前如何保护的安好这一次却狠狠的栽了，而且还是栽在一头出生不过半月的幼年飞龙的嘴里。当翼魔的快要杀死苏婉的时候，那头小飞龙的嘴巴直接撕裂的翼魔的心脏并且从它的背后冲了出来，翻滚着摔倒在地。

　　“咔咔！”这只凶狠的小东西在地上不断的咳嗽着，因为过早出生而有点虚弱的身体再苏婉不断购买杂龙类生物心脏的调养下开始慢慢的茁壮起来。不过这种调养的成本可不便宜，哪怕是最便宜的土龙蜥蜴的心脏也需要上千金币而且效果几乎没有，唯一比较好的就是战龙蜥的心脏了但是那个价格非常的昂贵。普通六阶的未成年龙蜥心脏需要5000金币，成年的七阶心脏至少需要一万，八阶以上的则没有十万根本买不到。

　　不过对于这只小家伙来说普通的未成年的心脏就足够了，太高等的心脏以它虚弱的身体还接受不了，因此苏婉的花费还不是很多。在吃了三四个战龙蜥的心脏以后这头小飞龙总算是摆脱了早产儿的病秧子帽子，开始慢慢显现出黄金巨龙血脉的飞龙幼崽的威势，在出生不到一个月的时间就能挥动翅膀尝试着飞行，而这时它第一次战斗并且还是帮自己的主人摆脱了死亡的命运。

　　只是这个小家伙明显心太急，直接用嘴巴撕咬恶魔的心脏结果被心脏中浓郁的恶魔力量伤害到了喉咙。对于黄金巨龙血脉的飞龙来说恶魔的血液就是它们天生的敌人以及补品，但是那仅限于高等黄金巨龙，对于一头小幼龙来说恶魔的血液就如同毒药一般。所以在潜意识当中这头小飞龙直接把撕咬进去的血肉直接咳了出来，躲过了被毒死的厄运，同时它身体快速的窜回苏婉的背包里面找到了一瓶圣水灌进嘴巴里。

　　在这里要说明一样游戏中玩家圈养的生物可以自由进出玩家的背包空间或宠物空间，但是却不能进出其他空间类的装备。同时宠物的智能和体积不同能够进出的地方也不同，比如说类似马类的生物就无法进入玩家的背包只能进出玩家的宠物空间而已。当然能够从主人背包里拿东西的生物也不是没有，比如说现在被周萱饲养的那只小猴子就能帮助周萱从背包里拿去箭矢或者其他东西，这种取用物品的能力纯粹取决于饲养生物本身的智力而已。

　　单单的小飞龙此刻的表现来看它的智力已经不下于三岁的幼儿，可以说已经摆脱了成为一头没有智慧的野龙的可能。当然至于今后的成长如何依旧要看它自己的表现以及苏婉的培养方式，毕竟一头高等飞龙可不仅仅是依靠自己的成长才能成就的，哪怕先天智慧在高后天教育不行依旧无法摆脱成为低能龙的尴尬境况。当然苏婉确信自己不会养出一头低能龙，至少现在这头小飞龙在她得调教下表现的非常聪慧，光是刚才那一下偷袭就显示出苏婉调教的成果。

　　伴随着小飞龙灌下圣水不断过滤嘴巴里的恶魔气血的声音，翼魔卡莱斯费姆克紧紧的捂着自己的胸口，在那里一颗残破的心脏不断的跳动着。只不过原本用来供应四肢和身体活动的血液已经无法再被压缩到其他地方了，而是因为心脏的跳动不断的从恶魔身体中流淌出来。

　　“怎么会这样？不可能？我是不会死的，我要成为伟大的恶魔，我要成为恶魔领主，我要拥有一切！”一声声来此翼魔嘴巴中呐喊暴露了它的心扉，但是残破的心脏却无法保证它的生命。哪怕是以恶魔那可怕的恢复力想要恢复心脏的伤势也是非常的困难，如果它继续任凭心脏中的血液流淌下去或许不用其他人动手自己就会因为流血过多而挂掉。

　　“不！我不能死，我要活下去！你们这群杂碎给本恶魔大爷等着！我会回来报仇的！”在所有人不可置信的眼神下，翼魔卡莱斯费姆克突然从地上站起，然后直接跳出边上的护墙从两百多米高的城墙上跃了下去。所有人呆呆的看着这个突如其来的变化，而苏星河他们还在想办法怎么应对恶魔的最后的爆发，结果翼魔竟然直接给了他们一个背影就跑掉了。

　　“好像那家伙的翅膀折断了哦！”赵铁柱看着翼魔消失的地方这样说道，听到他的话其他人呆呆的点了点头，不久以后所有人经验槽里瞬间多了一笔近三万多的经验，依靠着这么一大笔经验几个人距离五十级又靠近了一步。只不过几个人还是在可惜翼魔的那一对爪子，如果能够砍下来的话或许能制作出两把非常顶级的匕首。

　　一头高等翼魔这样戏剧性的自杀了，或者说一死自杀给城墙上战斗增加了一点谈资，但是很快的所有人又回到了那种机械的战斗当中。所有的武器都被用来制止那些恶魔上冲，同时一只又一只的弩箭不断的攒射着天空飞行翼魔以及小恶魔。只不过随着城墙恶魔越来越多，玩家的战斗力不足的缺陷不断的被暴露出来。一个又一个玩家被恶魔们送回了冥王所在的空间陪冥王喝茶或许下棋，而更多的人则是在冥王神殿中等待着复活。

　　同时城墙下的要塞广场上，一个巨大的围绕着魔导炮炮管的法阵开始逐步的完成，并且渐渐的和内圈法阵衔接起来。一块又一块的中级魔晶石和法术结晶被高等法师们嵌到法阵的节点当中，每一个节点周围都有一个小型的法阵作为施法者的施法点。

　　围绕着整个魔导炮的炮管至少有接近6000个施法点，也就是说整个要塞广场上的法阵当中至少镶嵌了6000块中级魔晶石或者法术结晶。这个巨大的法阵不断吞噬着要塞中的法术材料的存储，哪怕是哥马尼这个要塞指挥官也开始觉得这样的消耗是不是太多了点，因为按照这种损耗的比例如果拥有足够的空间晶石的话都可以瞬间传送上万人军队了。

　　只不过偏偏整个要塞中最为缺乏的就是大型的空间晶石，而这种大型的空间晶石帝国的存量也不多而且最为重要的大型空间晶石最害怕空间震动，根本无法用传送阵运送。所以才导致泽拉要塞中的传送阵被损坏以后无法彻底修复，当然最为重要的一个原因就是要塞的周围受到严重的空间压制，使得传送阵无法正常的开启，哪怕是运来了空间晶石也不一定能用得上。随着最后的收尾工作结束，一个面积足有两个足球场大的巨大法阵在法师们的手下完成了，当然这还得益于要塞广场的原本拥有的城防法阵，不然哪怕再给法师们三天时间他们都不一定能够完成整个法阵的改造。

　　伴随着法阵构造的结束一个又一个玩家施法者按照次序走进自己预定的位置，他们按照各自的所属的法术类型站在不用属性的法阵上面，而法阵的内圈则是那些高等法师们。至于魔导炮炮管边上，则是五位中阶导师级的法师，他们按照上次施法的两位大导师方法操控着魔导炮炮管瞄准着寻找到的那门恶魔大炮的位置。

　　随着第一个法术咒语被吟唱出来，整个法阵开始慢慢的被激活，一丝紫罗兰色的魔力光芒开始不断在巨大法阵中游走。同时第一次参与施法的玩家法师们第一次体验到了当初许飞他们体验到的感觉，魔力被法阵吸扯走的恐怖感觉，只不过这一次这种感觉小多了或许是因为参与施法的人数的缘故导致魔力需求被变相的分担了。

　　但是魔力吸收的分散并没有让整个法术的魔力需求变少，只不过是吸收魔力的速度降低了而已。当玩家法师们施法结束的时候全都是魔力耗尽趴在法阵节点上不能动弹，只有那些高等原住民法师们还在坚持继续输入魔力引导者法阵中的法术继续运转。同时那个消失的巨大魔法阵再次出现在了整个法阵的上空，并且这一次魔法阵的面积更加的庞大，足足有半个足球场那么大，以魔导炮炮管为中心缓缓的转动着。

　　一丝有一丝紫罗兰色的魔力慢慢的被引导出来汇聚入炮管当中，让整个大炮炮管中央形成了一个如同光茧一般的光亮物体。同时一丝丝魔力从这个物体中逸散出来汇入上空的法阵中维持着整个法阵的继续运转，而上空魔法阵的持续运转则是在不断的抽离着空气中游离魔法因子，把这些因子慢慢的汇聚并且注入下方的魔导炮炮管当中。这种可怕的威势哪怕是在要塞外的恶魔阵地中都能够看得清清楚楚，因为它的形象实在是太过清晰了。


第320章 横贯长空的紫色光芒

　　巨大的魔法阵在天空中不断的旋转，只要那些恶魔稍微抬头查看一下就能望到空气中一丝丝七彩的魔法元素被汇聚的景象。这种景象仿佛是现实中极地天空中的极光，充满了绚烂的光彩以及致命的吸引力。那些飞舞在天空的翼魔看到的景象则更加的全面，有点见识的翼魔或者小恶魔在看到那恐怖的魔法阵以后选择了疯狂的逃窜。

　　大部分翼魔都没见过如此庞大的浮空法阵，它们都呆呆的停滞在空中查看着下方的那巨大的不断旋转的魔法阵。同时随着时间的推移这种观望开始慢慢的变成恐惧，因为恶魔天生对能量敏感的特性让它们清楚下方魔法阵当中那逐渐积蓄的能量有多么的可怕。

　　同时巨大的能量反应不光让上空飞翔的翼魔们感受到了威胁就连远处停留在恶魔军团后方的高等恶魔们也是如此，它们不安的观望着要塞的城墙，同时眼睛不是的查看城墙上方那不断变化的光亮。同时它们也不断把目光投向那个躺在黄金大床上的恶魔，等待着对方的命令，是继续战斗还是撤退全在那个黄金恶魔的一念之间。

　　只不过此时这头长着黄金色犄角的恶魔也处于呆滞和震惊当中，越是等级高的恶魔越容易清晰的感受到从城墙后方传来的恐怖能量波动，这种波动是如此的巨大让这位指挥恶魔军团的魔鬼无法做出判断。因为没有一只翼魔前来报告它们看到的情况，所以它无法判断到底是什么状况造成了这一切，是一个可怕的高等法术还是只是传说中要塞的法术防御系统被启动了。

　　不过随着时间的推移这位领导恶魔军团的魔鬼变得越来越烦躁，它直接从高耸的黄金大床上站了起来推开缠在身体上的那几个魅魔随后慢慢的飘上了天空准备观察一下要塞中的情况。当它身体飞翔到近三百多米高的天空中时，整个要塞中大部分情况都映入它的眼睛，包括那可怕的不断在旋转的巨大魔法阵以及亮度不断提示的魔导炮炮管。

　　“哦！该死，那帮混蛋不是说已经把魔导炮给破坏了吗？”魔鬼黄金恶魔西哈努克愤怒的咆哮着，它几乎是用兔子一般的速度从天空中俯冲下来。当它落到黄金大床时候差点没把巨大的床型座椅给撞塌了，只不过神情慌张的西哈努克没有管这些他咆哮朝着下方的艰难把稳床椅的大恶魔们喊道。

　　“快！快！撤退，离开这里！让所有高等恶魔都离开，对了！告诉那些炮灰们让它们死命的拖延，就说伟大的魔神在看着它们，所有恶魔只要率先攻破要塞赏给他三百个人类少女！”黄金恶魔西哈努克一边指挥着所有的高等恶魔撤退，一边还不忘记给城墙上的炮灰恶魔们下达命令，事实上即使它不下这个命令那些炮灰恶魔也不可能撤回来了。陷入狂热杀戮情绪的恶魔们只有死亡或者重伤以后才可能安静下来，它们眼中除了杀戮的目标以外没有其他了。

　　所以黄金恶魔西哈努克的命令非常简单就被执行了下去，所有冲在前面的恶魔一点都不知道它们的后方那些高等恶魔已经全都逃跑了。只是感觉到来自背后的支援仿佛越来越少，同时也没有飞行恶魔空降新的精英恶魔了。只不过处于战斗中的那些恶魔们很快就忘记了这些，它们不断的在城墙上制造着杀戮把一个又一个玩家如同小鸡仔一样撕裂，哪怕身体被好几个玩家一起砍到也要把眼前的人杀死才会倒下。

　　在恶魔疯狂的进攻下，所有的玩家开始逐步显露出恐惧的表情，毕竟玩游戏打怪和被怪物屠杀是两个概念，哪怕大部分玩家知道自己不会真的死去，而且在参加战斗之前都把血腥度和痛感调到了最低，但是依旧有很多开始被恶魔打的到处乱跑。这已经不是疼痛和血腥画面造成的原因了，而是大量玩家的死亡造成的心灵恐惧以及大量恶魔聚集起来是散发的恐惧威压造成的。

　　这种恐惧威压在对抗单个恶魔的时候是不会察觉到的，但是如果周围的恶魔数量越来越多的话那么威压的力量就会逐步显现。当然玩家精神上最多感到有点恐惧而已，再不发生战斗的时候是不会转身逃跑得，只有当玩家觉得恶魔无法战胜的时候这个只有在战斗日志中才能查找到的状态的威力就会显现出来，所有的意志力不够的玩家会恐慌的逃跑。

　　意志力这个属性属于精神属性的附带品，同时也可以说不是附带品，这个属性并不是说你精神加的越多就越高因为意志力这个属性是看不到的，它属于游戏中最为模糊同时跳动幅度最大的变动属性。玩家在不同的时间不同的状态下意志力的属性值都是不同的，它的值从0到10一直处在变动当中。同时恶魔的恐惧状态可以不断的削弱这个值，使它缓缓的朝着0下降着，当意志力降到0的时候玩家就会承受不住恐惧而逃跑。

　　现在大部分玩家正在经历这个状况，虽然有高等原住民将领在的话可以部分抵消恶魔的恐惧力量，但那仅限于在得到那位将领帮助的情况下。事实上大部分时候原住民将领自己都处于恶魔的围攻下根本抽不出神来帮助玩家，所以也就没办法减轻玩家的恐惧，自然不能阻止玩家的意志力降低。所以原住民士兵和将领的存在只能保证不发生溃逃，却无法保证玩家们不逃跑。

　　不过玩家只要跑出一定距离以后就会慢慢的镇定下来，然后自身的意志力值会缓缓的回升，当然前提是他们在逃跑的时候没有被恶魔追上的情况下。如果一直被恶魔追杀着，那么意志力值不但不会回升反而可能因为过于恐惧而出现负值。每一点负面意志力会造成玩家的战斗力下降百分之十，一旦出现意志力负十的情况玩家基本上已经软到在地无法动弹了。但是由于玩家的数量相对于恶魔来说实在太多了点，哪怕再狭窄的地方都挤占着好几个玩家，因此很少有倒霉的玩家被追杀，因为更多的人还没来得及逃跑就被恶魔干掉了。

　　所以城墙上的战斗充满了混乱以及凄厉的惨叫，一些被恐惧支配的玩家不断嚎叫着想要逃跑，但是却被身后的玩家挡住身体无法撤退结果越急恐惧越大，意志力的数值也快速的降低直接冲进了负数。在巨大的恐惧支配下，一些玩家开始做出不怎么理智的行为，比如说向恶魔求饶或者直接拔出武器砍向自己的同伴，但是这都无法阻止他们走向死亡。因为那些恶魔不会让到手的猎物逃跑的，同时恶魔的速度也比玩家要快的多三两下就追上了逃跑的玩家直接把对方杀死了。

　　因此城墙上的战斗开始逐步的往恶魔的一方偏转，哪怕哥马尼出动了预备部队也无法阻止这种失败的颓势，只能勉强保证部分重要的城墙不丢失而已。事实上这一次恶魔进攻的数量是前几天加起来的总和还要多，超过一万的恶魔炮灰军团冲杀在城墙上导致战线不断的出现破口。尤其是那几发恶魔大炮的炮弹，不光干掉了很多原住民的士兵，为了抢回那些地方又战死了大量的士兵导致整个城墙上人手出现了不足。

　　当然最为重要的是作为火力支援的法师们都没有在城墙上，大量的法师都集中在下方的法阵中参与施法，只有少部分法师才登上城头参与战斗。但是这些法师释放的火球冰箭或者奥术飞弹对整个战场来说属于杯水车薪，哪怕他们累的连喝水的力气都没有了也无法阻挡恶魔的攻击。只要再给城墙上那些恶魔一点时间或者一点支援，那么整个要塞的城墙就会被恶魔们直接攻陷，或者只要再落下一次恶魔大炮的炮弹就能让城墙上的守军彻底的失去战斗力。

　　如果再给恶魔一点点时间，或许那只黄金恶魔不会让后方的高等恶魔们撤退，而是把所有的高等恶魔都撒出去重点击杀那些累的筋疲力尽的圣阶军团长们。但是很显然对于黄金恶魔西哈努克来说它没有时间，在发现城墙后面那恐怖的魔法阵以后它唯一的想法就是赶紧逃离这里，如果炮灰军团能够拿下城墙那么最好，如果拿不下也没有关系至少可以阻挡人类大军反击的步伐。

　　在西哈努克看来能够释放出如此恐怖魔法阵力量的肯定是一位高等传奇的人类大法师，而这种大法师出现在这里只能说明人类的援军已经到达了。在这一刻西哈努克不再去想为什么魔神设下的空间阻挡力量会消失，它只想带着自己直属的部下从这个恐怖的法术中笼罩范围下逃走。因此西哈努克连后方的那门重要的恶魔大炮都没有理会，直接带着自己的手下从另一个方向逃跑了，他需要逃回远方的恶魔之门，在那里重整军队组织一只更为庞大的恶魔大军。

　　在西哈努克看来那些低等的恶魔就是炮灰，只要它继续掌控着恶魔之门只要它手中依然拥有大量的血肉以及人类的灵魂，那么它就能从恶魔之门中源源不断的获得炮灰并且招揽足够强悍的手下。所以对于抛弃那些恶魔炮灰的行为，黄金恶魔西哈努克一点都没有负罪感，或者对于魔鬼来说负罪感这个词根本就不会存在于它们的词典当中，当然恶魔的词典里也没有这个词。恶魔唯一信奉的只有两个字那就是力量，拥有力量西哈努克就能压制周围的恶魔，让它们为自己的服务哪怕用大恶魔抬床撵也不会被其他恶魔所反对因为它的拳头比其他的恶魔大。

　　呆在城墙上的恶魔以及城墙下继续攀爬的恶魔们根本不知道，那个带领着它们走出恶魔之门的黄金恶魔西哈努克已经带着高等恶魔跑路了，它们还处在战斗的兴奋状态下，还在寄希望着享受美味的血肉以及鲜美的灵魂。同时也在期待着西哈努克兑现它三百个美丽人类少女的承诺，因此所有恶魔都奋力的网上攀爬着速度比过去还要快那么一线。只不过它们不会知道西哈努克的承诺不太可能会兑现了，因为它人都跑路了。

　　在恶魔们奋力搏杀的时候越来越多的恶魔感受到了从城墙后面的传来的恐怖魔法波动，事实上由不得它们感受不到因为大量的魔法元素的聚集已经使得空气中都产生了法术威压了。这种只有超过十一阶法术才会形成的恐怖威压能够让范围内元素的力量产生紊乱，同时干扰其他人的法术释放。所有处于法术威压范围内的玩家们都能够在自己的战斗日志中看到自己获得状态，同时那些代表法术技能的图标全都被一根根闪亮的魔法锁链锁住了无法再用咒语进行激活。

　　不过这对于一直用肉体战斗的恶魔来说根本没什么大不了，因为它们很少使用天赋法术，毕竟用法术杀死对手没有用自己的爪牙和武器砍死对方来的舒畅。当然那是部分智力低下充满野性的恶魔的想法，稍微有点智慧的恶魔都会选择比较省力的办法，不过这种恶魔基本上不会出现炮灰军团里面。因此整个炮灰军团里大部分都是肌肉恶魔，也就是只会用蛮力战斗的恶魔，所以法术威压这种东西对于它们的影响并不大。

　　但是法术威压影响不大并不代表这些恶魔就感觉不到法术威压的力量，相反对于能量感知比较明锐的恶魔在法术威压出现的第一时间就感受到了，或者说它们是对强大力量的天生反应让这些恶魔在法术威压出现的第一时间发现周围的问题。一些不明所以的恶魔转头向后方看去，想要从那些高等恶魔那里得到进一步的指示，结果不看不知道一看立马把这些脑袋里脑浆不多的恶魔吓傻了。

　　整个军团后方得到消息的高等恶魔全都跑的没影了，除了它们这些没有人关注的低等炮灰以外连小恶魔都不见一只，整个城墙周围除了冲过来的恶魔以外就没有其他的恶魔了。原本数万的恶魔军团只剩下不到一万多的恶魔和城墙上人类士兵缠斗在一起，剩下的全都跑了。

　　正当这部分发现情况不对的恶魔打算逃跑的时候，从泽拉要塞的城墙后面突然爆发出了一次恐怖力量，一道足有三米多粗的巨大紫罗兰光芒瞬间占满了所有恶魔以及人类的视线。巨大空气撕裂的波动在把光束横穿地域的下方造成了一次恐怖的飓风，两道足有十二级的狂风随着撕裂的空气被掀起把城墙上人和恶魔吹得东倒西歪。同时撕裂空气造成的恐怖音浪直接让下方的所有人包括恶魔在内都感受到了什么叫做震耳欲聋，或者说已经不是震耳欲聋了，因为一些倒霉的玩家已经被震的七孔流血了。

　　比起城墙上的战士和恶魔来说，位于法阵上的法师们反倒是什么事都没有，或者说即使有事也被那巨大的魔法阵的力量全都吸收了。发射产生的巨大冲击力直接被浮空的魔法阵给吸收了，因此施法的法师们才没有出现任何的损失，唯一的损失估计就是地上的晶石了。为了缓冲发射的力量，十三块巨大的高等魔晶石中爆碎了三块，而中阶魔晶石碎了至少三百多块。

　　当然比起这一次法术力量，这些碎裂的晶石在哥马尼看来根本不算什么，他站在高耸的城墙上观察着这一发恐怖的光芒的力量。粗大无比的紫罗兰光束把周围的天空都映照成了淡淡的紫色，同时巨大的威力也让哥马尼这位高等圣域强者看的惊讶不已。

　　由于角度的原因当光束落下来时已经是越过数座山丘了，因此哥马尼无法看到那光芒贯穿山体是何种情况，但是仅仅是光芒落下来是造成的恐怖声势也让这位高等圣域的强者呆的没拿住武器。当光芒落下的时候没有发出任何的声息，仿佛它从来没有出现过一般，但是仅仅是两三秒以后一团巨大的足以惊呆所有人的蘑菇云团瞬间升起。

　　这个云团升起的速度是如此的迅速以及可怕，因为在不到一秒钟的时间整个云团就占据了哥马尼的视线，同时一道可怕的闪亮天际的紫色光芒在云团彻底升起的瞬间占据了所有人的视线。在短短不到两秒钟的时间里，这种淡紫色的光芒充斥了所有人的视线包括那些恶魔在内，同时在一分钟以后一股巨大而可怕的冲击波袭击了整个要塞。冲击波掀起的风沙迷了所有人的眼睛，同时也让整个天空陷入了昏暗。

　　巨大的风沙让所有的人包括恶魔在内都陷入了呆滞，但是很快又再度陷入搏杀当中，因为风沙只是让战斗增加了变数并不能阻挡恶魔的进攻。同时巨大的风沙并没有给眼睛上长有薄膜的恶魔造成多大的麻烦，反倒是让人类一方造成了巨大损失。一来处于防守的人类是正对着风沙的，而恶魔是背对着的，二来玩家的头盔无法阻挡风沙的侵入，细小的沙粒可以冲进头盔上的观察口中让里面的眼睛被迷上。

　　所以对于玩家来说这场突如其来的风沙对他们影响远大于帮助，他们不知道这一道粗大的光束为什么杀向那么远的地方，因为他们不知道在那里有一门恶魔大炮正在装填。对于玩家来说这一次法术攻击根本就没有任何效果，不但没有效果而且还招来了这么大的风沙，很多玩家暂时性的陷入了失明的状态里面。一些倒霉的玩家因为这个原因被恶魔抓住机会直接摘下了脑袋，整个战线在瞬间被撕的一塌糊涂。

　　不过感觉到自己被抛弃的恶魔们也就爆发出这点战斗力，在发现背后支持的高等恶魔消失以后，这些一直奋战在城墙上的恶魔里面感到自己被抛弃了。同时那可怕的紫色光芒让所有见到的恶魔全都一阵胆寒，而且最重要的就是它们再次感受到了从城墙后方传来的恐怖的法术波动。这种波动让这些恶魔感到没有了胜利的希望，一些爬在城墙上的恶魔纷纷选择跳下城墙逃跑了，只有那些冲上城墙无法后退的恶魔还在继续的厮杀着。


第321章 晋级试炼任务

　　三天以后，巨大的圣泽拉堡再次迎来了清晨的阳光，金色的太阳从要塞的东部缓缓升起的时候，整个要塞中的人们慢慢的走出了自己的住扎的帐篷开始了新的一天。当然并不是所有玩家都选择爬出帐篷活动，还有很多早晨没有执勤任务的玩家选择赖在自己的床上打呼噜。

　　当然如果城墙外面有恶魔的进攻的话，估计这些玩家不会那么轻松，但是现在的情况是城墙外的恶魔已经被扫荡一空了。虽然依旧有大量的恶魔盘踞在远处的荒野里，成为一个个游荡在外的危险源头，但是比起三天前上万恶魔进攻要塞的情况要好太多了。

　　在那些高等恶魔率先逃跑以后，剩下的恶魔虽然给城墙上的玩家造成了很大的麻烦，但是最后在远远不断的玩家进攻和冲击下最终还是被赶出了要塞，流落到外面的荒野上不断的晃荡。不过由于损失太过惨重，整个泽拉要塞中军队根本没有办法杀出去扫荡那些流落荒野的恶魔，只能把城墙外面岩石广场上的恶魔清理了一遍算是占回了点便宜。

　　只是相对于要塞中军队的损失，这些小便宜根本算不上什么。整个要塞中的原住民士兵从两万人锐减到了不到一万五千人，这其中还有一半是之前伤势未愈的伤残老兵。同时要塞中的玩家有超过两万多人都挂了一回，损失可以说是异常惨重。不过好在城墙上战斗时玩家爆出来的物品能够被捡回来，不至于完全丢失，因此除了等级掉了些以外玩家受到的损失并不大。

　　当然那是一些等级不是很高的玩家而言，对于部分等级高达四十五六级，乃至快要五十的玩家来说挂掉的损失几乎让他们郁闷的吐血。虽然战斗胜利以后系统给予了一定的等级或者经验奖励，但是那些奖励最多也就是让这些玩家升上两级而已，比起他们的损失连毛毛雨都算不上。

　　有人悲伤同样的自然也就有人欢喜了，借助着这场战斗的胜利很多玩家的等级在短短一天内飙升了好几级。一些等级比较高等的玩家还直接跨入了五十级，同时在经验累积上超过了刚刚挂了一次的陈凯。再次把陈凯从玩家等级页面上踩了下去，不过那是在陈凯复活之前，等到陈凯复活以后他依旧拿到了部分战斗奖励获得了一定的经验累积，总算没有亏太多。

　　当然并不能说没有亏，由于飞刀的丢失陈凯还是赔了近一万枚金币，虽然在战斗结束以后赵铁柱他们找到了那头翼魔的尸体从上面回收了两把飞刀，同时也在城墙上找到了另外一把，但是最后还是有一把飞刀不知道飞哪里去了。连续找了一整天都没有见到飞刀的踪影最后只能赔偿独眼萨卡一万多金币，当然除了赔偿萨卡丢失飞刀的金币以外也还有感谢他的意思，毕竟如果不是他出手重伤了翼魔的话估计陈凯他们几个全会被对方给干掉了。

　　“头儿！天亮了，今天我们还出去扫荡吗？”蹲在帐篷费云一边流着口水看着架在烤炉上的那头烤猪，一边郁闷的看着边上不停打着呼噜的独眼萨卡。是的！这位不良的中年老大叔现在正住在陈凯他们的帐篷里，因为比起要塞中那些毁坏的差不多的房间，陈凯的帐篷算是最为豪华的地方了，而整个帐篷的主卧室则躺着半植物人洪森。陈凯他们这几个帐篷的主人只能两三人挤一下，把房间腾给几个新来的房客。

　　不过很显然独眼萨卡这位新房客很没有身为房客的自觉性，他此刻不光和费云争抢着早餐的食物，还不停的拿着吃完的骨头敲着费云的脑袋教育对方。当然说是教育不如说是发发牢骚，结果一顿原本给十几个人准备的早餐就这样在萨卡的教育声中被他一个人给全吃了。等到陈凯他们回过神来的时候，酒足饭饱的萨卡已经再次躺在地毯上跑去见睡眠之神了。

　　看着地上那堆山羊骨头，陈凯他们忽然发现圣域强者不光有超过常人的力量和破坏力，同时也有超过常人的恐怖食量。作为整个团队的后勤管家许飞可非常清楚他拿出来烤制的这头山羊的分量，毕竟这东西在购买的时间就已经是半烤好的半成品了不可能论只买，只能按照分量计算价格。这种撒多哈烤山羊哪怕是最小的一只也有三百多斤重，可以说是陈凯他们见到的体积最大的烤山羊了。

　　原本许飞打算把这只烤山羊当做整个帐篷里所有人的早餐，配上一点酸辣汤和面包一起吃的，结果没想到原本接近二十人份的肉被萨卡一个人就吃下去了。同时消失的还有接近五公斤分量的白面包以及两大罐子差不多十公斤的牛奶，这个分量足可以撑死五六正常人了。但是萨卡在吃下去以后却没有什么事，反倒是一脸满足的躺在柔软的毯子上打呼噜。

　　结果原本闻着肉香爬起来的陈凯一行人只能对着一摊子残羹发呆，然后再次生火准备早餐，毕竟早上起来的时候不补充好体力的话不光肚子会饿的难受，体力值也会不断的下降导致无法活动。同时再游戏中时间长了也让他们养成了在游戏里吃早餐的习惯，毕竟游戏中的食物也能够刺激他们的味蕾，让这些在游戏仓里呆了大半年的人回忆起食物的鲜香不至于变成不食人间烟火的神仙。当然也幸亏游戏仓中的营养液有滋养身体的功效，不然别说半年不吃食物，估计只需要一个月的时间陈凯他们这些天天在游戏中躺着的玩家就会因为身体承受不住而被送进医院了。

　　同时市场上还不断的推出新的营养液，从调理身体的到强身健体的一应俱全，按照那些贩卖营养液的商人的说法这种新配方的营养液效果比老配方的更加好。只不过迄今为止陈凯他们使用的还是从游戏公司购买的营养液，因为比起那些五花八门的营养液还是游戏公司生产的比较让人放心点。当然最重要的一个原因是太多的劣质营养液充斥市场让陈凯他们无法选择，而且那些营养液看起来效果独特但是却都没有经过思源公司的认证，天知道是不是真的可以用。

　　看着地上的那堆羊骨头陈凯吞了吞口水，说实话他真的是饿了，因为他的体力值经过一晚上的睡眠已经只剩下不到五分之一了。不过在听到费云的问话以后他马上回过神来，然后开始思考今天的活动。

　　虽然这一次对抗恶魔的战斗在那一发可怕的光束下结束了，但是事实上整个要塞中的战斗力量也损失的差不多了。可以说整个要塞中真正称得上战斗力的也就只剩下不到七千的人类士兵，以及十多万的玩家部队，而随着开学季节的到来那些学生类玩家势必要变得无法不能长时间处于上线状态，所以整个要塞中真正称得上常驻的玩家只有不到五万人。当然这已经是非常庞大的数量了，五万多一天到晚没事干玩游戏的玩家可以说是一笔非常庞大的战斗力量了，如果这些玩家属于同一个公会的话那么这个公会的强悍程度算的上是整个汉斯庭帝国也就是中国区最强大的公会了。

　　只不过这种想法虽然不错，但是到目前为止还没有哪个公会有能力吞下整个泽拉要塞五万多玩家。当然这种吃不下并不是说他们没那胃口，而是暂时性的没有哪个能力。毕竟游戏中公会发展最重要的依托就是骑士团，没有骑士团的结构你就无法收入，而泽拉要塞中虽然聚集着众多的骑士团但是却都是满员的。最为重要的一点就是想要在圣泽拉堡获得建立骑士团的资格除了必须拥有贵族的头衔以外，还必须为要塞服役三个月以上，同时至少杀死三十个7阶的恶魔才行。

　　这个让人郁闷的设定也就是泽拉要塞的建立骑士团任务了，所以说那些位于圣泽拉堡的散人玩家们都暂时没有办法加入新成立的骑士团，因为这里根本就没有新成立的骑士团。当然也就导致那些来自其他城市的公会只能看着这里众多的无公会散人玩家流口水了，毕竟一个长时间在线的玩家的实力和用处远比一个在线时间不稳定的玩家要高。而陈凯他们这帮子没有公会的高等级玩家自然也成了那些骑士团争相邀请的对象，虽然都被陈凯用工作室的名义挡了回去，但是总有几个人不厌其烦的跑来骚扰。

　　当然这些人不一定是来找陈凯让他们加入骑士团，也有找陈凯来帮忙做那个骑士团建立任务的。服役三个月的任务自然没什么难度，关键就是那三十个七阶以上的恶魔。按照哥马尼布置下的命令，三十只七阶恶魔可以建立最低等的小骑士团，也就是一百人规模的。这比其他城市的骑士团限制可大太多了，而且这种规模的骑士团根本无法拥有驻地。

　　对于骑士团的玩家来说他们看中的不是骑士团能加多少人，而是骑士团的驻地问题，有驻地也就是说能够在要塞中拥有一座小城堡。虽然城堡中设施没多少好，但是至少骑士团能够获得一定的增益效果，这种效果也是大部分玩家愿意加入骑士团的原因之一。哪怕最低级的驻地也能让骑士团的成员防御力增加百分之一，而城堡的等级越高效果越强不光可以增加防御力还能增加血值，所以驻地对于一个骑士团来说开始变得越来越重要起来。

　　想要获得一个高等级的驻地以及成为一个大点的骑士团那么就必须要在杀死的恶魔等阶上做文章，按照恶魔等阶十个八阶的恶魔可以让骑士团扩展成拥有三百人的骑士团，二十个八阶级恶魔就可以成立五百个人的骑士团。人数以此为封顶，再多的话就是从驻地上下手了。三十个八阶恶魔可以获得一个勋爵级的小城堡，这个城堡可以给骑士团的成员增加百分之三的防御力以及百分之二的生命值，但是三十个八阶恶魔是要再有三十个七阶恶魔的基础上才行，也就是你必须干掉60个恶魔。

　　所以觉得实力不够又想获得高收益的那些公会领导们自然盯上了陈凯他们这个工作室，而且关键是陈凯还没办法彻底拒绝因为他就是吃这碗饭的。当然在考虑了一下风险以后陈凯还是委婉的表示自己实力不足，别看他们整个队伍中有三个到达五阶的职业者，但是真正碰上八阶的恶魔基本上都是一下一个绝对死翘翘。虽然八阶恶魔只比七阶恶魔高了那么一级，但是这一级却代表着生存和死亡的天大差距。

　　以陈凯他们现在的实力对上七阶的恶魔还有三成的胜算，对上八阶的恶魔基本上绝对死翘翘。毕竟七阶的恶魔在实力上就相当于两到三个精锐士兵了，而八阶恶魔相当于两个七阶恶魔的实力也就是差不多四到六个的精锐士兵的实力。这种差距绝对不是陈凯他们这几只小猫能够用人数来填平的，所以陈凯他们暂时没有去当敢死先锋的打算。同时陈凯也非常清楚哪怕他们现在干掉了三十多只恶魔，也没办法建立骑士团，毕竟服役时间是一条硬杠杠。

　　所以陈凯觉得提升自己的实力远比现在给人卖命赚钱来的重要，毕竟等级高那么一点他们保命的机会也就高那么一点，而且最重要的就是陈凯他们这几个五阶的玩家还有最重要的事情要做。这个事情一直到战斗结束以后陈凯才知道的，先前他还觉得系统给的升级奖励非常的给力，但是随着战斗发展他就觉得有问题了，因为他根本无法发挥出系统加点的那些属性点的威力。

　　虽然看似陈凯得到了系统直接赋予的近五十点属性点，同时身体的各项属性大幅度的提高了，但是他最多能够掌握这些属性点中的百分之三十到四十而已。比如说五十点属性点中力量，按照他过去的分配点数应该有十五点力量被加上了，但是这十五点力量中陈凯真正体会到的掌握的只有四五点而已，剩下的力量都是虚的。

　　因此陈凯的战斗力事实上根本没有接近五十九级这个数据上的战斗力，而是只有大概五十二，五十三级的样子，而掌握这些属性点的办法很简单，只要跑去接一个任务就行了。只不过这个任务的颁布人有点让人摸不着头脑，因为它根本就是随机的。

　　比如说陈凯的试炼任务是从萨卡那里接来的，当他在战斗结束时向萨卡赔偿那一万多金币的时候，顺手问了下自己为什么无法发挥全部力量的时候，萨卡直接丢出了一句：“这有什么好问的，只要挑战一下自我不就行了嘛！”

　　结果就是陈凯在呆滞的情况下被动的接受了一个挑战自我的任务，任务的目标很简单，单挑一头等级在60级以上的生物，而且是在不动用法术，不准动用其他辅助物品，不准动用坐骑宠物等情况下凭借自身实力达成。如果仅仅是这样的话陈凯还不至于愁眉苦脸，主要是万恶的系统在这个任务后面加了一个时间，时间不并不断足足有十天。但是在这十天时间里，陈凯不可能跑到其他地方去找60级的怪物来打，因为他还是圣泽拉堡的在职士兵，所以他只能选择旷野上那些晃悠的家伙们下手，也就是那些等级至少在65级以上的恶魔们。

　　对于那些晃荡在旷野上的恶魔的力量，陈凯可是深有体会的，就在昨天下午他们就乘着扫荡战场的机会跑出去准备帮陈凯做完这个试炼任务。结果在城墙这些脆弱的恶魔，在地面上直接给陈凯他们一行人上了一课，一头等级只有66级的炮灰恶魔直接一拳头把准备和他单挑的陈凯打飞了好几米远。如果不是其他人看到不好出手帮忙的话，估计陈凯好不容易累计起来的经验值又要交代了。

　　即便如此陈凯他们几个人也是费了九牛二虎之力才把这头恶魔给干掉，而且还是在陈怡光环笼罩的情况下达成的，如果没有陈怡的光环压制估计几个人绝对是通通挂彩。在没有原著居士兵协助的情况下，恶魔身上发散的恐怖威压可是都要由玩家自身承受的。所以如果没有陈怡的光环来辅助的话，在恶魔威压的干扰下陈凯他们的战斗绝对不会那么简单，肯定需要付出一定的代价才能干掉对方。

　　所以在见识过恶魔真正的实力以后，陈凯就更不想去帮那些公会去找七阶恶魔的麻烦了。毕竟六阶的就那么难以对付了，如果换成七阶的恶魔不付出一定的人命肯定杀不死对方。陈凯可不想为了一点点小钱把自己的小命给丢了，而且最重要的野外被干掉的话爆出来的东西可没有地方捡的。

　　“哎！小飞，你说我单挑的话能够打得过那几个恶魔吗？”陈凯一边想着如何完成试炼任务的问题，一边转动着架子上烤猪。在帐篷的房间里所有人都已经梳洗完毕坐在那里准备就餐了，只不过这个早餐还在火架上烤着只能看着烤猪干流口水。

　　“不知道！但是我敢肯定我的试炼任务绝对不会比你轻松，你看柱子的任务就知道了，大地体悟啊！竟然让他在十天只能尝试着搬起比自己力量大两倍的物体，这简直要他的命了！”许飞看着正在努力锻炼身体的赵铁柱叹息的说道，别人接到的试炼任务不是打怪就是找东西，偏偏赵铁柱这个倒霉蛋就接到了一个举重物的任务，而且是变态的超过自身力量两倍的重物。

　　按照赵铁柱现在的力量计算，那个重物至少得达到三百公斤，这比奥运会的记录还要高点。而且任务要求是举起，并且坚持至少三秒钟，因此基本上算是一个不大可能完成的任务了。不过即便如此赵铁柱也没有放弃的打算，正在抓紧时间练习举重准备尝试一下。

　　“不过我觉得水哥还是有机会的，反正恶魔的种类那么多总能找到适合的不是吗？”王学文一边说着一边抓起桌子上的白面包，他实在是太饿了因此哪怕没有烤猪肉也要先吃点面包垫垫饥。

　　“额……你们怎么了？”正当王学文拿起面包想要往嘴巴塞的时候却发现周围人都呆呆的看着他，就连努力做俯卧撑的赵铁柱也站了起来。

　　“蚊子！真有你的，这个建议不错我马上就去找找看！”听到王学文的话陈凯里面想到解决试炼任务的办法，既然现在只能选择恶魔作为试炼对手那么为什么不能在恶魔的种类上下功夫呢，毕竟同等级的恶魔可有好多类型。除了那些飞翔的小恶魔以及翼魔没有见到以外，整个野外分布着大量各色杂魔以及炮灰等级的低等恶魔。这些恶魔中有些专长于力量，有些专长于速度，尤其是最后那批被黄金恶魔抛弃的恶魔几乎容纳了各自杂七杂八的恶魔种族。

　　对于陈凯来说他只要挑选那种跑得慢反应迟钝的恶魔下手就行了，那怕防御力强悍点也没关系他可以慢慢的磨，只要时间足够绝对能够磨死对方。所以在得到王学文提醒以后，他直接丢下手中活计跑去翻找资料查询自己能够挑选的恶魔种类了。


第322章 挑选试炼目标

　　当太阳正式笼罩在要塞上空的时候，陈凯他们一行人才离开自己的帐篷前往要塞的城墙，在那里现在有一个零时的木质绳梯用来进出要塞。每隔三百米就有一座绳梯，虽然制作的非常简单而且粗糙，但却是进出要塞唯一的工具了。当然仅限于要塞的北门而已，南部要塞的城门还是能够开启的，只不过哪怕开起了也没什么用因为整个南方需要横穿三百多公里的荒野才能见到人烟，所以暂时还没有一个玩家想到从南门出去找怪物练手。

　　一来南门出去以后上百公里内都已经算是被清理过的领土了，基本上没有什么厉害的魔兽，即使有那也是连正规军都打不过的高等怪物玩家根本没有练级的可能。二来要是跑的太远的话就会视为逃兵，这个距离大概是三十公里的样子，所以陈凯他们只能选择有恶魔的北门来进行试炼任务。事实上整个要塞的北方是唯一没有被划入逃兵范围的区域，因为在哥马尼看来没人会傻乎乎的往一望无际没有任何人烟的北方逃跑，而且北方不光有恶魔还有各种从上个纪年幸存下来的恐怖怪物。

　　无论是生活在沼泽地区九头龙蛇，还是生活在荒野中的黄金比蒙，亦或者是恐怖是嗜龙猿都是被记录在案的达到传奇境地的可怕怪物。这还是已经被查探出来的，那些没有被查探出来的充满领主气息的区域至少有三百处之多。这些区域大大小小的分布在圣泽拉要塞北方上千公里的范围只能，可以说是整个帝国领主级怪物最密集的区域了。

　　如果仅仅是三四百个怪物领主的话，帝国估计还不会放在眼里，但是如果这些领主的区域中生活着不下三四只领主级得怪物，那么就要另当别论了。这种在一个领主地域中生活着三四只领主怪物的地方，只能存在一种可能，那就是这片地区拥有完全压制这三四只领主的高等怪物。这也就是那些领主级地区中加起来至少有上千头等级在圣阶以上的领主怪物，这个数量哪怕是帝国也得好好掂量掂量。

　　所以哥马尼一点都担心那些玩家会往北方逃跑，在他看来往北方逃窜那就是寿星公上吊嫌命长，哪怕是他也不敢太过深入北方的地域所以对于北方地区的哥马尼是不限定期限和距离的。只是限定了玩家出入的时间，最长也不能在北方呆一个星期，超过期限就被视为逃兵，哪怕最后挂回来了也要关到地牢里住上几天。

　　当然如果你能够提供自己在北方取得的成就，比如说探明那些未知领主地区的大领主怪物是什么种类的话，可以免除一部分的牢狱时间顺便还能获得一点奖励。当然全部免除牢狱时间是不可能的，毕竟就算你真的是在探查北方的道路情况那么长时间失踪也是一件不好的事情。陈凯他们自然不会长时间的失踪，因为他们只是打算在泽拉要塞北方三四十公里范围内活动，在这个范围内只需要不是倒霉到家基本上能够在一个小时左右跑回来。

　　同时在这个范围内分布的恶魔数量是最多，应该可以能够找到陈凯想要对付的那种类型的恶魔。按照陈凯自己的打算，以他现在的实力想要再没有人的帮助下单挑一个恶魔，只能用以己之长攻彼之短的办法，也就是依靠自身对恶魔力量克制的特点同时用高速移动来杀死那些移动速度比较缓慢的恶魔。当然也可以走一下极端，也就是用一次最大威力的斩杀杀死防御力比较弱的那类恶魔，只不过防御力薄弱也代表着攻击性可能会比较可怕或者移动速度快。只有追求强大攻击性的恶魔或者最求高速移动的恶魔才会放弃自身的防护，而这类恶魔在整个恶魔族群中是非常稀少的。

　　已知的防御力比较薄弱的恶魔只有两类，一类是人身血肉长着犄角的战魔，这种恶魔身体结构和人类似只不多长着淡淡的灵片以及犄角而已，但是它们却异常的好战同时也是恶魔中比较强势一个族群。这些战魔一族也是已知的最为残忍的一个族群，它们的武器就是身体中的骨骼，完全进化的战魔可以从身体的各处长出恐怖的尖刺或者骨刀，而且这些武器可以随着它们吞噬各种矿物而进化变成恐怖的金属骨质武器。

　　当然战魔一族也是命运比较悲惨的种族，所有战魔一族的圣阶强者最终的命运都可能是成为深渊某个主君或者主宰的贴身武器。这是战魔一族最悲剧也是最可怕的地方，它们天生就是为了战斗而生得武器，因此结局也是成为一柄可怕的杀戮魔气。所以拥有战魔武器的恶魔主君实际战斗远比同阶的人类传奇强者要强悍，因为它们握着武器也拥有圣阶强者的力量。因此可以说拥有战魔武器的恶魔基本上是处于不败的地位，这也导致战魔一族基本上不可能出现人界，因为它们都被恶魔主君们牢牢的关在深渊的下层了。

　　至于另一种恶魔则是恶魔一组中的刺客影魔，这种恶魔习惯于躲藏在阴影下，可以说是所有盗贼的祖宗。论起躲藏的本事十个高级盗贼都比不上一个影魔，但是和战魔一样这种恶魔也不大可能出现在炮灰军团当中，它们都是恶魔主君的贴身侍卫根本不会跑到人间来当炮灰。所以这两种恶魔陈凯都没有办法找到，只能搜寻一些移动速度缓慢的恶魔或者找拥有上面两种恶魔血统的杂魔来尝试一下。

　　只不过这个想法是好，但是要穿过布满恶魔的荒野找寻目标恶魔的难度可是非常的大的，同时在不和恶魔交手之前你根本不知道哪些恶魔是六阶哪些又是七阶的。虽然恶魔的犄角是辨认它们等级的最好方式，但那仅限于纯血恶魔，对于杂魔来说这种办法根本不顶用。一些杂魔等级很低却偏偏长着一只异常巨大的犄角，而另一些则是刚好想法等级很高却偏偏犄角小的可怜。所以没有正式交手的话你根本不清楚那只杂魔等级是多少，哪只杂魔又是空心萝卜。

　　同时一些杂魔由于血统太过杂乱根本无法从表面上看出对方的血统如何，拥有的是哪些恶魔的血统。往往一只看起来非常魁梧的类似狂魔或者力魔的恶魔却偏偏拥有着一部分魅魔或者小恶魔的血统，而一些看起来非常柔弱的细的和竹竿一样的恶魔却可能突然爆发出恐怖的上位恶魔的力量，甚至能在战斗中转换体型从瘦不拉几的竹竿突然变成比普通狂魔力魔更加雄壮的恶魔。

　　陈凯他们就亲眼见到一个中队三十多个玩家跑去找一头瘦的皮包骨头的看起来和小恶魔有点像的恶魔麻烦，结果愣是在对方变身以后稀里哗啦的被打的全灭。那皮包骨头的小恶魔在变身以后不光身高暴涨了三倍成为一头高达三米的炼狱恶魔，而且还从虚空中抽出了一把燃烧着火焰的恐怖巨剑。那一剑就把一个看起来是五阶的玩家给劈成了两截，而且还是连同盾牌一起被砍的。

　　结果哪怕背后那些玩家不停的叫救命希望陈凯他们帮一下忙，陈凯还是带着人直接溜了。虽然他不知道那头恶魔怎么从虚空中召唤出这么一把恐怖的火焰巨剑的，但是陈凯非常的清楚哪怕再加上他们几个上去也是找死，因为那头恶魔等级高达87级，根本就不是他们现阶段能够打得了的。所以陈凯他们为了自己的小命和等级着想非常没有道义的跑路了，而且就算他们讲道义也绝对是赔上自己等级的份，根本救不了那些玩家。

　　在荒原上搜寻了半天以后陈凯他们总算是发现了一个看起来比较好对付的恶魔，这个恶魔身上有伤而且还是比较严重的那种。一只胳膊被人用利器斩断了，在断裂的地方一团团恶心的血肉正在那里缓缓的生长着，而恶魔的嘴巴里正叼着一条人类的大腿显然是某个倒霉的玩家的。很显然肯定是某些散人玩家看着这个恶魔受伤觉得它好下手，结果不但没有得手反倒是把自己的小命连同武器一起给丢了。

　　看着被那个恶魔拿在没有受伤的左手中的军队制式巨剑就知道肯定是某个倒霉玩家的物品了，因为只有玩家才会在现在进出要塞，要塞中的士兵不是在养伤就是在主持修复工作要不就是带队巡逻，根本没有时间和富于的人手出来清剿恶魔。所以陈凯一看那条新鲜的人腿和恶魔抓着的武器就知道是一个倒霉的玩家，只不过他不清楚这个玩家的级别。如果是和他等级一样的话那么对于这个恶魔陈凯就得掂量一下了，如果是等级比他低很多的话那么这个恶魔就可以成为陈凯试炼任务的对象了。

　　只不过因为系统隐藏的怪物等级的缘故，在没有收集资料的情况陈凯他们根本判断不出对方的等级，虽然他们还可以询问和这个恶魔战斗过的玩家，但是前提是对方还活着。现在光看看那条被咀嚼的大腿就知道那家伙绝对是死的不能再死了，所以也就没办法知道这个倒霉蛋是谁也不能从对方的嘴巴里知道恶魔的等级和实力了。

　　因此陈凯只能硬着头皮用他们浅薄的恶魔辨认学识来查看不远处这只恶魔的等阶，以及它所拥有血统和各项能力。幸好当陈凯他们发现这头恶魔的时候对方正在惬意的享受自己的点心，同时吸收能量修复自己身上的伤口，尤其是那条断裂的手臂。

　　“这个家伙脑袋上的犄角样子和小恶魔的有点像，应该是有小恶魔的血统！”许飞一边用远程鹰眼术望远镜捕捉恶魔的形象，一边把收集到的照片和恶魔图鉴上图片做对比以此来确定恶魔的血统。当然这只能初步判断对方的血统，无法做到准确和真实。

　　“这个家伙爪子是四个手指，额！不对应该是六个，还有两个好像被砍掉了，现在还在生长当中！看看六个手指的恶魔有那些？”费云看着恶魔的手臂看了半天才发现那抓着巨剑的手掌虽然只有四个手指，但是却有两个肉团在那里蠕动生长，显然是恶魔原本的手指被砍掉了以后造成的。

　　“这个不算，六个手指的恶魔至少有十五六种，而且从强力种族到垃圾炮灰都有，最重要的就是某些恶魔变异后以后也会长出六个乃至七个手指，所以根本不能用手指来判断它的种族！我看那恶魔的眼珠子有点类似琥珀色，看看琥珀色的恶魔有哪些？恩！不是吧，竟然还有魅魔的血统！”王学文呆呆的看着恶魔图鉴上的图片，所有恶魔中大部分恶魔的眼珠都是血红色或者黑色，只有魅魔的眼珠才是琥珀或者碧绿色。所以这头看似非常威猛的恶魔估计拥有一定的魅魔血统，而且还是显性的那种，不然不会长着琥珀色的眼球。

　　“头儿！这家伙既然有魅魔血统，你说它会不会用魅惑术啊！”费云看着恶魔的样子低头问了一句，然后所有人脑海里闪过一个肌肉型的恶魔用恶心的手法释放魅惑术的样子。要知道魅魔释放魅惑术可是需要肢体动作的，虽然高等魅魔可以通过一个眼神一个动作甚至一个声音就能吸引意志力薄弱的人的注意，但是低等的魅魔却需要其他的方式比如说抛媚眼或者用比较诱惑人的姿势等等。

　　大部分魅魔都是美丽女性的摸样，因此做出这种魅惑人的姿态也没有什么，即使有些魅魔是男性但也是充满了邪魅气质的英俊男性恶魔，所以在气质上比女性魅魔根据吸引力。但是眼前这个恶魔怎么看都是五大三粗的样子，看着它用爪子扣鼻孔的样子联想到传说魅魔的魅惑术，所有人都觉得自己的早餐好像要泛出来了。

　　“算了再看看其他有没有特征，我可以用坚定圣言挡住魅惑术所以不担心这个！”陈凯忍住肚子中的恶心的感觉对着许飞问道，同时他自己也在观察着恶魔的情况，在恶魔转身的时候他发现恶魔的尾巴有点问题。那是一条细小的如同牛尾一样的小尾巴，但是主要的不是这个，重要的是这条尾巴的顶端有一撮小火苗。

　　“恩！炼狱牛魔的血统，虽然好像很稀薄但是绝对是炼狱牛魔的血统！”许飞看着陈凯截下来的恶魔尾巴的图片，对照着恶魔图鉴上炼狱牛魔的图片轻轻说道，作为炼狱中中层恶魔的一支炼狱牛魔生活在火山地带天生就具有控制火焰的能力。它们身体的各个部分都能够掌控一定能量的火焰，而尾巴虽然看起来不怎么厉害事实上却拥有它本身最可怕的火焰力量。火焰牛尾鞭就是炼狱牛魔的一个绝招，据说是专门用来让它们逃跑时打回马枪创造出来的。

　　“头儿！这家伙你单挑还是我们群殴啊！”费云检查了半天再也找不到新的血统痕迹了，只能转过有询问陈凯。在他们的判断里这头恶魔的等级应该不会超过70级，但是绝对在六十级以上，所以费云才会问陈凯是决定把对方当做试炼目标还是留给他们当做练级的经验来用。毕竟一帮人里面除了下线跑去上学的黄道几人大部分都在这里，而且最重要的一行人都到达了快要升级的当口了。

　　“我先试试吧！希望这家伙的炼狱牛魔血统也是显性的，那样的话我就不用再找其他家伙了，毕竟炼狱牛魔的移动速度和反应力是出了名的慢！出了那些猪魔以外估计就炼狱牛魔比较好对付点了。”陈凯慢慢的拔出了自己的巨剑，他打算把对面的那头恶魔当做自己的试炼任务的对象，当然前提是恶魔的实际情况和他判断的是一样的话。如果他们判断错误的话就一起上把这头恶魔当做练级经验使用，而且要是倒霉踢到铁板的话就算挂也只是挂了陈凯一个人而已。

　　“头儿！保重啊！”看着陈凯以一种壮士断腕一般的气势慢慢的朝着那头恶魔冲过去，费云忍不住在他背后喊了一句，结果差点没让陈凯郁闷的摔倒在地。因为这句话实在太那个了，让陈凯的感觉就像是自己在跑去送死一般。只不过陈凯只来得及朝着费云瞪上一眼就不得不硬着头皮继续朝那只恶魔迎了上去，因为对方已经发现他了。

　　“哞～～～”随着一声异常洪亮的类似野牛的嘶鸣声从恶魔的嘴巴里传来，陈凯的心里的大石放下了一大截，至少这一声牛吼说明对方炼狱牛魔的血脉是显性的，不然不会发出这种吼声而是其他小恶魔或者魅魔的叫声了。

　　不过即便如此陈凯依旧是小心翼翼的，在靠近恶魔身边不到二十米的时候他释放出了自己第一个试探性的攻击，一道轻飘飘的威力不大的神圣冲击。乳白色的光芒在恶魔还没有反应过来的时候直接击中了对方的身体，随后一道近10点的伤害值从对方的脑门上飘荡出来。

　　“64级！运气真好，精英杂魔！这个比较麻烦，不过血量因为受伤削减了百分之五应该算是一个好消息吧！”陈凯看着对方那接近30万的生命值皱了皱眉头，但是却没有任何的畏惧，毕竟如果陈凯能够发挥全部属性以及战斗力的话那么他和这个恶魔的等级相差也就是5级而已，至少从数据上是这么计算的。


第323章 战斗以及意外

　　事实上陈凯非常清楚，即使目标是64级的怪物但是实力也不是一个64级得人类战士能够相比的，毕竟一个64级得恶魔可以对抗两三个同级的人类战士了。虽然大部分恶魔都是精英级的，但是并不代表着恶魔中的精英就比其他怪物的精英弱上点什么。

　　毕竟精英模板下的恶魔在身体素质上要比普通怪物强上一点五倍，所以即使对方只有一只胳膊，而且连手指也只剩下四根。陈凯依旧需要非常小心的发起进攻，他可不想因为自己的大意结果把好不容易找到的一个适合当做试炼目标的怪物给糟蹋了。

　　看着慢慢举起自己武器的恶魔，陈凯轻手轻脚在恶魔面前缓缓的走动，他的目标是恶魔那断裂的手臂。这条尚在蠕动生长的手臂是恶魔最大的弱点也是最容易被伤害到的地方，不断生长的手臂仿佛是一团团活动的肉块在那里不停的蠕动。蠕动的肉团中不时的由一截截银白色的骨骼裸露出来，但是很快的这些骨骼又被生长出来的肉团给覆盖了。所以说在那里不时有血管会暴露出来，也就导致恶魔每秒都会因为流血而损失一点生命。

　　当然这些生命值相对于恶魔自身恢复的血量来说算不上什么，它利用刚刚吞噬的血肉恢复的生命力和体力远大于它自身修复躯体所消耗的能量。只不过这种恢复需要一定的时间，而且修复整条手臂所需要的能量并不完全是需要血肉，恶魔自身拥有的能量也能用来修复只不过那样的话恶魔就会衰弱一些。

　　因此在有充足血肉的情况下没有一个恶魔会用自己能量修补肢体，它们常常是用别人或者其他生物的血肉来填补修补躯体的消耗。同时身体中富含能量越多的躯体对于恶魔来说修补效果越好，而且还有一个比较让人奇怪的特点就是和恶魔属性冲突的生物的血肉比他们同族的血肉更加的好。也就是说身体内富含光明或者神圣系能量的生物往往比恶魔同族自身的血肉更加能够刺激它们身体的恢复，而且有时候恶魔自身同族的血肉不光不是补品反倒可能是最恶毒的毒药。

　　由于恶魔生活的环境横跨众多深渊位面，从炎热到恐怖的熔岩地狱一直延伸到寒冷的连钢铁都能冻成粉末的寒冰炼狱，以及各种阴影黑暗或者充满空间风暴的恐怖位面。因此为了适应各种环境和位面的变化，一些长期生活在这些环境里的恶魔身体里逐渐进化出了不同的血肉组织以及抵抗能力。如果一头生活在巴托炎魔领域的恶魔吃下了一头生活在寒冷炼狱中的冰霜恶魔，那么结果是这头恶魔可能会被身体里散发出的寒冷力量之间冻死。同时冰霜恶魔要是吞噬下同阶的炎魔的血肉，估计也是差不多下场绝对是死的连渣都不会剩下。

　　当然这一切和陈凯没有关系，因为对于他来说身体内德属性就是和恶魔属性冲突的光明属性，因此可以说他的血肉就是对恶魔来说最好的补药。虽然这个听起来有点玄乎毕竟恶魔的力量和陈凯身体中的能量是互相冲突，所以恶魔吃下陈凯的血肉以后本应该是被光明力量所侵蚀，但是现实却是光明属性的血肉再被恶魔吞噬以后可以被直接转化为充满黑暗气息的恶魔力量，并且纯度非常的高。

　　所以恶魔才非常喜欢吞噬光明属性的生物的血肉，而提供这些血肉最大的就是人间界中的骑士和牧师，陈凯自然也报过在这类人当中，而且还是他们最喜欢最想要获得的神恩骑士。陈凯的身体中充满的非常丰富的神圣力量，这种力量在战争当中因为大量其他战斗人员的混杂变得不那么清楚，但是等到他单独出现恶魔的面前的时候就变得如同黑暗中灯塔一般醒目了。

　　在这头杂魔的感知中陈凯身体表面散发出来的斗气波动就仿佛是黑夜中的太阳一般耀眼，吸引着这头杂魔肚子中蛔虫以及刺激着它的肠胃分泌更多的消化液。同时一丝丝黑色的唾液开始从它的嘴巴里被分泌出来，随着它移动被甩到地上溅起一丝丝尘埃。

　　“哞”伴随着一声粗重的牛吼，这头精英杂魔率先忍受不住食物的诱惑朝着陈凯冲了过来。它粗壮的两条大腿狠狠的踩在被恶魔力量侵蚀的荒野之上，踏出了一个又一个带有焦黑痕迹的脚印，这只它身体中炼狱牛魔血脉的另一种表现。炼狱牛魔脚踏过的地方都会留下一个个着火的牛蹄印子，只不过这头杂魔长得不是牛蹄而是和其他恶魔相似的巨大双足。

　　不过正如陈凯所判断的那样，这头拥有炼狱牛魔血脉的杂魔同样拥有者炼狱牛魔的速度，那种不快不慢奔跑姿态事实上已经是对方最高速奔驰的样子了。只不过想依靠这种速度追赶上拥有高等战斗步伐的陈凯，基本上是不大可能除非它的小恶魔血统强大到让它长出大恶魔的翅膀才行。

　　但是很显然这头杂魔的没有那种强大的血统，它连小恶魔的翅膀都没有跟别说大恶魔的翅膀了，所以它只能依靠着两只脚在地上奔跑看着不远处的陈凯大声的吼叫，同时不停地都自己的恶魔力量抵消陈凯释放的神圣冲击。当然陈凯不会傻乎乎和这头杂魔比拼耐力，因为只要看过恶魔图鉴的人都知道炼狱牛魔的耐力是非常恐怖的，它们可以连续好几天不吃不喝一直战斗直到把对手活活累死。

　　陈凯别说连续几天不吃不喝，就连一天不吃不喝他都会体力不支而无法行动所以傻乎乎的和这头拥有炼狱牛魔血统的杂魔比拼耐力是最白痴的做法。陈凯拉着杂魔到处跑事实上实在试验杂魔的能力，这头血统混杂的异常多的杂魔除了继承了炼狱牛魔的耐力以外也继承了它控制火焰的能力。至少陈凯就差点被它用巨剑甩出了两团炼狱火焰给击中，那恐怖的黑色烈焰具有非常强烈的燃烧能力，其威力比白莎莎的爆炎火球还要恐怖。

　　至少白莎莎的爆炎火球无法把岩石直接烤成熔岩，甚至还有一些直接被烤得企划了。所以在看到这个恐怖火球的威力以后其他人里面打消了硬抗火焰攻击的打算，几个人在远处一边观察这陈凯和恶魔的战斗一边不停的帮陈凯出主意让他调整自己的战术。有着一群人做陈凯的后盾，他自然不用担心无法查看到恶魔的小动作，只不过想要完全找出恶魔的底牌依靠那些威力低下的神圣冲击肯定是没有用的。

　　因此在闪过一击远处的火焰攻击，陈凯直接停下了跑动的脚步往嘴巴里倒了一瓶恢复体力的药剂以后就站在那里恢复体力准备发动一次近身的攻击。只不过他刚刚想要举起巨剑朝着杂魔砍过去，对方竟然突然转过身跑了。

　　“靠！你个独臂的垃圾，有种给老子停下来！”看着转身跑路的杂魔陈凯一下子急了，他好不容易找到这么一个可以下手的恶魔怎么也不能让对方溜了，不然他的试炼任务不知道要猴年马月才能完成。所以陈凯直接扛着巨剑就往恶魔追赶过去，同时依靠着幻身步恐怖的加速性很快的就冲到了恶魔的背后。

　　只不过当陈凯看到恶魔那甩动的尾巴的时候，身体突然停了下来，因为他想到了一个炼狱牛魔的可怕技能——火牛摆尾。虽然这个名字非常的搓而且不怎么威猛，但是任何见识过这个技能的人都不会觉得它好对付，因为这个火牛摆尾的攻击性是非常恐怖的，而且往往是你在追赶逃跑的炼狱牛魔的时候对方突然甩出了这个技能。

　　一想到这个传说中把好几个圣域强者阴的全身重伤，同时干掉不知道垂涎炼狱牛魔身体中牛魔之核的猎魔者的恐怖回马枪技能陈凯的身体就忍不住一个紧急刹车，想要从冲刺的状态中停下来。但是他冲的实在太快乐，结果还没等他完全停下来那头杂魔的牛尾巴已经开始摆动起来了，一点点黑红色的火星在瞬间遍布整条尾巴。

　　随着杂魔快速的摆动这条尾巴上火星逐渐变成一大团火焰然后快速的超背后甩了出来，这一团只有西瓜大的火焰在被甩出来以后见风就长竟然在短时间内膨大到足足有半人高。察觉到这一团恐怖的火焰中蕴含的力量，陈凯差点没吓得趴在地上，不过如果他真的那么做了估计直接就被烧死了，因为趴在地上的话不就正好被火焰击中。

　　陈凯也没有转身逃跑，因为转身的那点时间足够那团恐怖的火焰追上他然后把他吞没了，所以陈凯选择的是用幻身步进行躲避。近一百多点斗气值在瞬间被陈凯的精神调动，直接冲向陈凯的两条大腿，然后陈凯的则用力在地上一踏。巨大的斗气沿着他的双脚被冲出体外狠狠的撞在地面上，而陈凯的人则利用这一次斗气爆发的力量直接朝着后面爆退而去。在陈凯往后倒退的时候一个淡淡的影子还停留在原地，等到那个影子彻底被火焰吞没的时候陈凯的本体已经在后方五六米的地方了。

　　只不过哪怕退到了这么远的地方陈凯依旧没有躲过火焰的攻击，如果不是他直接往边上扑到然后打了几个滚的话估计他会整个被爆发出来的火焰给吞噬了。这个火焰爆发的方式非常类似于白莎莎的火焰冲击，只不过要比火焰冲击的威力更加强大和可怕，并且蔓延的速度更加的快。

　　如果不是陈凯最后的那一扑以及非常难看的懒驴打滚的招数，估计他损失就不光是一件披风而是整个人了。他的背后的那条带有一点点防御力加持的绿色品质的炼金披风仅仅是被擦到了一下就直接烧成了灰烬，要知道大部分的披风都是没有属性的，只有特殊材料制作的披风才能稍微戴上那么点属性而且还得被炼金过的才行。因此这么一件披风的价格差不多等同于一件低等的蓝色装备了，也就是差不多接近1000到2000金币的样子。

　　只不过价格是这种价格但是有没有的买或者又没人卖就不得而知了。陈凯的披风是他花了功勋从军需官那里换来的，差不多相当于十个六阶恶魔的功勋也就是76点的样子。（六阶的恶魔每一只差不多有十到二十点的功勋，但是陈凯要干掉一个六阶恶魔就需要和别人配合这样的话他的功勋就会被分掉也就无形中减少了功勋的获得，而等到陈凯到达七阶的时候杀死六阶的恶魔是没有功勋的最多给点金币奖励而已。）

　　所以说这么难得的一条披风没了，陈凯不心疼那是不可能的，因为这东西可是有钱都没有地方买的。一下子损失了那么多功勋换来的披风，陈凯的眼睛都开始红了，要知道这些功勋可都是他一点点攒起来的而且按照军需官的说法一个人只能换一件披风不能多换，所以说陈凯根本就不可能再得到一条同样品质的披风除非他去抢。

　　“NND，竟然毁了我的披风，我要扒了你的皮！”怒气值爆满的陈凯愤怒的吼着，说实话自从被安多哈那个混蛋盯上以后陈凯一直都活的很郁闷，好不容易等到战斗结束跑出来打怪没想到还没有得到好处反倒把自己的披风给搭上了。所以陈凯因为安多哈而积累下来的怒气彻底爆发了，而他发泄怒气的目标则是这头释放了火牛摆尾的杂魔。

　　原本这头杂魔以为被自己一记火牛摆尾偷袭的人类骑士不是被烧成碳就是重伤倒地了，结果等它好整以暇的转过身来的时候看到的是陈凯怒气爆满的通红眼球以及全身爆发的恐怖斗焰。

　　“倒！头儿又狂暴了！”看着远处陈凯的状况费云摸着自己的脑袋叹了口气，利用队伍频道的队员状态查看选项，他们可以非常清楚地看到陈凯此刻的状态。原本费云是打算看看陈凯有没有在火焰中受伤的，结果一查发现陈凯的状态栏竟然变成的不断跳动的红色，也就是狂暴状态下才会显示状态。

　　“恩！希望水哥这次不会昏迷太久，不然我们就得把他背回去了！”看着远处的陈凯王学文也叹了口气，陈凯狂暴的次数已经差不多有三次了，而这一次是第四次了。所以他们非常清楚他狂暴以后会变成什么样子，绝对是虚弱到躺着回去。

　　“先别想这个了，还是看看凯哥需不需要帮忙吧！他狂暴的情况下可没有办法选择战术，绝对是硬碰硬的和恶魔打的～，要是这样的话我估计他可能会被那头恶魔给干掉！”许飞看着远处爆发斗焰的陈凯正在挥动着巨剑重重的劈砍着那头杂魔，斗焰在陈凯的身上时隐时现看起来并不是特别稳定但是却老是在劈砍到恶魔的时候突然爆发出来给那头杂魔造成恐怖伤害。

　　几乎陈凯每一次砍中恶魔都能够给对方造成不下三千点的伤害，而且一旦攻击到要害的地方类似脑袋脖子这里往往是一下爆出近五千点的恐怖伤害。这种伤害值已经是恐怖到让人呆滞的地步了，如果不是陈凯爆发了斗焰估计连一半都无法做到，但是也正因为爆发了斗焰导致许飞他们担心陈凯的战斗持续力会降低很容易在后期被恶魔抓住机会给干掉。毕竟一旦陈凯斗气耗尽那么他就无法维持这种恐怖的攻击，同时随着体力的消耗他会自动从狂暴中苏醒过来，然后就会被暴怒的恶魔打的体无完肤或者直接被对方KO。

　　所以许飞他们几个人都紧紧的抓着武器随时准备支援陈凯，只不过当他们观查陈凯和恶魔战斗的时候却不知道在他们的背后一头身形巨大的力魔正在快速的朝这里冲来。显然这头力魔是感受到了陈凯和恶魔战斗的声音以及他身上爆发出来的力量冲过来的，因为它同样需要充沛的血肉来恢复自己的伤势，它的脊背上有一个巨大的口子是被人用床弩的弩箭击穿的。所以它的一条胳膊是耷拉着的，不能使用太大的力量。

　　这头力魔的跑动速度非常快，在不到半分钟的时间里就出现在了陈凯他们周围，而这个时候许飞他们发现了陈凯战斗的特殊地方，他爆发斗焰消耗的斗气速度竟然非常的缓慢，也就是说他是在通过数次爆发把一次爆发所需要消耗的斗气值分拆开来。这样一来陈凯的战斗持续性就大大增加了，也就导致他经过半分钟的战斗还能够和这头杂魔对打在一起而不会因为斗气耗尽被干掉。

　　“小心！有恶魔冲过来了，是一头力魔！”负责警戒的周萱第一时间发现了那头冲过来的可怕生物，巨大的身高是力魔最好的标志，足足三米的个头显得它非常的魁梧和高大。发达到让人恐惧的肌肉即使被鳞片覆盖着依旧是如同奋起坟丘一般，哪怕是对自己肌肉非常有自信的赵铁柱也觉得自惭形秽。

　　“靠！早知道围观都能遭殃，我就不围观了！”费云非常郁闷的拔出自己的武器，他可非常清楚力魔的恐怖虽然在战斗的时候他只是躲在后面射床弩而已，但是这不妨碍他通过战场共享的视频知道力魔的力量。这可是能够一拳头把一个玩家砸成肉泥的恐怖家伙，所有玩家公认得恐怖肌肉人，变态终结者。

　　“别废话赶快布置陷阱！柱子准备战斗，记住千万别硬抗，你得力量跟人家不是一个档次的～！”看着疯狂冲过来的力魔许飞知道他们根本没办法逃跑，一来陈凯此刻正在关键时刻要是他们跑路了估计他的试炼任务绝对是失败了，二来对方已经是冲到只有不到五十米的地方了就算他们想要逃跑也没办法了，毕竟力魔看似魁梧但是速度却异常恐怖，至少和刚刚奔跑起来的战马差不多的速度。许飞他们想要通过战马逃跑的话，估计在战马奔跑起来之前就会被对方截住然后死的更加快。


第324章 圣焰拳

　　由于每个玩家每隔一个星期必须得上城墙上值班一次，再加上要塞外的恶魔等级又偏高很多玩家都选择在要塞中参与修补城市的任务而不是再外面打怪练级。事实上整个要塞的北方除了恶魔以外基本上没有其他的怪物，所以自觉实力不足的玩家就开始闭门在要塞中做任务练级。

　　虽然要塞中练级任务众多并且每完成十个任务就可以获得一定的军功奖励，比起在野外拼死拼活的打恶魔获得军功来说要轻松以及容易很多。只不过要塞中的任务大部分都是类似搬运重物外加修理房屋的任务，可以说基本上都是苦工性质的任务。

　　当然原本法师们有一个非常庞大的修造计划，也就是篆刻在地面上的法阵修改下变得立体起来，使法术发射的角度可以随时改变不至于只能瞄准一个方向。但是这种改变需要非常复杂的法阵学识以及各种昂贵的材料，虽然哥马尼对于获得一个比魔导炮更加可怕的武器非常感兴趣，但是他却没有那个实力支持这个计划。如果想要实现这个计划的，仅仅是掏空整个要塞中所有法师的法术材料还不够还得掏空要塞中的所有材料外加玩家们放在背包里的所有材料。

　　同时拥有这些材料以后你还不一定能够制造出来，毕竟光是让魔导炮的炮管上下左右移动就不是用法术能够解决的，那是一个纯机械运转方式。当然还闲扯到魔力浮游以及法阵篆刻等各种复杂到让一个大法师都需要穷极一生才能完成的研究课题，所以这个看起来非常不错的计划被完全的搁置了。除了保留一些人员用于法阵的修缮完整以外，大部分的法师不是被派去修补城墙上防御法阵破口就是跑去修理那些魔晶炮了。

　　至于陈凯他们为什么不选择在城堡中先做一些任务而是直接跑到外面来杀恶魔，一来那些任务的经验相对于他们来说实在太少了，二来陈凯他们觉得自己有能力吃下一些等级不高的恶魔看不上十轮任务才给的三点军功，第三嘛，也就是最重要的原因负责陈凯他们那个区域发布任务的不是别人，正是陈凯他们非常痛恨的安多哈。所以陈凯他们不大可能冒着被安多哈刁难乃至被阴的危险到他那里接取任务，他们宁可冒着一定的危险跑到野外来消灭恶魔也不愿意去看安多哈那张可恶的小人嘴脸。

　　但是有时候人倒霉了喝凉水也会塞牙，走也路走多了也会碰到鬼的，就像陈凯他们此刻的状态那样。因为他们所处的地区是恶魔势力范围比较深得地方，所以周围的玩家非常的少，而恶魔的数量却很多。因此所有人都必须异常的小心，只不过这一次他们非常不幸的撞到了一个喜欢到处走的力魔，而且还是被陈凯和那头杂魔战斗吸引过来的。

　　结果原本想要再陈凯不支的时候对他进行帮助的许飞他们自己却陷入了非常倒霉的战斗中，比起陈凯对抗的那头杂魔他们面对的这头力魔等级更高，力量更加的恐怖。光是那75级的等级就足以吓走大部分的玩家了，而对方一拳头砸在地上则能够打出一个深达十几厘米的大坑，这种破坏力让刚刚闪过对方攻击的赵铁柱吓的满头大汗。

　　虽然他能够把一部分力量抵消乃至于引导到地面下去，但是那些被抵消和引导的力量必须不能超过他自身力量的两倍才行，不然的话别说引导了他自己就会直接被打死了。因此哪怕是许飞不提醒他不要硬抗，赵铁柱在见识了对方的力量以后也没有想要硬抗对方攻击的想法了。

　　看着力魔的拳头造成的破坏力，赵铁柱的脑海里忽然想到了一个他身为MT却已经很久没有接触到的伤害名词——碾压！在过去的游戏中每当碰到那种大型的怪物，赵铁柱挡在前面的时候都会特别关注自身受到的伤害，因为在过去那些游戏中碾压性的伤害常常会附带上一些比较恶心的负面效果，而且碾压伤害对于MT来说是最头痛的。

　　在埃提亚这款游戏之前制作游戏使用的技术已经达到了可把游戏中受到的伤害反馈给玩家的程度了，只不过没有现在那么真实而已，但是任何一个负责抗大型怪物的战士都会在战斗之前把这种伤害反馈给干掉。因为一旦出现任何碾压性的攻击，那么对于身体的负担是很大的，虽然大部分游戏制作的时候会把这种伤害反馈做成如同按摩一般，但是即便如此游戏中的人物也会因为遭到碾压而受到重创。

　　至于埃提亚世界中碾压的威力会如何，赵铁柱觉得眼前这个力魔能够给他们一个确切的答案。身高在三米开外的力魔基本上算得上是胳膊上能跑马，拳头上能站人的角色了，虽然那马可能只能幼年小马驹，而人也是未成年的小孩子，但是总比正常人要庞大很多。当然论起提醒的话在来泽拉要塞之前那头被干掉的战龙蜥也是大体型的怪物，但是它的力量却没有力魔那么恐怖，所以无法对赵铁柱形成碾压性的伤害。但是这头力魔的力量却是太过恐怖了，每一个拳头砸下来都发出呜呜的呼啸声，仿佛是在撕裂空气一般。

　　如果仅仅是这样的话赵铁柱就不会那么头痛了，因为这些打过来的拳头除了速度极快力量极大以外在被恶魔打出的瞬间它的拳头还会突然变大，体积会直接膨胀近一倍达到真正的拳头上能站人的底部，而且还是站的成年人。这种诡异的变化让许飞他们大吃一惊，因为这代表着这头力魔身体中不光继承了他本身力魔的血统可能还有其他生物的血统。记住！是生物而不是恶魔，因为杂魔血统中并一定全都是恶魔的血统，有些强势怪物的血统也会影响到恶魔的生长而在恶魔成长中占据主导地位。

　　不过无论这个力魔身体中拥有那种生物的血统都代表着对方不好对付，尤其是那恐怖的大拳头，毕竟原本力魔的拳头就已经够恐怖的了，恐怖的都让赵铁柱不敢硬接只能依靠脚步来躲闪才行，现在碰到这种会突然变大的拳头那他躲得就更加快了。所以这也导致赵铁柱无法给力魔造成一定的威胁，毕竟谁也不会怕一个被自己一拳头就吓跑的角色，而这一点对于主力MT的柱子来说是非常致命的，因为那代表着他无法建立稳定的仇恨。

　　在一场主力MT无法建立稳定仇恨的战斗里进行远程输出，许飞他们的脑门几乎都是被汗珠浸湿的，因为他们必须考虑自己一个法术砸过去会不会因为伤害过高而让对方直接抛下赵铁柱奔着自己过来。哪怕周围有苏星河苏婉以及血海峰帮忙围着力魔也无法让里面的力魔彻底被压制住，因为他们都没有办法扛住恶魔的拳头。

　　面对这个力量和速度同样可怕，并且还能随时变大的可怕拳头，苏星河他们想尽了办法来挡住它或者牵制它，但是结果都不顶用。哪怕苏婉试图用锁链锁住对方的手臂都无法让那个恐怖的拳头慢上一点点，反倒是那根被强化的锁链差点没被力魔给扯断了。如果苏婉用的依旧是以前武器自带的那条细锁链的话，估计绝对是被一下子扯成好几截的下场。

　　“该死，这家伙蛮力太大了，柱子你们小心点！王学文你丫的给老子慢点施法，要是把那头家伙给引过来老子拔了你得皮！”许飞声嘶力竭的在队伍频道里嘶吼着，由不得他不这样做因为如果不是依靠着陈怡的光环压制的话赵铁柱他们几个早就撑不住了，所以对于任何会造出不良后果的行为他都会大声的制止。

　　在许飞他们鸡飞狗跳的对抗着力魔的时候，陈凯则和那头杂魔打的异常的火热，依靠着狂暴状态下恐怖的攻击力以及疯狂的攻击陈凯已经彻底把这头把他披风烧没了得恶魔给压制住了。只不过如果靠近点听听的话你会发现此刻的陈凯已经把对面的恶魔当成另外一个人了，而这个人不是别人正是阴了他好几次让他恨的牙痒痒的安多哈。

　　“该死的臭老头，你NND王八羔子，让你这头毒蛇阴我！让你这头垃圾找老子的碴，我要把你剁成肉酱喂狗！”瞳孔中爆发着红色光芒的陈凯咆哮着朝着对面的杂魔喊着，他的攻击异常的犀利几乎是达到了他过去掌握的所有力量的极限了，而这一刻他对自身属性力量的把握也是最为极端的。因为在这一刻他所有那些被系统自动分配到各个属性栏上属性点竟然在缓缓的移动，按照陈凯此刻的状态各个属性点开始以新的方式加入他的属性栏中。这种以玩家战斗状态来加点的方式完全亲和于玩家在试炼时发挥出力量的方式，也就是最贴近玩家真实能力和发展方向的加点。

　　在陈凯挥舞武器的时候大量的属性点被填充到力量敏捷以及精神着三个属性栏中，少部分被投入了耐力值和智力当中。五十点属性点差不多是百分之四十力量，百分十二十敏捷，百分之二十精神，百分之二十的耐力和智力的方式进行重新加点计算的。也就是说差不多有二十点属性点被系统按照陈凯的状态投入了力量，二十点被增加到了敏捷和精神，剩下是则是被增加到了智力和耐力当中。同时这些属性点还在以陈凯的战斗方式进行不断的变动，当他使用神术的时候智力值就会增加而敏捷和力量就会减少，但是总体上都是在这些数值上进行波动着。

　　“给老子去死！圣焰拳！”当陈凯愤怒的挥动手臂把覆盖着圣火的拳头狠狠的打在杂魔的脸上的时候，一个新的技能出现在了陈凯的技能栏中。虽然陈凯曾经向萨卡讨教过如何使用拳头进行战斗，但是那也仅仅是想要增强一下徒手格斗的能力而以不至于在失去武器以后就直接抓瞎。

　　不过在陈凯帐篷里白吃白住的萨卡到是没有亏待陈凯，除了没有告诉他拳师使用拳头战斗时的特殊战斗技巧以基本上把能告诉他的东西都告诉他了。当然按照萨卡的话来说拳师的战斗技巧其实也和剑士的没多大区别都是用斗气爆发进行破坏性的攻击，只不过拳师更加注重短距离的力量突爆而剑士则更加依靠手中的武器而以。因此大部分的拳师拳头都比较粗大，手掌比普通人起码大上一半这都是长时间使用斗气在拳头上凝聚造成的后果。

　　想要成为拳师必须从很小的时候就开始练习拳法，在不断的练习中增强拳头和手掌上的能量承受力，不让它们因为过于庞大的力量而破裂。而玩家想要成为拳师的话在就职的时候系统会自动强化他拳头上的状态，使它符合拳师的标准从而不至于出现就职的拳师无法使用拳师技能的状态。当然想要成为真正的拳师那些技能还是需要自己找导师去学的，毕竟天下没有免费得午餐不是嘛。

　　因为陈凯不是拳师自然也就没有经过系统强化的手掌，所以哪怕萨卡有心教导陈凯拳师的斗气爆发方式他也不能教也不敢教，因为陈凯一旦使用的话手掌上的肌肉会因为突然涌入的斗气而爆裂。要知道拳师的战斗技巧都是在拳头上爆发的，这种爆发的基础就是有一双坚韧的手掌，因此没有这种双手的陈凯自然无法使用拳师的技能。但是陈凯却有另一种方式爆发能量，这种方式就是他掌握的圣火。

　　虽然圣火的攻击力不高但是那是在不使用大量魔力的情况下，一旦陈凯不姑息魔力死命的往圣火中补充的话那么这种对恶魔具有极大伤害作用的火焰就能变成可怕的火柱，只不过再大的火柱也只是无根之火而已。在过去这种圣火需要依附在武器上才能使用，直到陈凯完全掌握圣火以后才能在手掌上出现，而现在在经过萨卡的教导以后陈凯在狂暴的情况下把圣火和拳头结合起来形成了这一个新的战斗技能。

　　只不过这个战斗技能还非常的虚弱，毕竟陈凯也只是粗粗的学会而已，但是自我领悟的技能有一个优点那就是你可以轻松的达到的掌握这一级不用再去重新领悟，去积累那恐怖的技能熟练经验。所以当陈凯那一记燃烧着圣火的拳头狠狠的砸中杂魔的脸颊以后，陈凯的战斗方式就再次改变了，他把巨剑往背后一插直接挥动拳头一拳又一拳的往恶魔的脸上砸过去。

　　这种拳拳到肉的战斗方式让狂暴状态下陈凯异常的兴奋，尤其是这种战斗方式损耗的斗气值最少除了需要一些斗气来躲避恶魔的反击以外根本就不怎么需要动用陈凯那为数不多的斗气储存，因为圣火是用陈凯的魔力值作为燃料的。所以在自身斗气值存量不多的时候，陈凯的战斗意识自动选择了消耗魔力的方式继续延续战斗，毕竟他此刻的体力还非常的充沛足够他打的恶魔体无完肤了。

　　陈凯虽然是在狂暴状态下，但是并不表示他就傻乎乎的只会野蛮的和对方硬碰硬的对抗，在狂暴情况下陈凯的精神会受到系统的极大影响爆发出自身被压抑的战斗力。狂暴的形象看起来有点像歇斯底里如同发狂的病人一样进行攻击，而且是不死不休的朝着一个目标进行攻击，所以陈凯攻击方式也是以消灭目标为第一己任的。所以别看陈凯此刻样子非常的疯狂，事实在这个状态下他非常的精明能用一分力气造成伤害的绝对不会用两分。但是如果能够用十分力气造成二十分伤害的，哪怕会损伤到自己他也绝对不会用九分力气，所以狂暴状态是一个让人又爱又怕的状态。

　　事实上迄今为止能够在战斗中使用狂暴状态的玩家不超过一千个，其中一百个里面十个在现实中是精神病，另外十五个据说有抑郁症，二十个据说有自杀以及自虐倾向。剩下的一些才是比较正常的人，但是他们还是被玩家们认为有隐形的精神病，当然这也是这些玩家嫉妒时说出的酸溜溜的话语，毕竟狂暴状态被认为是最变态最BUG的一个状态了，因为在这个状态下那些玩家能够爆发出恐怖的超过本身一倍乃至两倍的战斗，这让很多玩家觉得非常不公平。如果被不是每次狂暴后都会让那些玩家昏睡一段时间的副作用的话，估计游戏公司早点被人举着牌子在那里抗议不公平了。

　　不过事实上掌握狂暴技能的玩家宁可自己不会狂暴，就像是陈凯现在的情况这样狂暴状态虽然非常犀利，但是却给他们一种仿佛自己不是自己的感觉，这种无法掌握自己的感觉让人非常的难受所以没有必要的话很多人都会选择不使用或者不激活这个技能。哪怕是陈凯自己也是极力压制不让自己进入这个状态中，只不过仿佛是上一次狂暴的后遗症一样，陈凯觉得自己近一段时间老是有一种精神不振的情况，这也是他再守城战中无法发挥全部力量的原因。

　　在狂暴状态的精神支配下，陈凯的所有力量的目标就只有一个就是杀死被他当成安多哈的这头杂魔。在掌握圣焰拳以后陈凯的拳头就没有离开过恶魔的脸颊，每一拳都狠狠的砸在对方的脸上乳白色的火焰在脱离拳头以后还附着在对方的脸颊上不断的燃烧着，烧的那头恶魔哞哞直叫痛苦不已。同时在狂暴状态下的陈凯显然对自己拳头威力感到非常的不满，因为它虽然把恶魔烧的哞哞乱叫但是造成的伤害却不高，每一次只有不到一百点的伤害相对于恶魔剩下的那近二十多万的血值实在是不够看。

　　所以为了早点干掉这个让自己痛恨的人，陈凯决定爆发出一次最恐怖的攻击，他调动自己魔力值当中残存的近八百点魔力形成了一团可怕的圣火，这团圣火随着陈凯拳头的摆动缓缓的出现在陈凯的拳头上，并且逐渐覆盖上整个拳头。同时随着他的拳头不断的用力，越来越多的圣火开始出现并且形成一团燃烧的巨大火焰被陈凯抓在手里。

　　这团圣火是如此的庞大，以至于在陈凯面前的准备反抗的杂魔在圣火出现的瞬间想到的竟然不是挡下，而是想要转身逃走。但是它来自血脉中的炼狱牛魔的天赋实在太强悍了，因此它转身的动作相比陈凯的拳头速度来说太慢了，所以在这一刻这头杂魔想到了动用他另一个天赋，一个来自于魅魔的魅惑术。看着陈凯那狰狞的脸庞这头杂魔不断的挤眉弄眼，对着陈凯释放魅惑术，但是狂暴状态下的陈凯精神状态根本不可能被他魅惑，更别说它挤眉弄眼的样子难看的让人想要吐出来哪能魅惑到别人。

　　结果就是在它转动脑袋对着陈凯不断挤眉弄眼的时候，它的头颅被裹挟着恐怖火焰的拳头狠狠的砸中了。巨大的圣火火焰如同咆哮的雄狮一般扑在它的身上，沿着它的身体上的伤口侵入它的身体，同时不断的从它的口鼻眼睛中朝着它脑袋里面燃烧进去。


第325章 试炼就是让你拼命

　　巨大的圣白火焰不断的在杂魔的身体上燃烧，恐怖的力量让它的生命值如同过山车一般垂直下降。虽然对于恶魔来说脑袋不一定是最重要的要害部位，一些恶魔哪怕没了脑袋照样可以活很长的时间，但是如果伤害头部的是对恶魔来说非常致命的圣火的话那就另当别论了。

　　当圣火不怎么充沛的时候对于恶魔的伤害并不会很高，但是如果圣火的数量和质量达到一定程度的时候，仅仅是它本身的威力就足以把一头恶魔直接净化了。虽然陈凯现在释放的圣火并不能对这个杂魔造成太大的损伤，哪怕把对方打成重伤都不行，但是火焰灼热的疼痛足可以让对方抱着脑袋在地上打滚了。

　　一声声的痛苦不已的悲惨嚎叫从这头杂魔的嘴里爆发出来，要知道恶魔是一种残忍的动物，对于伤痛有很大的免疫力，能够让一头恶魔发出惨嚎那得是多可怕的疼痛才行。所以这巨大的惨嚎在传播出去以后让远处的力魔听到了，并且瞬间就产生了一丝反应，那是对自己同类惨叫的呼应。

　　任何种族哪怕是残忍的恶魔也会对自己同类的声音有反应，在一个陌生的环境下如果陈凯他们听到了自己人类发出的惨叫第一反应就是紧张，而这一点在力魔身上也被表现了出来。它几乎是放弃攻击赵铁柱的打算，刚刚抬起的手臂在瞬间静止在了空中，同时脑袋整个转了过来望向陈凯所在的地方。在那一刻这头力魔正好看到陈凯拔出巨剑的样子，巨大剑身在陈凯身体中残存的所有斗气的引导下爆发出可怕的斗气光芒形成了一次极强的杀招。

　　巨大的剑刃如同一条雪白的闪电一般从空中斩落，劈开的空气形成了一道细小的气流同时呼啸而过的声音让它感觉在劈开某个壁垒一般。闪亮的剑光上凝聚的斗气一直到落在地面上以后才爆发出来，而剑光划过的恶魔则一瞬间失去了声息，它那凄惨的嚎叫仿佛一下子被人掐住脖子一般直接被中断了。巨大的脑袋竟然直接被陈凯一剑给劈了下来，那蓬勃而出的黑红色恶魔之血如同巨大的喷泉一般不断的在那里飙射着。

　　虽然对于恶魔来说被砍掉脑袋话不一定会马上死去，但是它也活不长久，即使它们的心脏才是所有力量的源泉但是脑袋被完全破坏的话哪怕它们长了两个心脏也不见得能够恢复过来。除非这些恶魔进阶到高等圣域，那样的话恶魔的再生能力会变得非常的恐怖，只要心脏不被破坏它们就能再任何部位。但是很明显这头杂魔的再生能力没有如同蚯蚓一般的强悍，也没有高等圣域的恶魔的力量，自然无法修补自己那被砍下来的头颅。

　　所以哪怕这头杂魔身体还在抽搐，但是它已经无法对陈凯造成任何威胁了。同时在砍下这头杂魔脑袋的瞬间，陈凯的狂暴状态也缓缓的结束了，在这一刻他那被愤怒蒙蔽的眼睛才看清恶魔的本体。原本被他当做安多哈的杂魔此刻正身首异处的，用它那愤怒而又痛苦的眼神望着陈凯，被圣火灼烧的有点焦黑的脸颊上一对碳化的眼球不断的颤抖着。

　　“嗯？头儿清醒了？老大快来帮忙啊！”一直关注团队状态的费云突然发现陈凯的状态栏不再跳动，虽然他的斗气值和魔力值基本上快要见底了，但是体力值至少还剩下近200点，所以在看到陈凯平安无事的瞬间费云就向他发出呼喊让他过来帮忙。

　　只不过当他看到陈凯晃悠了下身体然后直接趴在地上的时候立马郁闷了，因为在不到五秒钟以后陈凯的身体竟然直接慢慢的从地面上消失了，也就是说他非常悲催的再次被系统强踢下去了。

　　“不是吧！野外被踢下去，这下水哥不知道会被传送到哪里了？”看着陈凯消失的身体费云他们感到非常的郁闷和无奈，狂暴状态的效果的确很让人羡慕和嫉妒，但是要是每一次都会被搞到昏迷的话那就不好了。尤其是像这种在野外直接昏迷被踢下线的情况，再次上线的时候基本上铁定会被系统传送到不知道哪个角落里去了。

　　“好了！回神，赶紧回神！先别管凯哥会被踢哪里去，要是我们再不加把劲的话估计不是被踢下去而是会被送要塞的神殿复活去了！”许飞朝着费云大声吼着，同时甩手扔出了一个奥术飞弹直接砸在对方的胸前的伤口上，溅起近二十点的伤害。看着这个低到可以的伤害许飞郁闷的皱了皱眉头，同时他的眼睛上的法术眼镜不时的调整着，在他精神的操控下不断的观察着力魔胸前伤口部位的奥术能量的变化。

　　这种特殊镜片制作的单镜片眼睛不光让许飞增加了一丝法师的气息，同时也是一个非常不错的辅助战斗物品，它能够查探到目标区域的奥术元素的浓度。虽然这些浓度不可能以数据显现，但是仅仅是颜色变化就足以让许飞判断出奥术能量的饱和情况了。只不过对于其他怪物来说十几个奥术飞弹就能让一个区域的伤口达到饱和的情况在力魔的身上却没有出现，连续三十个奥术飞弹击中同一个区域不光没有让伤口崩裂也没有让那块区域出现任何奥术能量饱和的现象。

　　奥术能量无法饱和也就无法中和那片区域的恶魔能量，这也导致许飞的攻击一直都无法给对方造成太大的伤害，所以许飞的脸色越来越焦躁。这不光是魔力上的消耗，还有对于前方近战人员体力以及生命值的担心。

　　虽然陈怡和王菲菲的神术不断给前方的战斗人员补充生命力，但是相对于力魔造成的伤害来说这点恢复根本不够看的，如果不是赵铁柱他们四个人轮流替换的话估计不用一分钟力魔就能够把他们中的一个人直接干翻。如果不是它在陈凯杀死杂魔的时候呆了一下的话，估计赵铁柱他们也没有那个机会在对方的身体上留下伤口，同时用武器破开对方那好不容易有点愈合的创口。

　　原本力魔的胸前接近左肩的位置就有一个巨大的创口，那是被要塞中的床弩射得，在它自身力量的治疗下这个创口逐步的愈合只不过还没有完全的恢复。但是在赵铁柱他们几人抓住机会发动了一次联合攻击以后，这个创口再次被他们打开，大量的恶魔血液从伤口中流淌出来，同时力魔那原本不是很顺畅的左臂竟然直接耷拉了下来，显然暂时性的被伤到无法使用了。

　　不过即便如此因为受伤而发飙的力魔也让赵铁柱他们恐惧异常，那砂锅大的拳头此刻已经直接变成的脸盆大了，并且不再缩小而是一直保持着这个状态。巨大的拳头如同一个打桩机一样逼迫着赵铁柱他们不断的后退，因为只要被挂到一点绝对是向后横飞的下场。当然横飞的话还是好，运气不好的话直接就被对方打折了腰变成两截了。所以几个人几乎以缠斗为主，他们的目的只不过是不想让力魔攻击后方的远处攻击者以及牧师而已。

　　只不过力魔虽然看起来四肢发达但是并不代表它脑子就是豆腐渣做的，想法没有一头恶魔的战斗智慧会低，因为它们都从深渊中厮杀出来从而获得进化的资本的。每一头进化而成的力魔都是由成千上百的低等恶魔的骸骨铺就而成的，哪怕是血统杂乱的杂交力魔也是如此，因此在发现赵铁柱他们的意图以后这头左臂无法甩动力魔竟然收回了拳头随后低着脑袋发动的撞击。

　　巨大的身体仿佛一架推土机一般朝着赵铁柱他们撞了过来，而它的目标不光是挡在前面的赵铁柱还有在他背后的陈怡以及许飞。陈怡身上散发的光环力量让这头力魔非常不舒服，而许飞砸过来的奥术飞弹虽然威力不大但是老是在干扰它伤口的恢复，所以在恶魔的战斗意识当中他们两人被当做了恶魔首要击杀目标。

　　力魔的身体非常庞大，因此当它发动冲撞的时候声势也非常可怕，几乎可以说此刻的力魔就是一台可怕的推土机或者坦克。巨大的脚步声伴随着可怕的视觉冲击力印入所有人眼睛，路上用来防止这种意外情况的陷阱连对方的脚步都没办法打乱直接被踩得粉碎。

　　“拦住它！”许飞声嘶力竭的大吼着，同时直接拽起刚刚停止释放神术的陈怡拉起发袍的下摆掉头就跑，毕竟哪怕是赵铁柱被这个怪物撞到也会直接被碾压死，他们两个脆弱的施法者估计会直接被对方撞成肉泥。

　　“靠！这要拦得住才行！老飞，这家伙的力量绝对是我的两倍以上，刚才被他轻轻的撞了下差点没被撞死！”赵铁柱从地上爬起来吐出了嘴巴里沙泥，在力魔启动的时候他就想要挡在前面结果差点直接被撞死，如果不是在最后的时刻用盾牌偏斜了下力量的话估计赵铁柱损失就不是五百多点的生命值而是整条小命了。

　　“没死就快起来，那家伙又跑回来了，小心别被它踩着那只大脚绝对能释放碾压攻击！”苏星河朝着赵铁柱大喊着，眼见自己一次撞击没有奏效的力魔没有继续追赶许飞他们，反倒是绕了一圈又跑了回来直接找赵铁柱麻烦来了。

　　“倒霉！这家伙真难对付！”力魔的身体虽然庞大但是移动速度却异常的迅速，不然的话许飞他们也不会没有逃跑的机会了，如果不是对付冲撞的时候是低着头埋头狂冲的话估计许飞和陈怡两人还没办法从对方得眼皮子低下逃走。只不过同样是处在力魔的冲撞路线上，赵铁柱却更加无法躲闪，因为在发现对方情况的时候他还趴在地上，因此他只来得及在地上翻滚几下根本无法远离力魔的冲撞路线。

　　“小心你头上！”在赵铁柱在地上连续翻滚了两圈以后查看力魔的位置的却忽然发现它不见了，而耳朵里却传来了血海峰和费云的呼喊，他想都没想继续往左边再翻了两个滚。也幸亏他直接选择翻滚而不是选择抬头看天，不然的话赵铁柱绝对会从空中落下的力魔踩个正着，但即便如此当力魔落地时产生的冲击依旧把趴在地上的赵铁柱直接震了起来。

　　“咚！”这一声巨大的震颤让躺在地上的赵铁柱额头瞬间渗出了大量的汗水，同时心跳瞬间加速到了一百八十迈。因为那头巨大力魔竟然缓缓的抬起了自己右脚准备往下踏下来，至于目标则是趴在地上的赵铁柱。

　　“哗啦！”正当赵铁柱觉得自己小命不保，即将贡献自己五阶处女挂的时候，一声锁链的响动传到他的耳朵，同时力魔的那只右脚在半空中被一根细长的金色锁链给缠住，并且狠狠的往外一拽差之毫厘的和赵铁柱的身躯错过。

　　“还趴着干嘛！快撤啊！”苏星河焦急的声音传到发呆的赵铁柱的耳朵里，但是赵铁柱却没有回答他而是用实际行动告诉他对方他要干什么。在所有人呆滞的眼神下，赵铁柱的那把沉重的斧锤重重的往自己脑袋上方一劈，在那同时他的身体直接在地上一撑直接立了起来。两相结合的结果就是劈出的斧锤力量又增大的几分，狠狠的砍中了恶魔那两条大腿中间的皮裤并且直接把皮裤砍的稀巴烂。

　　“撕拉！”伴随着这一声清脆的牛皮撕裂的声音，穿在力魔大腿上的皮裤子被赵铁柱一斧子直接劈碎了，同时碎裂的还有包裹在这条三角小短裤下的巨大器官。虽然有传说恶魔是在深渊的冥河边由冥河吹拂的风所携带的堕落灵魂诞生的，但是并不是所有恶魔都是由这种方式繁衍的，不然的话恶魔也不会有那么多的种群和那么多混血儿了。

　　虽然有些恶魔属于性别不明，甚至还会有雌雄同体的情况出现，但是这头力魔明显不是前面两者的任何一种。先不提它发达的胸肌以及下巴上的类似胡须的触须，淡淡是它那放在大腿上穿着的三角皮短裤中的那团鼓鼓囊囊的东西就很难让人把它和雌性联系起来，所以赵铁柱一斧子劈中的那团血肉模糊的巨大器官是什么东西自然就不言而喻了。

　　于是乎这头雄壮的力魔爆发了自战斗以来第一声惨嚎，哪怕是不久前赵铁柱他们破开它的伤口都没有让这头恶魔发出一声痛叫，但是这一次被砍下小JJ却让对方疼的发出喊声。虽然恶魔具有非常强大的再生能力，但是再怎么说再生的都比不上原装的不是嘛！

　　结果就是赵铁柱一直担心的仇恨不足的情况被瞬间逆转，这一次他不是仇恨不足而是仇恨太足了，这种断子绝孙的伤害足可以让这头力魔发飙到把赵铁柱整个撕扯成碎片了。

　　所以在一招得手以后站起来的赵铁柱立刻选择向后爆退，用他好不容易领悟的死神之舞的步伐瞬间脱离了和恶魔接触，只不过他的身体依旧在对方的攻击范围之内。巨大拳头在瞬间笼罩了赵铁柱的身体，力魔咆哮着轰出了一记脸盆大的拳头，哪怕它下身鲜血淋淋，哪怕它一条大腿依旧被锁链缠着它也要把这个伤害自己重要器官的人类战士给打死。

　　在这一刻赵铁柱知道拼命的时间到了，他双脚用力在地上一撑，右手那把建功的斧锤直接被他甩到身后两只手一起抓着盾牌往上一迎。巨大的盾牌在赵铁柱推动下全力和力魔的拳头撞在一起，在那一瞬间他的手臂肌肉鼓胀仿佛要开裂一般所有的斗气一股脑的涌入他的双手和双腿强化他的防御力。在一刻他整个人都如同土黄色的泥土塑造一般，他全身的力量全身的精神都为了能够挡住那一记巨大而可怕的拳头。

　　“咚～～～～”仿佛大锤敲打在蒙着甲皮的铜锣上一般的沉闷声音在空气中缓缓的回荡着，一口又一口的鲜血从赵铁柱的嘴巴里仿佛不要钱一般的喷射着。同时赵铁柱那在接到试炼任务以后出现在视线中的力量数值记录清晰的记录下了那一拳的力量，整整四百三十五公斤的攻击力，足足是赵铁柱自身力量的两倍多甚至接近三倍了。在这种可怕的力量下赵铁柱非但没有被一拳头砸死，反倒是依靠着自身的力量顶住了只不过他双脚踏着的草坪随着力量的灌注开始变得龟裂并且下陷。

　　当然这只非常正常的事情，毕竟赵铁柱在不断的引导对方的力量把恶魔的力量引导入地下以此来减轻自身受到的压迫。这种瞬时力量造成的破坏不断损坏着他的肌体，让他的生命值以每秒五百点的速度往下暴跌着，哪怕是王菲菲不断在他背后不远的地方给他治疗也于事无补毕竟这不是单纯的损失生命而是整体受到重伤的致命失血。这种损血可不是仅仅依靠神术治疗能够恢复的，它必须要经过彻底的治疗才能完全康复不然就会让受伤者不断出现各种负面的损伤。

　　在被拳头击中半秒以后赵铁柱的手臂上的血管发生了爆裂，而在经过一秒以后他的左脚直接跪在地上巨大力量直接把他的大腿彻底压断了。但是这一切还没有结束因为恶魔的再次挥动的拳头，沉重的拳头重重的砸在了他的盾牌上。巨大的力量让他视角下那个试炼任务的力量记录器还没有归零就再次往上狂跳，直接窜到了近四百二十公斤才停止，而这一刻已经过去了三秒钟。所以这个数据永久的固定了下来，而赵铁柱的试炼任务在这种情况下完成了。

　　在任务完成的一瞬间那随即加点的属性点按照赵铁柱此刻的状态再次进行了分配，从原本的三比二的分配方式转变为四比一的分配点数，强化了他的力量使他能够在瞬间再多支撑了两秒钟。但是也仅仅是如此，当两秒过去以后他的胳膊上骨骼再也支撑不住了直接咔嚓几下断成好几截。

　　如果在血腥模式下观看赵铁柱的伤势那绝对是惨不忍睹，双手至少有五处骨骼白色的骨骼直接从肌肉中窜了出来大量的碎肉和盔甲碎片以及骨骼碎片混杂在一起形成一堆烂肉，同时盾牌整个贴在了赵铁柱身体上把他整个打飞了出去。但是在被打飞出去的是赵铁柱是笑着的，因为他看到其他人已经冲到了力魔的背后，苏婉龙枪正狠狠的插向恶魔的背后的伤口，而苏星河和血海峰的武器则重重的朝着它的身体劈了下去。

　　“一定要赢啊！”这是赵铁柱最后的想要说出而没有说出的话，在那一瞬间他已经脱离了身体被拽到了一个黑暗的地方，这里就是玩家死后必须要呆着的地方原住民口中传说的冥界。


第326章 郁闷的随机传送

　　荒凉的北部旷野上十几个玩家的人体散乱的倒在地上，他们的中间是一具巨大的身高达到三米五的恶魔躯体，在这个躯体的左前方近三百米的位置另一具恶魔的无头尸体同样横躺在地上。

　　“呸！NND，要是柱子没有被干掉，老子也不至于整的那么惨！”费云凄惨的捂着自己的肚子，那里一个硕大的伤口横贯整个肚皮，不光是把他穿在身上的锁甲和皮甲划破了，连带里面的血肉肚肠也是如此。如果不是依靠着特效的伤药，估计费云别说说话了，连能不能活着都是一个问题。

　　“别提了，你那还叫惨吗？我的两条腿都没了都没有喊惨！”王学文咬着牙在地上扑腾着，他的双腿在他身体的不远处，红色的血液浸染了他下方的地面。不远处的大腿切口平整，只有在骨骼处有骨骼的痕迹仿佛是用锋利的武器撞击切割下来的。

　　至于把费云和王学文两个人搞得那么惨不是别的，正式力魔的拳头张开以后转变成的利刃。许飞他们怎么也没有想到当这头恶魔被干的只剩下半条命的时候，它的拳头竟然会突然张开，然后慢慢的变成的一把长约半米的恐怖骨刃。正把骨刃就是生长在恶魔的手掌上，带着一丝黑红的血腥气息。

　　如果不是这把骨质的短刃每存在一点时间都会吸取力魔本身的生命的话，估计许飞他们绝对不可能撑到恶魔挂掉，因为在那之前他们会被恶魔的武器全给切成肉泥。不过最后他们还是撑了下来，虽然大部分基本上重伤的无法行动，只有费云最后用绕圈的战术活活的把恶魔拖死了，剩下的人不是被切断的身体倒在地上就是直接被送回了要塞。为了干翻这头力魔，陈凯他们队伍中四位五阶玩家赵铁柱，苏婉以及许飞都挂了一边。全都把五阶的处女挂交代在这里，最后只剩下苏星河和血海峰还活着，但是事实上也只剩一口气了。

　　要不是最后获得了恶魔经验让他们集体晋级了，差不多所有人都要把9级的经验都交代给这头力魔了。不过惨重的代价同样意味着丰厚的报酬，光是力魔长在手臂上那把恐怖的骨刀就足够抵上这一次许飞他们的损失了。当然事实上如果让几人选的话他们宁可不要中这个大奖，因为谁都不会想到一头带有杂魔血统的力魔身体里竟然会蕴含着战魔的血统，而且还会在生命受到威胁的时候爆发出来。虽然长出的武器会以吸收恶魔自身生命为代价存在，但是只要让这头力魔打败了许飞他们就能获得充满能量的肉食补充武器的吸收生命带来的消耗，最后顽强的撑过产生新武器的那段时间成为一个新的拥有战魔武器的力魔。

　　只不过到了最后这头力魔都没有撑下去，因为在苏婉和许飞两人死去之前给它造成了两道巨大而恐怖的伤势，这两道伤势不光让它无法控制骨刀吸取生命力的速度，而且也造成了它死亡的最重要的原因。在这头力魔的身上所有的生命精华已经彻底消失了，它全身上下仿佛枯败的树枝一般，身体里的所有的水分血肉以及骨头里的骨髓都被它右手上那把骨刀吸扯走了。三米多高的巨大身体在孤寂的旷野上显得非常的脆弱，因为那根本就是一张外皮披在一层骨架上而已。

　　整个恶魔的身体上只有一个地方还有着生命的气息，那个地方就是恶魔的右手那把散发着妖异红光的骨质短刀。虽然从现在这个情况基本上看不出这把武器的品级，但是光光它的坚固度和锋利程度就足以让人惊讶的五体投地了。标准硬度在6点以上的制式士兵盔甲在这把骨刀的刀刃面前如同纸一般的被破开，同时苏星河和血海峰两人砍中骨刀的时候连对方的一点骨渣都没有劈下来。如果不是对方受伤太重，哪怕是费云再怎么拖延也不可能把恶魔拖死的。

　　不过最后活下来的依旧是费云他们这帮玩家，而不是这头油尽灯枯的力魔，因此这把成长出来的骨刀最终没有变成力魔的武器，而是成为了陈凯他们这个小队的收藏品。

　　当费云他们一路小心翼翼的回到要塞的时候，许飞他们几个提前挂掉的成员已经在要塞的城墙上等着了，只不过陈凯依旧处于下线状态而且他本人也在维生舱中沉睡没有醒来。看着费云他们几个凄惨的冲木制拉梯上被搬运下来，所有看到他们惨状的人都对野外的恶魔产生了一种恐惧。因此几乎在一个星期内都没有任何玩家敢于出城去找恶魔的麻烦了，只有那些自恃实力强劲的团队才敢于杀进荒野，但是每次基本上都有一半人是在神殿里复活出来的，剩下的一半人回到要塞时几乎是各个戴上而且好多都是被战马驮回来的。

　　陈凯一直到第三天才一脸迷糊的出现在游戏里，当然这时候现实中仅仅是过来一天而已，不过一觉睡了一整天对于一个正常人来说也是一件非常值得骄傲的事情，毕竟某种大鼻孔的动物也没办法一次性睡那么久。在醒来之后陈凯并没有直接上线，而是选择了打开维生舱走出舱门休息一下，毕竟长时间窝在维生舱里对于他自身的身体健康也会造成一些问题。虽然思源公司自称哪怕你在维生舱里呆上一整年也不会出现任何的身体不适，但是陈凯可不想拿他自己的身体去试验这个理论。

　　所以陈凯他们所有每隔一段时间都会下线休息一下，做下恢复性运动适应一下身体，免得出现那种传说中的游戏病。据说有人长时间躺在按摩椅上玩3D模拟游戏，结果玩到最后他竟然变成了一个只有手指能够动的伪植物人。虽然神经反应等各方面都没有问题，但是就是不能移动，因为常年玩游戏让他的身体忘记了走路等自身运转的方式该如何反应。所以为了不出现那种可怕的状态，陈凯他们那怕再繁忙都会选择一定的时间下线活动一下。

　　这一次陈凯下线活动竟然让他发现一个奇怪的时间，那就是他刚刚添加的营养液竟然只剩下不到一半了，也就是有大半的营养液不知道为什么突然不见了。觉得这个状况有点奇怪的陈凯立马打电话咨询了思源公司，结果对方并没有说明任何原因而是给他送来了新的营养液，并且还用一种设备调取乐陈凯他们其他人设备的信息以后给所有人都换了新的营养液。这种营养液的颜色比原本的营养更加的深，呈现一种淡淡的银白光泽。

　　这种瑰丽的色彩让陈凯一眼看到就知道不是普通的货色，当然这个价格也非常昂贵，每袋子营养液竟然需要一万人民币，连豪华级营养仓那免费使用营养液的特权都没办法打折，最重要的就是这种营养液每台维生舱必须要填充三袋才能填满，而且只能用一个月。

　　“我说老张，怎么这个营养液这么贵啊！”陈凯郁闷的穿着睡衣看着眼前这个送营养液中年大叔，这个叫做张水南的大叔是专门负责给陈凯他们送营养液的思源公司职工，因为陈凯他们每次购买的量都比较大所以一来而去就开始熟络起来了。

　　“我哪知道啊！说实话这些营养液从总公司发下来以后还是第一次动用，那些东西放在我车里面都一个多月了还一份都没有动过，要不是你们这一次用了一些那箱子里的东西我还不知道这玩意那么贵呢！不过可惜每一批都有编号的，拿出来一些就会自动被箱子上的计数器记着，不然拼咱俩的交情我咋也得给你便宜点！抽烟不？”老张从口袋里掏出一盒刚拆封的香烟递给陈凯，只不过陈凯挥了挥手摇摇头。原本他的烟瘾也是很大的，但是自从使用维生舱以后这个烟瘾越来越小，大半年不抽烟的结果就是陈凯的烟瘾竟然戒了而且现在闻到烟味就想咳嗽。

　　“切！你小子啥时候戒烟了，刚开始的时候不是闻到烟味就忍不住了，怎么最近反倒不敢抽了！”老张觉得陈凯的行为很奇怪，当初他第一次给陈凯他们送营养液的时候他和陈凯两人一边聊天一边抽烟整整抽了四根。结果现在陈凯烟瘾没了以后他就找不到烟伴了，一个人抽烟又非常的气闷所以他只是把香烟叼在嘴上却没有点着。

　　“对了！你刚用啥东西插我们的维生舱的，思源公司新产品吗？”陈凯看着老张腰间的那个小盒子，他不清楚那东西是干什么的，但是有一点很明白只有当那个仪器发光的时候老张才能从箱子里拿出新品种的营养液。因为当陈凯想要问老张多买点这种营养液的时候，对方竟然表示不能卖给他只能每月购买一些而已。

　　“这个啊！不清楚，这东西和那些营养液一起送来的，据说是专供高等营养仓的，但是使用的前提是当这个小东西接触你们那些维生舱发光以后才能拿出那些营养液。真不知道总公司那些科学家都是什么脑袋做的，好好的钱不赚非要给这东西设点限制，害得我想多赚点钱都不行！”老张郁闷的摇了摇头，然后转身离开了，毕竟他除了给陈凯他们送营养液以外还得跑好几十个地方才行。哪怕他开的是高速磁浮机车也需要一个多小时才能跑完，所以在给最后一个维生舱注满新的营养液以后他就转身离开了。

　　出门的时候老张还顺便带走了陈凯甩过来的一包没拆过的玉溪，已经不抽烟的陈凯自然也就不会在意这包上好香烟。所以本着顺水人情的态度陈凯一甩手把柜子了得香烟丢给了刚刚出门的张水南，结果让陈凯惊异的这包分量非常轻巧的香烟竟然直接被他丢出了几十米，直接甩进了老张的机车里面。看着被丢出去得香烟陈凯呆呆的看着自己的手掌仿佛有点不可置信的样子。

　　“不用送了啊！再见了小子！”张水南看着机车里的香烟还当是陈凯走出门送他，却不知道陈凯是从几十米外的地方丢过来的，而且还是在他走到机车之前。事实上陈凯原本是想要丢到刚刚走了十几米的他的手里的，毕竟在他原本认为自己也就那点距离结果不光扔的距离超级远连带准头都准了好多。

　　“奇怪难道豪华版的维生舱效果那么好，这么短的时间就能通过按摩增加力量！”陈凯握了握拳头觉得非常的奇怪，但是想了一下还是觉得先锻炼一下试试力量确认比较好。结果让陈凯郁闷的是他增加的力量并不明显，只不过体力倒是稍微增长了一些，因此陈凯有点摸不准那丢出几十米的香烟到底是自己怎么被他丢出去的。

　　所以当陈凯登录游戏的时候依旧在想这个问题，以至于他躺进维生舱时竟然没有注意到那些营养液是如何起效的，只不过觉得自己似乎比过去更加容易并且快速的登录游戏。等到陈凯眼前的世界彻底清晰的时候，刚刚进入游戏的陈凯立马郁闷了，因为他发现自己竟然不知道来到了什么地方，系统自带的探索地图上所有的区域都是一片漆黑的哪怕陈凯把地图缩小了三十倍都没有见到光亮的区域全是一片黑乎乎的黑暗地带。只有当陈凯把地图放到到了四十倍的时候，才隐约在西南的一个角落上看到一个细小的小点，通过放大图标以后陈凯郁闷的确认了那个区域的名字——圣凯泽堡。

　　“不是吧！这至少有四百多公里了？我怎么被传送到了这么远的地方？”陈凯郁闷的用比例尺计算了下他到圣凯泽堡的距离，这个地图放大的功能是他到了五阶以后才被系统解锁出来的，四阶之前陈凯只能依靠询问和环境判断周围的情况，到了五阶以后玩家的探索能力大大的增强了，但是对于世界的了解也变得更加震惊了。因为哪怕你把缩小到一百倍你都无法看到另一个半球的情况，而玩家做到的极限却是五十倍缩小，也就说他们根本无法把地图缩小一百倍。按照陈凯的估计想要把地图继续的缩小那必须得到达下一个级别，或者下一个大阶才行。

　　但是即便如此这种放大已经足够让陈凯判断出自己的位置，他此刻非常倒霉的位于西北方得原始森林里，而且还是最恐怖的那些拥有领主存在的地域。也就说陈凯非常悲催的落到了一个充满着领主以及各种怪物的区域，这对于他来说是一个不折不扣的坏消息，哪怕他有一个好消息也不能改变坏消息带来的坏心情。好消息就是陈凯的试炼任务在砍下那头杂魔的瞬间完成了，并且他还获得了系统任务奖励。一个选择的机会，这个选择的机会就是晋级的职业状态以及陈凯的新职业。

　　当然所谓的晋级职业也就是陈凯又一个新选择职业的机会，是继续当一个星辰骑士还是选择其他的晋级职业。但是陈凯依旧选择了晋级星辰骑士，于是他的职业状态从高等星辰骑士，变成了低阶星辰骑士长。这个职业状态让陈凯状态发生了变化，但是也可以说没有发生变化因为他只不过掌握了一个新的技能。一个晋级以后自动领悟的技能，固化型的星辰光环。

　　虽然这个光环面积只有不到十米的范围，但是所起到的效果确实非常强悍，在这个光环笼罩范围内陈凯的神术攻击能够增加百分十的威力。别小看这百分之十的威力，这可不光是只对低等神术奏效，连带陈凯掌握的星辰之矛以及晨曦螺旋炮都有效。

　　另一个系统奖励陈凯估计应该是所有玩家都能够获得，那就是一个专精点，陈凯不清楚这个专精点是干嘛用的，因为他是第一次看的这个东西。但是通过观察他个人的状态栏，陈凯发现了这个专精点的用处，那就是可以给所有的技能于特殊的加成。无论是武器技能还是神术技能都可以使用专精点，但是就是不清楚使用以后会产生什么效果。

　　系统没有给专精点以任何的解释，连带加点以后的后果也没有任何的说明，什么东西都需要陈凯自己去摸索。因此陈凯只能把专精点暂时性的存起来，而不是直接使用它。

　　“现在考虑的是应不应下线找下许飞他们！嗯！糟糕我忘记带帐篷了！”陈凯打开背包以后郁闷的发现，他竟然忘记携带一个备用帐篷，或者说在拥有魔法帐篷以后他就再也没有考虑过购买一个单人帐篷用于下线了。至于那个魔法帐篷此刻正安然的躺在泽拉要塞那圆形的地堡里面，所以陈凯悲催的发现自己竟然没办法再次下线。因为他一旦下线的话就属于野外非安全区下线了，等他和许飞他们联系好以后估计身体又会不知道传送到那个角落里，而且搞不好下一次没有这次那么好运直接被传送到怪物的老窝里去了。

　　“这下正当要当一段时间与世隔绝的野人了！”看着周围那高耸入云的原始森林陈凯轻轻的握紧了手中的巨剑，身体忍不住一阵颤抖因为他似乎隐约听到了空气中传来的可怕的怪物叫喊声以及各种野兽的吼叫。


第327章 北方的恐怖之森

　　“好吧！野外生存常识第一条是什么来着？”陈凯非常郁闷的行走在泽拉要塞北方的原始森林当中，他已经可以预计到自己回到要塞以后会因为逃兵罪而关押只要一个星期以上。因为这周围森林中树枝密集的程度根本就是连一只脚都放不下，更别说召唤马匹出来当坐骑赶路了。

　　陈凯估计只要他把拉尔召唤出来，用不着走上三里路拉尔蹄子包括上面新的马蹄铁都会全都烂掉，因为这片森林实在太难以行走了。按照陈凯的速度在平原上他一小时至少能走二十公里的样子，但是在这片森林里他两小时只走了不到五公里，这还多亏了背后那两条不断狂追的恶狗。

　　“妈的！下次谁和老子说狗狗最多也就二十几级我就和他急，TMD的这是什么鬼地方两条野狗一样的东西竟然有60级而且还是高等精英！”陈凯郁闷的捂着自己的手腕，手腕的臂甲上几个新鲜清晰的牙印深深的印在那里。

　　“幸好我跑的比那两个家伙快，不然肯定就交代在这里了！话说野外死亡以后会在哪里复活来着，好像是回到出生地吧！”陈凯想到一旦自己在这里挂了话就要被踢到亚多力克去就觉得全身的毛毛都抖了起来，亚多力克距离这里可至少有两千多公里的路，那还是直线的距离。虽然陈凯可以用传送水晶直接飞回自己的庄园，但是他在出来的时候只给庄园里的法术水晶池中填充了不到五百公里的结晶能量，所以这条路根本行不通。

　　随着在这片森林中行进的时间越长陈凯对于这片森林的恐惧就越发严重，按照他的估计这片森林应该是等到玩家七八十级的时候才可能或者敢于进来探索的，以他现在的等级哪怕是试炼完成完整的获得了那些属性点的使用能力依旧不能在这里占到任何的好处。除了那些无害的小动物，任何一个具有攻击性的生物都能把他给撵的像条狗一样。

　　所以在这片原始森林中陈凯仿佛一个进入了有主人的房子的小偷一般，无论是干什么都小心翼翼的，每走一段距离都会回头仔细观察下周围的环境生怕背后再窜出几只可怕的豺狗或者干脆来一些更加狠的怪物。虽然按照过去的野外生存手册上记录的必须保持一个坚定的活下去信念，但是陈凯估计任谁一个人在这片原始森林中一个人走路哪怕精神在正常也会被折磨的不正常。

　　幸好陈凯不像现实中那些傻瓜驴友一样手无缚鸡之力还要跑到深山老林去找死，在他背包里有充足的够他吃半个月的食物和饮水。但是即便如此陈凯也不愿意在这个深山老林里呆上太久的时间，因为这里实在太过恐怖了。如果说现实中那些深山老林给人的危险是那些毒蛇或者迷路的话，那么此刻陈凯所在的这片森林中最大的危险就是那些不知道会从那里窜出来的怪物以及各种天然的陷阱了。

　　陈凯绝对不会相信一颗长的非常繁茂的大树竟然长在一个烂泥谭上面，而且这颗大树长得是那么的大几乎所有的路都挡住了，你必须爬上这颗树然后跳下去。但是前提是你找的准位置，不然就会和陈凯一样直接蹦到烂泥谭里面。

　　陈凯非常郁闷的看着自己脚下越来越多的烂泥，他现在真的有种那块豆腐撞死的冲动，早知道这下面是泥潭他宁可过大树也不会再选择蹦下来这种快速方式了。的却蹦下来这种方式速度是很快，但那时挂的快，而不是走的快，看着周围一些隐隐裸露的白骨陈凯清楚自己绝对不是一个被这个泥潭吞噬的家伙。

　　“倒霉！希望老四给的飞爪有用！”陈凯看着即将没到小腿的泥水非常无奈的从背包里掏出了一个飞爪，虽然按照陈凯估计这个飞爪应该能够帮他脱离险境，但是要知道费云制作的东西有时候是非常不靠谱的。现在陈凯只能希望这个飞爪是费云制作的那几样靠谱的东西中之一，因为他是在想不出什么更好的办法离开这个不断吞噬他躯体的泥潭了。

　　“嗖！”当陈凯扣动那个飞爪的机簧的时候，精铁制作的飞爪瞬间带着长达十米的绳索朝着不远处一根粗大的树枝飞奔而去，而陈凯脸色也瞬间跌的绿色。因为他瞄准的是另外一边的树枝，那颗树枝更加的粗壮同时距离更加的近，但是这个飞爪却在射出去的时候偏离了方向朝着这根树枝奔了过去。

　　“不过幸好总算是缠上了，不然的话还真的不知道该怎么回收这个东西！”陈凯用力扯了扯那根绳索，直到确认飞爪缠的足够牢固的时候才用力拉扯绳子往上攀爬上去。泥潭中吸扯力让陈凯需要费很大的力气才能缓缓从里面爬出来，而且他还得小心抓紧绳索使自己不再跌落下去，不然的话绝对会比第一次陷得还要深。

　　“呼呼！真累啊！怎么我感觉爬这玩意比上次爬悬崖还要累！”陈凯趴在大树边上的草丛里不停的喘着气，哪怕是以他此刻的体力在爬出那个泥潭以后也是累的气喘吁吁。只不过在这个时候他的背后隐约传来一阵动物呲牙的声音，一声声轻轻的呜呜声从他的背后传来。

　　“魔狼！！！！”陈凯的嘴里吐出了这么两个字，然后瞬间从地上跳了起来，他直接抓取自己的巨剑拦在面前，因为一头巨大白色魔狼已经从地上一跃而起朝着他扑了过去。那硕大的血盆大口目标直指陈凯的脑袋，陈凯几乎都能闻到微风携带的那一丝魔狼嘴里的血腥味。

　　对于魔狼陈凯可是太熟悉了，因为他在等级还不高的时候就接触一头魔狼，而起还因为魔狼皮获得一大笔钱，更重要的是他因为那几颗从魔狼体内获得魔石换到一些很好的东西。所以对于魔狼陈凯异常的熟悉，熟悉到几乎看到那扑过来的魔狼的那身皮那就知道对方是什么属性的，根本不用去看系统的给出战斗日志。

　　“妈的！怎么才出泥潭就跑进了狼窝了，TMD还是一头风魔狼的窝，这原始森林里怎么会有风属性魔狼啊！它们不是应该只生活在草原上的嘛？”陈凯心里郁闷的几乎想要在跳回那个泥潭，因为相对于在泥潭中等死远远要比被风魔狼折磨死来的好的多。

　　风魔狼顾名思义就是携带有风属性魔力的魔狼，比起当初陈凯干掉那头魔狼来说属于比较大众型的魔狼，但是它的活动范围应该是广阔的草原而不是原始森林。因为谁都知道风魔狼是所有魔狼中速度最快的，同时体型也是最娇小的，但也是最不好惹的。谁都知道风魔狼最可怕的不是它们的速度，而是那瞬发的让人崩溃的风系法术，无论是把人缠到死的风缚术还是能够把人切成两半的风刃，亦或者直接把人碎尸万段的暴风刃都是极其可怕的瞬发法术。

　　所以在看清目标的一瞬间陈凯简直有一种崩溃的冲动，他觉得自己实在太不幸了，这几天实在太过倒霉了。先不说因为狂暴而被系统踹下来，光是被随机传送了四百多公里这个距离就已经创下纪录了，再加上在森林中好不容易摆脱了被豺狗追赶的命运结果招子不够亮直接摔进了泥潭里，好不容易爬出泥潭又碰上了一头风魔狼。

　　“妈的！老子的难道下线的时候上厕所没洗手吗？怎么运气会那么的背！”陈凯反手用巨剑挡住了魔狼的獠牙，巨大的獠牙和他的巨剑撞在一起发出叮当的响声。长达二十厘米的獠牙暴露在魔狼的嘴巴外面，这对于一头雄性魔狼来说是最大的标志也是它雄性地位的体现。只不过对于陈凯来说这对獠牙就是要他命的武器，因为他的巨剑竟然无法劈断那根獠牙还差点被对方的力量给撞得翻到在地。

　　“竟然碰到了一头67级的魔狼，我勒个去啊！这什么世道，魔狼都能够长得这么厉害！”陈凯悲叹的看着接着撞击力落回去的那头魔狼，高达67级的魔狼血量超过六万点，而且最重要的就是对方还是一个精英模板，巨大的狼脖子下面有着一圈淡淡的银毛。同时在陈凯的视线里，这头魔狼的头像有着一圈银色的镶边。

　　“铛！”虽然陈凯嘴巴上在哀叹自己的倒霉走背字，但是手脚可没有一点松懈的情况，他知道自己绝对不能让这头魔狼有任何施展法术的机会。不然以他对风元素法术那微弱的抵抗力，绝对会被整的非常惨。到时候就算他干掉了这头魔狼，也会因为实力损失太多而挂在着原始森林当中。所以陈凯必须得在自己不受严重伤势的情况下把这头魔狼干掉，至于逃跑，好吧！就算周围是原始森林，陈凯也绝对跑不过一头风系的魔狼，哪怕是在平原上骑着拉尔的陈凯也不一定跑得过对方。所以陈凯在看清目标是风魔狼以后根本就绝了逃跑的念头，因为他知道跑得话绝对死的更惨。

　　“重斩！”在挡回那头魔狼的瞬间陈凯直接用脚在地上一蹬，身体直接窜了出去，巨大的辉光之刃呼啸的朝着魔狼的脑袋狠狠的劈了下去。虽然陈凯知道对于豺狼这类生物来说它们都是铜头铁尾豆腐腰，这次奔着对方脑袋而且的攻击估计不会造成太大的效果，但是他只想逼退对方给自己留点时间喘口气而已。

　　所以陈凯劈出的这一剑看似用处了十分的力气，但事实上他是甩出三分自留七分，双手随时收回保护自己。同时他的身体也随时准备后撤以免被魔狼的反击打的措手不及，伴随着嘭的一声轻响，陈凯的巨剑狠狠的砸中了地面，而那头魔狼则早已向后退出了好几步。

　　在巨剑劈中地上的时候陈凯双手已经放松了，因为这样他才能最大限度的节省力量。瞬间静止一把快速下劈的武器原比等到那把武器劈中地面以后再举起所消耗的体力更多，消耗的力量更大，所以陈凯选择了这样一个比较冒险的办法来节省体力谁让他此刻的体力值不足一半呢。

　　当陈凯的巨剑砸中地面的瞬间他同时发力，巨大的剑刃再次被他从地上拔起瞬间翻滚着朝着魔狼再次劈了过去。长达两米的巨剑被他抡成一个完美的圆，闪亮的刀光划过幽暗的森林，同时也闪亮在那头魔狼眼前。这头刚想窜上来的魔狼竟然一下子撞进了陈凯挥出的巨剑剑刃的之下，被陈凯劈下的武器狠狠砍中了脑袋，整个身体嘭的一下被劈的趴在了地上。

　　如果见到过圣剑重斩的人绝对不会在陈凯劈出第一下以后还敢于冲上来，因为那是找死的行为，圣剑重斩属于连击技能，只要一剑砍实那么接下去的攻击就会连续下去。虽然陈凯第一剑只是砍在了地上，但是那也算是砍实了，所以重斩的第二剑自热而然的被他甩了出来，而此时冲上来的魔狼那不叫找死叫什么。哪怕它的脑袋再硬被如此重的巨剑劈中了，也要晕头晕脑的晕上一会儿。

　　同时在一个掌握连击攻击技能的骑士面前犯晕那绝对是一件悲催的事情，当陈凯巨剑劈中目标以后他瞬间后拉随后整个身体带动巨剑转身，巨大的剑刃带着一股子离心力以及淡金色的斗气狠狠的横扫向趴在地上的魔狼。

　　“嘭！”在这一声巨响中，陈凯的巨剑非常凶狠的劈中了魔狼身体的右侧，不光在对方的身体上砍出了一条长达四十多厘米的口子，还把对方的身体重重的劈飞了近一米多远。同时它那条狭长的血条也在瞬间降低了近一千多点，可以说这一次陈凯的攻击不光攻破了魔狼的防御也让对方的遭到了一次非常惨重的伤害。

　　只不过相对于陈凯的消耗来说这种伤害还真的不怎么划算，超过五百点斗气的损耗只换来了一千多点的伤害，这个买卖怎么看都是直赔不赚的亏本生意。但是陈凯可不怎么看，因为在对方横飞出去的时候他已经再次举起的巨剑，这一次他使出的从血海峰那里学来的音速重斩，以极强的爆发力在瞬间产生巨大的速度使得劈出的武器带有极高的切割性。如果用重剑使出这招，可以极大的加成武器的劈出的威力，至少能够把武器的威力值增加一倍或者一点五倍。

　　陈凯不知道这个技能能够给锋利系数增加多大的加成，但是陈凯估计这个加成一定不会低，因为在劈出武器的瞬间陈凯似乎听到了空气被割裂的声音。这种声音可不是武器挥动起来发出的呜呜声，而是剑刃划开气流是发出丝丝声。同时在劈砍的那一瞬间，陈凯似乎看到了剑刃的下方出现了一团厚厚的气体屏障，这种屏障很像那种飞机高速飞行即将突破音速的产生的音障。这种感觉不光是因为那透明的气体屏障在剑刃前端的形状，更重要的是陈凯劈砍下去时产生的感觉也是如此，仿佛巨剑被什么东西拉扯了一般非常的消耗力气和让人难受。

　　不过再难受陈凯也必须把武器劈下去，因为他知道自己只有那么一次机会攻击到魔狼的腰部，要是这一次不能抓住机会那么估计对方就不会再给他下一次机会了。魔法生物的智慧绝对不是那些野兽能够相比的，它们可能会在某个时候被没见到过的攻击方式打到一次，但是绝对不会再同一个手法上吃亏第二次。所以如果陈凯这一次不能把对方重伤的话，那么他绝对没有下一次的机会了，这头魔狼绝对不会再给他把自己逼到角落的机会。

　　所以哪怕巨剑尖端再如何承重，陈凯的依旧使出了吃奶的力气狠狠劈了下去，当武器劈中目标的一瞬间一股巨大的呼啸声炸裂开来。同时魔狼的腰部被狠狠劈出了一道巨大的口子，它身体里的内脏肠子都如同不要钱一般喷涌而出。

　　“—11327！”这个伤害绝对是陈凯打出的最恐怖一击了，如果不是魔狼的腰骨足够结实，如果不是魔狼的外皮足够坚韧的话，估计这一次它绝对会被陈凯直接一剑腰斩。但是即便如此此刻的魔狼已经和被腰斩差不多了，光是伤口中蓬勃而出的血液就足以要了它的命了，因为在这个伤口下魔狼的生命值正在以每秒五百点的速度快速流失着。

　　只不过哪怕是这头魔狼会因为失血而挂掉，陈凯也不敢掉以轻心，他再劈中目标以后连武器直接把巨剑一扔空手朝后快速逃离。因为他知道如果不逃的话就会被魔狼的那爆发的力量给逮到，无论是它身体里爆发出来的魔力还是空气中逐渐汇聚青色气流都在说明一个恐怖的风系法术正在形成。哪怕陈凯反应再迟钝也知道闪开这个法术，所以他非常无耻的掉头跑了。

　　只是就算陈凯逃跑的比较快但是依旧比不上那背后那恐怖的风系魔力汇聚的速度，或许是自己自己生命遭到了严重的伤害这一次魔狼爆发的攻击几乎可以说是它这辈子施展出的最恐怖的一次了，藏青色的风系元素在天空中缓缓的凝聚出现然后形成十三刀长达一米青色风刃。所有的风刃在形成的一瞬间伴随着十三道恐怖的细小龙卷，在魔狼一阵凄厉苍凉的叫声中十三道风刃和伴随着的龙卷一个不剩的朝着陈凯狠狠的冲了过去。

　　感受着自己背后那恐怖的元素力量，哪怕陈凯只是一个不懂法术同时法术知识只有一级的半文盲也知道绝对不能硬抗，所以陈凯选择了逃跑身体中的所有斗气直接冲入双腿成为他使用幻身步的动力来源。他的身体在瞬间变得模糊，连续闪现了好几下快步的窜入边上的树林。同时在他的背后一个又一个巨大的龙卷风刃狠狠击打在那些百年以上的树杆上，把一颗有一颗巨大的古木变成漫天的木屑。

　　“呼呼～～TMD怎么老二的法术就没有这种威力啊！要是他们几个法术有这种破坏力我至于混的这么惨嘛！”陈凯恐惧看着自己背后那被魔狼法术造成的恐怖破坏场景，虽然这种场面比起前不久那个恐怖的魔导炮管发射的法术要弱了不知道多少倍，但是那对于陈凯心理的压力一点都不比那个法术差。至少好几次陈凯都觉得自己要被背后那恐怖风刃追上了，直到逃脱的这一刻他都无法相信自己竟然凭着幻身步从这么恐怖一个法术下面抢回了一条小命。

　　那上百年的巨大树木哪怕是陈凯用全部斗气劈出的重斩都不一定能够劈断，但是在这些青色的风刃和龙卷的攻击下竟然被摧枯拉朽的破坏的一塌糊涂，那些被劈倒卷起的树枝和木头碎片一直延伸了几十米之远。

　　揉着自己的被木屑撞的生疼的后背，陈凯快速的冲回那头魔狼所在的地方，因为他知道这么激烈的战斗绝对会引来森林中那些高等怪物，尤其是魔狼身上散发的血腥味那绝对是森林当中最好的标记物了。所以在窜回魔狼边上以后陈凯直接拿起了地上的巨剑，想都没想给趴在地上的喘息的魔狼一记狠的，巨剑的剑刃瞬间从它肚子上的伤口插了进去刺穿了对方的心脏。这头精英级的魔狼就这样成了陈凯经验槽中的那一小截经验值，同时它肚子里的晶核以及魔石也瞬间被陈凯扒拉进了背包。

　　随后陈凯整个人如同受惊的小鹿一般快速的往西南方逃窜了出去，两脚使劲的迈着步子无论背后传来什么声音他都没有转过脑袋去看，因为他怕自己一泄气就会跑不动了。


第328章 骸骨森林（一）

　　“呼～～呼～～总算是安全了！”陈凯整个人窝在一个狭小的树洞当中，整个树洞非常的干燥里面铺满了枯草以及树枝。按照陈凯的估计这个树洞估计是某种生物的窝，虽然占据人家的巢穴可能会引发那个生物的不满，但对于此刻的陈凯来说没有什么比好好休息一下恢复体力更加重要的事情了。

　　“幸好这次冲过来的时候没有遇到什么怪物，不然还真不知道怎么逃出来！”陈凯一边自言自语一边往自己的背上上着药膏，虽然那头风狼几乎是没有给陈凯造成任何重伤的情况下就被他干掉了，或者说因为失血过多外加最后透支生命爆发了一个大法术结果挂了。这也导致陈凯获得的收益降低了很多，而且那些被风刃和龙卷击穿的木头造成的碎片飞溅出来的力量非常的巨大，打的他的脊背生疼。

　　好不容易治疗完伤势，陈凯迫不及待的从背包中掏出了那两样从魔狼身体中挖出来的东西，只不过拿到手里以后他的脸立马变得碧绿。因为他竟然发现自己好不容易弄到的魔晶竟然是碎的，同时那装着魔石的魔狼的魔囊中掏出来的魔石竟然是没有魔力的。或者说过去可能有魔力，但是在爆发了那一次攻击以后有魔力也被耗尽了，因此陈凯找到的这两样东西几乎不值什么钱。

　　或许破损的魔晶还能被打磨成饰品上的镶嵌物什么的，但是失去魔力的魔石绝对不会比面粉值钱，因为它们差不多就是面粉。陈凯只是轻轻一捏那些充满魔力时坚硬如铁的细小青色魔石就直接变成了细细的粉末，从陈凯的手指尖悉悉索索的落下。

　　“真倒霉！”看着手心中那些残存的魔石粉末陈凯郁闷的把它们用一个小瓶子收了起来，虽然这些魔石粉没有多少魔力了，但是至少还能用来制作抄写法术卷轴所需要的墨水。所以哪怕这些魔石粉不值多少个金币，陈凯也会小心翼翼的收起来，勤俭持家才是王道啊！

　　收拾好所有的东西以后陈凯才从背包里拿出食物和水准备好好休息一下，不过手上的东西依旧是冰冷烤肉以及面包，因为陈凯知道在这个不知道有什么危险生物存在的森林里任何能够散发香味的食物都是非常要命的毒药。虽然它不会让你吃了丢掉小命，但是绝对会把能要你命的怪物给吸引过来。所以在孤单一个人的时候，陈凯只能选择吃冰冷的硬肉干和面包充饥。

　　在吃完以后陈凯才打开自己的地图研究一下自己的位置，经过刚才那一段时间的疯跑，陈凯非常成功同时悲催的再次迷路了。虽然陈凯奔跑的时候是朝着西南方向奔跑的，但是事实上当他在森林中跑动的时候已经无法辨认出确切方向了，所以等到陈凯有时间空下来确定位置的时候他已经发现自己似乎跑错方向了。因为他不但没有朝着西南方向的泽拉要塞靠近，反倒是似乎距离那里越来越远了。

　　“好像走反了！”看着地图上的自己现在所站的位置和以前所在的位置进行对比以后，陈凯悲剧的发现自己在那疯跑的一段时间里似乎跑反了，原本应该往西南方奔跑的结果变成了跑向东南。

　　重新合上自己的地图陈凯郁闷的掏出了魔力指针，再次确定方向以后才慢慢的爬出树洞朝着泽拉要塞的方向走去。在他离开的时候把所有用来擦拭血迹的布条全都遗留在树洞里，同时也在身体上喷了一些遮掩气息的草汁。当然这些草汁都是陈凯特别挑选过的，按照他下载的游戏中药用植物的图鉴特地从边上的草丛里找到一些草药搓碎以后制作的。

　　相对于那些恐怖的怪物，森林中充沛的草药资源倒是让陈凯兴奋不已，如果不是周围的环境实在太过危险了陈凯怎么说也要在这片丛林中把自己的背包给用药材装满才行。当然陈凯也不会傻到真的把背包装满药材，这样的话他就被地方存放其他物品了。比如说一些长相奇特的植物，或者一些具有矿石特性的石头都是陈凯着重收集的对象。

　　不过对于陈凯来说最为重要的是绘制一张地图，因为只有画出了这张地图当他回到要塞以后才不会被处罚的太重，不至于因为逃兵罪被关上几个月。幸好陈凯背包里绘图的纸张什么还是有的，同时他那浅薄的法术知识还是让他掌握了一个旅行法术——绘制地图。

　　事实上所谓的旅行法术根本称不上是一个法术，只能算是一个小把戏而已，基本上大部分玩家和原住民冒险者都掌握着这种小技巧。毕竟这个大陆有太多在野外旅行的冒险者了，同时大陆的面积实在太广大了。别说陈凯所在的这个地方嫌少有人踏足，哪怕是那些繁荣的一塌糊涂的高等主城边上依旧有很多苍翠茂盛的可怕的原始森林。所有冒险者在踏入冒险这一行的时候都被告知一件重要的事情那就是记录下你所踏过的一切足迹，绘制下你经历过的一切地方，这不光是你个人得以传家的宝贵资料也是所有冒险者共同的财富。

　　陈凯按照旅行法术的施法要求缓缓的用自己的魔力操纵着细细的鹅毛笔，随后在一块平坦的羊皮上缓缓的勾画着周围的一切，这种专门用于制图的小羊皮上本身就附带着一种绘图术不然那些不通魔法的冒险者也不可能用这种羊皮记录下地图的。在陈凯的鹅毛笔下他此刻周围环境被细细的刻画在羊皮上，形成一个小小的图标，尤其是背后那颗有树洞的大树更是被陈凯当做了一个重要标记。

　　同时陈凯也把周围挖到草药给标记了出来，类似魔星子沫沫草之类的巫师常用草药在这里遍地都是。因此陈凯就把这片地域给标记了出来，毕竟这种草药是常年生长普通药草但是用量却非常的大，无论是那种药剂配置都需要很多这种草药作为药引，所以这片草地的价值对于巫师来说非常的高。

　　“嗯？可惜都是普通草药，虽然用量很大但是不值什么钱！”陈凯缓缓的收起小羊皮，上面的墨水在魔力的作用下迅速的变成一个个焦黑的烙印死死的烙在羊皮上，除非整块羊皮损毁不然这张羊皮上的地图绝对不会消失。

　　在离开那片长满草药的树丛以后，陈凯按照魔法指针的标记对照着系统地图的方向缓缓的朝着泽拉要塞所在的区域前行。虽然这样前进很可能会踏入高等怪物所生活的区域，但是对地形和环境不熟悉的陈凯只能以这种办法在这片森林中碰运气。他现在要做的只是祈祷自己的霉运已经消退了，不会再碰到那种恐怖的怪物或者遇到恐怖的天然陷阱。

　　只不过陈凯的祈祷似乎没有传达到伟大的幸运之神那里，他依旧非常倒霉的在森林中转悠，同时不时的遇到一些高等的怪物，类似的狂暴野熊之类的生物在整个森林中所占的比例非常的庞大几乎每隔一两里路就能遇到好几个。这种体长达到三米的巨大熊类拥有着恐怖力量，陈凯清楚的看到一颗上百米的大树被一头大熊直接拍成两截。陈凯估计自己那身板要是被对方拍中了，绝对会比那些大树断的更加直接或许会被直接拍成肉泥。

　　但是陈凯的运气还没有衰到极限，虽然遇到了不少狂暴野熊但是几乎都是非常惊险的在进入对方视线之前就逃离了，毕竟熊瞎子的眼神不是很好哪怕它们的嗅觉非常的灵敏但也得闻得到陈凯身上的人味才行。在全身涂满草汁的情况，陈凯估计别说那些熊闻不出他身上的味道就连自己都快把自己当成是药草堆里钻出来的了。

　　随着时间的缓慢推移，对于这片森林来说一个宁静的白天总算是过去了，和往常一样一个喧闹的夜晚慢慢的开始，因为大部分肉食动物都是夜行动物。当黄昏逐步来临的时候，整个森林中的一切仿佛都开始慢慢的活了起来，那些栖息在阴暗角落里的各种生物开始从自己的窝里面慢慢的爬出来，享受着黄昏时段温暖却不刺眼的阳光同时等待着夜晚盛宴的来临。

　　虽然对于大部分生物来说白天才是正常的活动时间，但是一些不喜欢阳光的捕食者或者污秽生物却偏偏喜欢黑夜。原本陈凯以为在这片森林中应该只有那种恐怖的魔法生物或者高等级的野兽，但是事实证明他错的厉害。虽然他身上的草药汁能够遮掩他的气味但是却无法遮掩他那一身低阶骑士长级的光明斗气，对于那些从阴影中攀爬出来的死亡生物和污秽生物来说，陈凯身上的气息比黑夜中的灯塔还要明亮。

　　哪怕是在数百米之外，这些不知道从哪里爬出来的白骨生物就发现了陈凯，然后如同嗅到骨头的恶狗一般纷纷冲了出来狠狠的超陈凯扑了过来。陈凯绝对不会相信自己的脚下那片覆盖着厚实腐殖质的地层下竟然埋藏着如此丰厚的让人恐怖的白骨，那些死去的动物死去的魔法生物在这片充满魔力的世界中再次以另一种方式回到了人间。虽然它们只能在晚上出现，但是却给所有的生灵带来最可怕的灾难至少对陈凯来说这些等级不高但数量恐怖的白骨生物就是一场灾难。

　　或许对于森林中大部分生物来说，这些等级不高的白骨生物根本不算什么东西，哪怕是行动最迟钝的狂暴野熊也能一爪子拍死好几个。但是那是因为它们等级高实力强劲，这些等级最多四十几级的死亡白骨根本对它们造成不了多少的威胁，但是如果它们攻击的目标是等级只有五十级的陈凯那就另当别论了。

　　虽然按照现在等级方式陈凯五十级的等级数字事实上等同于五十九的骑士长属性，但是陈凯并认为他就能比得上那些原住民骑士的五十九级骑士长，因为双方无论在实力上还是能力上都存在着很大的差距。同时对于森林中那些怪物而言，哪怕这些骸骨生物再怎么厉害也无法伤害到它们的身体，先不提双方的等级差距仅仅是那些生物自身的毛皮就足可以抵挡大部分骸骨生物的爪子了。

　　要知道森林中那些攀爬起来的死亡白骨中并没有几个是人类的，大部分都是死去的动物的骨骼被污秽力量侵蚀后形成的。所以它们几乎没有锋利的武器，有的只有先天携带的爪牙而已。哪怕它们身前的爪子磨得再锋利，等到它们死去以后也不可能拥有身前的力量，最多也就是剩下个百分六十而已。消失的肌肉，失去的筋腱都让这些动物骸骨失去了往昔的力量，只剩下最原始的骨骼而已。

　　所以对于森林里那些拥有坚实毛皮的生物来说，这些死亡生物根本算不上是危险，但是它们也不会主动去招惹这些家伙。生者与死者之间敌对的界限在这片森林中表现的非常清楚，双方之间不会随意踏入对方的领土，除非某些倒霉的不懂事的家伙比如说我们这位主人公。

　　当陈凯乘着黄昏的阳光飞快的在森林中逃命的时候，他的心里是非常的憋屈的，因为他的背后追赶着好几条体型庞大野性森林狼。巨大的狼头长着十几厘米的獠牙，同时灰暗的毛皮在跑动是带起呼呼的风声，如果这些狼能够成为座骑的话陈凯绝对非常的开心，因为那意味着他能够快速的离开这片森林。可惜偏偏对方不可能成为坐骑，反倒还想扑到陈凯身上一边骑他一边吃他的肉。

　　为了不被几头饿狼骑到同时也为了保住自己的小命，陈凯几乎拼了命的使用斗气催动幻身步逃跑。巨大的斗气消耗量以及体力消耗量让陈凯不断拉远和那些森林狼之间的距离，但是每跑一段距离他又不得不停下来减缓速度恢复一下被斗气涨的生疼的大腿肌肉。如果不是因为不能连续使用幻身步逃跑，陈凯也不会被那几头森林狼一直追赶着，这种郁闷的情绪哪怕是幻身步的经验蹭蹭的往上涨也无法改变的。

　　但是当陈凯冲进这片带有黑色腐殖质地面的森林以后，背后的那些森林狼全都停住了，眼睁睁的看着陈凯冲入了这片带有浓雾的树林。同时低着头狂奔的陈凯也没有发现周围的树木似乎变得宽阔了一些，同时地面上散乱的白骨也似乎太多了些。

　　一直到陈凯冲的体力有点不支了，同时昏黄的阳光快剩下不到一线的时候，陈凯才忽然发现背后追赶的那些森林狼早就消失了，而他自己也再次悲催的迷路了。

　　看着周围那逐渐升腾起来的灰黑色浓雾，陈凯后背上汗毛慢慢的开始树立起来，他想都没想直接抓住边上的树杆飞快的爬到大树的上方。等到他爬上大树的时候才忽然发现这里的植物似乎比其他地方的植物更加灰败一些，虽然高大的树冠上依旧保持着苍翠，但是在这种苍翠之下是那种难以掩藏的恐怖阴暗。

　　“看来这里不是什么好地方！”陈凯一边往嘴巴里塞着食物一边想着，但是即便如此陈凯也没有马上离开的打算一来他的体力和斗气都处于消耗殆尽的边缘，需要马上补充才行，二来他根本就不知道出去的路，虽然他是自己一路冲进来的，但是要让他自己找到冲进来的路再冲出去那绝对不怎么可能。尤其是下方那恐怖的迷雾越来越厚重的时刻，打死陈凯都不会爬下大树进入那阴森恐怖的地方去。

　　不过正因为如此陈凯才能够在这片恐怖的森林中捡回一条小命，如果他胆子太大大到不顾及周围那些迷雾直接下到下方的地面上，选择现在从地面找道路离开估计他绝对会被那些地面上攀爬起来的白骨生物给团团包围。因为他一时的犹豫胆怯，陈凯逃过了被成千上百的死亡生物包围的命运，但是他依旧见识到了这片被他标记为骸骨森林的恐怖一面。

　　当天边最后一丝夕阳彻底从地面上消失时候，整个森林瞬间陷入了黑暗，陈凯独自一人靠在粗大的树枝上看着天空，期待着月亮的出现。说实话在这个时候他从来没有那么想念阳光或者月光，但是偏偏他又不能自己主动点燃火把照亮，不然那就是给自己招麻烦。所以陈凯只能期待月光能够驱散周围那些越来越厚的迷雾，只不过陈凯没有等来月亮的升起，反倒是听到了从下方地面上传来的恐怖咔咔声。

　　刚听到这种声音的时候陈凯觉得自己是不是出现了幻听了，因为这声音他太熟悉了熟悉的都能猜出对方是什么东西，但是结果陈凯没有听错也没有猜错。他唯一猜错的就是下面出现的骸骨生物不是人，都是一些森林中死去的动物的骸骨。

　　从三米多高的野性棕熊到身长两米的巨大森林狼，以及狂暴野猪的白骨在下方不断的出现。灰暗的迷雾中一个又一个巨大的白骨身影时隐时现，让陈凯的鸡皮疙瘩伴随着它们不断的浮现。同时最让陈凯恐惧的就是森林中还有大量的小动物的骨骼也在其中，这些小动物攀爬在树枝上，透过重重的迷雾狠狠的朝着陈凯望了过来，他几乎能看到那些小兔子小老鼠那黑色眼眶中燃烧着对生灵血肉无比欢心的灵魂之火。

　　这种被上百只黑漆漆的只有眼眶的脑袋盯着的情绪哪怕陈凯的心里素质在高也被瞬间吓住了，他急急忙忙的从背包中掏出自己的圣契同时激活了腰带上那没圣徽的神圣之所。一道洁白的圣光把他自己包裹了进去，让陈凯得以稍微好过点，恐怖的心情在这片圣光照耀下慢慢的平息下来。


第329章 骸骨森林（二）

　　“靠！以前没觉得，现在怎么就感觉那些骨头架子看起来那么寒碜啊！”陈凯抱着散发着淡淡金色光芒的圣契郁闷的叹着气，虽然身体在白色的圣光笼罩下暂时性的被驱散了一部分恐惧的气氛，但是如果周围始终有数百对孔洞的黑色眼眶在黑暗中注视着你那你怎么都不可能平静的下来。

　　在这种漆黑一片却又满布着恐怖的骸骨生物的地方，一个窝在树枝上的感觉就像是一只绵羊掉进了狼群一样。如果陈凯周围还有几个能够分担一下恐惧的人的话那还好，但是此时此刻他周围别说人了连一个活的东西都没有。

　　柔和的神圣力量缓缓的从陈凯腰间的圣徽上传导出了，形成一片面积只有一平米左右的神圣之所。在这片区域内所有的灰黑色迷雾都无法侵入，只能在陈凯的下方不断的翻滚仿佛是一片由浓雾组成的海洋一般。虽然陈凯无法看清这片海洋之下到底有多少恐怖的死亡生物，但是仅仅的是那些趴伏在树杆上的细小白骨动物就足以让陈凯的汗毛直竖了。

　　这些攀爬在树枝上的白骨生物数量不断的增多，仿佛无穷无尽一般，同时更加让陈凯恐惧的是他所在的这颗大树也拥有这些生物，而且它们距离他更加的近只有不到一米的距离而已。数十只体型不到二十厘米巨大白骨老鼠和松鼠从树冠中的阴暗角落慢慢的攀爬出来，它们身上细碎的小骨头仿佛随时都会断裂一般在那里颤颤巍巍的移动着。

　　但是这些小家伙嘴巴中拿散发着恶心光华的牙齿以及漆黑的眼眶中那一团团仇恨生灵的灵魂，使得这些小东西在看到陈凯的瞬间就奋不顾身的扑了上来，哪怕陈凯周围密布着对它们来说非常可怕的神圣力量也无法阻止这些疯狂的死亡生物。

　　同时这些小东西的进攻仿佛代表着一波信号，大量徘徊在其他树枝上死亡生物纷纷从自己所在的位置朝着陈凯扑了过来，铺天盖地的数量让陈凯差点没吓得栽倒大树下面去。因为这些杀过来的死亡生物数量实在太大了，大到陈凯都觉得自己是不是闯进了某个填满了死亡生物的墓穴而不是处于一片森林当中。

　　不过虽然陈凯被那些死亡生物恐怖的数量吓了一跳，但是并不意味着他就会坐在树枝上闭目等死，毕竟相对于陈凯来说这些由小老鼠蛇以及松鼠等弱小动物形成的死亡生物实在太弱了。它们除了数量巨大以外更本不可能给陈凯造成太大的威胁，唯一给他制造的只有麻烦而已。在那些小骷髅老鼠和松鼠扑上来的瞬间，陈凯直接翻开了手中的圣契瞬间用自己的魔力引导并且激活了上面附加的神术。

　　一大片神圣力量瞬间从陈凯的手中扑散出去，形成了一道恐怖的乳白色圣光冲击波，所有被这道冲击波波及到的小动物，无论它们是扑在空中还是奔行在树枝上都在瞬间感受到了一股巨大的神圣力量。这些等级只有不到十级左右的死亡生物在瞬间被超过它们身体承受能力的神圣力量侵袭，那些实力更加弱一些的白骨生物瞬间变成了飘散在空中的骨粉一个接着一个的落在地上。

　　当然造成这一切的前提是陈凯那不断支付着的魔力，以他现在近一千三百多点的魔力计算要维持这个圣契的效果每秒钟至少需要支付大约30～50点，而且如果单位时间内冲过来的小东西越多那么陈凯所需要消耗的魔力也就越多。因此别看他现在还有近八九百点的魔力剩余，但是如果周围那些不断扑上来的小骸骨们不停下的话陈凯绝对会因为魔力耗尽而死。

　　不过陈凯可不会傻乎乎的只用魔力和那些看起来无穷无尽的小东西死磕，这样做只会白白消耗他的体力和魔力而已，因为他有更好的办法处理那些该死的小东西。至少陈凯自己是那么认为的，因为在他的背包里存放着好几瓶圣水。在这个时候不使用这些专门用来清理污秽生物的圣水，那还要等到什么时候再用，陈凯可不希望拿着这几瓶不能喝得净化圣水挂到冥界去。

　　再加上随着玩家的等级不断的升高，陈凯他们也逐渐发现圣水这种东西事实上并不比治疗药剂好用多少。净化圣水虽然能够对各种污秽生物黑暗生物带来非常强大的杀伤效果，但是那一切的前提是对方没有防备或者智力低下。毕竟谁都不会愿意被一大团湿漉漉的东西泼个正着，而且等级越高污秽生物对于这些圣水什么的东西感知越敏感，或者它们在潜意识中已经知道什么东西对自己会造成威胁什么东西不会了。所以净化圣水的效果在玩家看来变得越来越差，价格也不断的走低到现在只能作为一种普通的物资而不是被炒得一塌糊涂的高等必需品了。

　　但是即便如此圣水对于低等死亡生物的杀伤效果依旧非常的不错，尤其是陈凯此刻面对的这些小东西，它们脆弱的骨骼以及身上不怎么浓郁的死亡力量只需要一点点的高浓度的净化圣水就能够彻底干掉。或者说哪怕是用治疗圣水泼到它们身上也能够把它们干掉，但是陈凯可不会败家到把昂贵的治疗性圣水当做净化圣水使用，这种圣水因为它强大的保命效果导致价格持续走高。虽然现在的价格不能说让人难以接受，但是相对当初一瓶十金币的价格现在已经是日元变美金了。过去一瓶十金币的普通治疗圣水，现在的价格至少需要八十金币。

　　至于陈凯背包中那些能够治疗危重伤势的高等治疗性圣水，其价格更是从过去的五十金币上涨到了现在五百多金币。所以打死陈凯都不会把那些治疗圣水当做普通的净化圣水使用，因此在拿出圣水的时候陈凯都会自己的校对一下签名，哪怕现在的情况非常的危险也不落下。

　　一瓶又一瓶的净化圣水在陈凯的手中被打开瓶盖随后播撒出去，虽然大部分圣水都洒在了空出，但是至少还有很多的圣水被陈凯撒到了目标的身体上。当一阵青烟散过的时候，这些被圣水碰到的小东西就会全身漆黑的从空中摔落下去，偶尔有几个扛住圣水洗礼的也弱的只要一拳头就能被拍死。

　　只是这些小死亡生物对于陈凯来说等级相差实在太大了，以至于哪怕陈凯干掉的再多他也得不到一点经验。如果不是这些小东西实在太过讨厌，同时数量又太过恐怖的话，陈凯宁可狼狈的逃走也不愿意躲在树上死守。

　　当然最重要的原因是陈凯不敢逃到地方，下方那浓厚的迷雾哪怕实在圣契附带的法术之下都没有出现任何的波动，依旧是那么死气沉沉。同时下方那无数咔咔的骨骼移动的声音在告诉陈凯下面比树枝上还要危险，那隐藏在迷雾下的东西绝对要比那不断扑上来的小骸骨更加的恐怖。

　　“咔咔！”当第一个巨大的骨架抖动的声音出现在陈凯脚下的时候，他期待许久的月光总算是从天空中慢慢的出现了。同时在这一片月光照耀下，所有的迷雾如同冰雪一般缓慢的消融着，但是在这个时候陈凯宁可这片迷雾不消融因为下方的一切如果被人看的仔细的话那绝对是会让人感到绝望。

　　一个又一个白色的骸骨慢慢的从森林下方那厚厚的腐殖质土壤和枯枝烂叶中爬出来，它们的爪子重重的拍在地面上把周围枯烂的树叶都震的飘起。同时当一些白骨生物彻底爬起来以后它们不断抖动着自己的身躯让自己身上的树叶和朽烂的泥土慢慢的落下露出它们白色的骨架。

　　看着地上那层层叠叠仿佛无穷无尽的恐怖骸骨，陈凯的脑门上一滴滴冷汗不住的往下低落，哪怕此刻他盔甲中衬着一层厚实的棉布依旧不能阻止他感到一阵阵寒风的侵入。这种冰冷的气息让陈凯手足都开始发抖，尤其是当地上那些死亡生物眼眶中的灵魂之火开始亮起的时候，那种恐惧之感更是差点填满了陈凯的全部心脏。在那一瞬间陈凯差点没有拿住自己手中的圣水瓶子，同时在陈凯发呆的时候十几只咔咔乱动的小老鼠骸骨刷刷得冲过了树枝朝着陈凯的身体扑了过来。

　　如果陈凯不立刻清醒过来的话，他绝对会被那些体长达到二十厘米的巨大老鼠骸骨给狠狠的撞到，哪怕一只老鼠骸骨的等级只有十级左右，同时它们的力量只有大约十点的样子。但是如果十几只二十几只的扑过来，陈凯也不会有任何好的下场。

　　先不说陈凯此刻所在的位置，距离地面近十米高的树冠上只要他脚哪怕移动半下就会摔下去，摔下去的哪怕陈凯在厉害也会受伤，而下方则是不断移动的恐怖骸骨海。一个又一个白色巨大动物骸骨正在那里缓缓的移动着，搜索者森林当中任何能够食用的新鲜血肉或者吸收空气中游离的死亡能量。所以陈凯只要摔下去那绝对不可能在爬上来，因此如果陈凯被这些小老鼠撞到的话结局绝对很悲惨。

　　因此当他身体被第一老鼠骸骨撞到的瞬间他就清醒了，在清醒的一瞬间陈凯做出了一个最为正确的反应，他没有发动任何的反击而是直接抱住了背后的树杆任由那些老鼠在身上狠狠的啃咬。因为他知道自己那身盔甲绝对不是这些死老鼠能够咬穿的，直到确保自己不会被撞下树杆以后陈凯再聚起斗气狠狠的爆发出来。

　　乳白色的斗焰瞬间把所有挂在身体上死命啃咬的老鼠瞬间全部变成飞灰，同时巨大的斗气冲击力把更多扑过来的小东西全给吹了回去，让陈凯身边瞬间一空不再出现任何飞扑过来的骸骨生物。只不过陈凯这个大动静也瞬间让下方那些提醒巨大的死亡生物们得到了消息，那一片暗红色的灵魂之火几乎在瞬间同时从地上举了起来，一个又一个恐怖的灵魂之火在那些漆黑的眼眶中亮起并且散发出冰冷而又灼人的光芒。

　　“靠！倒霉了！”陈凯在收起斗焰的一瞬间也知道自己莽撞了，只顾着清空自己周围的那上百只飞扑过来的老鼠却忘了脚下那些更加恐怖的怪物。在那一瞬间陈凯差点觉得自己脑门上是不是写着蠢驴着两个字，同时陈凯也恨不得给自己两个耳刮子。

　　不过说实话陈凯也没有其他办法来解决周围的问题了，毕竟只有使用斗焰这个办法才是最直接最有效同时最为节省力量的方式。那瞬间解决十几个大老鼠骷髅所消耗的斗气只有不到五十点而已，而且还附带把上百只老鼠松鼠全给吹到了大树底下，这种效果绝对不是圣契的法术能够产生的。所以单单是使用效果这个方面来说，陈凯用斗焰的办法根本就没有错，而且他爆发和收回的速度都非常的快可以说已经把斗焰这个技能熟练度从领悟变成了掌握了。

　　在清丽的月光下，陈凯一身银白色的盔甲被映照的仿佛如同白雪一般，同时头盔下那对黑色的眸子在黑暗中依旧散发着单单的精光，一丝丝星辰一样的光芒缓缓的环绕着眼睛在那里发亮。那是陈凯启动星辰之眼时眼睛的样子，因为只有依靠这个神术陈凯才能在漆黑的环境下看清下方那些怪物的动作。毕竟月光在穿过树冠以后已经被大大的削弱了，无法提供足够的亮度。

　　陈凯单膝跪在这颗百年大树的树枝上，粗大的树枝给了他足够落脚的地方，事实上哪怕面积在小陈凯也不在意毕竟他只是为了进行祈祷而已。为了因对下方那越聚越多的死亡生物陈凯需要抓住每一个空闲的时间回复自己的力量，他一边往嘴巴里塞着可以快速补充体力的松软肉干一边慢慢的集中精神进行祈祷。

　　虽然这样边吃边祈祷的行为有点对不起游戏中一直关照他的晨曦之神，但是为了早点恢复全盛时的战斗力祈祷礼仪什么的已经被陈凯丢到爪哇国去了。幸好游戏中对于祈祷这种方式没有特别的要求，只需要玩家聚集会神的集中注意力在自己的魔力槽以及斗气值上就行了。在进行祈祷的时候玩家的视野中会缓缓出现自己脑海中魔力之源以及斗气之源的样子，而玩家要做的就是按照往常做法用自己精神力量推动这两个力量源头缓缓的转动。

　　每转动一圈魔力和斗气就会恢复几十点，转动的速度越快恢复的速度也就越快但是玩家感到的疼痛越大。所以祈祷或者运转斗气对于玩家来说也是一种意志力的考验，不想经受痛苦的话那只能坐在地上依靠自身的消化食物缓缓的恢复，但是这个过程会非常的漫长不适合战斗的环境。

　　在这个时候陈凯需要做的不光是一心两用的推动魔力之源和斗气之源，还要关注着周围的一切情况，毕竟他现在所处的环境实在太过危险了。尤其是那些攀爬在树杆上的小杂碎们依旧没有退却，还在远处不断的窥视着，对于它们来说陈凯那一身血肉是它们晋级的最好补品了，而这一点对于下方的那些怪物来说同样适用。

　　所以在陈凯恢复斗气和魔力的时候，那些垂涎陈凯一身血肉的骸骨生物们纷纷聚拢在它的下方。这些骸骨中大部分都是森林中的动物，包括那些体型巨大的狂暴野熊，獠牙锋利的森林狼以及各种魔法类的生物，但是这些家伙都有一个让它们自己郁闷的缺点都不会爬树。

　　是的！下方那些不断聚拢的死亡生物虽然各个体型庞大，同时爪牙锋利，但是却没有敏捷身手或者它们还没有摆脱原始生物的本性。这些骸骨生物生前是什么样子使用四肢，到了死后变成死亡生物了依旧是怎么样用它们的四肢，结果它们身前不会爬树到了死后依旧不会。

　　当然并不是说所有的怪物都如同下方那些体型较大的怪物一样不会爬树，在整片骸骨森林中依旧有不少能够攀爬大树的怪物，比如说骸骨夜豹。这种动物在生前就是非常可怕的黑夜杀手，它们厚厚的脚掌能够减缓落地的冲击力以及让它们四肢落地时不发出任何的声音，同时锋利的爪子可以让它们轻松的攀爬树杆。虽然死后它们的爪子下方不再有厚厚的肉垫，但是却依旧没有阻止它们攀爬树木这个天赋继续存在。

　　所以陈凯第一个碰到的大型骸骨生物就是这种体长达到一米五的骸骨夜豹，这些恐怖的暗夜杀手依旧保持着身前偷袭的天赋以及攻击方式，它们缓缓的从背后的树杆上攀爬上来企图从陈凯的头顶偷袭它。只不过这些夜豹似乎忘记了它们已经没有了厚厚的肉垫子了，爬树时发出声音只要不是傻子或者聋子都能清楚的听到，因此在这几个白骨豹子脑袋中的构想的偷袭计划在执行之前就已经宣告失败了。

　　陈凯几乎不用感知就能知道背后从树杆上爬上来的那几个家伙想要干什么，虽然它们爬上树冠以后踩踏的声音非常的细小，但是先前爬树的行为已经把它们彻底暴露了。所以当第一头夜豹从树冠上扑下来的时候，陈凯已经狠狠的举着拳头往上打了上去。

　　包裹在手甲中的拳头在击出瞬间被一团乳白色的圣火环绕着，这些圣火不断的堆积不断的增加形成一个小西瓜一样的巨大火团一直围绕在陈凯的拳头上。这个冒着圣火的拳头朝着上方那个扑下来的张着嘴巴狠狠的打了进去，结果就是原本想要一口咬住陈凯脑袋的骸骨夜豹却一口吞下了陈凯包裹着圣火的拳头。一股子和它身体内负面能量相冲突的圣火瞬间爆发出来，形成一缕缕飞散而出的圣洁火花。

　　在那一瞬间这头等级达到四十级的骸骨夜豹直接被陈凯用圣火击中了脑袋中的要害，一缕顽强的灵魂之火在陈凯圣火的灼烧下连一秒钟都没有撑下去直接飘散成空气中的一缕烟灰。如果说陈凯动用巨剑的话，除非他一剑劈碎这头夜豹坚硬的头颅，不然根本无法伤害到它脑袋中的灵魂之火。但是陈凯此刻动用的却是拳头，而且还是一拳直接砸进对方的嘴巴里，在那最接近灵魂之火的地方爆发出和死亡能量对立的圣火。哪怕陈凯等级并不足以对夜豹产生压制，但是在两百多点魔力制造的持续性极强的圣火作用下，这团没有多少防御力的灵魂之火还是被烧成了一缕青烟。

　　“—4700！”这是夜豹死亡之前身上爆出的伤害，差不多等同于陈凯消耗的魔力值的二十倍的暴击伤害，同时因为它灵魂之火被彻底烧毁。夜豹身体中那残存的一万多点HP值也瞬间清空了，如果不是这样的话它或许还能在扑腾几下甚至咬下陈凯的手臂，但现在却只能稀里哗啦的碎成第一的骨头从树冠上掉落下去只有一个脑袋还留在陈凯的拳头上。


第330章 骸骨森林（三）

　　当那一块块散碎的白骨啪啪啪的砸在陈凯的盔甲上的时候，陈凯已经直接撤回了自己打向上方的拳头，同时另一个拳头却再次汇聚起大量的圣火朝着自己的头顶狠狠的打了过去。在那里另外一头跟着扑下来的夜豹正在张大着嘴巴试图朝着陈凯的脑门咬下来，但是在看到陈凯那冒着白色火焰的拳头以后它直接把自己的嘴巴闭上了用自己脑壳撞在了陈凯的拳头上。

　　巨大的撞击力差点没把陈凯从树冠上撞下去，幸好这颗百年大树树枝的分叉都有近二十多厘米粗，再加上陈凯在几个树杈之间安防并且钉了几块木板使得他站立的地方不比平地差到那里去。所以虽然陈凯因为拳头和夜豹的脑壳相撞导致站立不稳，但是想把撞下大树却还稍微差了点。

　　尤其是这头夜豹用什么撞陈凯不好，偏偏拿自己的脑门和陈凯的拳头撞虽然它躲过被圣火直接烧穿脑壳，蒸发灵魂之火的危险但是依旧免不了被陈凯拳头上圣火给侵蚀到。虽然陈凯拳头上的圣火没有直接触碰对方的灵魂火焰，但是仅仅是从它脑壳外擦过并且倒卷进去就足以让这头夜豹吃尽苦头了。

　　圣火对付像骸骨夜豹这种死亡生物具有非常强大的攻击效果，因为它具有一定的附着性，那一朵朵因为拳头和脑壳撞击而飞散开的圣洁火焰会自动被拉扯回去然后朝着夜豹的身体包裹上去。等到那头倒霉的骸骨豹子落地的时候，整个脑袋已经全给圣火包围了，一对散发着红色光芒的灵魂眼球在火焰中发出痛苦的光芒。

　　它笔直的从十余米高的树冠上落到地面上，不光自己摔得七荤八素的还把下面呆着的几个其他骸骨生物砸的头昏眼花，同时它脑袋包裹着火焰也瞬间飞溅开来灼的边上的几个死亡生物痛苦不已。它们死命的拍打着落在身上的圣火，用自己身体里蕴含的庞大死亡力量强行扑灭这些火焰，甚至为了扑灭火焰的源头直接把那头倒霉的夜豹脑袋给拍进了泥土中。两个体型巨大的狂暴野熊骷髅用自己的爪子狠狠的把这头倒霉的骸骨豹子给拍了下去，结果就没有再见对方再爬起来过。

　　当然对于陈凯来说对方爬不爬起来其实没多大区别，至少他这两次威猛的攻击一下子震慑住了头顶那剩下的一只夜豹，使得他暂时性的停止了超陈凯发起攻击的想法。当然这种震慑只是暂时的，毕竟对方可不是智慧生物，它那脑海中的灵魂之火还无法处理太多的东西。只是看到自己的两个同类被陈凯一下子干掉以后它暂时性的没反映过了，只要给对方一个机会这头夜豹绝对会和它的前辈一样朝着陈凯的脑袋扑过来。

　　为了不让那头夜豹有任何偷袭自己的机会，陈凯在对方有点退却的瞬间主动发起了攻击，双手手指瞬间闪亮起来两道散发浓郁神圣力量的神圣冲击瞬间形成并且朝着树冠上夜豹射去。这两道攻击脱手以后陈凯的魔力值再次跌到800点以下，不过这两道脱手而出的神圣冲击却很好的完成了它们的目标，在夜豹还没有反应过了之前直接击中了它抓着树杆的爪子。

　　那对白色的骨质爪子在被神圣力量击中的瞬间再也不能像原来那样继续抓着树枝，结果这头体型庞大的夜豹不可避免的从树冠上缓缓的滑落朝着下方的陈凯所在的地方掉落下来。看着越来越靠近自己的先前目标，这头体型巨大的夜豹灵魂之中却没有任何的兴奋之感，因为这根本就不是它想要的。它想要是按照自己天生携带在灵魂之中偷袭策略而不是现在这样正面的和这个人类交手，因为它能够透过气息感知到对方的实力远比它要强大。

　　但是现实情况是现在这头夜豹已经无法阻止自己身体落下了，所以它只能把自己下冲的力量转变成攻击的冲击力，利用还能借到力的后肢在树杆上狠狠的蹬了一下直接直起锋利的爪子和獠牙朝着陈凯飞扑而下。

　　陈凯平静的看着树冠上落下来的夜豹，第一次抽出了自己的武器，不过这一次不是习惯使用的巨剑而是那柄分量沉重的朗基努斯枪。锋利的长枪在出现的一瞬间就占据了夜豹那漆黑眼眶中灵魂眼球的所有视野，因为它那由死亡能量推动的灵魂可以清楚的感受那那柄长枪上附带的恐怖的神圣力量。

　　圣枪朗基努斯（轻质品）作为陈凯拿到的第一把紫色圣造品武器，这把长枪在陈凯的背包里躺了接近半年的时间，直到前段时间才被启用出来而一直到那时候陈凯他们才明白这把长枪上那个神圣净化LV2是什么意思。它不光代表着对所有进入神术笼罩范围的污秽生物造成每秒5点的永续伤害，而且还代表着神圣净化这个神术另一个释放方式。在魔力的推动下这个神术可以彻底的激发形成这把武器另一个独特技能——净化之矛。

　　由乳白色神圣力量组合而成的能量光矛静静包裹在朗基努斯枪的枪尖，只要陈凯需要这团神圣力量就能瞬间从长矛上激发出去形成远程性的攻击，同时它也可以继续附着在武器增加武器的神圣伤害。同时激发这种手段所消耗的魔力并不多，只需要不到80点魔力就能够形成一道威力接近4阶法术的神圣力量。

　　当然这一切的前提是这把长枪下方那颗神圣属性的魔晶不碎裂，因为所有力量引导的源泉就是这个乳白色的晶石，而陈凯要做的就是每天有空的用自己的魔力和斗气不断冲刷整把长枪同时给下方那颗魔晶补充消耗的力量。所以事实上制造这道净化之矛的是陈凯过去补充在长枪中的魔力，而他新注入的魔力只不过是启发这个神术的引子而已。

　　在装备上这件武器以后陈凯的视野下方就多了一条蓝色的武器能量条，这个能量条中显示的数据就是这把长枪施放一次净化之矛以后残余的能量数据。也就是说陈凯在装备这把长枪以后他的战斗持续能力无形当中增加了一大截，因为只要他还有沟通长枪能量槽的魔力那么他就能继续爆发出非常强大的伤害性和攻击性。同时陈凯觉得在这个被包围的情况下使用这把长枪是他最好的选择，除了长枪的能量槽以外这把长枪本身自带的洞穿属性非常适合攻击那些死亡生物。

　　只要陈凯击穿对方的脑壳那么它们包裹在脑壳下的灵魂之火就会在净化之矛的力量直接冰雪消融掉，瞬间只会留下一堆没有任何死亡能量的白骨。所以陈凯在那头夜豹扑下来的时间选择了这把长枪而不是选择他非常习惯使用的巨剑，当然这也有现在他所处的环境无法使用巨剑的问题，毕竟他现在是站在树冠上长枪的挑刺等攻击方式还好点但是巨剑的扫劈等方式根本就不够地方施展。

　　陈凯举着长枪笔直的朝着自己的头顶刺了过去，他的目标直指那头落下来的骸骨夜豹，锋利的枪尖在陈凯刺出的瞬间爆发出一道璀璨的白色光芒一道乳白色的神圣力量慢慢的包裹住整个长枪的枪尖。这道乳白色的光芒在长枪的带动下狠狠的朝着陈凯上空的那头夜豹刺了过去，那巨大的神圣力量让飞扑下来的夜豹脑袋中的灵魂之火不住的颤抖。为了保住自己的小命，这头骸骨夜豹狠狠的把自己的爪子朝着陈凯刺出的长枪挡去，想要用坚硬的爪子挡住陈凯一次的攻击。

　　只不过这头夜豹却不知道这柄朗其努斯枪的恐怖之处并不仅仅是它自带的法术，同时那高达七点的恐怖锋利值以及附加的洞穿属性可以说是陈凯他们拥有的最可怕的一件武器了。至少再巨剑辉光之刃再次解封之前它是最可怕的，因为还没有那件武器有这种锋利的属性。

　　夜豹想要用爪子挡住长枪的结果自然是它那对白骨爪子直接被陈凯的长枪穿透了，同时连同它那散发着呆滞不可置信目光的脑袋一起被穿在了长枪上面。在贯穿对方以后朗基努斯长枪上那道陈凯引动的净化之矛瞬间击穿的夜豹的灵魂之火，把这头等级达到39级的小豹子彻底抹杀了。

　　看着变成散乱骨骼慢慢摔落下去的夜豹，陈凯的心头的恐惧稍微去了一点，虽然这一系列战斗所持续的时间非常的短暂。可以说在不到一分钟内陈凯就解决了三头等级在四十级左右的死亡生物，这在以前是陈凯想都不敢想的。不过另一方面陈凯似乎发现这里的怪物要比他想象中弱，因为他知道普通的夜豹至少也有五阶的实力，而这个实力几乎就是怪物图鉴上所有夜豹最平静最低等的实力了。而且按照陈凯了解的情况，大部分生物变成死亡生物以后实力不大会衰弱很多，最多掉个一两级而已除非它们历经了非常长久的岁月导致骨骼开始酥松了。

　　但是陈凯抓到一块掉落的骨头以后捏了一下却发现并不是这样，所有的骨骼坚韧无比并不是那种历经了上百年岁月的样子反倒是有种才过了一点点时间的感觉，骨头上暗红色的血迹仿佛还没有完全退却一般。这种情况让陈凯感觉非常怪异，因为他只在一个地方听说过死去的怪物在马上变成死亡生物实力会退却的，而那个地方就是距离陈凯出生地不远的亚多格。

　　当初那些在亚多格战死的玩家的尸体都是在短时间内被变成了死亡生物，而且它们的等级都比原来的要低上一些，所以看到这种类似的情况陈凯第一反应就是自己是不是出现幻觉了。不过由于资料不足，陈凯也无法判断这些夜豹到底是怎么会变得如此弱小的。

　　在干掉最后一头试图偷袭自己的骸骨夜豹以后，陈凯站在用木板搭建的小平台上头疼的望着下方越聚越多的死亡生物。虽然陈凯知道暂时那些骨骼架子绝对拿他没有办法，因为他发现那些家伙不会爬高所以他一点都不担心自己会受到威胁，但是在被三头夜豹偷袭以后陈凯的想法变了。他担心周围再度出现更多的能够爬树的骸骨生物，虽然他能够干掉三头夜豹但那是因为对方没有防备同时它们没有同时攻击的情况下。如果那三头夜豹选择同时偷袭陈凯，那么结局可能是另一个样子。

　　所以为了不被能够爬树的骸骨生物攻击，陈凯必须找到一个办法脱离现在这种情况，他一边低着脑袋观察下方的情况一边思索着解决问题的办法。但是无论他如何想都没有想到从这里脱身的办法，虽然他可以选择利用钩锁从这个大树跳到另一颗大树上但是天知道那些树枝上隐藏着多少小型死亡生物，陈凯估计自己一旦用绳索荡过去绝对会遭到成千上白只小型死亡生物的围攻的。那时候的结局绝对要比摔落大树更加的凄惨，毕竟摔下去的最多被大型骸骨生物干掉，但是要是被那些嘴巴只有核桃大的小家伙们撕咬上估计陈凯能不能在死前留下几两肉都是一个问题了。

　　虽然陈凯自负他一身铁皮罐头不惧那些小东西的撕咬，但是如果对方数量太过庞大的话也会给陈凯造成一个很大的麻烦，所以陈凯觉得不到万不得他不会选择用绳索荡到其他的大树上。不过陈凯心中虽是这样想的，但是事情发展的情况却不是陈凯能够控制的，在他还在思考如何行动的瞬间下方那些体型巨大的骸骨生物已经开始动手准备收获陈凯这个美味的人肉果实了。

　　一个又一个体型庞大狂暴野熊从骸骨堆中挤了过来，它们奋力举起自己的爪子不断的推挤着这颗腰围达到两米的巨大古树，五六个狂暴野熊的力量使得整颗大树不断的摇摆，而站在上面的陈凯差点没被直接甩落下去。

　　“靠！这帮家伙怎么死了都还有这么恐怖的力量！”陈凯看着自己抱着的大树被如同小树枝一般不断的摇晃着，高达二十余米的巨大树杆并没有给那些狂暴野熊造成任何的麻烦它们非常有配合的用自己巨大的身体不断的撞击着树杆，让整个大树随着撞击摇晃的更加的厉害。

　　“不行！一定要离开这颗树，不然肯定会完蛋的！”陈凯抱着摇晃的越来越剧烈的树杆下定决心要从这颗大树上逃走，因为他知道在坚持下去的话绝对是大树倒了，然后他陈凯完蛋了，而这个结果绝对不是陈凯想要的。

　　因此陈凯不得不选择他绝对非常危险的办法，就是朝着不远处的另一颗大树甩出飞爪，然后用绳索直接荡到那颗大树上面去。虽然这样做陈凯可能要冒着被小型死亡生物啃食而死的危险，但是那样绝对要比现在死的晚，对他来说哪怕晚死一会儿也有机会脱离危险而一但掉下去了绝对是立刻就完蛋。

　　“嗖！”在一声轻响中陈凯那枚不靠谱的飞爪再次从陈凯的手掌中飞射而出，直射十米开外的另一颗大树的树枝。借着弹射的力量这个飞爪在那段树枝上狠狠的缠绕了近三圈才彻底的抓住树枝，而这个时候陈凯所在的大树已经摇晃的更加剧烈了，它的角度已经从几度的轻度摇晃达到了近十几度的剧烈晃动了。所以陈凯必须马上离开这颗岌岌可危的大树，他再拉扯了一下绳索以后直接选择了荡了过去，却忘了由于绳索距离太长当他荡过去的时候需要从哪些骸骨生物的脑袋顶上飞过。

　　结果当陈凯荡下去的时候惊恐的发现他距离哪些骸骨生物的距离竟然只有不到十公分，对方只要轻轻的站起来或者升起爪子就能直接抓着他。但是陈凯非常的幸运，或者说哪些白骨脑袋都没有想到自己的目标会从他们头顶上飞过，结果一直到他趴到另一颗大树上哪些围着的骨头架子都没有一个碰到他。

　　趴在这颗直径只有一米的大树上，陈凯觉得自己的心脏都在激烈的跳动，他从来没有尝试过这次刺激的事情，当他的屁股从哪些白骨脑袋上越过的时候他觉得自己尾骨都在不断的收缩。一直到爬到这颗大树的顶端收回那个手爪以后，陈凯的心脏都没有彻底的平复下来，而经过这一次他也掌握到了一定的使用飞爪飞越的技巧。所以在哪些骸骨生物还没有反应过来之前陈凯再次甩出了爪子，朝着不远处的树冠高处弹射了过去。

　　只不过这一次陈凯手中的飞爪没有再次发挥它狗屎运一般的准确度，非常没有意外的射失了，而且由于距离的缘故这个飞爪不但没有命中对面的树枝反倒朝着下方的一头东张西望的狼型骸骨生物射了过去。看着那头狼型生物，陈凯忽然有种不久前见到过对方的样子，因为对方那身还没彻底退却的血痕告诉陈凯这头狼型生物变成骸骨生物的时间并不久。

　　那头东张西望似乎对周围环境非常陌生的骸骨狼在被陈凯的飞爪打到以后疑惑的抬起了脑袋，结果在抬起以后它的脑袋就再也不能放下，同时陈凯也感受到对方目标中那难以掩藏的仇恨。这种感觉让人非常的奇怪，按理说陈凯应该是无法感受到死亡生物的这种情绪的，因为它们只有在愤怒情况下眼眶中的灵魂之火才会变化而仇恨这种情绪是无法通过火焰变化表达出来的。但是偏偏陈凯却清晰的透过对方的空洞眼眶感觉到了，那种一定要杀死自己的仇恨情绪让正在收回自己飞爪的陈凯感觉汗毛一竖。

　　“嗷～～～”一声异常苍凉孤寂狼吼瞬间透过空间传播到陈凯的耳朵当中，把他当场震的差点没摔下树杆。同时陈凯也发现那头骸骨狼和周围其他骸骨生物的区别了，它竟然有部分内脏存在，而且它的发声器官还保留的非常的完整。同时陈凯似乎在对方的那腐败的肚子上看到了一个新鲜的伤口，那个伤口划过这头骸骨狼的肚皮让它大部分的肠子流露在外。

　　“靠！怎么是那头风魔狼，它怎么那么快就变成死亡生物了，而且还TMD得是一头腐尸生物～！”当陈凯看清那条伤口的时候他真的差点没有从树枝上摔下来，因为他知道那道伤口是谁造成的，除了他自己不会有别人。在陈凯认出那头风魔狼的瞬间，对方也发动了自己的攻击，这头腐尸狼拥有比其他骸骨生物更加灵活的身体，它尚未朽烂的肌肉以及筋腱能够让它爆发出可怕的力量。

　　同时在这头腐尸狼身上弥漫着恐怖死亡力量让它具备了其他骸骨生物不具备的远程攻击能力，黑暗的死亡能力配合它本身那散落在身体中绿色风系能量使得这头可怕的生物可以动用它身前的天赋施展带有死亡力量的风刃。两道漆黑中裹着青色元素力量的风刃瞬间伴随着这头饿狼的咆哮声发射出来，目标直指正在树杆上的陈凯。

　　“不是吧！还会法术，我这是倒了什么霉啊！”陈凯恐惧的看着这两道直射过来的法术，黑暗力量加上风属性的元素力量使得这两道风刃具备了更加可怕的攻击性，光是飞行中产生的威势就足以让陈凯小心因对了。但是陈凯此刻却没有办法抽出身，因为他根本还没有彻底站稳，周围那隐藏在树枝中的小型骸骨生物不断的出现并且朝着它扑过来让他没有办法集中精神，而这在战斗中是非常危险的。


第331章 骸骨森林（三）

　　望着飞扑过来的两道黑色风刃，陈凯觉得自己的心脏都在抽搐，只不过他身体上沾着好几个小骸骨生物让他根本没有办法躲开，而且他的脚下踩着的树枝也太过纤细了所以根本不能让他有地方挪移。所以陈凯只能选择一个办法就祈祷，祈祷他能够用斗气挡住这两道攻击而不被打下树枝。

　　在那一瞬间陈凯的身体表面冒出汹汹燃烧一般的斗气火焰，乳白色的斗气在出现的一瞬间直接把趴在陈凯身体表面的那些小骸骨全都清理一空。如果不是因为时间太过仓促，陈凯或许还能依靠斗焰的力量直接摆脱那些小骸骨以后轻松的躲避那飞扑而来的风刃，而不是现在这样只能硬着头皮祈祷自己能够抗的住。

　　不过在那之前陈凯还是尽力想要脱离风刃的攻击范围，因为他直接用力在脚下的树枝上一蹬，随着树枝咔嚓一声他的身体瞬间瞬间腾空而起抓到了上方的一段树枝然后瞬间摆动向上两条腿直接圈住那段手掌握着的粗大树杆。这一连串动作几乎是在不到一秒钟内完成的，而当陈凯整个人挂在那条树枝上以后那两道风刃才堪堪飞过来，擦着他的脊背击中了下风的树杆。

　　感受着后背被风刃擦过时造成的火辣辣的疼痛，陈凯怀疑自己盔甲是不是已经被那两道风刃给切开两个口子了。不过这个时候哪怕正的已经被切开了两个口子陈凯也没有办法却检查了，因为他需要赶紧离开这颗树枝，那头被他干掉一次的风魔狼再变成腐尸狼以后可不会放过他。在陈凯躲过这么一次远程攻击以后对方直接从骸骨堆中一跃而出，踩着其他骸骨身体朝着陈凯所在的大树飞扑而来。

　　那只腐尸狼距离陈凯的距离只有不到十米而已，只不过由于大树的高度这头体型巨大的风属性腐尸狼无法直接攻击到陈凯，只能站在大树底下朝着陈凯不断的释放法术，并且试图用它那不怎么娴熟的攀爬技巧一点点的往大树上挪动。

　　它的四只爪子的尖端死死嵌在树干上，把那些树皮划开成为一道道深深的爪印，同时它的身体则借助抓破树皮的力量贴在树干上不断的往上爬。只不过趴在树枝上陈凯不会让这头腐蚀狼轻松的爬上来的，他不断的朝着下方射出神圣冲击，一道又一道如白色的细小的光芒从他的手指尖端射出狠狠的打在对方的身体上。

　　但是这头被陈凯干掉过一次的腐尸狼眼中的仇恨实在太大了，大到已经完全用仇恨掩盖了身体被神圣力量攻击时产生的伤痛，哪怕被击中的地方不断冒着青烟这头魔狼都没有吼一声而是用自己的行动来发泄疼痛。它距离陈凯的距离越来越近，同时身体在树干起伏的速度越来越小。当它攀爬到距离地面八米的地方的时候，它已经再也难以往上攀爬一点距离了，因为在往上的话陈凯的长枪就能够轻松的攻击到它，并且搞不好可以直接把它再次杀死在树干上。

　　这头腐尸狼的脑袋虽然已经被灵魂之火取代了，但是并不代表着它就会傻乎乎冲上来挨陈凯的攻击，它已经吃过一次武器的亏了怎么可能再在人类的武器下再吃一次亏。所以这头魔狼一直在等待机会，等待一个可以让它飞扑上前直接攻击到陈凯的机会，而这个机会也是它自己创造的。作为一头腐尸狼，风魔狼生前的等级高达67级，而在死后变化成腐尸狼它的等级一下子跌落了7级只剩下了60级，但是也是一个六阶的战斗力量。

　　虽然大部分时候死亡生物之间是没有统属关系的，只有当某个死亡生物等级比周围的死亡生物高出好几阶的时候它们直接才会产生隐隐的关联，这种关联只有在上级死亡生物拥有一定的智慧的时候才会启发。虽然此刻这头腐尸狼距离产生智慧还差的很远，但是它对于陈凯的仇恨驱使它做出了一个非常诡异的举动，它直接朝着树冠上那些潜伏着的小型骸骨生物吼了一下这种来自灵魂的吼叫直接驱使着那是生物攻击陈凯。

　　结果就是那些原本畏惧陈凯身上爆发出来的那恐怖斗焰的小型骸骨们再次奋不顾身的朝着好不容易爬上一棵大树枝的陈凯发起了攻击，一个又一个在树冠顶端隐藏的小骸骨生物不惧死亡的朝着陈凯发动了攻击。这种奋不顾身的攻击让陈凯觉得自己仿佛在经历一场不对称的战争，他成了一个BOSS而那些小骸骨则是攻击他的玩家，它们都在打BOSS。

　　不过陈凯可不想变成被干掉的那种，所有他直接用最消耗斗气的方式爆发出斗焰直接把所有靠近自己身体的小骸骨彻底变成灰烬，同时手中的飞爪再次准备脱手而出朝着远处的一棵大树飞射而去。但是他动作快，下面的那头腐尸狼比他动作还要快。在看到陈凯被围攻的瞬间，这头腐尸狼就彻底爆发了，刷拉几下就攀爬了近一米多的距离，并且在距离陈凯不到两米的时候直接用力撑起了身体朝着他瞬间飞扑了过来。

　　“卧草泥马！这头该死的腐尸狼怎么早不来晚不来偏偏这个时候扑上来！”陈凯恐惧的看着距离自己只有不到几十厘米的巨大狼嘴，他此刻双手都在拉扯着绳索更本腾不出手进行反击，而他的腿则在等着发力准备从大树上跃下荡到另一颗大树上去。可以说此刻的陈凯是最没有防备的时刻，也是最无法防备的时候，面对飞扑而来的狼嘴陈凯只能选择一个最不好的办法那就是用自己的脚踹向对方，但是那样做就无法提供足够的力量使他腾空了。

　　不过对于陈凯来用脚踹对方远比自己本身被狼嘴吻到要好的多，尤其是腐尸狼那本身带着的恐怖的腐败尸气异常的难闻差点没把陈凯肚子里的食物给熏得泛出来。所以陈凯绝对不想被这么腐臭的嘴巴给咬到，他瞬间甩出自己的右腿朝着腐尸狼巨大的身体狠狠的踹了过去。两者在十米多高的树冠上狠狠的撞在了一起，巨大的冲撞力让这头腐尸狼直接被踹到了地上，而陈凯则被反冲力撞的离开了树冠借着绳索荡到另一颗大树那里去了。

　　只不过由于陈凯腾空的力量不足，因此他根本无法直接荡到那颗大树上，在距离大树还有两米的时候力量就不足了因此陈凯只能选择松脱绳索冒着危险直接坠到地上。当然在落地之前陈凯还得做一件事，那就是用拳头砸向试图撕咬他的一头骸骨狼的脑袋。

　　乳白色的圣火在陈凯挥出拳头的瞬间直接爆发开来，巨大的火焰和那头骸骨狼的脑袋嘴巴直接撞在一起。虽然陈凯的拳头没有那些拳师的硬度，但在包裹着一件手甲以后它也是能砸木头砸出木屑的，只不过比起这些骸骨生物的骨头陈凯的拳头就不够硬了，尤其是他砸中的目标还是对方的獠牙的时候。

　　包裹着圣火的拳头和巨大的獠牙狠狠的撞在一起的结果就是陈凯甩着手收回了拳头，而那头骸骨狼则是抱着脑袋趴在地上打滚，毕竟它只是挡住了陈凯的拳头却没有挡住他拳头上的圣火。乳白色的火焰在双方撞击的瞬间直接按照陈凯的想法朝着这头骸骨倒卷了过去，直接包裹住了对方的脑袋让它的灵魂之火陷入异常难受的境地，而陈凯则乘着这个机会撒开丫子直接朝着边上的大树窜了过去。

　　在越过那头骸骨狼以后陈凯直接从地上跃起，躲过了两个雄鹿一样的骸骨生物的冲击直接爬到了树干上，随后快速的往树干的上面死命的攀爬着。虽然他很想直接冲出骸骨的包围，但是从树冠上往下看的他的根本看不到骸骨生物的边际，他可不想因为一时的冲动结果不但没有成功逃走反倒是把自己陷在里面。

　　在爬上树顶以后陈凯没有选择停下而是直接顶着斗焰再次射出了另一个飞爪，虽然这个飞爪同样不怎么靠谱但是总算是勾住了一颗大树的树杆，而陈凯也在瞬间跳下朝着那颗大树跃了过去。经过这样连续十几次的跳跃，陈凯已经远离了不久前所呆的那颗大树超过两百米的距离，而他也来到了一颗巨大的黑色大树上面。

　　“我怎么有种刚出狼窝却掉进虎口的感觉！”好不容易爬上一颗高达百米的参天巨木，陈凯的心情却没有丝毫的好转反倒是有种大事不妙的感觉，因为他可以清楚的听到自己的身边传来骨骼不断晃动的咔嚓声，这种声音如此的清晰以至于仿佛就在他的头顶一般。一想到自己的头顶，陈凯直接就抬起了脑袋同时拿出了自己的朗基努斯枪瞬间朝着自己的头顶上方笔直的了刺了过去，在那里一头长相奇特似乎是人型骸骨一样的怪物正在从高处跃下朝着它猛扑过来。

　　“我擦！这怎么长的和异型一样！”陈凯心中一阵乱晃，因为他发现扑下来的那个东西虽然体型和人非常的相似而且还是裸露的白骨生物，但是对方的脑袋却非常的奇特，后脑勺异常的巨大同时嘴巴上也长的几颗好几厘米长的獠牙，最重要的就是它们的身体上长满了各种尖刺仿佛刺猬一般。不过陈凯虽然心中非常的惊讶，但是刺出的长枪却没有丝毫的乱颤还是非常凶猛朝着飞扑下来的那个怪物狠狠的刺了过去，乳白色的净化之矛在他的魔力引导下瞬间在陈凯带动下率先击中了目标。

　　“～～不是吧！怎么这家伙等级那么高！”陈凯看着对方脑袋上冒出的伤害以及在造成伤害以后它那吓人的等级，高达69级的等级是陈凯在这片骸骨森林中暂时见到的等级最高的怪物了。但是即便如此陈凯的攻击还是给对方造成了很恐怖的伤害，毕竟神圣力量和死亡力量是两种完全敌对的力量，在净化之矛贯穿对方以后这头异性骸骨直接爆出了近三千多点的伤害，同时它整个身体直接被陈凯的长枪彻底贯穿挂在长枪上。

　　不过被贯穿的异性骸骨并没有太大的损伤，不但如此它还非常精神挥动着长着锋利勾爪的手掌朝着陈凯抓了过来，只是陈凯可不会给对方攻击到自己身体的机会在刺穿对方以后他直接甩动长枪狠狠的把对方朝着大树的下方甩了下去。哪怕这头异性骸骨一下子反应过来试图抓住长枪不让自己滑落却也来不及了，而且光滑的长枪根本就不是这头异性骸骨能够抓的住的，结果就是它毫无意外的从几十米高的树顶上摔了下去，狠狠的砸中了地面。

　　在这头骸骨生物砸中地面的瞬间，陈凯再次挺枪上撩直接把另一头飞扑下来的异性骸骨打的横飞出去，但是这仅仅只是一个开始。在这颗百米巨木上仿佛拥有无穷无尽的异性骸骨一般，不断有骸骨从上面跳下去朝着陈凯攻击过去，而陈凯只能硬着头皮把它们打飞或者直接挑刺下去。每一次甩动武器进行攻击，陈凯都需要消耗好几点的体力，哪怕以他上千点体力在如此高强度的战斗下都觉得气喘吁吁疲累不已，但是陈凯做到的也仅仅是把对方从树冠上打下去而已，哪怕他距离地面有几十米的距离也无法彻底把那些异性骸骨摔死，只能让对方摔得七零八落多受点伤而已。

　　同时在把那些异性怪物摔打的七零八落以后陈凯也总算明白为什么这里的其他骸骨生物会这么的弱小了，那都是被这些受伤的异性骸骨吸收了灵魂之火以后造成的。那头追赶着陈凯过来的腐尸狼率先被几只恢复身体的异性骸骨抓住了，然后陈凯就看到这几头异性骸骨抓着对方的身体猛吸了几下，随后那头腐尸狼瞬间变得萎靡不振直接摔倒在地上。

　　“靠！怎么一下子就恢复了！”陈凯看着那几头最先被他打下去的骸骨生物感觉脑袋有点发胀，这种恐惧可不是普通的惊吓而是发自内心的颤抖，因为他知道周围可是有无穷无尽的骸骨生物，也就是说那些异性骸骨只要给它们点时间就能够彻底的恢复根本就是杀不死的。除非陈凯能够一击把对方彻底的干掉，但是这些异性骸骨战斗力并不弱，尤其是它们比骸骨动物更加灵活的肢体让这些家伙具有非常强大的躲闪能力。有好几次陈凯刺出的长枪都无功而返，不但没有刺中对方反倒差点被对方钻了空子结果给他造成了一定的损失，他胸前的两个凹陷就是被两头异性骸骨打的。所以陈凯对于这些没有任何精英头像的普通怪物非常的忌惮，而在看到它们的特殊能力以后这种忌惮直接变成了恐惧了。

　　“不行！一定要离开这里，不然绝对会死的！”陈凯再次收起长枪朝着被清理一空的树顶上快速的爬了上去，不是他不想往下爬而是下面有一百多个异性骸骨正在等着他而且还在追赶着他冲上来。如果不是那些异性骸骨被摔得七零八落重新组合需要一定的时间的话，估计陈凯的背后早就被上百只异性骸骨追赶着了，而不是现在这样只有两三个而已，但是对方却拥有比陈凯更加高的攀爬速度，所以哪怕陈凯先一步往上爬依旧无法彻底拉开和它们之间的距离，反倒是越来越近。

　　不过幸好陈凯最终还是爬到了整颗大树的最高处了，上百米高的巨大灌木在它的顶端只有几厘米粗而已，根本就没有陈凯的落脚地方，而陈凯事实上也只是在双脚能落下的地方呆着而已。在这里陈凯借助月光可以清楚的看清周围的一切，包括下方的巨大的森林，在陈凯的视野里这片森林变得非常的清楚，那黑色的树木和边缘地域绿色树林在洁白的月光下可以清晰的被看出来。

　　但是陈凯可没有心情多观赏月光照亮森林的迷蒙景象，他眼睛只盯着下方那越来越多的异性骸骨，双手缓缓的伸出慢慢的凝聚出全身的残存的魔力。他全身剩下的五百多点魔力瞬间被双手带动着形成了一个不断旋转的巨大锥形纺锤体，而这一个则是陈凯掌握的攻击性最强大的神术晨曦螺旋炮。事实上陈凯并不仅仅是调动自己的魔力而已，他同时也在把自己的斗气缓缓的注入这个缓缓形成的神术，希望它会变成当初那个晨曦之矛一样具备更加强大的攻击力。

　　只不过陈凯仅仅是稍微调动一点斗气，螺旋炮的力量结构就开始变得非常不稳定仿佛随时都会爆裂开来一样，为了不把自己给炸死陈凯立刻停下了这个危险的尝试直接把螺旋炮朝着下方推了出去。这颗不断旋转的螺旋炮在离开陈凯双手的瞬间爆发出巨大的速度，它呼啸着撕裂了周围的空气，狠狠的把第一头挡在前进道路上异性骸骨彻底贯穿，同时带着它身上的散碎骨头撞向下一个异型骸骨，直到撞到第五个骸骨这颗硕大的螺旋炮才彻底爆裂开来把周围的攀爬上来的怪物全都炸的痛苦不已。

　　同时大量的异型骸骨被自己同类的身体砸的从巨木上摔落下去，再次变成了一个个散碎的骨头，只不过陈凯这一次依旧没有干掉一头异型骸骨，只是让他被抓住的时间再次被拖延了。他还是处于非常危险的境地当中，如果想不到办法的话那么耗尽魔力的他在耗尽体力以及斗气以后绝对会挂掉的。


第332章 骸骨森林（四）

　　望着下方那残存不多的异形骸骨，陈凯的脑仁还是在不断的抽动，当然对把他追的冲进这座森林的那几头狼也就愈发痛恨了。只不过痛恨归痛恨，陈凯却没办法去找它们撒气，先不说他打不打的过对方，单单是找到它们估计就需要花陈凯大半辈子的时间，而且搞不好陈凯还永远都没有机会找到它们毕竟它们只是怪物。哪怕森林中没有它们的天敌也会因为意外而挂掉，然后系统就会再刷新一批新的更加强大的怪物出来。

　　所以虽然陈凯非常痛恨那几头森林狼，但是却没有升起找它们算账的想法，而且他也没有那个脑细胞去思考找那几头狼崽子算账的问题。他的所有精神都在关注下方的异形骸骨，以及如何从这里逃离的问题上。

　　陈凯的眼睛扫视着自己的背包空间以及身上的空间装备，比起玩家的背包空间，游戏中空间法师制作的空间背包或者空间环虽然同样能够装载物体，但是容量和装的东西要小太多了。同时装进去的东西又是非常杂乱的堆放在一起，陈凯需要一点点的搜索才能发现对自己有用的物品。

　　长达百米的绳索，几匹用来贩卖结果没卖出去的污损绸布，一把轻弩以及大量的木头，这就是陈凯找到的所有可能对他逃跑有用的东西了。说起那几匹绸布则是陈凯前段时间做的唯一的一笔亏本生意，原本他是打算从一个旅行的商人那里购买一百匹绸布走私进帝都贩卖的，按照陈凯自己的估计每匹绸布他至少能赚到十个金币，一百匹的话那就是一千个金币而且绸布的体积不大放在背包里不占空间可以说是最好的走私品了。

　　结果当陈凯把那一百多匹绸布收进背包拿回帝都贩卖的时候却非常悲剧的发现这些绸布都有问题，虽然它们的外面包裹着的都非常的漂亮但是当绸布拉出一半的时候就会断裂然后露出里面发霉污损的部分。看到这个情况陈凯拿不知道自己上当受骗了，结果等到他跑去找那个商人算账的时候那个原住民商人早就卷了钱跑了。气的陈凯差点没把那个原住民中间商给抓到治安所去，最后陈凯在治安官的调解下才打消了找中间商要赔偿的主意，当然也因为他那时候正在做走私生意不想把事情闹大不然绝对会被治安官抓进监狱的。

　　虽然陈凯最后还是卖出去了一些品相好点的，低价处理了一些次点的，但是依旧有几匹实在太差的绸布留在了陈凯的空间环中，被他当做擦拭武器血迹和误会的抹布使用。当然用价值一百多金币一匹的绸布做抹布，也只有陈凯这个被骗的倒霉蛋才做得出来。不过也是非常无奈的使用而已，毕竟这种绸布哪怕是彻底污秽了也至少值几个金币。但是陈凯怎么愿意一百多金币买来的东西几个金币卖出去，所以他宁可留在自己手里糟蹋也不愿意卖。

　　不过也因为这样让陈凯在这个地方有了一线生机，只要给他点时间制造出一个可以把他带到空中的滑翔翼就行了。只不过想法虽然很好，但是做起来却非常的困难，先不说制作滑翔翼所需的时间，单单是下面那些不断攀爬上来的异形骸骨就是一个不小的麻烦。

　　只是再大的麻烦在陈凯看来都只是他逃跑道路上一小点障碍而已，为了逃命陈凯现在可是什么都不管了直接动手抓起木头就开始制作滑翔翼。一个简单的三角形支架在陈凯的手里非常的搭建起来，坚硬的木杆被他直接充作骨架。虽然陈凯清楚滑翔翼这类东西肯定是骨架越轻越坚固就越好，但是在匆忙之下陈凯到哪里去找轻巧的木头或者竹子来制作骨架只能用背包里存货替代。

　　由于时间太过仓促，陈凯制作出来的骨架非常的粗糙，连主支撑的毛刺都没有修就直接开始捆绑起来。在不到十分钟的时间里，一个有五根木头组成简易滑翔翼骨架在陈凯的眼前出现。同时陈凯在制作完骨架以后马上就用绸布作为蒙皮盖了上去，用细小的绳索一点点的把绸布系在骨架上。当他彻底完成整个滑翔翼的时候，在他的脚下十几只异性骸骨已经在那里逗留了很久了。

　　或许是摄于陈凯第一次给予它们的印象实在太过深刻了，第二次印象也非常的深刻，这些有点智慧的异性骸骨有点犹豫不决不敢往上冲，只能呆在陈凯的下方看着陈凯手中的滑翔翼慢慢的形成。但是这种威慑只是暂时性的，等到这些异型骸骨的数量到达一定的程度的时候，那么这种威慑就会不存在，而随着一只又一只的异型骸骨慢慢的爬上陈凯下方的树枝骸骨们的凶气变得越来越强盛。

　　“NND！这帮家伙真麻烦！”陈凯心惊胆战的用眼角的余光望着自己下方两米的地方，在那颗粗大的树枝上二十几只异形骸骨正在用冒着蓝光的眼眶望着它，它们的嘴巴不断的咔咔敲击着发出恐怖而又连贯的声音。随着异形骷髅的数量不断增加，这种恐怖而又连贯的敲击声变得越发的强盛，让呆在上面的陈凯感到非常的难受。

　　这种难受并不是来自于听觉上的，而是来自于胸口，仿佛是有一块大石压在他的胸口一般。但是当这个声音忽然消失的时候，陈凯眼前竟然骤然一黑，然后觉得自己嘴里有一丝甜腻。

　　“竟然能发出震荡攻击！”陈凯惊惧的看着自己的战斗日志，上面的清晰的写着他刚才所受到的伤害来自于下方的异形骸骨，而这些异性骸骨在系统中的名字被成为冥域死兵。虽然陈凯不知道它们为什么会叫做这个名字，但是有一点是很肯定的那就是这些冥域死兵并不是普通的死亡骷髅，不然的话就不会有这种特别的称呼了。不过比起异形骸骨的名称，让陈凯惊讶的还是他刚刚受到的攻击，完全是没有预兆就那么突如其来的就损失了271点的生命值。

　　在陈凯受伤以后下方的异形骸骨瞬间开始行动，纷纷高高的跃起准备直接朝着陈凯扑过来，或者从边上的树干上攀爬绕道陈凯的后方突袭。但是眼前暂时陷入黑暗的陈凯却没有任何的紧张的情绪，他只有在自己受到伤害的时候暂时的惊讶了一下。因为在他停下来制作滑翔翼的时候已经喝下了一点魔法药水，利用这个药水的力量不断的补充恢复自己的魔力，而现在陈凯的魔力虽然没有彻底的恢复但也有近七八百点了。

　　陈凯在听到下方响动的瞬间直接拿出了自己腰间的圣契，也不见他打开厚厚的青铜外壳而是直接把手按在了上面随即一圈乳白色的光纹在他魔力的注入下缓缓的扩散开来。所有被光纹扩散到的异形骸骨一下子感到阵阵的钻心的腐蚀痛楚传入它们的灵魂之火，那往上扑击的动作瞬间一滞，同时在它们的身上不时的冒出几十点乃至上百点数量不一的伤害，几乎每被一道光波击中这些冥域死兵就会造成一次伤害。

　　虽然伤害的数量不大，但是结果却让这些飞扑过来的滞空冥域死兵全都遭到了要命的打击，因为突然遭袭全部被打落大树从近百米的高空摔落下去。只有那些攀爬在树干上发动袭击的异形骸骨逃过了摔落的劫数，但是依旧被晨曦光辉的力量所击中只不过由于伤害总计被系统限制在了三百点，因此陈凯的也就只能给它们造成这么一两次打击而已。不过再陈凯连续不断输入魔力的作用下，伤害不断的增加并且累加，使得那几个趴在树干上的骷髅就被压迫的不断逃跑远离陈凯所在的地方。

　　仅仅是不到十秒的时间，原本围攻陈凯的二十几只异形骸骨最后退回原处的不到五只，剩下的再度成为原处地底上的散碎的骸骨。直到十几分钟以后它们才会再度重聚，再度恢复身体成为完整的异形骸骨。而这却再度为陈凯争取了一点时间，让他可以继续完成自己的逃命工具，那个不怎么好看也不怎么靠谱的滑翔翼。

　　“总算完成了！！”陈凯对着自己的这件作品非常的不满，因为他自己也觉得自己这个作品不怎么靠谱，事实上他的工匠等级一直都是初期，于此相对的铁匠等级也是初期可以说论起手工技巧来说非常搓，他能够完整的把这架滑翔翼制作出来已经是耗尽了记忆中小学的课外知识了。能够把这个三角形形状的滑翔翼制作出来已经是非常不错的事情了，顺便还让陈凯的手工技巧经验值增加了10点。

　　不过如果让陈凯选择的话，他宁可不需要这十点手工经验来换取不到这个地方的机会，但是很明显这是非常不现实的。望了下下方继续朝着自己死命凝视的异形骸骨，陈凯忽然发现对方似乎具有一定的智慧，不然也不会再被自己伤害以后选择暂时撤退而不是继续进攻了。

　　只不过对于陈凯来说无论对方有没有智慧都没有意义了，因为他要使用自己制作的滑翔翼逃离这里，虽然这个难度有点高。陈凯慢慢的把自己的双脚绑在滑翔翼上，当然在那之前他先把自己的盔甲换成了皮甲，只有这样才能减轻自身的重量，他可不想没怎么腾空就如同石头一样直接栽了下去。只不过这样一来陈凯的防御力就会下降，所以他必须在那些异形骸骨发起下一波进攻之前直接逃跑。

　　因此在用绳索简单的把自己挂在巨大的滑翔翼上以后，陈凯直接就开始在巨大的树枝上开始奔跑起来，而那几个异形骸骨也似乎用它们那简单的智慧看清了陈凯的目的，纷纷冲上树枝准备把他给拖住，但是它们稍微晚了一点点，在几个异形骸骨即将扑到陈凯身上直接他已经彻底腾空瞬间窜出这颗枯败的巨木。

　　在冲出巨木的瞬间陈凯身体骤然一沉，仿佛瞬间感受到了地心引力一般朝着下方坠落下去但是在坠落之前他尽力的把自己的身体平展开，让自己背上的滑翔翼吃到风力。虽然拉扯的绳索让他的四肢被勒的生疼，同时滑翔翼的骨架在巨大的风压下发出嘎吱嘎吱的声音，但是陈凯却非常陈凯的减缓的坠落的速度，他整个人接着背后的滑翔翼缓缓的往北方的绿色树林飞去。

　　在陈凯完成滑翔的瞬间他收到了系统的消息：“完成制作和试飞简易木制滑翔翼，该物品将成为你工匠图纸中的一部分。”得到这个消息以后的陈凯非常的兴奋，因为那意味着他制作出来的滑翔翼将会具有一个系统物品的特性，而不是简单的手工未完成品，同时他的工匠经验也在获得消息的瞬间再次上涨了100点。

　　不过很快的陈凯又开心不起来了，因为他看到了自己制作的这个滑翔翼的属性，而这个属性让陈凯的脊背瞬间冒出了大量的冷汗。“简易木制滑翔翼，由粗制的蜡杆木以及低级绸布制作，有效飞行距离100～300米，飞行高度不限但是最好不超过300米。由于材料质量太差，同时制作的过于粗糙和仓促有随时破损以及折断的危险并且没有设置尾翼飞行的方向无法自控只能随风乱飞容易发生事故。”

　　前面的备注基本上只要使用这件东西的人都能够看到，但是后面的那具评语则是系统专门告知制作出物品的工匠的，以提醒他们自己的工艺差在那里希望玩家继续改进。但是这个评语在陈凯看来则非常的要命，先不提骨架折断的事情，单单是飞行尾翼的问题就已经让陈凯吃到了苦头，因为他似乎正在被风吹着朝着一座山崖撞过去。

　　“靠！老子的目标可不是这里啊！”陈凯看着越来越近的山崖发出恐惧的呼喊，他可不想直接装上这个山崖，按照过去的记录一旦发生空难幸存的几率那是低的可以的啊。所以陈凯绝对不想要撞到那巨大的山崖上，即使那座山崖似乎已经脱离了骸骨森林的范畴，但是那绝对不是陈凯想要的。只不过陈凯想要操控滑翔翼改变方向却是不大可能，因为它和系统评价当中写的一样没有操控尾翼。

　　结果陈凯毫无意外的朝着那座悬崖摔落了下去，在孤寂的夜空中划过一道连续的喊叫，这个叫声在孤寂的森林中显得那样的显眼仿佛是万里晴空下的一声惊雷，显示出陈凯的那中气十足的气势。

　　“啊～～～～～～老子一定要回去～～～～”

　　※※※

　　话分两边，在陈凯异常倒霉的在骸骨森林中逃命的时候，许飞他们则非常郁闷的在要塞中找寻着自己的试炼任务接受人。只不过并不是每个人的试炼任务发布人都那么好找的，许飞他们经过了一天的寻找才彻底把所有人的试炼任务接受完成。

　　相对于战斗职业的试炼任务，陈怡和王菲菲两个牧师的试炼任务简直就太简单了，一个是照顾三百个病人，另一个则是制作三十瓶带有治疗效果的神术药剂。无论是哪一个对于她们来说都是一件非常简单的任务，只不过按照那位发布任务的老嬷嬷的隐晦提示，她们对治疗的病人照顾的越好，制作出来的具备治疗效果的药剂品质越高获得就可以获得特殊的奖励。

　　至于几个法师的任务则非常让人郁闷，抄录魔纹三百章，这可不是普通的一张纸的张而是一个章节的章。按照许飞自己了解到的情况，一章魔纹也就是介绍这个魔纹的形成发展以及各种变种，差不多有三四十页的内容接近几万字的数量，也就是说三百章魔纹差不多要抄写900页的书册，至少两千万字而且最恐怖的还得在15天之内完成。

　　结果许飞几个人在接受任务以后马上陷入了不停抄书的境地，而且最让他们这些晋级的法师郁闷的就是那些变种魔纹以及本位魔纹必须得用特制的药水书写，也就是说这些抄录出来的魔纹必须要能够激活并且可以使用。而制作这一样一个魔纹至少需要五分钟到半小时的时间，三百个魔纹加上变种魔纹的话接近一千个，也就需要至少五千分钟，也就是需要不眠不休的一直干上八十多个小时才行。

　　幸好法师们大都练就了一手非常不错的抄录术，很多时候直接用魔力代替手臂进行法术抄录就行了，对于他们来说最为困难就是制作魔纹这方面，因为说是制作一个魔纹最短是五分钟那是手熟以后的事情，很多魔纹都是玩家刚刚接触到的新内容，以前从来都没有看到过，因此制作的速度和绘制时间被拉的非常长。往往一个新魔纹需要半小时乃至一个小时的时间，因此对于许飞他们来说时间依然不是很够。

　　所以在陈凯痛苦的呼喊的时候，许飞他们几个人也在非常痛苦的在那里叫苦，因为他们几个法师对于这个试炼任务也是非常的痛恨，它实在是太熬人了。


第333章 逃出森林（一）

　　在许飞几个施法者头痛着如何尽快的掌握和制作魔纹的时候，苏星河他们这些近战和射手而言他们的试炼任务可不轻松。尤其是倒霉的费云，他现在的状态可以说是水生火热一般，因为他的试炼任务是探查恶魔的动向，需要潜入恶魔所占据区域的腹地找到它们的大部队，并且平安的得到消息回来。

　　对于很多盗贼来说这基本上是一个不可能完成的任务，因为他们必须得小心翼翼的潜伏着通过有数千散乱恶魔占据的平原，然后在广阔的荒野上找到恶魔大部队的踪迹。最重要的就是找到那只黄金恶魔以及各个高等恶魔的去向，只有找到它们才算是彻底的完成任务的一般，而任务的另一半就是安全的把恶魔的消息带回要塞。

　　前者对于盗贼来说考验的是他们的观察力以及判断力，他们必须在广阔的荒野上找寻到恶魔撤离的蛛丝马迹，然后通过这些痕迹安全的寻找到恶魔的大部队，甚至找到那头高等的黄金恶魔。而从恶魔那里安全的回返则是考验盗贼玩家的运气以及保命的能力了，同时为了增加盗贼们的成功率，所有获得晋级任务的盗贼都被组合成一个队伍同时出发，每一队接近一个中队的配置也就是有36人。

　　不过由于人数的原因，当费云出发前往恶魔占据之地完成任务的时候距离他接到任务已经过去了三天，也就是陈凯被缓缓冲向山崖的那天晚上费云才接到消息说任务开始了。结果刚刚睡着的他心不甘情不愿的被从被窝里拉了出来，直接跑到了这个阴森恐怖的斥候团营地在那里静静的等着，等待着所有参与任务的盗贼的到来。

　　“好了！人到齐了，你们的任务我想应该清楚了吧！其他的我不多说，只有告诫你们一定要小心再小心，你们都是旅者中的盗贼佼佼者，能够在这场战斗中晋级也说明你们的天赋和努力，所以不让自己失望！”站在费云前方的是一个全身套在漆黑皮甲中的高等盗贼斥候，他眼睛冰冷仿佛死人一般，同时全身上下没有一丝类似活人的气息仿佛是一块万年寒冰一般。

　　看着眼前这个高等盗贼斥候，费云那朦胧的睡意彻底的消失了，尤其是当对方冰冷的目光刺过来的时候他仿佛有种窒息的感觉。按照费云自己的理解那绝对是杀了很多人以后才会形成的杀手的眼神，视人命如草芥一般的冷漠目光在看到的一瞬间就会让人产生莫名的寒意。

　　同时在费云背后的那些盗贼玩家也瞬间一阵发憷，所有人都喝费云一样表情严肃的看着对面的那个原住民盗贼。能够在这里的玩家盗贼基本上已经算是所有参与战争的盗贼中的高手以及幸运儿了，因此可以说没有一个身手会弱，所以在互相通报了下姓名以后就开始缓缓的熟络起来。毕竟大家都清楚想要安全的完成这一次任务，仅仅依靠个人的力量是绝对不行的，必须大家一起用心才行。

　　费云在这里也看到了两个熟人，两个从南方亚多格来这里的熟人，也就是林雷公会中两个盗贼团长暗匕以及T仔，兄弟两人同时一前一后同时晋级并且运气非常好的和费云碰到了一起。因此有点熟悉的三人选择组成一个小团体，在这个任务中互相帮助。

　　“匕首！你们林老大怎么没来？竟然连李毅副会长都没有来，他们怎么了？”费云穿着黑色的夜行皮甲跟在暗匕的后面，他们所有人都穿着这种在黑夜中几乎看不清人影的衣服缓缓的在草原上穿梭着。为了保持安静所有人都没有大声说话，全部的交流都是用队伍频道或者私聊完成的。

　　“别提了！雷sir（林雷在雷神公会高层中的一个称呼！）他中标了，不小心把还没过门的雷嫂肚子给弄大了。原本这也没什么，关键雷sir他是林家的继承人啊，雷嫂也差不多和他一样的豪门，结果雷sir他老丈人直接带着保镖冲进了林家，差点没把雷sir揍进太平间现在还在医院躺着呢！”暗匕非常郁闷的叹了口气，他也觉得自己老大实在太过倒霉了，都已经订婚了结果偏偏老丈人是个老顽固而且最反对先上车后补票的行为。

　　当然暗匕估计那时因为林雷他老丈人是一个有头有脸的家伙，实在是丢不起自己女儿在结婚的时候顶个大肚子，所以才会发那么的火。如果不是林雷他媳妇的缘故的，估计这位火爆的老头绝对会把自己的女婿给打成肉饼的。

　　至于李毅则忙着处理林雷生病治疗这段时间城堡的事物，自然也就无法参加这次战争了，只能让暗匕等工会高层带着部分精英会员来这里看看风势最好能给雷神公会建个分部。并且按照李毅的估计如果这场战斗是人类这一方胜利的话，那么有可能整个圣泽拉要塞会向所有玩家开放，成为一个新的战争场所，让所有向往着获得战斗功勋换取好装备的玩家有一个挥洒力气的地方。

　　所以李毅一点都不担心以后会没机会来北方要塞，当然事实上仅仅是亚多格周边的区域已经足够雷神公会发展了，基本上每隔一段时间亚多格中的高等亡灵就会派遣一部分低等骷髅兵进攻周围的城堡。这种进攻是随机性的，而且并不以攻占城堡为目的，而是以消灭和获取玩家的尸体为主要目的，可以说每次和亡灵的战斗都有数百上千的倒霉玩家被扒成光猪。幸好每次和亡灵的战斗玩家都能获得一定的功勋和好处，不然的话估计没有人会坚持在亚多格这片区域了。

　　在黑暗中行军所有人都不敢打任何的瞌睡，因为他们知道自己都是皮薄的盗贼，一旦碰到黑暗中忽然出现的恶魔绝对会变成一场惨烈的战斗的。虽然也不是说没有盗贼单挑过恶魔，但那时等级相差不是很大的情况下，整个泽拉要塞平原外和玩家等级差距不大的恶魔基本上少的可怜，而且夜晚对于恶魔来说根本没有任何的不适除了视野距离受到点压制以外其他几乎没有感觉，而玩家的视野却会被压制住所以夜晚和恶魔打架是最愚蠢的做法。

　　正当费云和暗匕聊天讨论林雷和林嫂之间的事情，以及林雷是如何被自己老丈人从游戏仓里拖出来揍得的时候，带队一个盗贼忽然在队伍频道里说了一句隐蔽！瞬间所有盗贼全部用斗篷一裹身体，马上趴在了地上草丛里，原本人影憧憧的旷野上一下子只剩下了微风吹拂草丛的声音。

　　所有的盗贼在听到警告的一瞬间直接使用影遁配合自己的黑色斗篷瞬间趴在地上没入黑暗之中，他们身上大都抹着草药调制的遮掩气息的药膏，这种药膏自然不是他们自己配置的货色也不是像陈凯那样随意从边上采点草药草草制作的半成品，全都是这次任务提供的特殊药膏。

　　在这种药膏的配合下，影遁技能的最后破绽也被弥合了，只要不是倒霉的碰到被其他动物撞上的事情基本上不会被人发现你藏在那里。但是这也需要比较高级的影遁技巧，如果你连把自己藏好这件事情都做不到药膏的效果自然也就无从谈起了。

　　不过在场的所有盗贼基本上都是个中老手，对于影遁这个技巧掌握的程度虽然高低不一，但是绝对不至于连自己身体都藏不好。所有人趴在地上就像是一块褐色的泥土出现在草丛一般，在黑漆漆的环境下根本分辨不出是泥还是土，自然也就不会联想到是人了。

　　所有人在一阵阵脚印袭来的时候都努力控制自己的呼气，他们把头低的非常的低紧紧的贴在泥土之上，同时呼吸的次数也被慢慢的控制。这种都是施展影遁的小技巧，在他们就职成盗贼的时候这种技巧已经铭刻进他们的身体了，在不断的练习影遁这个技能的时候这个技巧被慢慢的引导出来让他们躲得更加的隐蔽。

　　当脚印缓缓的远去的时候，所有盗贼的呼吸才慢慢的变的正常，直到这个时候他们才清楚刚刚路过的那头到底是什么。一头费云他们曾经干掉过的力魔，只不过这头力魔的体型更加的庞大，几乎达到四米的恐怖高度。那沉闷的脚印砸在地上在一百多米外就能清楚的感受到地面的震动，也幸亏带队的盗贼脑袋上带着一个自己的制作的远望眼镜，依靠着这幅眼镜他可以在急速行动中也能清楚的看清远处的各种状况提前上千米发现了这个体型巨大的生物。在对方视野扫向这里的时候率先报信，然后所有人才躲过了一次劫难。

　　“靠！那体型也太大了吧！”看着远去的那头巨大力魔，哪怕是双方距离接近两千多米的依旧可以在地平线上看到那高大的身影，如同一个巨大的会移动的石头一般在远方缓缓的行走着。

　　“切！这算什么，你没看到它的爪子，足足有半米长，那爪子别说被爪到了，估计仅仅的碰到一下就能够撕开我们的皮甲了！”一个冒险抓拍到力魔形象的盗贼把一个漆黑的力魔图片发送到队伍频道中，所有人都对那头力魔的样子有了非常深刻的了解。在洁白的月光下那头最近的时候距离所有盗贼只有不到一百米的力魔的样子非常清楚被拍摄了下来，他们能够清楚的看到这头力魔胸口有一道狭长的伤口，伤口是如此的宽大几乎横贯胸腹。

　　“靠！这不是那头灭了神域整整一个大队人的力魔萨格斯嘛！这道伤口绝对的是狂斧的杰作！”一个消息灵通的盗贼指着图片立马认出了力魔的身份，按照他的说法这头力魔是先阶段唯一知道名字的八阶恶魔，萨格斯是它自己说出来的，因为它在吞噬玩家的时候会喊着萨格斯饿了所以才被人冠上了这个名字。而且这头威猛的力魔是现今为止第一个把整个玩家大队杀的全面的恐怖角色，四个中队近一百五十人被它砍瓜菜一样灭的一干二净，他们唯一对它造成的危险就是队伍中的五阶斧战士狂斧的一次换命攻击几乎把力魔重创了，但是却没有挽回败局。

　　结果整个团队最后只逃回来了三个，而且还是哭着逃回来的，因为他们身上都带着其他人转交的装备。由此可见神域这个公会的玩家之间的团结程度，如果不是为了保护这些装备的话，估计这些玩家宁可在一起被挂回要塞也不愿意独自逃跑。当然也不会认为他们软弱，毕竟装备对于玩家来说太重要了，尤其是狂斧那柄圣造品的破刃战斧可以说是整个神域的命根子之一可不能在这样的战斗中丢失。

　　不过正因为神域的这次攻击，让所有玩家认清了八阶恶魔的真正实力，它们不再是城墙上那些被原住民压制乃是打退的怪物而是一个个强大的让人崩溃的大BOSS了。当然也可能事系统为了增加玩家的难度故意把恶魔中实力比较强大的那类扔在这里，也可能是撤退的恶魔大军为了阻挡人类的追击有意把一些实力强大的恶魔放在这里阻挡，总之玩家们想要杀死足够数量的恶魔获得建立高等骑士团的资格还有很长的路要走。

　　当然这点对于费云他们来说没什么用，他们现在要做的是继续赶路乘着天黑恶魔的视野距离受到压制尽快的冲出这一片区域。只不过由于恶魔分布的区域实在太广了，哪怕所有盗贼努力的迈开双腿狂奔但是为了避开路上的恶魔他们还是没有在天亮之前跑出这片旷野，依旧只是处在距离要塞大约二十公里的地方。

　　经过大半夜的长途奔袭，所有人的体力都下降到了一个低点，尤其是那几个体力值原本就不是很够的玩家更是如此。游戏中体力值系统一直是所有玩家的心病，虽然现在系统开发了部分可以提升体力上限的药水，但是那些配置药水的材料往往需要很大的一笔钱而且效果也不怎么明显。玩家除了需要喝下药水以外还得配合着锻炼，按照锻炼的效果增加体力值上限，一般来说你喝一次能够增加10点已经是非常不错的事情了，除非你跑了几个马拉松那样的话估计能增加个五六十点。但是绝对会让你暂时性的虚弱好几天，那种肌肉软绵绵的感觉让所有喝过药剂并且成功增加体力的玩家难受不已。

　　当然除了这个以外还有另一个办法增加体力，那就是不知疲倦的奔跑，一直跑到体力耗尽然后慢慢的恢复体力然后再耗尽。这种疯狂的做法是最能够增加体力的，而且没有任何的不良效果，只不过效果显现的漫长了点，并且增加的点数不一，但是一次增加最多不会超过十点。所以类似泰坦之血这种可以增加体力力量等属性的逆天物品才是所有玩家追求的重击目标，可惜两次出现的泰坦心血都被陈凯给喝了，虽然第一次是和巴斯他们分食但也让陈凯获得了很大的好处，第二次更是让陈凯获得了一个完美的让人嫉妒的身体。所以在累的软趴趴的时候，费云特别羡慕和嫉妒自己老大陈凯，羡慕他能够好运喝道泰坦心血。

　　不过对于费云来说仅仅也就是羡慕而已，毕竟东西都被陈凯喝了连消化都消化了自然也就没办法在弄出来了，而且基本上每次陈凯喝下泰坦心血的时候他们都不在场想要分点都没有办法。所以这种羡慕只能在心里想想，毕竟哪怕他们把陈凯炖了吃了也不可能获得泰坦之血的能力的，因为系统可不会留下这种破绽。

　　所以费云只能老实的等着何丽雯配置出增加体力的药剂，只不过这种药剂配置起来非常繁琐，何丽雯暂时没有找到最好的配方。只能慢慢的测试，毕竟不同配方配置出来的体力增长药剂效果是不一样的，有些好点有些差点。因此费云的体力依旧只能靠自己辛苦锻炼来增加，但是即便如此他的体力值长度在参加任务的所有盗贼中也算是不错了，只不过他们跑的时间太久并且距离太长了，这体力的消耗跟不上恢复的速度，结果现在都累得躺在地上不停的喘气来迎接新一天的太阳。

　　于此同时当太阳刚刚升起的时候，在西北方的森林当中陈凯正在咬着牙慢慢的从悬崖上攀爬上去。虽然滑翔翼坠落在悬崖上没有让陈凯一下子摔死，但是也摔得去的了半条命，按照他自己的检查全身至少断了四根肋骨。不过最后他还是活了下来，依靠着滑翔翼那破损的绸布挂在了山崖上一颗横出来的大树上。在挂在树枝上的那一刻陈凯觉得自己应该是时来运转了，不然的话不会发生空难都能够活下来。毕竟光秃秃的悬崖上就那么几颗大树，能够挂在上面可以说是陈凯运气。

　　不过哪怕是陈凯运气好的没有在撞山以后挂掉，但是身上的伤势也让他痛苦了一晚上，依靠着自己的治疗神术才好不容易控制住了伤口恢复了一定的生命值。再然后他就开始用自己的双手慢慢的攀爬起这座高达数百米的陡峭山壁了，其实他也可以选择往悬崖下攀爬，但是悬崖的下方就是骸骨森林的边界，陈凯绝对不会希望自己好不容易逃出了虎穴还傻乎乎的自己再爬回去。所以他只能用最危险的方式徒手爬上这座数百米高的悬崖，而一直到天色光亮以后他也只攀爬了不到一百米而已，距离悬崖的顶端还有至少一百米的距离。


第334章 逃出森林（二）

　　“这悬崖可真够陡峭的！”陈凯吃力的攀爬在这座高达数百米的悬崖上，清晨的阳光把整个森林都慢慢的从沉睡中唤醒。但是他背后那片巨大的骸骨森林也开始暴露出它全部的样子，当陈凯转身的时候他非常庆幸自己没有深入到森林深处，按照他此刻在悬崖上看到的情况那片森林至少有数公顷之大，一眼望去白花花的骨头在黑色的森林中若隐若现。

　　陈凯逃离的那颗巨大的百米大树就在距离悬崖两百多米的地方，同时在它的后方数百颗同样巨大的百米巨木矗立在晨光中，一个个异形骸骨缓慢的躲入树枝的阴影处等待着下一个黑夜的来临。

　　如果他在深入森林的话估计很难从里面逃脱出来，当然也因为那几个冥域死兵那低等的智慧，如果这些冥域死兵智慧在高点就会发现陈凯那外强中干的本质然后陈凯就很难获得逃走的机会和时间。如果那些冥域死兵是完全没有智慧的普通骸骨生物，那么它们根本就不会畏惧陈凯的攻击，根本就不会让陈凯有机会制作出滑翔翼逃离那颗巨木。所以陈凯的运气真的不错，但是如果让陈凯再次回到那颗巨木上或许他就不大可能有机会掏出来了，毕竟运气不会永远笼罩在他的身上。

　　如同他现在处的情况，一般来说身上肋骨骨折，生命值跌落一半的玩家攀爬在悬崖上绝对不会觉得是一件幸运的事情，但是对于刚刚逃离虎穴的陈凯来说能够活下来爬出骸骨森林那就是一件非常幸运的事情了。可惜这种幸运大部分玩家都绝对吃不消，单单是那百米的悬崖估计就能累死很多体力值不多的玩家了，也只有陈凯这种吃了两次泰坦心血的幸运家伙才能依靠着悠长的体力值一点一点的从悬崖下徒手爬上来。

　　“叮铛！”随着一声清脆的敲击声从悬崖上传出，陈凯再次把一根长长的铁棒钉到崖壁的缝隙中，这种原本用来支起煮饭铁锅的棒子被陈凯用作了零时休息所的支撑点，在陡峭的悬崖上让陈凯有一个落脚的地方。更重要的是让他有地方用来使劲在光滑的峭壁上开凿出可以往上攀岩的地方，顺便也让他有一个能够挂住安全绳索的位置。

　　在陈凯的下方一百多米的距离中大大小小的分布着数百个被陈凯用矿镐开凿出来的落脚处，也只有这样陈凯才能安然无恙的爬上这段漫长的距离，不然的话他根本无法攀爬上这座很多地方都是光滑的青石悬崖的。只不过一路上往上挖上来，陈凯的矿镐也已经打磨了好几次，只不过比起这个来他更加担心的是自己是不是挖错方向了，因为他觉得整个峭壁的岩石似乎越来越散碎。

　　散碎的岩石对于陈凯来说并不见得是一件好事，虽然这样的岩石他挖掘起来非常的方便，但是也从另一方面说明上方的岩石有随时坍塌的危险。要是整个岩石坍塌下来，估计陈凯会被塌方的岩石瞬间从山崖上打下去然后彻底的摔死，到时候他付出的努力基本上就白费了。所以陈凯在一边挖掘着岩石，一边用他不怎么熟练的矿工技巧查探岩石的走向以及判断上方是否有坍塌的危险。

　　“叮铛！叮铛！”在一声声岩石的敲打声中陈凯不断的采集着岩石的碎块，然后用他那等级只有初等的矿工经验鉴定着这些岩石。一般说来游戏中大部分岩石都会含有一定的矿物，这和现实中的岩石是差不多的，只不过只有金属或者矿物成分含量高的才能形成矿石，而这个矿石才能被矿工鉴定出来。只不过以陈凯的矿工经验等级只能鉴定出富矿或者含量稍微高等杂料矿石，而不能鉴定出那些只有微弱矿石含量的普通低等矿藏。

　　当然陈凯可不是为了鉴定矿石才挖掘这些岩石的，他只不过是在用矿工的经验判断岩石的裂缝走向，以此来猜测上方岩石塌陷的几率而已。只不过以他的经验等级想要判断出是否塌陷机会基本上不是很大，差不多能够有百分之一的几率已经是陈凯采矿之神附体的结果了。只不过陈凯明显没有让矿工之神附体的天赋，他看了半天也没看出个所以然来，但是内心中隐隐的不安让他选择从边上开凿另一条横向的道路而不是直接往上继续开路。

　　陈凯这次对于危险的判断却是没有任何的错误，事实上在他绕了一段路再次往上挖掘爬了十几米以后就对自己判断非常满意，在他原来挖掘的道路上方一块微微往外突出的岩石正在微风的吹拂下静静的站立着。它的大部分都埋藏在悬崖中，但是一道狭长的裂缝让这块岩石和峭壁慢慢的分割开，在缝隙中一颗茁壮的乔木正在努力的生长着，它发达的根茎涨裂了大部分岩石。

　　如果陈凯刚才再往上挖掘一米估计就能直接挖跨岩石的根基，然后这块十米见方的岩石就会瞬间轰的一下垮塌下来，再然后陈凯就会啊～～的一下被压下悬崖，差不多不是被压成肉泥就是被压成肉末。只不过陈凯此刻望向岩石的目光不是带着畏惧，而是带着惊喜，因为他竟然在岩石上方看到了几株非常稀少的草药。

　　“紫皇草！竟然是用来制作高级治疗药剂的紫皇草，一颗就能做五瓶药剂，这里至少有五株那就是二十五瓶。现在的高级治疗药剂的价格是五百金币一瓶，差不多就是一万多金币！不错，总算是有一笔小财！”陈凯兴奋的慢慢的朝着那几株草药的位置挖掘着，能够在这种地方找到珍贵的紫皇草对于陈凯来说不得不说是一个非常好的消息。

　　当然对于陈凯来说紫皇草可不是仅仅能制作药剂卖钱的家伙，最重要的就是它能够生服，也就是直接拔起来吃了。虽然这样做药草的效果发挥会减低很多，但是它却能够很好的恢复伤势，尤其是像陈凯这种骨伤基本上一株草药再配合一下陈凯自己的治疗术以后一天就能彻底恢复。所以哪怕陈凯知道挖掘到那里需要冒着岩石忽然垮塌的危险他也会尽力的那么做，因为他不知道悬崖上方会有什么危险，在这个时候能够尽早让自己身体恢复健康比什么都要重要。所以陈凯小心翼翼的挖掘的岩石，然后努力的朝着那块有点危险的岩石攀登过去。

　　“还差一点点，还差一点点！”呼呼的微风在吹过悬崖以后马上变成了恐怖的罡风，巨大的风压吹的陈凯眼睛都无法完全挣开，此刻他正在岩石上方慢慢的往下探着，想要把自己的脚踏到岩石上。但是这小小的一步他却踏的非常小心，因为他不清楚这块到处充满了裂缝的岩石能不能抵住他的分量，不过为了紫皇草哪怕再危险陈凯也要尝试一下。

　　当陈凯的一只脚在岩石上踩实的时候，巨大的岩石似乎稍微晃动了一下，但是马上又稳固了下来。或许陈凯的分量还不足以让这块岩石彻底和悬崖分离，因此陈凯才放心大胆的把第二只脚踩了上去。不过在双脚踏上岩石以后陈凯首先做的不是采集药草，而是把一根铁棒钉进背后的岩石当中然后用绳索把自己和铁棒绑在一起，对于他来说药草虽然重要但是安全更加重要。

　　“这样应该万无一失了！”陈凯看着插进岩石足足有三十厘米的铁棒轻轻的松了口气，虽然陈凯背包里有不少的金属制品但是能够用来做支撑的铁棒却不多而这一根则是最后一根铁棒子了。其他的铁棒子全都插在下方的岩石上，毕竟为了安全起见陈凯必须把铁棒死死的钉到岩石当中自然也就不可能拔出来了。

　　“一棵～～嘿嘿又一棵～～！”陈凯开心的把一棵棵珍贵的紫皇草小心翼翼的连着根茎和周围的泥土一起挖掘出来然后放进一个可以陈放泥土的容器当中。这种珍贵的草药是炼制高级治疗药剂的重要材料，没有它就无法炼制高级治疗药剂。虽然大部分玩家药剂师连高级治疗药剂配方都没有，但是不妨碍陈凯知道这种草药的名字，因为在冒险者行会和法师协会有大量的任务都是和它有关的，所以陈凯对于这种草药的认知自然非常的充分。

　　尤其是陈凯在看到一株草药上结出的十几颗紫红色的成熟果实的时候内心的激动更是无以复加，那可是紫皇草的果实而果实则代表着种子以及更加强大的生命力量。这些果实除了可以用来培养紫皇草以外还能入药，尤其是陈凯使用的那种极品治疗药膏里面就含有紫皇草果实的成分，而对于陈凯来说吃掉一颗果实的治疗效果远比整个吞下一颗紫皇草来的好，并且更加的安全。

　　“运气真的不错啊！”陈凯兴奋的把十几颗紫红色成熟果实收进背包中的一个小盒子中小心存放好，这些果子不光是他保命的东西也是他的一笔意外之财，比起紫皇草它的果实价格更加的高。毕竟一颗是用了就没了，另一个可是能够生长培育出新的紫皇草的。

　　正当陈凯兴奋的采集草药的时候，却不知道下方的岩石正在缓慢的向下滑落，一道恐怖的裂缝缓缓的从悬崖中蔓延开来慢慢的扩散到整个岩石的下方。当陈凯把最后一颗紫皇草连同根茎泥土一起挖出岩石的瞬间，一道巨大的裂缝出现在他的下方，随后轰的一下这块十米见方的岩石就瞬间摔落了下去，在那一瞬间陈凯身体也跟着摔了下去，直到陈凯被粗大的绳索骤然绷紧拉住才回过神来。

　　“呼～～幸好老子机灵，果然系统不会让人白捡好处，这个天然的陷阱真恐怖！”陈凯看着和岩石一起落下去的灌木，如果陈凯那时候嫌麻烦直接把绳索绑到那颗看起来非常结实的树枝上，估计结果是和那颗大树一起摔下去。当然也幸亏陈凯背包里还有一根铁棒子，不然的话就算他不想绑那颗大树也没有办法了。

　　“果然老四说的没错，多在背包里塞点杂物总有用得上的时候！”被一根粗大的绳索晃荡在半空中陈凯一边捂着即将从嘴里流出来的鲜血，一边感叹着。虽然他没有和岩石树木一起摔落下去，但是那绳索的拉扯力量却让他好不容易愈合点了肋骨再次断裂，结果生命值再次下降了两百点。在生命值下降的瞬间陈凯立刻把一颗紫皇草的果实直接塞进了嘴巴里，这种果实只要你能认出来系统就能直接把它的属性给你显示出来。

　　所以陈凯可以清楚的看到紫皇草果实药用效果，虽然效果没有恐怖到瞬间恢复全部生命，或者瞬间治疗全部伤势那种逆天的地步。但也是非常强大，至少那种缓缓治疗身体中的伤势，提升伤势恢复速度百分之五十的效果已经是非常强悍的存在了。因此虽然陈凯伤势没有马上的好转，但是从伤口上传来的淡淡的酥麻感在告诉陈凯伤口愈合的速度已经在加快了。

　　只不过想要彻底恢复身体陈凯还需要至少一整天得时间，当然这比原来三天的时间可短太多了，毕竟陈凯是肋骨断裂不是肌肉撕裂，不然的话一天都不用只需要几个小时就能够恢复。所以陈凯在爬上铁棒以后就静静坐在上面等待着身体的复原，然后一点点的往上开凿出去的道路。一百米的悬崖他整整花了一整天得时间才彻底的爬上来，期间还好几次退到下方的铁棒上坐在那里好好的休息一下恢复体力。

　　“总算是爬上来了！真累啊！”陈凯静静趴在悬崖的顶端，重重的喘着气，说实话在最后攀登上悬崖的时候陈凯还真的不相信自己竟然花了一天一夜的时间开凿除了一条通往悬崖顶端的岩石道路，并且还平安的爬了上来。当然这种经历陈凯绝对不想在经历第二次，如果说用绳索攀爬悬崖是一场心跳经历的话，那么徒手一点点的从悬崖下爬上来就完全是在玩命。好几次陈凯都差点被罡风吹得从悬崖上摔下去，如果不是他用力抓住岩石的话绝对已经是摔死好几次了，所以当陈凯爬上悬崖以后整个手掌上基本上没有完好的，手指头的皮肉指甲全都磨掉了。

　　望着自己血肉模糊的手指，陈凯咬着牙从背包里拿出珍贵的治疗药膏涂抹上去，一边涂抹的时候一边吸着冷气。虽然药膏的效果非常强大，但是那血肉恢复的麻痒感也更加的剧烈，不过为了快速的恢复身体，这点代价陈凯还是坚持的住，他面无表情的把手指慢慢的用纱布缠起来然后才开始进食恢复体力。同时拿出自己的地图勾勒骸骨森林的全貌，站在这座高耸的悬崖上陈凯可以非常清晰的看清森林中大部分的情况，包括哪些在高大树冠上不断移动的冥域死兵以及其他更加诡异仿佛手中拿着武器的更加高等的异型怪物都被陈凯看到了。

　　在陈凯看来此刻骸骨森林简直比亚多格还要恐怖，他仿佛是一个巨大的骸骨生物试验场，各种稀奇古怪的白骨物种在里面出没。最外围的哪些是比较正常的动物类骸骨，而越往里面怪物种类就越不正常，陈凯通过鹰眼望远镜依稀看到了一个上半身是人类骨架下半身却是兽类骨骼的奇特骸骨生物。陈凯不知道这些诡异的骸骨生物从何而来，但是他清楚里面的生物绝对和外界的生物不友好，因为他亲眼看到几个狂暴野熊误入森林以后和他一样被无尽的骸骨追杀然后彻底的吞噬，最后被吃成白骨的狂暴野熊也变成了那无尽骸骨中的一员。

　　“奇怪！不是说每一个领主区域中都有领主级的怪物的嘛！那种领地意识非常强的领主怪物怎么会任自己边上出现骸骨生灵？难道说这里有一个死亡领主或者白骨领主？”陈凯静静的想着，随后他忽然举起鹰眼望远镜试图朝着骸骨森林的最深处看去，但是黑暗的迷雾笼罩了那片区域使得陈凯的无法看清里面的情况，根本无法证实他自己的猜测。

　　在把大致森林地域勾勒进地图以后，陈凯就开始寻找离开森林的出路了，当然他首先要做的就是离开这座山峰。清冷的月光照在这片山林中，让这个森林显得非常孤独以及恐怖，虽然陈凯还没有踏入那片葱绿的森林但是也清楚里面绝对会有不少恐怖的魔兽或者高等的怪物，当然也肯定会有不少稀少的草药，所以陈凯要让自己彻底恢复以后才敢踏进那片森林。所以陈凯在尽可能的恢复自己的体力，并且用祈祷缓慢的恢复自己精神，毕竟他已经快一天一夜没有睡觉了，那怕是在悬崖上休息的时候都不敢打盹，一瞌睡的话那绝对是要死人的。

　　不过似乎森林中的生物们知道这个悬崖下方和骸骨森林接壤，所以在陈凯慢慢的恢复身体的时候没有一头怪物或者魔兽前来打扰他就这样静静的在山崖上休息着然后慢慢的和衣睡着了。

　　与此同时在陈凯呼呼大睡的时候，费云他们三十几个倒霉的盗贼正在荒野上狂奔着，在他们的背后十几头身体瘦小的地狱猎犬在那里肆意的追杀着他们。虽然地狱猎犬身体不大只有不到一米长，而且数量比起盗贼们来说也少很多，只有十一只的样子。但是费云他们这些五阶盗贼却没有一个敢于回头和它们对拼，因为他们已经知道了和这些地狱猎犬对抗下场。原本三十六个盗贼现在只剩下了三十一个，而那五个消失的盗贼全是倒霉的被这些五阶不到的地狱猎犬给干掉的。

　　不是盗贼们不够给力，他们曾经想过以数量压制这些地狱猎犬，但是结果却是被它们咬的屁滚尿流同时生生被咬死了三个。另外两个则直接被地狱猎犬身体中射出来的毒刺给射死了，那种中毒燃烧而死的惨状让费云他们的小肚子都吓得抽筋。

　　“妈的！难道说狗狗都是贼的克星吗？怎么这几条哈巴狗那么恐怖！”费云非常郁闷的跑着，他的前面其他的几个盗贼都是满脸漆黑和郁闷，毕竟被几头等级只有四十几级的狗追杀而且还是数量比自己人少一半的狗追杀这要是说出去绝对是丢人的事情。但是奈何这些狗是在太恐怖了，不但天生狗眼能够勘破盗贼的影遁，狗鼻子也是灵敏到恐怖的地步。

　　“你还说！要不是你宰了它们中一个这帮狗崽子能追的那么远嘛！不过说老老费，你那把骨刀是哪里搞来的，能不能卖给我啊！”暗匕郁闷的朝着费云说道，至于他所说的骨刀则是费云用从那头被宰掉的力魔的刀状爪子制作的武器，而且可以说是一把低等圣造品武器。只不过这把武器用起来有很大的限制，而这个限制和武器的名字一样嗜血之刃。

　　这把武器是由要塞中的工匠制作出来的，只不过除了高达七点的锋利值以及十公斤却有一米长三十厘米宽的体积以外，唯一属性只有一个嗜血！这是在被牧师们净化了所有恶魔气息以后唯一留下的属性，而且这个属性不光是针对被攻击者的，同样针对使用者。如果说被这把武器攻击到的人损失的血液是1000点的话，那么作为使用者的费云也会被武器吸取100点的生命值。

　　“卖个鸟！已经绑定了，不然你以为我喜欢用这把吸血鬼武器，娘的用一次吸一次血！刚才为了干掉那头地狱猎犬，我一半的生命值都被吸走了！”费云脸色阴郁的对着暗匕说道，当这把武器铸造出来的时间大家都争着要，结果一听这个属性以后立马全都摇头了，结果被他这个出门接任务不了解真想的人拿到手。最让他郁闷的这把武器每天必须吸一次主人的血，而且一次就是三百点差不多接近费云所有生命值的四分之一了，所以一路过来他一直都不断的往嘴巴里灌着生命药水。

　　“那你接着把这头干掉吧！我们掩护你，放心俺这里生命药剂足够！”带队叫做莫言的盗贼听到费云的话立马说道，谁让地狱猎犬的皮肤坚韧的可怕。四阶的猎犬一身外皮竟然高达6点的韧性，其他的人的武器根本无法割裂它们的皮肤，所以自然也就不能伤害到它们了。

　　“好！大家一起上，给我争取致命一击的机会～～！”费云咬了咬牙说着，然后掏出那把体型巨大的骨刀捏到右手上。随着他斗气的灌注整把嗜血之刃散发着淡淡的红光，一滴滴猩红的血液慢慢的在刀刃上流淌着然后缓缓的被刀刃吸收进去。

　　“大家散开，注意游斗！别和这些家伙硬拼！”随着莫言的一声大喊，所有人瞬间分散开朝着不同的方向跑去，同时随手向背后甩出一件件不同的暗器，想要把那群地狱猎犬分散开方便费云攻击。

　　“对了你的药抗时间还有多久？”莫言在散开的时候问了费云一句话，只不过他的回答让他瞬间栽倒在地。

　　“十分钟！”这是费云的答案，也就是说如果他干掉了一只恶魔猎犬那么下一次进攻的时间就必须得在十分钟以后了，不然话他就没有足够的生命值让武器吸了。而要把地狱猎犬拖上十分钟，这对于盗贼们来说是一个非常困难的任务，因为这群哈巴狗的奔跑速度可是非常快的。


第335章 危险的前奏（一）

　　“噗！”随着一声轻响，费云手中的嗜血之刃狠狠的划过恶魔猎犬的外皮，在它的皮肤表面破开了一道欣长而又狰狞的口子。黑红色的血液在流出来的瞬间就被骨刀吸收，成为它上面继续散发红光的来源。同时费云的手指尖端也传来一阵刺痛，一根骨刺狠狠的扎进了他的手指中汲取着他的生命。

　　不过这一次武器汲取的生命并不多，因为费云并没有对目标施放致命的攻击，他的目的只不过是破开恶魔猎犬的防御而已。因此他对猎犬的伤害并不怎么高，也就只有1000点上下，所以被汲取的生命也就不会很多差不多八九十点的样子。也只有这样费云那千把的生命值才不会因为战斗而快速的耗尽，从而坚持到了把所有的猎犬都给剖开防御。

　　“呕！这估计是我一天当中喝生命药剂喝的最多的一次了！呕～～～”费云不停的往外面呕着乳白色的生命药剂，由于药理抗性的原因，他已经不能通过生命药剂来恢复生命了，反而会因为喝多了药水出现不良反应。此刻他所产生的反应也就是大部分药吃多了的反应之一，呕吐！

　　“好了！再加把劲，坚持一下马上就完事！”莫言非常开心的把一把匕首重重的插进一头恶魔猎犬的脖子，在那里费云已经替他划开了一个口子，而他要做的只不过把这个口子里面的喉管彻底切开。随着他身体快步扯开，那头被围攻的恶魔猎犬彻底躺在了地上，大量的鲜血不断的从它断裂的咽喉喷涌而出。虽然这头恶魔猎犬还没有死去，但是它也熬不了很久了，只能趴着地上不断的抽搐。

　　“总算是结束了！呕～～～”费云看着最后一头恶魔猎犬倒地以后心里松了口气，他一边呕着乳白色的生命药剂的一边把那把散发着浓烈红光的骨刀塞进背包。对于这把武器费云是又爱又怕，武器的锋利以及可怕的附加能力让所有的盗贼都羡慕异常，但是那伤敌一百自损一十的特性实在不敢让人恭维。不过仅仅是用来当做破防武器的话倒是非常的不错，另外费云也估计这种特性也就只能对有生命的生物起效，那种元素生命或者死亡生物则不大会有效果。

　　“大家都还活着吗？”T仔在队伍频道中喊了一声，然后就听到二十几个人不断的在队伍频道中有气无力的回应着，能够回应的基本上都是活下来的，而没有活下来的自然也就回要塞中的神殿报到了。

　　“剃刀和斐夜挂了！”一个叫做冯云的盗贼郁闷的说道，他所说的剃刀和斐夜都是参与任务的盗贼玩家，显然他们成了这几头恶魔猎犬的嘴下亡魂，和先前挂掉的几个玩家一起回到要塞中报到了。

　　“没办法！等他们复活以后让他们一起慢慢的跑过来吧！只能这样了，妈的！几条垃圾狗竟然损失了七个人，这任务可真TMD的困难！”暗匕脸色阴郁的看着地上的尸体，随着时间的推移这几个玩家的尸体慢慢的化成白色光点消失在空气中，只有一堆白骨留在原地。至于他们身上爆出来的东西则由莫言统计以后收了起来，准备等他们跑回来集合以后再还给他们。

　　“色猫！过来！”T仔朝着正在检查恶魔猎犬身体的一个盗贼喊了一声，只见那个玩家轻轻的应了一句马上屁颠屁颠的冲了过来。

　　“T仔哥有啥事啊！”被T仔叫做色猫的盗贼长着一张非常俊逸的脸，可以说光是这张脸他就能够吸引很多女性玩家的注意，奈何这个倒霉家伙进入游戏的第一天就因为偷窥原住民MM洗澡被逮进了监狱从而在那个城市出门了。至于偷窥的原因则是非常悲催的被一个色老头陷害了，而那个老头也是他后来的导师，所以哪怕他到了离开那座城市的时候这个色狼的名声依旧没有摘掉因为在他学习盗贼技巧的时候，还是被他的导师陷害了好几次。美其名曰锻炼他反侦察和隐蔽的能力，结果就是那他当做偷窥的替罪羊。

　　当然如果仅仅是这个原因的他最多也就是叫色狼而已，而不是被叫做色猫，奈何他的游戏名叫做不偷腥的猫结果两相结合就成了色猫了。但是话说回来哪怕被人叫色猫这位帅哥盗贼也没有怎么在意，毕竟这也是一个盗贼的外号，而且还是被系统承认的代号。作为整个队伍中唯一几个在盗贼工会挂了号的有称号的优秀盗贼，一个被人承认的代号可以让他们接任务的时候获得更高的收益。

　　在没有获得盗贼行会承认时，他每完成一个任务的酬金和大部分盗贼是一样的，但是当他的贡献达到一定程度并且得到盗贼行会承认的代号以后每次完成任务获得的奖励都会上浮百分三到百分之十。这是有代号的盗贼和没代号的盗贼直接的差距，也是代号盗贼的荣誉。

　　整个队伍中只有五个人拥有盗贼行会承认的代号，分别是色猫，匕首（暗匕），狂狗（莫言），苦爪（T仔）以及风暴（剃刀）。费云虽然盗贼行会贡献不低，但是距离获得盗贼行会承认的代号还差点，而风暴剃刀运气比较差，五个代号盗贼中就他挂了，虽然是为了拖住两头恶魔猎犬挂的但是也足够让他郁闷的了。

　　“老猫！情况怎么样，找到那群恶魔的踪迹没有！”T仔在把色猫叫过来以后就开始询问对方，在所有盗贼中他的侦查技能是最高的，按照费云的说法那都是偷窥时练出来的。或者说被他的老色狼导师被逼出来的，如果侦查技能不高的话绝对会被那个老不休的更多次的阴进监狱。

　　“不好说，那帮混球逃跑的路线太混乱了！不过我能看的出来那帮炎魔是往这边跑得！”不偷腥的猫指着一条焦黑的道路说道，随后他的脑门上就被莫言狠狠的敲了一下。

　　“你丫不是废话，那么焦黑的痕迹谁都猜的到炎魔是往那边跑的！”别看莫言的名字听起来很沉默，但是他的脾气可不怎么好，不然也不会有一个狂狗的代号了。

　　“好了莫言！让老猫说完！”暗匕慢慢的提着的一头死去的恶魔猎犬，虽然恶魔的血肉不能食用，但是它们的外皮却是制作皮甲最好的材料。尤其是猎犬的狗皮，可以说是他们弄到的最好的制皮材料之一了，因为它能够完整的扒下来。

　　“不错！上好的狗皮子！”T仔看着被暗匕扒下来的猎犬皮赞赏了一句，因为整张外皮非常的完整除了咽喉处的一处切口以外基本上没有其他的断裂。当然这也得益于盗贼的刺杀手法，标准的割喉技巧杀死的怪物不会让它的身体表面有太多的伤痕。

　　“可惜就是小了点，估计要两三张才能做一件皮甲外套吧！”费云看着那张摊开的恶魔猎犬的外皮，按照他的估计这种面积的外皮至少需要三张才能制作出一件可以让人穿的进去的皮甲外套。当然事实上他估算的有点少了，想要做出一件恶魔猎犬外皮制成的皮甲至少需要六张皮子才行。

　　“老猫！你继续，不用管他们！”T仔拍着不偷腥的猫的肩膀说道，当然他的眼睛可没有离开暗匕手中收起来的恶魔猎犬的外皮，现在要塞如果说什么样子的皮甲最受盗贼和弓箭手的欢迎那绝对是恶魔生物外皮制成的皮甲了。这种皮甲的防御力远远大于普通的皮甲，并且带有一定的火元素抗性或者其他属性法术的抗性，哪怕是一件白板的皮甲也要比普通材料制作的皮甲高级很多。

　　只不过大部分的皮甲都属于要塞中军功兑换的一部分，哪怕里面有部分恶魔的外皮是玩家拼命搏杀取得的亦是如此，谁让玩家中没有高等的制皮艺人，无法彻底处理好恶魔的外皮使它可以被制成皮甲。玩家对于恶魔外皮的利用仅仅是蒙在盾牌外面或者套在盔甲外面当蒙皮而已，无法彻底的发挥这些外皮的能力。所以对于等级比较低，容易处理的恶魔猎犬的外皮其他盗贼不眼热是不可能的。

　　“那个事实上我猜那些炎魔撤退的时候故意用自己的痕迹掩盖了其他恶魔的足印，而且部分高等恶魔能够飞行所以我很难判断它们到底往哪走了！但是我估计炎魔应该会沿着恶魔大部分逃跑的方向前进，比较大部分炎魔都是大肚罗汉没有军团的支持它们的生存能力很有问题！”不偷腥的猫用自己的话把所有人的目光都拉回了地面上那大片焦黑的痕迹当中，虽然炎魔用它们可怕的火焰和高温灼烧了泥土掩盖了大部分的痕迹，但是仔细搜索的话还是能从里面观察出其他恶魔的足印。

　　“这个看起来有点像利爪魔的足印，不过话说回来利爪魔有出现在恶魔军团中吗？”费云看着地上那巨大的如同放大的鸡爪一般的脚印呆呆的问着，在他的印象中似乎没有在恶魔军团中看到利爪魔出现过。

　　“额！费老四，你看错了吧！这是两头镰刀魔脚印并在一起的样子！”T仔仔细看了看费云指着的脚印，然后脸色古怪的看着费云说道，因为他觉得那两个脚印之间有断裂不像是一个脚踩的，反倒是像是两个脚印叠加在一起的。

　　“不对！应该是一个脚印！”不偷腥的猫看着那头脚印一段时间以后没有同意T仔的话，反倒是选择了站在费云的一边，因为他觉得地上的脚印不像是两个脚印叠加在一起形成。

　　“我觉得是两个脚印！”另一个盗贼仔细看了看以后发表了自己的看法，这样一来整个队伍中意见就出现了分歧，很多盗贼看了以后都发表了自己的意见但是谁都不能彻底的说服对方。

　　最后大家都觉得沿着道路继续搜索，看看是不是找到新的脚印来证明到底是利爪魔还是镰刀魔，但是所有人都清楚无论是镰刀魔还是利爪魔都应该不是恶魔军团中出现的恶魔，而是那些掩藏在后方没有加入战斗的恶魔。所以他们觉得沿着这条路追踪下去应该能够找到恶魔军团去向，从而完成试炼任务。

　　因此在留下足够明显的指示标记给后面那些复活后重新出发的盗贼指路以后，所有人在处理好身体的伤势以后继续上路了，他们依旧这次没有采用双腿奔袭的做法而是骑上了战马。因为周围游荡的恶魔数量已经非常稀少了，而且骑着战马一旦遇到恶魔猎犬逃跑的时候也会方便点，不至于像这次一样被追的累死。

　　骑上战马以后费云他们的速度一下子加快了很多，当然为了保持战马的体力同时减小战马奔跑产生的震动，所有人都刻意压低战马的速度让它保持在一个只比奔跑稍微快点的速度上前行。当然骑上战马以后所有人视野变得大了一些，毕竟战马的高度足够让他们看到较远的地方，但是同样的战马的体积让他们更加容易被恶魔发现。

　　所以费云他们对于四周的情况观察的更加频繁，因为无论是恶魔还是其他生物都不是他们这些已经受伤的盗贼能够对抗的，而且他们这一次的目的是为了寻找恶魔军团的踪迹而不是找恶魔的麻烦。所以对于费云他们来说保存实力和小命是排行第一的，其次才是乘着任务的时候捞取经验。

　　当费云他们在荒野上晃荡的时候，要塞中的赵铁柱正在帮着其他人完成他们的试炼任务。在所有人中，除了两个牧师的试炼任务比较简单以外，苏婉的任务也是蛮简单的，她任务事实上有两个，一个是杀死一头60级左右的恶魔，另一个就是培养好自己那头金黄色的小飞龙，让它具备听从指挥的能力。

　　第二个任务对于苏婉来说不怎么困难，事实上那只金黄色的小家伙非常容易接受苏婉的指挥，只不过在身体因为过早出生而有些虚弱的毛病被治好以后它就开始变得非常的顽皮，常常找周萱饲养的那只小猴子的麻烦。不是偷它的香蕉就是用不怎么熟练的龙炎烧对方的毛，结果每次都是被小猴子丢的核桃打的鼻青脸肿的回去找苏婉。

　　不过即便小飞龙智力再好，苏婉的试炼任务依然有麻烦，因为她和其他几位战斗人员一样必须独立杀死一头60级左右的怪物才能彻底的完成试炼任务。所以几个人在费云离开，许飞等人埋头抄书，陈怡他们努力照顾病人完成任务时只能自己找队伍出去搜索恶魔。

　　当然已经完成试炼任务的赵铁柱可以算是他们完成任务时出意外的最好保镖，完成试炼任务的他掌握了一个非常强大的新技能，大地盾牌！这个类神术的技能可以让他的防御能力在短时间内飙升一倍，同时抵消近百分五十的瞬间冲击力以及杀伤力，几乎能算是一个半无敌的技能。最重要的就是大地盾牌的保护范围很广，依托着盾牌形成的高大两米弧形保护圈足可以容纳三个人。所以大地盾牌说是防御技，不如说是一个类神术技能。

　　唯一可惜的就是这个技能只能赵铁柱自己使用，并不能加持给其他人，不然的话那就非常无敌了。但是即便如此有赵铁柱保护着时候，苏婉她们这些近战人员不至于会因为遇到攻击力比较可怕的恶魔而遭受不必要的损失。虽然他们一直都没找到适合充当任务目标的恶魔，但是长时间游荡在荒野上杀恶魔练级所有人都积攒了不少的功勋值。

　　因此苏星河他们决定先把自己的武器升级一下，然后再尝试到外面找恶魔做试练任务，所以几个人回到要塞以后慢慢的朝着铁匠所在地方走去。只不过当他们走到铁匠铺的时候几个人见到了他们最不想看到的人——安多哈！

　　“啧啧！看谁来了，你们不就是那个逃兵凯辰？拉普斯顿的朋友吗？”安多哈那阴冷的面孔静静的看着苏星河他们，同时用一种冰冷的带着嘲讽的语气说着。

　　“怎么不说话！不要觉得凯辰那个小王八蛋是一个贵族就不用担心因为逃兵罪而被抓捕，记住这里是军队！所以如果那个小王八蛋回来了，让他自己去宪兵队报到！”虽然没有听到苏星河他们的回话，但是安多哈依旧觉得非常的开心，因为陈凯的缘故他损失一个好不容易弄来的土元素阵盘，所以在心里他已经彻底的恨上了陈凯。而这一次陈凯因为系统原因被传送到了其他地方，并且已经好几天没出现在要塞中了，察觉到机会的安多哈怎么不感到心潮澎湃，他做梦都在想亲手把陈凯给关进监狱。

　　“呸！什么东西！”血海峰朝着安多哈远去的身影狠狠的吐了口唾沫，他觉得遇到这个该死的毒蛇男绝对是今天出门没看黄历的结果。

　　“好了！为这种家伙气啥，他也就只能在我们面前成逞威风而已，知道凯泽拉莫怎么说他吗？一条哈巴狗而已！”苏星河拍了拍血海峰的肩膀说道，现在在整个要塞中和他们关系比较好的原住民除了白吃白住的萨卡以外，也就是经常来看看的凯泽拉莫比较好了。当然法师中关系较好的就比较多了，毕竟现在法师团的前团长洪森还在他们的帐篷里躺着。

　　“走吧！进去看看今天能不能让哈比尔帮我们处理武器，毕竟完成任务是第一位的！”赵铁柱拍了拍自己的盾牌说道，然后率先走进了铁匠铺。他口中所说的哈比尔是整个要塞硕果仅存的几个矮人工匠，同时也是技术非常高超的铁匠大师，可以说玩家想要用功勋强化武器那只能找哈比尔帮忙，其他的矮人或者工匠根本就无法完成这项工作。


第336章 危险的前奏（二）

　　“安多哈大人！我查到了，斥候军团的人派出了由三十六个旅者盗贼组成的侦查部队，正在努力探查恶魔军团的去向！不过今天早些时候，有大约七个旅者盗贼从冥王神殿中跑了出来，应该是被路上的恶魔给袭击了！”当赵铁柱他们走进铁匠铺的时候，刚刚离开不久的安多哈背后闪出了一个面带猥琐笑容的原住民士兵，他正把自己所知道的所有消息告诉安多哈。

　　“这样啊！你说我们需不需要提醒一下斥候团的梅里统领，让他多派点人保护一下那些小斥候！毕竟恶魔的力量可不是低等盗贼能够抗衡，多一些人帮衬的话估计任务容易一些你说是不是？”安多哈摸着自己那光滑的下巴微笑着对着边上士兵说道，那笑容仿佛是一条积年的毒蛇正在吐出自己那黑色的舌头一般。

　　“您说的太对了！这帮连自己力量都没办法彻底掌握的小盗贼们肯定需要几个帮手，我看刚才走进去那几个战士就很不错！”那个士兵话刚刚说完就看到安多哈轻轻了拍了拍自己的肩膀，给了他一个鼓励的笑容随后慢慢的走了。看到那个美好的笑容那位士兵仿佛骨头都轻了三斤一般，精神抖擞着朝着斥候营地所在的地方走去。

　　在这个时候正在铁匠铺询问哈比尔武器升级价格以及材料的赵铁柱他们忽然觉得背后有一阵冷风吹来，森冷的感觉让他们那怕是置身于火热的铁炉边上也感到背后寒毛一竖。几个人疑神疑鬼的朝着背后望了几下，到是把正在和苏星河讨价还价的老矮人哈比尔吓得胡子发抖。毕竟要塞中死去的士兵实在太多了，尤其是冥王神殿建立的时候那些在半空中隐约显现的幽灵让老矮人的神经变得脆弱了。

　　“喂喂！你们是不是看到什么不干净的东西了！”老矮人哈比尔疑神疑鬼的望着赵铁柱他们，这人年纪一大就会特别怕死。别看老矮人看起来身强力壮，但是已经是快六百多岁了，可以说他矮人的寿命即将步入晚年所以对于灵魂这类东西哪怕知道的再多也会觉得很害怕。

　　“没有！只是忽然觉得有点冷而已！”苏星河自然知道老矮人是出了名的怕死以及怕鬼，要不然的话他也不会活到现在了。要知道战斗最激烈的时候大部分的矮人铁匠也是拿着武器冲上城头的，只有哈比尔独自一个人抱着脑袋缩在铁匠铺里。如果不是哈比尔是整个要塞中唯一一个矮人铁匠大师，而且再加上他是非战斗人员的话，估计单单是他胆小的个性就足以让军团高层把他赶回去。

　　当然哪怕能够把哈比尔赶回去，军团的高层也不会把这个宝贝疙瘩给赶走的，现在整个泽拉要塞可是什么人都缺，尤其是铸造武器的铁匠。虽然有大量的玩家学徒充当下手，但是人手依旧不够，毕竟玩家的手艺那最多打打铁钉还可以，而是十个钉子三个是歪的。最重要的要塞中缺乏足够的铁料，高等级的矿石更是少得可怜。原本可以用来扩建要塞城防系统的巨大仓库，现在空的都可以跑老鼠了，所以军需官每天发布最多的任务就是收集材料，除了石头以外只要是矿石他都收还有各种的药材毛皮，而这也就成了要塞中玩家获取经验最重要的来源了。

　　同样是缺乏必要的材料，哈比尔这里的武器升级的价格开始变得一天一价，如果那个材料今天收集到的比较多，从军需官中流出来的也就会多点，哈比尔这里的价格自然会稍微降低但是武器的品级越高所需要的升级材料也就越珍惜，而珍惜的材料在要塞中存量是最少的基本上是用一点少一点。所以高级武器升级的价格从来就没有降价过，反倒是越来越贵。

　　“老哈比尔！价格能不能再降低！”苏星河脸色发苦的看着胡子花白的哈比尔，现在他犯愁的不是军功不够，而是金币不足。虽然陈凯把大部分金币都放在了陈怡那里，但是苏星河他们并不打算花太多的钱强化几把蓝色品质的武器，因为那太不划算了。

　　“不行！最近铬金的存量越来越少了，按照你们武器的分量和品质，想要把它们变得锋利而不破坏武器的坚固度只能用铬金配合紫铁来一起锻造。按照现在价格我不可能再把价钱压低了，哪怕你再用一倍的功勋来换也不可能！”哈比尔没有同意苏星河的请求，因为实在是没有办法同意，现在矿石金属异常紧张根本不可能用功勋换到。

　　“真的没有办法？”苏星河不死心的问道，说实话他真的不想动用太多的金币。自从他发现自己身体开始逐步恢复以后就性格就开始逐步开朗起来，同时也开始为自己的今后打算，所以他开始存起钱来。游戏中金币兑换比例开始固定以后苏星河资产就开始从负数慢慢的回归到正值，现在他除了每月交给陈凯一笔租金以外还能存下一千多枚金币，而这个还不算游戏中陈凯提供的公共资金。本着亲兄弟明算账的想法，苏星河一直都不想欠陈凯太多，所以对于陈凯提供的金币他也尽量不去动用，只有到了不得不使用的时候他才会主动去拿但是有了金币又会马上填回去。

　　所以如果说陈凯他们整个团队是一个公司的话，那么苏星河应该是欠公司钱最少的一个了，哪怕是花钱最省得苏婉都欠着陈凯一屁股的债，因为她养了一头非常费钱的小飞龙。至于欠钱最多的不是几个法师，而是陈凯的妹妹陈怡，她除了买游戏中各种衣服以外还收集了大量有用没用的饰品，缺钱了就找陈凯要算得上是整个团队中的第一败家人员。

　　不过这一次为了能够完成试炼，苏星河咬了咬还是动用了陈凯给的金币储备，缴纳了一万金币的武器强化费用。那把幽蓝色的巨剑被矮人哈比尔拿了过去，然后用特殊的金属强化着剑身以及剑刃。当火焰慢慢收敛以后，一把带着淡淡紫色剑刃的巨剑回到了苏星河的手里。

　　“锋利值强化到了6.7！虽然不是很高，但是应该够用了！”苏星河皱了皱眉头，虽然武器的锋利值没有达到7整个值，但是6.7的锋利值也是一个相当不错的属性了，相对于他付出的金币这个锋利值已经是非常划算的了。在苏星河赵铁柱他们都一个个把自己强化的装备交给哈比尔，然后顺便奉上一大笔金币。

　　只不过轮到赵铁柱强化的时候，赵铁柱郁闷了，因为他需要比别人多支付一倍的金币和功勋，而原因则是他的盾牌消耗的材料比较多。

　　“不是吧！老哈比尔你看我的盾牌面积又不是很大，怎么看都和老苏的巨剑差不多啊！为什么他只要一万我却要两万！”赵铁柱郁闷看着拿着自己那面盾牌准备收钱的哈比尔，矮人的力量在此刻表露无疑，哪怕是赵铁柱举起来都需要费点力气的重盾却被矮人非常轻松的捏在手里，用两只手指晃着。

　　“好了！大个子，脑袋低点，你知道老人家我个子不好还站直了说话！好了，这才像话嘛！”哈比尔开心的拍着赵铁柱的肩膀，他巨大的力气把赵铁柱整个人差点给拍到地上，而看着赵铁柱样子的哈比尔笑的则更加开心了。没有一个矮人不会对一个个子高的人再自己面前出丑而感到不适，毕竟天生个矮是他们最郁闷的地方。

　　“别看你盾牌和他的差不多体积，但是耗费的材料可比人家多多了！没办法神殿的制式产品就是会偷工减料，这原本蛮好的一件东西偏偏整成这个样子！如果想要强化的话只能多花钱了，不然的话强化出来的东西还不如不花这点钱！”矮人哈比尔捏着盾牌对着赵铁柱说道，同时指出了他盾牌上几个薄弱的地方，看似坚固无比的盾牌却依旧有好几处非常脆弱的角落竟然只要被捏几下就能捏出指印。虽然这一方面是矮人铁匠大师手指上力量恐怖的结果，但是另一方面何尝不是那些地方质地不够坚硬的原因。

　　“……好吧！”赵铁柱看着那被捏出来的指头印，心里别提多郁闷了，这好歹也是一整套蓝色装备中的盾牌没想到竟然还会有这种事情。为了让自己更好的生存下去，这个盾牌钱必须得出，因为赵铁柱发现使用大地之盾的时候一面好盾牌和一个差盾牌的效果差距是非常大的。尤其是当这面盾牌是大地神殿的制式武器的时候，对于这个类神术技能效果隐约有增幅作用。

　　当赵铁柱拿到他的新盾牌的时候，对于自己付出的金币感到非常的值，先不提那增加的防御能力，单单的盾牌隐藏硬度值这一项就达到了7.2，同时盾牌的品质也从高等蓝色品质变成了散发着单单紫色光华的伪圣造品。

　　“东西是好东西！可就是太贵了！”赵铁柱看着自己干瘪的荷包以及增加的债务，还有那再次归零的军功值非常无奈的叹了口气，不过他抓着盾牌的手可一点都没有松开过。按照他的说法他拿的不是盾牌，那是金砖！不过貌似金砖在游戏中并不怎么值钱，当初许飞他们就化了好多金砖用来制作法阵。

　　“得了吧！别得了便宜还卖乖，你那面盾牌差不多把我们剩下的军功全给卷光了，要是还差的话我这个苏字都倒着写，不过话说回来那几个人不是费云说的和他一起任务的盗贼吗？怎么跑到这里来了？”苏星河一脸羡慕看着赵铁柱的盾牌，虽然那只是一把伪圣造品但是怎么说也和紫色武器占了点边。不过当他看到他们帐篷前面的几个盗贼的时候脸色有点奇怪，尤其领头的那个正是费云在私聊中提到过的有风暴代号的盗贼剃刀。

　　“老兄！你们是不是得罪了什么人了，怎么会这么倒霉！”剃刀非常抱歉的看着脸色不大好的苏星河，毕竟任谁摊上这么倒霉的强制任务都会心情不爽。不过好处也是有的至少他们不用再去找恶魔单挑了，而是变成了和恶魔群挑。但是这个貌似送死的任务却依旧吸引了不少被卡在试炼任务上面的玩家，结果当剃刀他们再度出发的时候整个队伍的人数从十几个变成了五十几个，接近半个大队的规模。

　　“你猜？”苏星河面目狰狞的看着剃刀，事实上他不用猜也知道肯定是安多哈那个混球干的。不过他倒是帮了苏星河他们一个大忙，毕竟相对于单挑恶魔来说，保护盗贼们前往荒野深处这个任务要更加的简单，而且人数越多做起来就越简单，所以当有五十多人玩家一起做这个任务的时候所有人都对自己完成试炼任务抱有非常强大的信心。因为整个团队中没有一个是庸手，全部都是五阶职业者，只不过都是武器使用者只有四个人是能够释放治疗神术的神殿骑士。

　　“不用猜也知道肯定是安多哈那头毒蛇！”赵铁柱愤怒的敲打了一下盾牌，然后嘭的一下把边上窜出来的一头恶魔猎犬直接一个盾牌拍击打的倒飞出去。在那一瞬间原本还不怎么看得起赵铁柱他们一队人的玩家对于几个人实力有了重新评估的打算，因为身为大地骑士的赵铁柱那拍出的盾牌携带的力量太恐怖了点，竟然直接把恶魔猎犬的脸骨都砸的出血了。

　　要知道虽然恶魔猎犬带了一个犬字，但是它的属性却偏向于狼，所谓铜头铁尾豆腐腰，狼的脑袋是非常坚硬的，而恶魔猎犬的脑袋却被狼的脑袋更加的硬。但这个坚硬的脑袋却被赵铁柱那看似轻描淡写的一击横拍直接打得脸骨出血，这已经不是仅仅用技巧能够达成的了，那绝对需要力量上的完全压制才能做到。

　　“这力气也太恐怖了！”剃刀和恶魔猎犬交过手自然知道这些黑皮狗的实力，如果不是这样他也不会被两头狗咬回要塞了，因此他对于赵铁柱的战斗力有更加深刻的体会。那绝对不是在做试练任务的五阶玩家，而是一个真正掌握五阶属性的高手。对于五阶以后身体属性，所有玩家都有一个很模糊的想法，那就是试炼任务完成以后和试炼任务完成之前有多大的差距。看到赵铁柱那惊艳的拍击以后，剃刀的心里对于这种差距有了一个非常直观的感受。

　　“哗啦！”在剃刀等人惊叹赵铁柱那恐怖的力量的时候，苏婉的龙枪已经瞬间出手了，非常朴实无华的直刺，只不过刺出的是带着锁链的枪头而已。散发着白光的枪尖瞬间划过五米多的空间，直接把地上那头咆哮的猎犬打了一个对穿，随后慢慢的拖回了队伍中。

　　“这就死了！”剃刀还没从赵铁柱那惊艳的一击盾牌中回过神来的时候，却发现那头恶魔猎犬已经变成了地上的死尸，这种毙敌的速度简直比拿着那把恐怖的骨刀的费云还要彪悍。尤其那飞射而出的枪尖，剃刀自问在没有准备的情况绝对接不住这一次攻击。

　　“好像我们有麻烦了！”苏星河抬头看了看远处，在那里一头身形巨大的四足恶魔兽正朝着这里狂奔，光是那恐怖的体积就让人升不起任何抵抗的念头因为它实在太大了。单单是在几百米外观察就觉得它的脑袋到脚上的距离至少有五米以上，而这种体型的怪物根本不是现阶段玩家能够对抗。

　　“撤！该死的，怎么会在这里遇到这个家伙，这头恶魔比斯巨兽至少是九阶的怪物！”剃刀看到那头巨大的生物的瞬间眼睛都快从眼眶中瞪出来了，在泽拉要塞外的旷野中，这三十多公里恶魔分布的区域里有一只怪物你绝对不要去碰那就是恶魔比斯巨兽。高达六米的恐怖身高以及九米的体长造就了它恐怖的身体压制能力，同时至少九阶的实力让所有见到它的玩家全都被瞬间送回了要塞。

　　“跑啊！”所有人在看清目标的瞬间简直就是恨自己爹妈少给自己生了一双腿，哪怕是他们召唤出了战马狂奔也觉得速度不够快，后面那巨大而又恐怖生物简直就像是一台坦克一样飞快的朝着狂奔的赵铁柱一行人碾压过来。那恐怖的速度和它巨大的身体一点都不成比例，所有人都有一种快要被追上踩碎的感觉。

　　“吼～～～～”随着恶魔比斯巨兽的一声震天大吼，巨大的声波形成的冲积扇咆哮着朝着前方狂奔的赵铁柱他们冲来，那恐怖的声音让带着头盔的他们感觉自己的耳朵一阵轰鸣。下身的战马在这种恐怖的声音下脚步开始发软，几个骑着中级战马的玩家几乎要控制不住自己的战马让它软到下来了。

　　“大哥！你快跑啊！回去我就给你喂上好的草料，你想吃麦子就给你吃麦子，你想吃豆子就吃豆子，求求你快点跑吧！”一个玩家朝着自己身下的战马祈求着，祈祷着它能够爆发出自己最大的速度，奈何战马们在这头恐怖的怪物威压下脚步都开始虚浮了根本无法加快速度，能够跑得起来已经是非常万幸的事情了。

　　可惜无论他如何催促战马的速度依旧无法提起来，反倒是因为他的鞭打变得更加慢了，而他的背后那头恐怖的巨兽变得更加的近了。恐怖气息让人几乎感到窒息，那批倒霉的战马再也无法支撑住直接选择了口吐白沫昏迷，然后瞬间被系统强制回收近了宠物徽章。

　　“靠！老子不甘心啊！”这个倒霉的玩家成了本次任务的第一个牺牲者，他还没有和先前的盗贼团联系上就直接被恐怖恶魔比斯巨兽一口吞下了肚子，连惨叫都来不及发出瞬间消失了。

　　吃下了一个牺牲品德比斯巨兽并没有就此停下，它不断的加快着速度，想要追上前面狂奔的一行人，但是奈何它不是擅长长途奔袭的物种。在狂奔了几分钟以后它不得不停下身体，朝着远去的赵铁柱他们疯狂的咆哮了几声，然后慢慢的离去。在这几分钟内赵铁柱他们一行五十八人，成功逃脱了五十四个，有四个倒霉的家伙成了对方肚子中的枯骨。


第337章 努力挣扎着逃出

　　“这地方可真难走！”位于泽拉要塞东北方得原始森林中，陈凯整一高一低在起伏不平的原始森林中小心翼翼的行进着。虽然陈凯稍微懂得一些修补盔甲的技巧，奈何野外根本无法找到安全的地方升起火源，也就无法加热矿石自然没办法修补破损的盔甲。所以现在的陈凯样子可是非常的凄惨，全身上下的盔甲至少有好几个磨损的地方。

　　也幸亏游戏中武器和防具没有耐久值这一项，武器是否损坏完全是按照它能不能继续使用这条来界定的。只要那身盔甲还能穿在身上那就依然能够给陈凯提供一定的防御能力，至于附加的属性则需要看武器那些附魔的法阵是否完整来决定的。一般来来说附魔法阵都是存在于盔甲的内侧，所以损坏的机会很小，因此陈凯那一身盔甲的附加属性还算是完整的。

　　今天是陈凯落到这片恐怖森林的第三天了，由于昨天晚上他不小心睡过去了结果醒来的时候周围围了不下五头恐怖的森林狼。虽然陈凯依靠着幻身步成功脱逃，但是也导致他现在狼狈的如同一个野人。

　　不过陈凯总算是从众狼的口下逃脱了性命，即使样子凄惨了点，人狼狈了一点但也是一件值得开心的事情。因为在被森林狼围攻之前陈凯大约睡了近五个小时，所以虽然陈凯现在样子比较狼狈，而且受了点伤，但是精神头要比昨天好很多。要不然以他刚刚从悬崖下爬上来的疲累状态，别说从五只森林狼口中逃生了，在山崖上那狭小的环境下疲惫的他哪怕是碰到一头森林狼也绝对很难跑不出来。

　　缓慢的走在密布藤条以及各种树枝的森林当中，陈凯忽然觉得他是不是和森林狼有点反冲，因为貌似上一次被撵进骸骨森林也是因为三头森林狼。因此在想到这个的时候陈凯忽然觉得自己的背后有点发凉，他心惊胆战的看着自己的周围，清晨的阳光虽然不是很灿烂但是依旧能够驱散这片原始丛林中的迷雾让陈凯可以清晰的打量自己周围的情况。

　　在看清自己周围的情况以后，陈凯那紧绷的神经微微一松，周围的环境虽然不能说是风和日丽阳光灿烂，但看起来也是异常的平静，而且平静的有点过头连一只鸟的叫声都没有。想到鸟叫声陈凯忽然有种毛骨悚然的感觉，他那黑色的瞳孔在瞬间紧缩起来，全身的肌肉一下子的紧绷起来，原本松垮垮的套在身上的盔甲在瞬间被鼓胀的肌肉撑起整个人仿佛高大了很多。但是仅仅是这样还没有完，在鼓胀起肌肉的瞬间陈凯直接把一颗非常昂贵的补充斗气的药丸塞进了嘴里，消耗了一半了斗气在此刻快速的转动着，每秒都有20点的斗气被冲入陈凯的斗气值当中。

　　但即便如此陈凯依旧觉得斗气恢复的速度有点慢，而且他的全身颤抖的越来越厉害，仿佛一个非常恐怖的东西在接近一般，巨大的精神压力让他的脑门以及太阳穴周围的青筋都开始暴起。如果在这个时候陈凯查看自己的战斗日志的话，估计就会明白自己为什么会有这种变化了。

　　系统提示：“受到沼泽之王萨瓦尔浒的威压，受到惊惧影响！”这是陈凯战斗日志中一个一闪而过的话语，而它代表的意思则是陈凯非常悲催的踩进了一个有着系统特殊名的领主的地盘。大部分游戏中的怪物哪怕有名字的系统也不会在战斗日志中显示对方的姓名，哪怕对方是领主一级的高等怪物，因为它们还不够资格。只有等级在传奇一级以上的具有王血统的王者级领主，系统才不会吝啬它的文字，在战斗日志中给予玩家一定的提示。

　　当然这种提示不是告诉玩家这里有BOSS赶快来打的意思，而是让玩家赶紧跑路。哪怕它的威压不是针对玩家的，只要是萨瓦尔浒产生这种威压也就是说明对方不是在觅食就是在战斗，无论是哪一种玩家只要被稍微的波及到一下绝对是死的连渣都没有。

　　在感受到那越来越恐怖的气息以后，陈凯的双眼慢慢的开始充血，这可不是想要狂暴的前奏而是因为可怕的压力导致他眼部充血而已。这种如同实质压力溃压在陈凯的身体上，而且不光是陈凯的身体他周围的树木花草都被这种实质性的压力压得发生了弯曲，甚至陈凯那充血的眼睛看到一颗弯曲的足有拳头粗细的树枝直接把断了，嘎吱的声音在这种恐怖环境下显得异常的清楚以及刺耳。

　　只要再过半分钟，甚至只要再过十几秒，陈凯估计就会因为血管承受不住这种压力而爆裂，因为他皮肤表面的毛细血管以及开始破裂了。同时他的生命值在这些血管破裂的瞬间产生了一个每秒十点的出血性伤害，而且这个伤害随着威压的加剧变得越来越大。但是最终陈凯还是撑过去了，虽然他样子比起一分钟之前更加的凄惨，全身上下鲜血淋淋仿佛从血海中捞起来的一般，但是最终他还是撑过去了。那恐怖威压在一分钟以后消失了，仿佛从来没有出现过一般，只有那压断的树枝以及陈凯身体表面流淌的鲜血才能说明刚才到底发生了什么事。

　　“咳咳！这他妈的怎么每次碰到森林狼都会倒霉啊！”陈凯痛苦的捂着自己的眼睛，在威压即将消失之前那恐怖的压力让陈凯感觉自己的眼球会被血压给撑爆了，但是最后没想到他竟然还是活了下来。这不得不说是一个奇迹，只不过如果让陈凯选择的话他宁可不要这种奇迹，因为他会选择远远的绕开这个地方。当然只要陈凯在这片森林多呆一段时间就会明白为什么他会遭到这种恐怖威压的袭击了，因为那是沼泽之王萨瓦尔浒在搜索可以吃的食物。

　　作为王者级的领主沼泽之王萨瓦尔浒每隔两天或者三天就会在某一片区域中挑选它看得上的食物，而这种食物都是抵抗了它的威压或者是在它威压下还能够逃跑的物种。所以陈凯一动不动的站在原地用自己的血肉扛住威压的做法变相了救了他自己一条命，虽然他是根本无法运起斗气抵抗而已，但是至少他没有引起沼泽之王萨瓦尔浒的注意，从而成为第一个被王者级领主吃掉的玩家。

　　虽然陈凯心里郁闷着没有及时都斗气护住身体导致生命值损失了近百分十六十，但是他却不知道如果他真的使用了斗气护体或者更干脆点之间燃起斗焰，估计就不是损失百分之六十的生命值了而是自己的小命了。所以即使陈凯心里在反思自己为何没有及时产生护体斗气，以及为如何加快护体斗气以及斗焰爆发，同时如何在恐怖的压力下正常爆发而烦恼的时候，他却不知道在自己北方一公里远的地方，一条长着九个脑袋体长超过百米的巨大怪物正在追赶着一头身体同样巨大的森林巨犀。

　　只不过被追赶的森林巨犀是猎物，而追赶在它背后的那个巨大生命则是猎人，而且也是让陈凯体表大部分毛细血管爆裂的罪魁祸首——沼泽之王萨瓦尔浒。森林巨犀的命运在它成为萨瓦尔浒猎物的那一瞬间就已经注定了，因为无论是等级还是实力它都远远不是萨瓦尔浒的对手，单单是体积两者之间就差了不下五十倍。森林巨犀身体相对于陈凯而言估计是已经够庞大了，接近一头成年大象的体型算的上是一个重型单位，但是相比较萨瓦尔浒的体型又差了太多。它那巨大的身体在沼泽之王的面前只能算是一个小个子，也就是让萨瓦尔浒打打牙祭塞塞牙缝而已。

　　在一阵短促的哀号以后这头狂奔的生物就从人间消失了，或者在不久之后它会变成一堆大便被萨瓦尔浒排出来但是现在它那巨大身体只能隐约在沼泽之王的肚皮里看见一丝而已。而此刻陈凯正惊惧的躲在的一棵大树上，看着自己下方那恐怖的兽潮，数不清的各种野兽不断的从北方冲过来，无论是散发着金色光芒达到领主级的高等魔兽，还是低级的没有任何攻击能力的小兔子，此刻都非常统一的朝着南面狂奔着，仿佛不跑的话就会马上死亡一样。

　　陈凯倒是想加入逃跑的行列中，奈何他一个人类的身份实在太过敏感了，虽然现在那些野兽和魔兽不会拿他怎么样，但是一旦狂奔的队伍停下来那么陈凯的下场绝对是被众多野兽分吃的结果。同时以他受伤的身躯，别说加入逃跑的行列了，估计只要边上碰一下就会被狂奔的兽群给撞倒然后踩成肉泥。所以陈凯选择了一个非常稳妥的，同时可以瞬间治疗自己伤势的办法，他直接找了一颗最粗大的大树然后爬了上去。

　　看着巨大的兽潮从自己脚下狂奔而过的感觉让人难以形容，陈凯有种海潮从自己下面涌过的荒谬感觉，但是下方的兽潮原本现实中的潮水更加可怕同时也更加难以抵挡，最重要的是没有人会傻不拉几的跑到潮水上方呆着，而陈凯现在的位置却偏偏就是兽潮的正上方。他的下面数不清的各色野兽魔兽狂奔着跑动，有时候是一个种群有时候是几只，但是整体的数量非常的庞大。陈凯已经分不清到底有多少中不同种类的生物经过了，因为经过的物种数量实在太多了，他都来不及翻阅怪物图鉴。到了最后陈凯不得不放弃这个认知森林中生物的最好机会，选择紧紧抱住边上的大树了，因为兽潮最大的一波快要通过他边上了。

　　数百头体型巨大的森林巨犀狂奔的碾过远处的树林，它们所过之处无论的是树木还是其他怪物全都被碾碎碾死，各种百年巨木被撞的粉碎仿佛豆腐制作一般。陈凯看着远处那颗比自己抱着的还要粗大的大树，在被森林巨犀撞到以后直接碎成了十几块的样子，那种从灵魂深处产生的冰冷感觉瞬间占据的他全部的视野。他此刻很想从树上一跃而起逃离这里，但是发软的双脚却让他没有力气。

　　这种感觉就像是站在铁轨上看着远处飞驰而来的火车，明知道站在上面肯定会被撞死，但是你却没有地方躲，因为无论你跳到左边还是跳到右边都会被火车给撞倒，除非你直接跳到它们的身上去。但是看着那巨大的身体以及长满尖刺的脊背的时候，陈凯知道跳上对方的身体那绝对是一个奢望。虽然森林巨犀看起来样子和现实中的犀牛很像，但是它却没有现实中犀牛比较光滑的外皮而是类此菱形的尖刺外皮。陈凯可不认为自己能够顺利的跳到对方的脊背上而不被那些尖刺插中，所以这个跳到对方背上的想法在看清目标的瞬间就直接从陈凯的脑海中消失了。

　　所以陈凯只能祈祷，祈祷他抱着的这棵大树能够扛得住犀牛的撞击，祈祷他运气好哪怕被撞了也不会被踩死，祈祷他能够在这次兽潮中活下来。虽然陈凯知道这种祈祷大部分都不大可能实现，但是眼前的状态让他不得不把自己命运交给未知的幸运女神，希望他的自己能够得到那位不怎么靠得住的女神的眷顾。

　　“轰轰！”巨大的巨犀蹄子践踏地面的声音传来，同时伴随着各种其他生物被踩中时发出哀号。对于惊恐中的森林巨犀来说它们现在唯一的想法就是逃跑，而阻挡它们逃跑的所有生物都会被它们无情的碾过，哪怕本身实力在它们之上的亦是如此。不过话又说回来，在整个森林中能够惹得起狂奔的巨犀群的貌似除了沼泽之王以及其他几位大领主以外，还没有其他生物可以面对巨犀群而不害怕的。

　　“天哪！这叫什么事啊！难道那几头森林狼是传说中的扫把星吗？我怎么会摊着这么倒霉事情啊！”陈凯现在恨不得把这个森林中所有的森林狼都杀光，因为他两次遇到森林狼都没有好的结果，而且一次比一次更加的危险。

　　“轰！”当陈凯抱着的大树被一头体型巨大的森林巨犀撞到瞬间，陈凯仿佛感觉自己抱着的不是一棵树而是一根高频振动的搅动棒子。同时他的耳朵清楚的听见了木头碎裂的咔嚓声，一道巨大的裂缝瞬间出现在他的眼前。同时在那瞬间陈凯下定了一个决心，他一定要自救，那原本调动起来的斗气瞬间冲入他的四肢。

　　“啊～～～”随着陈凯的一声大吼他的双拳嘭的一下砸向了裂开的大树，拳头的力量挡住了因为木头爆裂快要朝着他身体撞过来的木头碎片，而他双腿则重重的踏在大树的树杆上，整个人成后仰的姿态瞬间离开了这颗因为巨大力量而快要爆裂的木头。

　　在陈凯向后倒飞的瞬间，那颗他曾经依存的大树瞬间碎成十几个巨大的木块，所有的木块在力的作用下朝着陈凯倒飞的反向射了出去砸在那些巨犀的身体，随后掉落在地被踩成木粉。而倒飞出去的陈凯则在空中完成的转身，身体正面朝着下方冲过的一头森林巨犀落下，而他在空中的时候已经从背包里拿出了一根木棍在落下的瞬间直接点在巨犀的身体上。

　　陈凯身体的重量加上下落的力量瞬间把木棍压得一弯，同时又因为森林巨犀本身就是在往前狂奔的结果以至于陈凯点出的木头没有摆正，产生了一定偏离和滑动。虽然这种滑动因为巨犀那长满尖刺的皮肤而变得不怎么明显，但是陈凯依旧不能借助这种力量笔直的向上腾空，而是朝着巨犀后面落了下去。陈凯自然清楚自己落到后面的结果会怎样，那觉得是被后方冲过来的犀牛直接撞死或者踩死，因此他不想直接落下去。

　　因此陈凯在点出棍子的瞬间直接用了另一个力量，让自己的身体旋转起来，一条腿狠狠的踹在了森林巨犀的外皮上巨大的作用力让陈凯的金属靴子直接被那些尖刺贯穿了，但是陈凯此刻可不理会这些因为借到这个力以后他就能够施展幻身步了，而他这下一步依旧以森林巨犀的身体为落脚点，另一只没有受伤的右脚狠狠的踏了上去。钻心的疼痛在陈凯踩中巨犀脊背的瞬间传入陈凯的脑海，但是他却没有理会，因为他根本来不及理会他必须在自己被疼痛折磨的无法行动之前脱离巨蜥的身体，于是斗气再度爆发，他的身体从这头被踏中的巨犀上方一闪而逝。

　　当陈凯再次出现的时候，受伤双脚已经无法再支持幻身步的爆发了，而陈凯身体还停留在空中，在他的下方他已经能够看到森林巨犀的尾巴了，现在他要做的就是落地的时候不被摔死而已，因为他现在是在近八米的高空中。

　　“咔嚓！”当陈凯落地一瞬间一声清脆的骨折声传入他的脑海，他的身体不由自主直接向前倒去，在他一瞬间陈凯所作就是尽力翻滚了一下不让自己的另一条大腿也步上后尘。因为断一条腿他还能跳着走，而且恢复的速度还快点，如果断了两条腿那估计陈凯和等死没什么两样了。

　　“嘭！”当陈凯身体翻滚着落地的时候，他身体携带的冲击力让他胸口一闷，那残存的不到800点的生命值再多削减了400点。但是陈凯总算是免去了双腿全部骨折的悲惨下场，至少他还有一条腿能够活动，当然得是在把脚底板上的伤口治好的前提下。

　　“总算是逃出来了！”陈凯咬着牙想着，右腿的骨折的疼痛让他不停的吸着凉气，因为那已经不仅仅是骨头断裂了，而是一根骨头都插出皮肉外面来了。正因为这种伤势让陈凯在右腿着地的一瞬间直接损失了600点生命值，从而只剩下不到八百点生命值了。这还是陈凯努力弯曲一条腿减缓冲击力的结果，不然话整条腿绝对会变成四截或者变成肉泥也说不定。

　　“啊～～～”陈凯惨嚎着把右腿的骨头板正，然后狠狠的拉着脱臼的腿骨让他归位。这一番动作下来他好不容易停止下跌的生命值再次跌落了一成，而陈凯的脸色也更加的苍白。不过板正以后的右腿再接受他的神术治疗并且加上陈凯吃下的紫皇草的果实以后逐步有了麻痒感，陈凯估计只需要一天的时间这条大腿的就能够恢复。


第338章 萨瓦尔大沼泽（一）

　　森林巨犀是整个兽潮的最后一波，在它们的后面基本上没有几只有威胁的动物出现在陈凯的视野中，即使有也是那些移动速度异常缓慢的爬行类生物。这些生物中鲜少有肉食性的动物，所以陈凯非常安全的没有再次受到袭击。在处理好大腿以及脚底板的伤势以后，他拄着自制的木头拐杖狼狈的从地上爬了起来。

　　“咦！竟然还有没死的！”陈凯看着不远处一头不断在地上哀嚎耸动的身影感到非常奇怪，于是一瘸一拐的拄着木头拐杖朝着对方走了过去。站在目标边上以后陈凯立马觉得自己是不是自己先前的祈祷奏效了，或者是幸运女神开始再度关注他了。因为他竟然在地上发现了一头濒死的7阶爆虎，这头倒霉的老虎下半身被森林巨犀踩的如同肉泥一般，但是上半身的脑袋和爪子依旧存在。依靠着顽强的生命力，这头爆虎不断的发出嗷嗷的哀叫。

　　看着这头重伤的连脑袋都抬不起来的爆虎，陈凯怎么可能会放过到手的经验，而且最重要的就是他对爆虎身上那些残存的材料可是非常的心仪的。虽然爆虎和老虎名字不同，但是它依旧是大型猫科动物，只不过那身类似老虎一般的斑纹外皮不是金黄色而是火红色的而已。同时爆虎的体型也比普通的老虎大一些，力量更加可怕一些，最重要的就是爆虎能够释放爆裂火球一样的法术，威力还非常不错所以才会有这个名字。

　　不过哪怕它过去再厉害，现在也只是一头受了重伤连脑袋都抬不起的倒霉老虎而已，因此陈凯非常直接拔出随时的弯刀狠狠的从爆虎的眼睛中插入对方的脑袋，结束了对方痛苦的生命。在干掉这头爆虎以后，陈凯只得到了不到1000点的经验而已，毕竟对方在他出手之前已经是濒临死亡了。但是对于陈凯来说哪怕是10点经验也比不上爆虎身上剩下的那些东西，无论是爆虎的肉还是血亦或者是它的骨头都是非常不错的药用材料或者锻造材料，而爆虎身体中那没黑红色的魔晶更是制作爆炎火球卷轴的重要材料。至于它的魔囊也是刻画卷轴墨水的材料之一，可以说爆虎那残存的身体中几乎都是宝贝。

　　陈凯趴在地上把所有能收起的材料都装进了背包里以后，才心满意足的从地上爬了起来，但是随后他马上发现自己似乎开心的太早了，因为他的周围有着不下百具的动物尸体。虽然这些尸体有些都已经被踩烂了，有些是普通的生物没有任何价值，但是在众多的尸体中总有一两具高等魔法生物的遗骸，而这些遗骸中存在的东西绝对是先阶段玩家无法获得的。所以陈凯在看清周围的情况以后马上兴奋的瘸着他那条残腿，穿梭在众多动物尸体的边上，不断的收集着那些遗留下的物品。

　　陈凯小心翼翼的穿梭在空旷的野地中，原本树木丛生的原始森林因为森林巨犀的爆动被生生撞出了一条宽大百米的平坦道路，这条道路从北往南一直延伸到南方某个不知名的地方，而陈凯则借助着这条平坦的道路缓缓的走着。事实上陈凯原本期望把拉尔召唤出来直接骑着战马跑路，奈何他放心不下周围那些迷人的动物魔晶以及各种材料，只好瘸着条慢慢的在众多尸体中收索着。

　　只不过很快的陈凯这种捡便宜的机会就随着时间的推移消失了，浓郁的血腥味吸引着一些没有被威压惊惧到的食肉动物，这些生物和陈凯一样对于越高级的魔兽的血肉和魔晶越感兴趣。因为这些东西可以帮助它们实现进化，甚至可能直接导致这些生物出现变异。所以当一头食肉性的豺狼出现在陈凯的视野当中的时候，他不得不选择骑上拉尔飞快的沿着平坦的大道逃离。因为陈凯知道以他现在的状态别说正面对抗一匹豺狼了，估计哪怕是过去那种流氓龅牙兔都能轻松的把他给收拾了。

　　当然陈凯对于逃跑并没有任何的心里负担，因为他搜罗的好处已经够多了，在他的空间环中至少躺了几十枚不同属性的动物魔晶，以及几十个存满了魔液的魔囊。那些魔囊陈凯都用特殊的烧瓶密封起来，这种烧瓶的内里涂了一层隔绝魔力的东西，可以有效的阻挡魔囊中魔力的散失。只不过这种烧杯非常的少，陈凯只能把几个魔囊放在一起，而这样做的后果就是魔囊中的魔力物质可能会混合起来。

　　陈凯不知道这样做会引起什么后果，他那浅薄的魔法知识告诉他不同类型的魔力混合起来会发生比较可怕的事情，因此他选择魔力比较接近的魔囊把它们倒在一起。即使如此陈凯还是不得不丢掉了一个，因为当他往烧瓶中倾倒一个魔囊的时候剧烈的魔力波动让他瞬间感到了一个可怕的威胁。在那一瞬间陈凯想都没想直接把那个珍贵的魔法烧瓶直接丢了出去，而那个烧瓶非常威猛的成为陈凯见到过的最可怕的人造炸弹。

　　那个被他丢出了近三十米的只有拳头大的烧瓶在落地的一瞬间猛然爆裂开来，巨大的冲击力瞬间覆盖了半径二十米的巨大空间，不光在落地的瞬间造成了一个可怕的坑洞还在瞬间把陈凯和拉尔一起撞的飞离了地面。

　　“拉尔，你没事吧！拉尔！”陈凯艰难的从地上爬起，然后飞快的爬到拉尔边上，然后惊喜的抚摸着拉尔的大脸。虽然拉尔的嘴巴里有着一些血沫，但是它的身体并没有太大的问题，只不过需要进入宠物徽章中疗养一下。

　　“这威力绝对比一个八级法术更加可怕！”陈凯有点狼狈的看着那个慢慢的出现一丝地下水的大坑，内心对于刚才那个爆炸感到惊惧异常，同时也庆幸自己及时丢出了烧瓶并且丢的足够远。不然的话以他现在的实力根本来不及逃走，绝对死的连渣都没有。

　　“不过到底出了什么事情呢？是魔力冲突还是元素能量冲突？”陈凯呆呆的看着自己的背包，他已经不敢在把剩余的魔囊都取出来放到烧瓶中了，因为他根本不知道到底是什么原因导致了魔液的爆炸。因为他那浅薄的魔法知识根本无法辨识出那爆炸中混合的到底是魔力还是元素，亦或者两者都有。

　　陈凯仔细回忆了一下自己混合进烧瓶中的魔囊种类，他觉得这个难以控制的爆炸能量或许能够成为一个新的武器，当然前提是他能够真正的掌握配方。只不过在回忆了一下倒入的魔囊种类以后，陈凯直接把那记载着魔囊名字的纸条丢进了空间环中因为他发现他根本无法再凑齐这些魔囊。除非他想再经历一次兽潮，并且在这一次兽潮中那些他需要的魔兽会正好被踩死。因此根本不大可能再度凑齐这个可能引发爆炸的魔囊，并且还可能必须的是新鲜的。

　　当然或许陈凯也可以尝试一下比较禁忌的做法，比如说吧两种属性想冲的魔囊中的魔液倾倒在一起，或许他能够整出一个威力更加大的魔液炸弹也说不定。但是按照陈凯的了解，他要是那么做了可能在两种魔液接触的一瞬间直接被炸成粉末，因为那种爆发的时间是非常快速的根本不像陈凯刚才那样让他有足够的时间丢出几十米。

　　带着一丝郁闷陈凯再次踏上了前往泽拉要塞的旅程，只不过现在他没有沿着森林巨犀开辟的道路前行而是闪入了边上的丛林里面，因为此刻这条丛林大道上大量的肉食魔兽出没着，陈凯可不想成为某一只魔兽肚子里的食物。而边上的森林中由于兽潮的缘故只有少数野兽的存在，并且大都忙着冲到林中大道里享受盛宴。

　　所以陈凯现在行走在森林中暂时是比较安全的，至少没有一头魔兽打陈凯这个钢铁罐头的主意，哪怕陈凯身上的气息不怎么强大而且走路一瘸一拐，但是是陈凯是一个活物。虽然新鲜血肉远比地上的烂肉更加吸引某些魔兽，但是陈凯身上散发出的气息并不怎么好对付。所以大部分魔兽选择无视一瘸一拐的陈凯，而陈凯本身也小心翼翼的绕开那些可能能够发现他的魔兽。

　　依靠着小心翼翼的心态以及林中大道上死去的魔兽血肉的吸引力，陈凯非常成功的在森林中前行了近十公里，而这是在扣除他在森林大道上骑着拉尔狂奔的几公里的基础上。可以说从距离上来说陈凯距离泽拉要塞已经近了一步，只不过他依旧处在距离要塞数百公里的位置上。可以说陈凯想要回到要塞的话所需要行走的道路依旧非常的艰巨，至少目前为止他没有看到一丝人类文明的迹象，在他的周围除了森林还是森林！恩，以及大片恐怖的带着一丝丝腐败气息的沼泽地。

　　陈凯不知道眼前这一片恐惧的巨大沼泽地有多宽广，但是他清楚这片沼泽地绝对是横在他和泽拉要塞之间的一道天然障碍，因为他根本就望不到沼泽的边界在哪。从他现在的位置朝着西南方向一眼望去，无边无际的巨大沼泽地在午后的阳光下散发着金灿灿的光芒，一丝丝清冽的薄雾笼罩在这片沼泽上让它带上了一丝神秘的气息。

　　看着眼前这片巨大沼泽地，陈凯觉得自己是不是应该做一个木筏子然后等到身体恢复以后再踏入这片沼泽，因为他觉得在这片看似平静的沼泽之下似乎隐藏着某种恐怖的生物。当陈凯看到一头足够三米长的巨大鳄鱼瞬间从沼泽中扑起咬下一只飞鸟的瞬间，这个想法就更加清晰的出现在他的心里，因为陈凯清楚的看到那头鳄鱼的脑袋上长着一只类似龙角一样的东西。按照陈凯手中的怪物图鉴上的描述，那是八阶杂龙生物沼泽鳄龙，仅仅是对方的那张大嘴就足以把陈凯整个人瞬间咬碎。

　　“这可真不是一个好地方！”陈凯吃力的攀爬到沼泽边上的一棵参天大树上，在他的头顶不远的地方一个小鸟窝正静静的立在那里，而一对鸟夫妻则非常愤怒的朝着陈凯这个不速之客叽叽喳喳的叫着，想要赶跑陈凯。奈何陈凯对于头顶那对小鸟夫妻不怎么在意，哪怕对方的鸟粪砸到他的头顶他也不生气，毕竟是他先对对方的孩子造成了威胁。

　　只不过在叽叽喳喳一段时间以后，看着陈凯没有做出更多的威胁举动这对鸟夫妻也就不再理会了，只是留下了一个在鸟巢中看着幼鸟以及陈凯，另一个则继续给幼鸟寻找食物去了。在一只大鸟飞走以后，陈凯的耳根总算是清净了下来，不用再用棉花堵住耳朵了。

　　当陈凯爬在大树上静静的休息恢复身体的时候，在沼泽的西南方，费云他们沿着恶魔留下的痕迹追踪到了这里，只不过当他们看到这片连绵不见边际的沼泽地的时候眼角的抽搐让谁都能看出他们心中的不平静。

　　“靠！有没有搞错，不是说炎魔是最怕水的吗？怎么这些家伙竟然跑到这个沼泽地来了！”莫言呆呆望着眼前连绵不断的沼泽地有种天旋地转的感觉，因为这片沼泽实在太过广大了，而且似乎距离要塞也太远了一点，直线距离就已经超过了一百公里。

　　“应该没有搞错！那些炎魔绝对走进了沼泽，而且是躺着水过去的！”费云从沼泽地边上不远的角落里捞起了一条死鱼，这条死鱼明显死亡的时间有点久了因为它身上已经开始有种腐败的味道了。但是对于费云来说重要的不是鱼的味道，而是鱼身上那些焦黑的痕迹，这种痕迹让费云想起了当初工作室刚刚开始的时候陈怡烧焦的那条鱼。一样是没去鱼鳞，一样的没去鱼鳃，一样的全身焦黑如同黑炭一般。

　　如果不是费云走在边上的时候问道了一丝焦糊味，他绝对不会发现这条躺在岸边如同木炭一般的焦鱼，也不会变相的验证了那些炎魔踏进沼泽地这件棘手但是非常诡异的事情。

　　对于炎魔来说水从来都是一个非常可怕的东西，炎魔的存在很大程度上是依托了身体中的高温，一旦身上的火焰被水浇灭了那么它们离死也就不远了。当然普通的清水最多也就让炎魔难受一下，甚至部分高等炎魔哪怕是在水下躺上几年都不见得会死，最多从水里捞出来的时候虚弱一点而已。

　　但是如果仅仅是因为炎魔从沼泽地行走却还不至于让费云他们这些盗贼郁闷，他们最郁闷的地方就在于在这片沼泽地种生活着一些非常恐怖的生物，而这些生物可不会放过从它们头顶经过的弱小生命。在费云他们三十几个盗贼刚刚想要踏入沼泽的时候，系统非常直白的演示了一下这片巨大的沼泽中存在了怎么样的恐怖生物。

　　一条体长超过十米的史前巨鳄在一行人即将踏入沼泽地之前突然在远方跃起，而在它的嘴里则叼着一条体长超过一米的巨大食肉鱼类。看着那头如同浮动小岛一般的恐怖生命体，所有人觉得自己应该重新审视下恶魔逃跑的方向，因为它们不一定是朝着这个方向撤离的。但是这只能是几个盗贼自欺欺人的想法而已，毕竟所有的迹象都表明那些高等炎魔以及其他恶魔都进入了眼前的这片大沼泽，所以想要找到恶魔军团的踪迹除了进入沼泽以外根本没有别的办法。

　　“等吧！等后面的人来了我们再决定是不是继续，好像有好些倒霉的家伙被派来和我们一起送死来着！”暗匕脸色阴郁的看着眼前这片平静的沼泽，在沼泽地那清澈见底的泽水的下方，一排排恶魔的脚印以及岩浆凝固的痕迹非常清楚着出现在沼泽下方当中。

　　“也只有这样了！”莫言郁闷的蹲到暗匕的边上，但是他的目光可不是盯向水面而是往下北方的天空，仿佛要在白云之间寻找一些彩霞一般。但是忽然他睁开的双眼中瞳孔骤然一缩，原本掀开挡在头上的鹰眼术眼镜被他瞬间带到了脑袋上，因为他似乎在北方的天际看到了几个黑色的小点。

　　“操！小心！有小恶魔！”莫言一下子从地上跳了起来，然后直接从背包里抽出了弩机。一台漆黑的重弩直接被他拿到了手里，整整一匣加料的弩箭直接被他安放到弩机上然后咔咔一声弩箭直接上弦。

　　不过莫言给弩箭上完弦以后并没有选择使用武器进行攻击，而是和其他人一样瞬间没入边上的草丛当中，所有人的身上都蒙着黑色的斗篷，连弩机也在事先都被他们整成了黑色。三十几个盗贼躲藏在沼泽边上的小树林当中，树木的阴影遮挡了他们的身体，也覆盖了他们身上散发的热量。

　　“呼呼！”随着一声声巨大的煽动翅膀的声音从脑袋上划过，所有人的心头仿佛压着一个巨大的阴影一般。不过最后这五头小恶魔全都朝着南方飞走了，似乎没有发现躲藏在下方的费云他们一行。


第339章 萨瓦尔大沼泽（二）

　　“不好！那些小恶魔飞得方向是朝着剃刀他们去的，剃刀他们队伍里都是近战人员根本就没几个盗贼！”费云趴在树杆上望着那几头小恶魔远去的身影担心的说道，随着他话音的落下所有的心头升起了一丝阴影。听到费云的话所有人脑海中瞬间闪过一丝阴霾，随后立刻掏出自己的团队石给剃刀传话，让他注意远方的天际。

　　“嗯！我想我们应该先注意一下自己的小命吧！”T仔冷汗淋漓的在队伍频道中说道，然后隐藏在阴影下的盗贼们忽然发现自己的头顶似乎再次传来了呼呼的风声，同时还有一种浓烈的火元素凝聚产生的高温在不断的侵袭着所有人的身体。

　　“靠！怎么有一头飞回来了？”莫言郁闷的看着头顶上出现并且停留在那里的小恶魔，比起过去在城墙上看到的那种小恶魔，这几头小恶魔的体积要更加大一些接近一头翼魔的样子。同时脑袋的上羊角有着一丝淡淡的银灰色光芒，很明显这是一头银色精英级得小恶魔。

　　此时这头精英小恶魔的嘴巴边正凝聚着一大颗恐怖的巨大火球，而火球的目标似乎就是他们这些盗贼藏身的树林。巨大的火球散发的热量把周围的空气都隐隐开始加热起来，而此刻费云他们只有两个选择第一是从藏身的地方冲出来然后和小恶魔硬拼，第二是选择继续影藏，赌对方还没有彻底发现他们。

　　但是费云他们根本不敢赌，因为那颗硕大的火球已经朝着下放飞射而来了，要是再躲下去就会被烧成灰了。最重要的就是如果玩家被火焰击中话，血肉燃起的味道和树木的味道是两样的，因此一旦被打中根本就是直接暴露了。所以与其被干掉几个以后暴露，还不如直接闪出了打对方一个措手不及。

　　因此原本藏身在其他地方的盗贼们瞬间从影藏的角落里闪了出来，举起手中的重弩就朝着天空中的小恶魔扣动了扳机，而那颗被火球锁定为目标的大树则在瞬间窜出了三个盗贼，全都在地上翻滚了几下以后闪入其他的灌木丛中。至于他们背后的那颗大树，则在轰的一声中直接被腾空而起的火焰彻底包围，燃烧的树叶产生的巨大火球让原来躲在树上的几个盗贼脸色刷白。

　　“这威力比莎莎的爆炎火球还要可怕！”费云脑门是汗的看着那逐渐变成焦炭的树杆，这火焰从升起到现在才不过两秒而已，但是却直接把这棵生机勃勃的大树烧成了一大段焦黑的木头。

　　“交叉射击！不要让它有释放火球的机会！该死，我不是说不要让它放火球了嘛！”暗匕气急败坏的在地上嘶吼着，但是奈何小恶魔释放的火球并不是开始那个恐怖的大火球而是瞬发的小火球，并且一出手就是五六个。

　　“这家伙的法术是瞬发的，你以为我想让它射啊！”莫言死命拍打着身上的火焰，恶魔的火球中带有一定的恶魔力量，因此火焰具有可怕的附着性。如果不及时拍打熄灭掉那么莫言的一身皮甲就会彻底报废了。

　　“别废话了，赶紧把它弄下来，不然的话我们都会被它给磨死！”另一个说话的盗贼心疼的看着自己身上那身簇新的皮甲上新出现的一个大洞，这个大洞的出现比他自己受伤都让他心疼，毕竟受伤了吃点药就好了，但是皮甲破损修复起来可不是一般的麻烦。不过对于这个盗贼来说皮甲破损还是小事，最郁闷的就是他们射出了不下一百支弩箭结果连对方的一片鳞片都没有射下来。但是对方没一次挥动翅膀扇出的五六个火球却打得他们这些盗贼抱头鼠窜，虽然每次攻击都不高但是累计下来也非常的可怕了。

　　“中！”费云一直躲在一片灌木下面，在他的边上同样是两个和他一样举着重弩的盗贼，他们三人的手中的弩机上面全都装着一个鹰眼术的狙击镜。此刻费云他们三人正试图用带有狙击镜的重弩对飞翔在天空中的小恶魔展开攻击，三人的重弩所射出的弩箭都不是连发弩，而是为了增加威力特别防止并且调整的重型破甲弩箭。

　　在费云一声轻喝中，这只沉重的弩箭瞬间划过他和小恶魔直接的距离，在转瞬之间出现在了对方的眼前。直到这只弩箭出现小恶魔面前的一瞬间，那尖利的呼啸声才传出来，而这一切并不是弩箭速度太快而是它特殊的构造造成的。不过也正因为如此这头小恶魔才没有及时发现这只射过来的弩箭，只能狼狈的向后撤了一下然后扬起脑袋。尖利的弩箭擦着它的脸颊射了过去，在它的脑袋上划过一道血痕。

　　“嘎～～～嗷～～～”飞翔在空中的小恶魔在脑袋被弩箭擦过的一瞬间愤怒的望向下方的费云，嘴里发出了尖利而又愤怒的吼声，但是这个吼声却又马上变成的惨叫。因为费云边上两位早就等着它停下身形的机会了，在它吼叫的一瞬间两只弩箭直接命中了它扇动的翅膀的尾端，并且狠狠的射穿了它。

　　“中了！好样的，给老子继续射击，把这头会飞的山羊给弄下来！”莫言兴奋在地上挥动着双手，不过很快他就兴奋不起来了，因为那头看似飞起来有点摇晃的小恶魔竟然笔直朝着他落了下来，同时受伤的翅膀收拢在身前如同两张薄薄肉盾一般抵挡着弩箭的穿刺。

　　“轰！”当这头小恶魔砸在地上的一瞬间，地面上的草叶瞬间飞溅的到处都是，而倒霉的莫言则非常狼狈的在地上翻滚着。他的嘴里沾满了青草以及沙石，但是他心思却不在那些草叶上，而是在背后那飞快爬起来的小恶魔身上。这头小恶魔看似莽撞的冲击不但没有给自己造成太大的伤害，反倒是非常迅速的冲入了费云他们所在的中心地区。虽然这个看起来非常像是自投罗网，但是另一方又仿佛是对自己实力非常相信的体现。

　　看着对方那拿在手中的巨大战刀，费云他们绝对不会觉得这头小恶魔是来自投罗网的，因为迄今为止他们还是第一次见到有小恶魔手中拿的不是三尖叉而是一把锋利的带着蓝色光晕的巨大战刀。在这头小恶魔飞舞在天空中的时候，所有人都没有注意到它背负在背后的这把战刀，只觉得这头空着双手的小恶魔有点奇怪而已，但是等到落下以后总算明白为什么它要把武器背负在背后了，因为它实在太沉重了。沉重到当这头小恶魔把武器抓在手里，斜碰到地上的时候直接压出了一道深深的刀印子。

　　“这武器好锋利！”费云看着地上被压出的刀印子一阵惊颤，因为在刀印边上好几根细小嫩草直接被切成两截，而且断口在放大的鹰眼镜下看起来非常的清楚。那切口如同异常的平滑干净，由此可见这把巨大战刀的锋利值绝对是高的可怕。

　　“不要和对方的武器对砍，那东西锋利值很高！”费云看着几个准备抽出武器和小恶魔近战的盗贼，忍不住出声提醒了一句。但是这个提醒稍微有点慢，或者说小恶魔比费云想象的更加具有攻击性，在玩家们试图攻击它之前它就首先出手了，而且一出手就是非常直接的跃起重劈。

　　巨大的战刀被一头和它同等身长的小恶魔握在手里，看起来是那么的怪异以及诡异，但是却没有一个人认为这把战斗威力不行，因为认为它威力不行的人此刻正躺在三米外的草地上。不但手中的短剑被直接劈成两截，连握着短剑的手臂也直接折断了，巨大冲击力让他直接被打的倒飞出去不过却幸运的躲过了被分尸的下场。

　　“该死！汤姆废了，至少两天之内没有战斗力！”莫言看着那个倒霉的盗贼的伤势就知道对方绝对是重伤型的，手臂都折成Z字型了这种伤势没有两三天得时间根本好不起来，除非有高等级的恢复性药物。但是高等级的恢复性药物大都是有价无市，哪怕是身为盗贼的他们也很难从隐秘的渠道搞到那种药物，只能在各个城市碰运气找寻隐秘商店偶尔买到而已。所以哪怕是莫言也仅仅有三瓶高级治疗药水傍身而已，因此根本不可能匀出一瓶去治疗汤姆，不是他小气而是他知道哪怕他给出了药水对方也不可能在短时间的恢复战斗力。

　　“费老四！拿起你的武器上啊！这个家伙是个硬疙瘩，没你不行！”不偷腥的猫利用偷袭的机会狠狠的用自己的匕首刺中了小恶魔的背部，但是结果只刺进去了半寸对方只掉了9点血。看到这种伤害这头老猫自然知道那是因为对方防御太高的结果，所以他第一时间闪到一边直接在队伍频道里呼喊着费云的名字。

　　费云此刻也知道小恶魔那身外皮坚固的要死，但是他依旧在等，因为他没有发现任何刺杀目标的机会。这头小恶魔在盗贼队伍中横冲直撞不时扇动自己那还能飞起一段距离的翅膀进行加速，巨大的战刀被它挥动的如同死神的镰刀一般几乎是神挡杀神佛挡杀佛一般。杀的莫言他们是抱头鼠窜狼狈不堪，同时极高的挥舞速度让它可以飞快的挡下盗贼们的刺杀攻击，并且直接进行反击。

　　在不到三分钟的时间里足足有五个盗贼直接退出了战斗，但是幸好都只是重伤而已没有挂掉，要不然的话他们就得挂回要塞然后独自跑上一百多公里的距离了。只不过重伤的他们在几天之内是无法再形成战斗力，虽然这几个盗贼身上都有高等级的治疗药剂，但是却没有一个人在战斗中使用而是选择暂时性的退出战斗躲到后面用普通药物治疗。他们都清楚高级治疗药剂的珍贵性，因此只会在最关键的时刻使用这种药剂。

　　费云一直用自己的斗篷把自己盖住躲藏在距离小恶魔不远的树冠上，在射出那一次弩箭以后他就一直躲藏在这里，当然不是为了逃避战斗而是想要给于对方一次致命的刺杀。在他的下方暗匕和T仔尝试着拖延小恶魔，想要给费云创造一个可以攻击对方的机会，但是奈何这头体型不大的怪物滑溜的如同泥鳅根本抓不住，所以费云一直都没有机会下手。不但费云没机会下手，暗匕他们还几次差点被小恶魔的战刀劈中，而这一次T仔非常倒霉的被堵到了费云躲藏的大树下面，只不过这不是他有意引过来的而是纯粹被对方一脚踹过来的。

　　“噗！”T仔一口黑红色淤血在背部撞到树杆的瞬间直接喷了出来，虽然他的胸口垫着从费云那里搞来的木海绵但是小恶魔这一脚踹的还是太过沉重了，沉重到他这个五阶盗贼都差点直接被踹死的地步。最重要的就是对方明显就是不想放过自己，挥舞着巨大的战刀准备给T仔一个绝杀。

　　在这一刻等待许久的费云终于抓住了一个绝佳的时机，他整个人瞬间从高高的树冠上一跃而下，全身绷直的如同一条准备入水的水鸟一般，双手握着那把散发红色光芒的骨质战刀狠狠的朝着小恶魔的脑袋笔直的刺了过去。这一次攻击除了费云双脚蹬在树杆上的时候发出一些声音以外，其他时候都是非常隐蔽的，可以说按照刺杀的难度来算费云这一次刺杀几乎是完美的。

　　所以直到费云武器临身的那一刻，这头小恶魔才发现自己被攻击了，它只来得及偏了一下脑袋躲开洞穿自己脑门的这一次刺击，却无法躲开武器划过身体产生的伤害。当费云整个着地的时候，恶魔的左肩一直到肚子上都被一条巨大的刀伤给覆盖了，黑红的血肉瞬间从伤口中飙射出来淋了费云一头。同时费云自己也彻底在地上趴窝了，因为他造成的伤害实在太大了，结果生命值顺便被手中的武器吸得只剩下10点，而这还是他喝下一瓶高等生命药水的结果。

　　至于小恶魔身上爆出的损血量，费云没有来得及看，但是其他人却看到了，足足一万的生命值瞬间给爆出来了，而且还被费云打成了出血性伤害每秒损血量高达500点，那二十万的生命值一小截一小截的在那里疯狂的缩减着。

　　“牛X，太威猛了！”莫言看着被T仔拖着从小恶魔战刀下捡回一条小命的费云竖起了大拇指，而在那一刻至少有五个盗贼从隐藏的地方跳出来朝着恶魔被划开的伤口狠狠的捅出了匕首。虽然五个人中只有一个人成功了，另外四个两个直接被恶魔劈飞，两个被踹飞，但是伤口上插着的那把锯齿匕首却再次让恶魔的生命值下降了一截。

　　“杀！今天一定要把这个家伙留下，不然就太对不起自己了！”莫言飞快的抽出了两遍带有厚重锯齿以及血槽的匕首，只不过在他招呼别人的瞬间有两个人以比他更快的速度杀向了小恶魔，他们的手里同样拿着和莫言类似的匕首。这种专门用来切割伤口以及放血的匕首，对于此刻的小恶魔来说是最为致命的武器，而攥着这种武器的则是团队中两个在盗贼行会拥有自己独立代号的名盗贼，暗匕以及色猫。

　　两人一前一后一左一右从不同的方向杀向这头受伤的恶魔，在冲到恶魔身边以后暗匕首先发起了攻击。只见他瞬间低头一滚躲开了小恶魔那非常威猛的横扫攻击，然后一下子从地上弹起瞬间把手中的两把匕首插进了对方的肚子里。两把匕首一下子造成了近五千点的伤害，同时也让对方的出血速度再度加快从每秒五百六十多点增加到了近700点。

　　不偷腥的猫攻击则更加直接有效，他利用恶魔被暗匕攻击硬直没办法反击的时候，直接用右手反握匕首插进对方的胸前的伤口中。锐利的匕首距离恶魔的心脏只有几厘米的距离而已，而这个距离对于盗贼来说就是用匕首横拉然后挑刺的距离。不偷腥的猫直接转身然后用转到恶魔身后力量，拉扯自己的武器，在抽出武器的时候不光把对方伤口扩大了近一寸，也刺中了恶魔的心脏。

　　虽然他的攻击没有直接刺穿对方的心脏，但是也算是重重的伤害了对方，比起费云的破坏防御的攻击这刀的伤害更加可怕。整整一万五千点的可怕伤害瞬间从恶魔的脑袋上飘散出来，而这个伤害应该是不偷腥的猫力量值配合武器锋利以后产生的伤害的十五倍。不过色猫手中的匕首也不一般，高达六点五锋利值的匕首算是蓝色武器中的顶级品了，而透过这把匕首可以大致推算出对方的力量应该是在八十点左右。

　　落在最后面的莫言看着前面两位造成的伤害狠狠的咬了咬牙，这时候他要是打不出一个高伤害那绝对是要被人鄙视的。暗匕还好好说，他是为了给后面的色猫创造机会，所以伤害的目标是对方的肚子，但是莫言的话就纯粹是捡便宜的。要是他连捡便宜的时候都不能爆出一个致命攻击，估计莫言自己都没办法说服自己了。所以在出手的瞬间他的力量又增加的一分，速度又加快了一点，色猫的匕首刚刚抽出对方的身体，那个伤害刚刚显现。莫言的匕首就紧跟着插进了原来的伤口，直接刺穿了那被刺破的心脏。

　　“合击！”一个巨大的金色字体瞬间从小恶魔的身体上飘飞出来，而它的生命值也在瞬间下跌了足足两万。可以说莫言的这次攻击直接让这头小恶魔的生命值只剩下了四分之三，出血量也变成每秒1000点之巨。不过让莫言惊喜的不是这个秒杀，而是他打出的那个合击，也就是说刚才他的伤害除了本身对目标造成的要害攻击以外还被累加了一次合击伤害。这年头打出一次合击的几率简直比中六合彩还要低，但是没想到莫言运气却那么好的打出来了。

　　“笨蛋！愣什么！快闪啊！”T仔看着莫言呆呆的抓着匕首挡在恶魔的面前，忍不住大声的喊了出来，他这一喊不要紧差点没把莫言给吓死了。因为莫言发现自己因为打出了合击竟然在战斗中发呆了，而且还是在BOSS的边上。想到在BOSS边上发呆的后果，莫言的脑门瞬间被冷汗占据了，他连自己心爱的匕首都不要了直接松开手向左边倒了下去，然后就地一滚以非常狼狈的姿态躲过了小恶魔的可怕攻击。

　　不过对方的这次攻击只是一个开始，因为在莫言的背后，那头受伤的小恶魔此刻样子已经改变了，变得全身火红如同你燃烧一般。猩红的光芒从它鼓胀的肌肉中散发出来，而它的嘴里含着一颗硕大的火球准备射向正在跑路的莫言。

　　“靠！这么倒霉狂暴了！”刚刚从濒死状态中恢复过来的费云看到的第一画面就是这头狂暴的小恶魔，哪怕它此刻身上不时的闪动着损血的光芒也无法阻挡它那身可怕的气息。

　　“坚持住！等这家伙生命值消耗完了你就有救了！”不偷腥的猫朝着正在狂奔的莫言大喊着，然后小心翼翼的避开了恶魔的视线钻进了灌木丛里躲了起来。不躲起来不行，因为他也是伤害让对方重伤狂暴的一员，那不断掉落的生命值中也有他的一大笔贡献。

　　“色猫！你太不讲义气了！”莫言此刻简直就是欲哭无泪啊，早知道他就不攻击最后一下了，那样的话估计这头恶魔也不会狂暴了，而且一狂暴就直接盯上了他。这追赶在后面的家伙简直就是天生的纵火犯，走到哪火球就打到哪里了，那火球的威力在狂暴以后更加的变态简直就是要了莫言的亲命了。

　　在莫言抱着脑袋狂奔的同时，距离他们十公里之外的南方草原上受到消息的赵铁柱他们正神情紧张的望着北方的天空。他们没有一个人选择躲起来，因为他们知道在这片一眼就能看见方圆几公里情况的草原上，想要躲开天空中目标那绝对是天方夜谭，而且那些赵铁柱他们几个人想躲也米有掩藏自己的技能所以还不如不躲原地准备反击来的好。

　　在其他人的帮助下，一台体型巨大的重弩缓缓的出现在草原上，这台和要塞上的对空重弩有点相似，但是却是一架残次品。毕竟正品的对空重弩可不是玩家能够搞到的，所以这台弩机有很大的缺陷，比如说无法连续射击需要不断的上弦，比如说无法摇动转向需要两人一起推动等等。不过这台重弩却是赵铁柱他们唯一能够把那几只小恶魔射下来的武器，因为它的射程非常的远，同时威力非常的大，满弦的重弩有近500公斤的拉力足可以洞穿任何一只小恶魔的翅膀甚至把它们直接射杀。

　　一行五十几人就这样静静在草原上等候着，他们静坐在地上休息恢复身体，把所有的魔力斗气都补充到最佳的状态，直到远方的天际出现四个小黑点的时候所有人才缓缓的从地上站了起来。

　　“准备战斗！”随着赵铁柱的一声大喊，重弩的弓弦开始缓缓的拉开，一根破甲弩箭被剃刀抽出直接放到了床弩的箭槽当中。他们需要给那几个小恶魔一个威慑，所以第一箭选择了最具破坏性的破甲箭。


第340章 萨瓦尔大沼泽（三）

　　“剃刀！瞄准点啊！一定要一击命中～！”苏星河站在剃刀的背后双手把着重弩的底座轻轻的调整着方向，在他的眼前是一个三筒鹰眼术望远镜，这种利用现实中潜望镜原理配合游戏中法术制作出来的望远镜可以说是玩家最近的一项杰出发明了。利用这种望远镜，这台重弩的准头可以提升至少百分之十，因为它是三个人在一起瞄准。所以事实上苏星河这句提醒有点多余，因为他也是瞄准的人员之一。

　　只不过他不得不提醒一下，因为想要射出这种威力巨大的破甲箭矢这张弩机的需要用十秒的时间来上弦，可以说如果一击不中的话那么他们就得顶着四头小恶魔的攻击再那里给弩机上弦。根据苏星河从费云那得到的消息，这些小恶魔的火球威力可是大的可怕，他根本不觉得他们有机会发出第二箭。

　　“放心！这次绝对没问题！”剃刀小心翼翼的调整者弩机的重心，同时手指轻轻的放到扳机上。由于是三个人一起瞄准，因此事实上他冒得风险还是比较小的。毕竟一个人瞄准一件东西的时候可能眼花，但是三个人六只眼睛瞄准一个东西那眼花的机会是几乎不大可能。

　　“嘣！”伴随着一声弩弦重重的轻响，那只拇指粗细的破甲箭瞬间从重弩上弹射出去，凄厉的破空声一直到弩箭飞出了近五十米以后才传到苏星河他们耳朵里，而当呼啸声散开的时候弩箭已经笔直的冲到了四只小恶魔中看起来最强大的一只的面前。

　　“噗！”当这个沉闷的入肉声传到这只小恶魔的耳朵里的时候，它才彻底看清射过来的是什么东西，并且连躲闪都来不及直接被这只弩箭贯穿了脖子。

　　“倒！怎么是脖子，我明明瞄准的是脑袋啊！”剃刀郁闷看着天空中那爆出的三千多点的伤害值，显然对于这一次攻击的效果非常的不满。

　　“喂！剃刀，你弩机使用经验是多少来着？”苏星河脸色也不大好，虽然这一次攻击看起来效果还可以，但是比预计的要差点。命中脖子的小恶魔飞行能力是降低了，但是它依旧坚挺的飞翔在天空中，并且飞快的准备冲下来发动攻击。

　　“这个……那个，只有到了熟练掌握而已！”剃刀非常不好意思的说道，毕竟他过去使用近身武器战斗的时间躲过使用弩机，所以他匕首的战斗经验等级几乎达到了高等精通的地步，但是弩机却只是达到熟练掌握而已。

　　“……你个臭小子～！”苏星河真的不知道说什么好了，原本以为剃刀这个有着盗贼行会代号的盗贼射击技术应该是最高的，所以他还主动把人家弄来当做弩机操作员结果没想到剃刀竟然那么水。

　　在苏星河郁闷的看着剃刀同时准备给重弩再次上弦的时候，一个硕大的火球狠狠的朝着他们砸了过来。火球上携带的高温让苏星河他们三人瞬间明白过来是什么情况，几个人连重弩都不要了直接一闪身朝着边上跳了出去。但是这个时候却偏偏有人冲到了重弩的上面，一脚踏在弩机上举起了盾牌。

　　“大地之盾！”随着赵铁柱一声大喝，一面土黄色的神术盾牌直接出现在他的盾牌上然后蔓延出去形成一个圆形的屏障挡在弩机的上方。当火球砸中这面土黄色的神术屏障的时候一阵阵黄色波纹不断的出现，而赵铁柱那掩藏在头盔下的脸色也刷的白了。因为他发现一个悲剧的事情，用这个神术抵消法术伤害消耗的是魔力，而他最缺乏的偏偏就是魔力。

　　眼看着自己的魔力值飞快的降低着，赵铁柱却偏偏没办法收手，在这个是他觉得自己用大地之盾挡住法术的行为有点托大了，因为这个根本不是他现阶段能够干成的事。不过虽然赵铁柱的脸色苍白，但是其他人可看不到，反倒是一脸羡慕以及佩服的看着他。毕竟挡住一个近6阶的火焰法术那实在太惊骇了，几个和赵铁柱一样是大地骑士职业的玩家则更加羡慕，同时也觉得自己以后也能做到。恩！试炼任务完成以后应该可以吧！

　　只不过他们也清楚赵铁柱那个技能是系统赋予的，万一要是这个技能是随机赋予的话那估计就很难再出现在第二个人身上了，所以对于能不能获得大地之盾这个技能他们几个人也没有底。

　　“嘭！”赵铁柱看着自己越来越少的魔力值感觉非常的不妙，但是那个可怕的火球却依旧没有消散然后坚挺的在他盾牌上燃烧着撞击着。巨大的冲击力让赵铁柱的双手需要紧紧的抓紧盾牌才能保证盾牌不会被砸飞，而他的脚下也越来越用力，下面的弩机台被他踩得发出了嘎吱的声音仿佛随时要碎裂一般。

　　“不行！再下去自己都要遭殃了～用盾牌偏斜一下试试吧！不然的话小命也要交代了！”赵铁柱双手抓着盾牌的力量越来越大，因为盾牌上冲击力在逐步的变大同时他的魔力快速的降低着几乎要消耗完了。所以他不得不冒险用盾牌尝试偏斜一下法术的攻击方向，这个办法原本只能对付实体性的武器攻击的，但是现在赵铁柱要拿来施加在这个火球上。

　　只见他用力把盾牌往后一拉然后一顶，巨大的火球直接擦着盾牌的冲向了另一面险之又险的擦过了重弩所在的地方，狠狠的砸在了地面上直接把青绿色的草皮烧成了黑色。

　　“厉害～”剃刀朝着赵铁柱竖起来拇指头，能不把一个法术直接挡住甚至偏斜到其他地方的大地骑士他还是第一次看到。只不过他却不知道赵铁柱是有苦自知，现在他发现用技能挡住法术还真不是人干的事情。至少以他现在的实力来说这一次是运气好的结果，如果下一次除非万不得已他绝对不会再用这样的办法去抵挡法术攻击了。

　　“别废话了！赶紧的发射弩箭，这些家伙飞的太高了，弓箭手根本射不到！”苏星河狠狠的踹了一下剃刀的屁股，让他赶紧爬上弩机台操作弩机，因为他问了下周围盗贼貌似剃刀的弩机经验竟然还是几个盗贼中最高的。其他人都和剃刀一样选择的近战盗贼，走的是近身刺杀或者战斗这一条路。虽然近战盗贼在属性和敏捷类剑士类似，但是他们的战斗技巧更加的疯狂以及凶悍，毕竟近战盗贼采用的武器都比较偏门而且很阴毒。

　　比如说剃刀最喜欢用的爪子，在他手中有着一把高等蓝色品质的爪型武器——佛罗斯狂狗之爪，而这把武器也是他狂狗代号的由来。靠着这把武器剃刀独自一人杀光了一整个盗贼团的人员，足足五十人的盗贼团伙被他一人单独杀死，虽然都是暗杀的。只不过剃刀都是正面暗杀，也就是直接冲到对方的面前瞬间用自身的战斗技能杀死对方，战斗方式相当的狂暴以及迅速杀死一个就跑。结果在战斗结束以后，当他把那个盗贼团团长的脑袋拿去交任务时就获得了这个狂狗的代号。

　　不过剃刀虽然战斗起来比较疯狂，但是脾气还算可以，因此对于屁股被踹了一脚也没有太过在意屁颠屁颠的跑去操作重弩了。由于弩机台被赵铁柱踩踏了一下，因此准星出现了一些问题，所以需要调整一下。但是在这个战斗非常激烈的时候调整需要很多的时间，而赵铁柱他们最缺的就是时间了。因此再次使用破甲弩箭策略根本行不通，只能用一个能够快速攻击而且节约时间同时又能给小恶魔带去很大威胁的办法，那就是用弩机箭匣。

　　这种弩机箭匣可以说是费云独创的，但是游戏中可没有技术保护这条，或者说在费云彻底完成这个弩机箭匣之前它已经被流传出去了。结果当费云跑去盗贼行会申请武器专利的时候，已经没办法申请了，因为市场已经有这种箭匣出售了，这让费云郁闷的好几天。

　　但是现在这种箭匣却是剃刀唯一想到能逼迫小恶魔的办法，一个硕大的插满了一千只弩箭的巨大箭匣被他从背包里提拉出来，然后瞬间组装到重弩上。这一刻这台对空重弩的外形不再像是一台弩机，反倒是和地对空导弹非常的类似。每一个长方形的小盒子中至少存着二十只弩箭，而一次发射出去就是五个盒子也就是100只，整个弩机台上总共有五十个小匣子，不多不少正好一千只弩箭。

　　“咔咔！”随着一声杠杆的滑动声，五个弩机箭匣瞬间滑到箭槽上，然后直接后面的弓弦给卡住。随着剃刀的操作五个弩机箭匣都安放完毕，然后他轻轻的扣动了一下扳机，弩机这一次不再发出蹦的弓弦声，因为它推动的东西比较承重但是依旧直接把五个剑匣直接发射了出去。

　　这五个箭匣在空中瞬间解体，里面存放的二十弩箭旋转的脱离箭匣然后慢慢的扩散开，形成一片恐怖的箭雨。这片箭雨在天空中看起来看起来仿佛是一小片乌云一般，直接覆盖了那头被当做目标的小恶魔的周围几米的空间。没有人认为这头小恶魔在这样的情况下还能躲闪开，因为无论它往哪飞都能被弩箭射中。

　　事实上这只小恶魔也没有选择挥动翅膀躲闪，而是直接收拢翅膀挡在面前。在它收起翅膀的时候它已经在地心引力的作用下下降了，而那些弩箭也在它落下的时候射中了它的翅膀虽然没有射穿翅膀但也给对方造成了好几点的伤害。同时当这头小恶魔慢慢的落下它就开始张开翅膀准备再次飞起来，但是在这个时候已经在下方等了很久的周萱瞬间出手，一支准备了很久的破甲箭瞬间从她弓箭上飞射而出。在对方还没来得及起飞的瞬间直接穿过了目标的翅膀，一下子给它那对翅膀上开了一个大洞。

　　翅膀被射穿的疼痛一下子让这头小恶魔停滞在空中，而这时候它想要再次挥动翅膀不让直接落下去却无法做到了，因为翅膀上的破洞让它飞翔的时候翅膀无法完全吃住风力，而且一滴滴鲜血不断的从翅膀上滴落让它挥动时无法完全用足力量。结果这头小恶魔越飞越低很快它距离地面就只剩下十米了，而这个距离已经到了苏婉的龙枪锁链的射程范围了。

　　结果就是这头小恶魔还没有从翅膀损伤中恢复过来，就听到了一声锁链的哗啦声，然后它就感觉到自己的脚底下似乎被什么东西缠住了，紧接着就感觉到一股巨大的力量忽然传来。等到它反映过来的时候那股力量已经拖拽着它狠狠的砸向地面了，然后所有人都听到嘭的一声巨响。当这头小恶魔彻底落下摔打在地的时候，原本在苏婉身后帮忙抓着锁链的血海峰和其他两个剑士瞬间冲了出去，朝着小恶魔落下的地方杀了过去。

　　在他们行动之前还有其他的人朝着小恶魔落地的地方冲去，并且在他们三人到达之前已经打了起来。那头倒霉的小恶魔还没从被从天上拽下来摔打的眩晕状态中回过神来，直接就被十几把武器给热烈欢迎了。结果就是这个倒霉的小恶魔没有再次飞起来，因为它的翅膀成了所有人攻击的第一目标。第一下攻击虽然没有把它的翅膀劈下来，但是沉重的攻击还是让它的翅膀骨骼瞬间折断只能耷拉在边上。

　　不过进入战斗的近战们也发现一个令人郁闷的事情，那就是这些小恶魔的外皮都非常坚固，而且它们使用的武器都非常彪悍。是的，当这头小恶魔从地上挣扎着爬起来的时候从它背后拽出来的武器瞬间让几个人吓得呆掉了，因为它的武器实在太过凶残了，一根长满倒刺的狼牙棒。巨大的狼牙棒在被从小恶魔背后抽出来的瞬间就告诉了所有参与攻击的战斗人员，这把武器到底有多凶残。事实上它也没咋使唤这把武器，也就是直接拔出然后抡圆横扫了一圈。

　　结果却是所有被碰到的战士都觉得一股巨大的力量撞在自己的武器上，直接被撞得倒飞出去，至于想要用盾牌挡住这把狼牙棒的大地骑士直接体验了一把手臂骨折的刺激。不光盾牌直接被砸飞，连带手臂的骨头也被砸成了好几截。只不过哪怕这头小恶魔在凶残它也必须得死，因为天上还有三头小恶魔正虎视眈眈的看着，不断躲闪着那飞射而来的羽箭以及弩箭。吃了剃刀那波箭雨的亏以后，这些小恶魔飞行的高度再次上升，到达了重弩也无法企及的高度上。所以赵铁柱他们只能看着那些恶魔发呆，却拿对方一点办法都没有。

　　但是他们那天空的小恶魔没办法，不代表他们拿地面上的那头残废没有办法。虽然其他的大地骑士挡不住恶魔的一次攻击却不代表赵铁柱挡不住，在他启动大地之盾以后只要力量不超过他自身力量两倍的物理攻击都无法彻底击破盾牌，也就是至少得是400点力量产生的破坏力才能一击破坏赵铁柱的大地之盾。虽然这头恶魔挥动的狼牙棒非常的凶残，但是它的力量距离400点还是有很大的距离的，所以当它的狼牙棒砸在赵铁柱那覆盖了土黄色大地之盾的盾牌上的时候第一次无功而返了。

　　巨大的反震力道让小恶魔和赵铁柱都忍不住后退了一步，只不过柱子退了一步什么事都没有还能继续上，但是小恶魔退后的结果就是被其他人瞬间围上然后被好几把武器一起砍中。虽然没有一把武器能够撤退撕裂它的防御，但是武器携带的斗气力量依旧让它损失了不少的生命值。最让它的郁闷的就是每次它想要发飙的时候，赵铁柱都会扛着盾牌和它的武器撞在一起。这种巨大的冲撞力不光消耗着它的体力，也让它的攻击无功而返继续被人不断的击中。

　　看着那头不断被蹂躏的发出惨叫的小恶魔，苏星河原本担心的脸色开始缓和，然后继续关注起天空中的情况。那三头小恶魔自然也看到了下放自己同类情况，但是奈何苏星河他们的封锁太严密了，严密到只要这三头小恶魔试图俯冲就有好几十只弩箭以及羽箭瞬间射过来。

　　只不过随着时间推移这三个小恶魔俯冲的次数越来越多，而苏星河他们能够阻止的机会也越来越少，毕竟弩箭不是无穷无尽的，而且相对于弩箭来说弓箭手的羽箭才是这些小恶魔不敢俯冲的重要原因。周萱已经连续射出了近三十只破甲箭了，这种羽箭消耗的体力非常的巨大，而且对她的手指压力也很大。如果不是带着指套的话，现在她得手指已经彻底废了。虽然在游戏中弓箭手的手指不至于磨坏掉，但是也是需要一定时间的休息来恢复一下，所以她已经无法再次拉弓射出充满威力的羽箭了。

　　同样的其他几个弓箭手和周萱的情况差不多，甚至要更加惨一点，因为有一个的弓箭力量需要非常大的力量才能拉动，属于比较极端的重型弓箭。所以在连续拉动了二十几次以后他的手臂拉伤了，需要进行治疗才能在半小时以后再次拉弓射箭。

　　在这个时候那三头飞舞在天空中小恶魔也发现了突破机会，直接收拢翅膀保护自己然后从天空中笔直朝着那只被蹂躏的小恶魔周围落了下去。三个小恶魔如同三发炮弹一般笔直从天上落下，巨大的冲击力把落点周围的玩家砸的扑到在地。

　　“靠！怎么这几个家伙的武器都那么凶残！”剃刀拿出自己那小身板的爪子对照着那些落下来的小恶魔拿出的武器非常郁闷的说了一声，所有的武器都只有一个特点就是大，然后看起来非常凶残一看就是为了撕裂目标的肉体而制造的。


第341章 萨瓦尔大沼泽（四）

　　“大地骑士和盾卫士把那几个家伙给拉开！”苏星河咆哮着朝着队伍中的几个盾牌职业喊道。比起大地骑士来说盾卫士算是比较稀少的职业了，因为他们没有任何神术加成。但是偏偏盾卫士又一个非常强大的半隐藏转职职业，皇家盾牌守卫。

　　作为盾卫士中防御能力最强大的皇家盾牌守卫，这个职业可以说是一个半公开式的转职项目了，只要达到一定的要求就能转职。但是别看这个职业转职要求不高，却并不意味它就弱，要知道上次战斗中保护在陈怡身边的可就是皇家盾牌守卫来着。至于转职皇家盾牌守卫要求其实很简单，也就是需要军功达到骑士一级，记住是军功而不是贵族功勋。军功级的骑士含金量可要比陈凯他们这些贵族功勋骑士高多了，同样是骑士级的贵族军功骑士拥有比贵族骑士更好的待遇，因为他们的爵位是一刀一枪拼出来的。

　　可以说每一个真正意义上皇家盾牌守卫在战斗意识和战斗力上绝对要比普通的盾牌卫士要高，因为如果他们无法做到这点的话那么他们根本不可能在残酷的战争中幸存下来然后以军功获得爵位。以现在一个同级恶魔只给五点军功的情况计算，假如说陈凯要累积到军功骑士级那么他至少得杀死一千头恶魔才可以，也就是说至少需要达成一次千人斩才有可能。

　　当然千人斩这种事情别说陈凯做不到，哪怕是军团中高等军官们也无法做到，想要独立杀死至少一千人那几乎是要独立凿穿一整个恶魔军团的防线再行。而且恶魔也不是那种软脚虾，是你想砍就能砍死的，一不小心恶魔被杀死反倒给对方当做食物给送菜了。所以如果有玩家达成这个军功骑士的话，那么他本身的实力也是非常的强大。

　　只不过现阶段玩家的军功都大部分都被用来兑换装备或者强化装备了，很少有玩家能够存起足够的军功来获取军功爵位，因此迄今为止也没见哪个玩家成功就职这个非常强悍的防御类职业。但是按照玩家那不会死的特性，估计只需要过上几个月应该有人能够就职。

　　不过现在的话赵铁柱他们整个队伍中盾卫士们虽然强力，但是比起正式完成试炼任务的赵铁柱来说可就差太多了。尤其是大地骑士的神术技能大地之盾，土黄色的神术护盾那绝对属于无敌型的技能。只是哪怕赵铁柱一个再无敌，大地之盾也无法防住四头小恶魔的攻击，只是被敲了一下他整个人连同盾牌就直接被砸飞了。

　　“我说你们帮个忙啊！”赵铁柱捂着被砸的生疼的手臂郁闷的从地上爬起来，如果不是大地之盾抵挡了一部分冲击力的话，估计赵铁柱现在可不是捂着手臂了，而是直接被打成肉泥了。当然他现在也不是很好过，生命值跌去了足足五百点，几乎是他所有生命值的三分之一。虽然赵铁柱是肉盾系职业，有大地神殿特有的身体强化系被动状态，每升一级可以多获得5点生命值，但是到目前为止他的生命值还是没有陈凯的长。

　　最重要的是这还是赵铁柱一身盔甲足够坚固的削弱伤害以后的损血，要是其他人被正面击中的话估计绝对是直接变肉末的下场。所以哪怕苏星河再怎么催促，其他几个盾卫士和大地骑士都不会单独冲上去扛住那四头小恶魔，而是两人一组或者两三人一起，只有这样他们那么小心肝儿才会稍微安稳点。但是即便如此每当小恶魔武器挥动起来的时候，这几个原本应该顶在第一线的坦克们却跑得比兔子还要快，因为他们实在是挡不住对方的攻击。

　　结果原本应该是人多势众的一方，却被人数较少的一方撵的到处乱跑。不过最后还是达成了苏星河的期望，至少那四头可怕的小恶魔不再聚合在一起了，为了追杀玩家它们自己把自己分割开了。虽然苏星河脑袋很疼，人很郁闷，但是为了不被灭团他还是硬着头皮在那里指挥人，同时拔出自己的武器朝着一头体型最大的小恶魔冲了过去。

　　这头小恶魔在俯冲下来的时候属于领头的位置，而且脑袋的那对山羊角颜色更加的深，如同两根白银雕琢一般。苏星河估计这头小恶魔应该是小队长一级的怪物，但是由于到现在位置没有人给它造成过伤害，所以对方具体级别是多少苏星河是一点都不知道。因此他招呼了一下赵铁柱以后就扛着他那把剑刃上散发着淡淡紫色光晕的巨剑杀了上去，冲上去以后他也不和恶魔打招呼无声无息的直接挥起巨剑就朝着小恶魔的翅膀砍了过去。

　　只不过苏星河的巨剑体积太大，哪怕他嘴巴不发出战吼但是巨剑挥动起来时发出的呼啸声依旧让那头小恶魔捕捉到了。所以对方直接挥舞着自己的那把异常凶残的战刀直接回身朝着苏星河劈了过去，整把战刀上有一种妖异的血红色和费云的那把骨刃上的光芒非常相似，但是更加类似于陈凯他们曾经得到的那把镰刀。只不过镰刀的刀刃上会低落血液一样的液体，而这把战刀却不会。

　　苏星河看着对面这把斜劈过来的巨大战刀眼里爆发出一阵热切，虽然这把武器的样式和战刀很像但是体积却是巨剑的体积，而且比起普通的巨剑要更加的狰狞。战刀的刀刃上不光锐利无比而且还带着几个锯齿状刀刃，同时护手部位则是刻画着一个眼睛散发红光的恶魔头像。两侧的恶魔头像在武器挥动的时候会发出凄厉的呼叫，让人的精神感觉非常压抑和恐惧。好几个玩家在听到这个恐怖的声音以后战斗力就立马降级了近一成，十成的力量最多发挥出九成，再加上本身没有完成试炼无法彻底掌握属性，这个战斗力就变得越发低了。

　　但是苏星河在看到那把武器以后战斗不但没有降低，反倒是更加升高了一截，本着他对游戏中武器的了解这把武器至少也是高等蓝色制品一级的，而且搞不好还是有名有姓的那种特种武器。尤其它能够发出让人恐惧声音这一项就足以让苏星河口水直流了，毕竟他混了那么久就是没有独自弄到一把自己喜欢的武器。手中的巨剑虽然不错，但是随着他等级的上升感觉越来越不顺手了，好几次他想要更换武器又找不到更加好了。眼前这把巨型恶魔战刀实在是太对他胃口了，所以苏星河那双眼这个时候是精亮精亮的。

　　“杀！！”此刻的苏星河为了恶魔手中的巨型战刀已经彻底豁出去了，而且他也知道自己已经被对方察觉到了所以也就不再遮掩直接发出了一声沉闷的喊杀声，手中劈出的巨剑更加加快了一分。同时巨剑上缠绕的斗气越发浓重，一丝淡淡的剑罡在苏星河下劈的瞬间微微的显现出来。在一眨眼的功夫以后，苏星河的巨剑就和恶魔战刀狠狠的撞在了一起，斗气和恶魔能量产生的撞击力瞬间在两人直接制造出了一小股飞散而出的气流。

　　结果就是苏星河在这剑以后直接被打退了，而恶魔自己也退了一步。在外人看来双方似乎是不相上下，毕竟都因为撞击后退了，但是苏星河自己清楚他是比拼输掉的一方，因为他是偷袭目标，而恶魔是随手往后劈出的一击。仅仅是捏着武器的手就不同，苏星河是双手拿着武器，而恶魔是单手在力量上苏星河就要比对方多用了很多力量。

　　但是这并不意味着苏星河就会知难而退，因为他对于恶魔手中的那把武器可是志在必得，所以在后退了一下以后他又再次起身而上挥起自己巨剑横扫了过去。呼啸的巨剑散发着浓重的斗气光芒，仿佛要把目标直接腰斩一般狠狠的朝着小恶魔扫了过去，而且由于苏星河身高的原因他这一记横扫的攻击范围接近恶魔的脑袋。要是被他给砍中了那怕恶魔皮肉坚实也会吃不了兜着走的，所以对方在看到这一次攻击以后直接选择了扇动翅膀往后飞退了一步。眼看着对方脱离了自己的攻击范围，苏星河直接右脚向前一踏，同时以那只脚为中心把横扫改为转身，然后依靠着离心力的力量再次加速武器的速度，同时手中斗气瞬间冲入武器当中。

　　“轰！”随着苏星河再次横扫，一道月牙形的斗气斩瞬间脱手而出笔直的朝着那头倒飞的恶魔劈了过去。在那一瞬间这头恶魔第一个想到的不是抵挡，而是选择了挥动翅膀往上飞去，毕竟这样做一来节约体力，第二也能让它在空中发动更好的袭击。但是前提是它能够飞得起来才行，在它双脚腾空的一瞬间，一阵链条的哗啦声也传到了它的耳朵里，同时它的左脚上似乎缠上了什么东西。紧接着它刚刚飞起来的身体就被瞬间往下一拽，直接撞到了苏星河劈出的斗气斩上。

　　虽然只是撞上斗气斩，但是也足够它难受了，毕竟任谁在没有防备的情况下被砍中双腿也会觉得非常疼，哪怕是恶魔这种皮厚的异常可怕的生物也是如此。这一次这头小恶魔没有逃过受伤的下场，它的生命值瞬间跌落了近五百点，同时它的等级也被瞬间显现出来。69级的高等小恶魔精锐，只不过在名字后面增加了一个小恶魔小队长的称呼。

　　看着对方高达三十万的生命值，苏星河觉得想要干掉对方估计是一个非常艰巨而且艰难的事情。不过幸好现在它暂时被苏婉的龙枪锁链直接拉拽的摔倒在地，正在挣扎着想要爬起来，所以本着痛打落水狗的精神苏星河狠狠的朝着那头小恶魔劈出了武器。

　　只不过倒在地上的小恶魔没有完全失去反抗力量，虽然他的左腿被苏婉的锁链拖拽着没办法彻底的站起来。因为每次它想要爬起来的时候苏婉和她背后的血海峰就会狠狠的拽一下锁链，再次把它拉倒。因此这头恶魔非常的郁闷，想要用自己战刀把锁链直接劈断，但在那之前它必须要挡住苏星河的攻击才行。

　　但是事实上苏星河的攻击并不是最致命的，致命的是从另一个方向杀过来的一个骑士，他手中拿着的长枪狠狠的朝着小恶魔的翅膀刺了过来。在对方还没反应过来之前，把这个翅膀直接被狠狠的钉在了地面上。虽然恶魔身体的防御力非常的强悍，但是它的翅膀在展开的时候还有非常轻薄的，毕竟它只是一张薄薄的皮而已。尤其是翅膀的内侧，防御力要比外侧更加的低。

　　所以这头恶魔还没反应过来的时候它的翅膀直接就被那个骑士的长枪穿透了，而它本身还打算举起战刀挡住苏星河的攻击。结果翅膀上传来的疼痛让它的力量瞬间衰弱了近一成，原本可以轻松抵挡苏星河劈砍的力量变得不足了。所以它只能用两个爪子抓住自己的刀柄试图抵挡苏星河这一记重重的劈砍，但是却无法去阻挡朝着自己翅膀刺下来的长枪，只能眼看着那个骑士拿出另一把长枪狠狠的钉向自己的另一个翅膀。

　　“好样的！罗胖子！”血海峰朝着那个骑士喊了一声，然后被他叫做罗胖子的骑士郁闷的用自己那微胖的脸看了看血海峰，显然对于这个称呼他非常的不感冒。毕任谁那自己身材当做绰号都会觉得不爽，尤其是叫做罗胖子的骑士自认自己的身板只是魁梧的时候。

　　“嘎～～～”当罗胖子狠狠的把另一把长枪刺出，插入恶魔的翅膀的时候，这头小恶魔开始奋力挣扎起来。翅膀不断的抖动着想要从长枪上挣脱，但是结果却是撕裂的地方越来越多。

　　“趁他病要他命！大家一起上！”苏星河捂着震得的生疼的虎口大吼了一声，然后再次挥起武器重重的劈下。他的巨剑再次和恶魔的战刀狠狠的撞在一起，锋利的剑刃和红色的刀刃在空中爆发出一阵激烈的火花。于此同时血海峰那巨大的沉重的重剑狠狠的朝着恶魔的脑袋重重劈下，呼啸的声音带着巨大的斗气直奔恶魔的那个脑袋。

　　在所有人以为这头恶魔十有八九会被这个重击砸碎脑门的时候，恶魔的嘴巴再次张开一团黑红色的火焰瞬间形成然后朝着血海峰的重剑狠狠的撞去。火焰携带的巨大温度让周围人在瞬间感觉如同置身火炉，周身那忽然上升的温度让人非常的不适，但是最为郁闷的则是血海峰因为火球的目标就是他。或者说是他劈向恶魔的那把武器，而且还是最不能放手的武器。所以血海峰只能选择瞬间抽身而退，放弃了这一次攻击。

　　同时抽身后退的还有血海峰，因为火球的波及面实在太广了，除了正面攻击的血海峰以外爆散的火球在小恶魔身体上方一米的地方形成了一个扩散的火焰云。这片火云直接落在恶魔的身体上，直接把小恶魔给包围了，让其他人无法再次攻击它的身体，而小恶魔本身却缓缓的依托着火焰的保护拔出了插在它翅膀上的长枪。

　　“叮当！”随着在火焰中两根长枪直接被丢了出来，掉在地上发出清脆的声音，这个声音是如此的清脆悦耳但是在苏星河听起来却是非常的刺耳和难受。虽然苏婉的龙枪锁链依旧牢牢的拉住对方，但是苏星河知道这只能让对方行动稍微受到点限制而已，因为他们根本没有办法快速的拿下这个恶魔。

　　“这家伙真麻烦！”苏星河看着火焰中慢慢的站起来的小恶魔郁闷的说着，虽然苏婉很想把对方再次拉倒，但是用武器撑着地的小恶魔在力量上远远超过苏婉。除非血海峰现在冲过去帮忙，只不过这个不大可能，因为他正头疼异常的对付着被其他人引过来的另一头小恶魔。

　　“老苏！你那好了没有，赶紧来帮忙！”在苏星河拿这头小恶魔束手无措的时候，赵铁柱的呼喊突然传来，他现在样子比刚才惨多了因为两头小恶魔正在攻击他。一头站在地上挥动着狼牙棒狠狠捶打着他的盾牌，另一头则在天上不时的用巨大的流星锤远程攻击，每一次砸落的流星锤都让赵铁柱吃到一个小亏。

　　“自己撑着！”苏星河在队伍频道中回了一声，然后举起巨剑朝着脱离火焰的小恶魔再次冲了上去。当然他不会真的不帮赵铁柱，而是让其他人去帮忙，毕竟整个队伍中有五十多个战士，除了几个倒霉的在恶魔第一轮攻击中直接重伤退场的以外，现场还有近四十六人。虽然缺乏能够单独拖住恶魔的强力成员，但是却不会缺少能够协助赵铁柱的战斗人员。

　　“杀掉恶魔以后的武器按照战斗伤害贡献分配，谁不出力别怪老子把他踢出队伍！”苏星河恶狠狠的一句话瞬间把所有打酱油的玩家直接一阵发憷，虽然他们知道苏星河多半不大会直接踢人出队伍，毕竟每损失一个人队伍的战斗力就会降低一分。因为大家都清楚这个任务对于他们来说有多重要，虽然协助盗贼搜索恶魔军团看起来非常的困难，但也远比单挑一头六十级以上的恶魔要好多了。尤其是苏星河喊出的武器按照输出分配的话，对于这句话很多人都已经等了很久了，他们也早看出恶魔武器不一般只是队伍成分太过复杂在不确定分配方案的情况下大家都不敢用压箱的绝招，生怕被其他人占去便宜。

　　比起一件以后还能再完成的试炼任务来说，一把价值数万的高等蓝色品质的武器更加吸引这些玩家。哪怕他们手中拿着武器可能比恶魔的还要好，但却不表示他们就会不需要恶魔的武器。哪怕他们用不到拿出去卖也能换到一大笔钱，而且还是现金不是游戏中的金币。所以有苏星河这个零时队长喊出的分配方式暂时性的得到了所有人认同，哪怕某个人赖皮卷了武器跑路，喊出这句话的苏星河也必须为此负责自己拿出金币来补贴其他受损失的玩家。这就是游戏中的新的分配规则，而且这个规则也是系统默许的玩家制约游戏中零时团队队长的一种措施。

　　队长必须为自己的行为负责，一个不负责任的队长不光自己的金币会受损，连隐性的声望也会受到损失。所以在这个游戏中不是你想当队长就能够当的，因为你不光要为别人负责也得为自己游戏中的角色负责，当你的声望因为太过不负责跌倒差劲的一塌糊涂的时候，和你组队的人都会在进入队伍的一瞬间收到系统的提示，到那个时候你真当会变成孤家寡人了。

　　所以当苏星河喊出那一嗓子的时候，已经用系统的队长权限为这句话提供了保证，并且直接开启了伤害统计系统所有人的伤害直接出现在他们视野的下方。只要你有心就能直接看出自己伤害的排位，然后按照苏星河所说的伤害贡献大小获得武器的所有权。

　　当然你拿到武器以后也得象征性分给其他人一点小费，毕竟恶魔不是你一个人杀死的其他人也出了力了，太吃独食的话会让人反感的。

　　分配方式确定以后原本打酱油的玩家瞬间爆发出极大的热情，或者他们直接把自己的压箱子的技能给拿出来。原本被压制的玩家在转瞬之间爆发出巨大的攻击性，那头飞舞在空中挥舞着流星锤的小恶魔在瞬间被三四道绳索缠住，然后嘭的一下直接被拉拽的撞到地上。


第342章 萨瓦尔大沼泽（五）

　　当苏星河他们整队人正在为了干掉四头恶魔发飙的时候，费云他们则正缓缓的开始清理起混乱的战场了。这一次他们运气比较好，那头小恶魔应该是五头恶魔中实力最为弱小的。虽然这个家伙在狂暴以后非常的彪悍，但是奈何它的生命之源恶魔的心脏已经在战斗中彻底被破坏了。

　　即使没有被搅成一堆烂肉但事实上也差不多被彻底洞穿了，大量的血液从它的伤口中喷薄而出，在它自身狂暴的情况下根本就是血流如注。即使是以恶魔那强悍的如同小强一般的生命力以及如同蚯蚓一般的自愈能力，在这种伤势下也只是撑了几分钟而已，然后活活的流干鲜血而死。

　　“可惜啊！多好的卷轴药水的材料啊！全都浪费了，要是工会的那些法师看到这些恶魔血液估计会兴奋的发狂吧！”暗匕非常惋惜的看着地上流淌的黑红恶魔之血，当然他惋惜的不是那些黑色红的血液而是夹杂在其中的一抹淡银色的特殊血液。这是高等恶魔精英所特有的血液，具有极高的魔法亲和力和融合能力，是制作高等卷轴墨水最好的材料。

　　只是现在这些血液由于直接暴露在空气中瞬间就丧失了它的魔力属性，变成了一滩干结的血块几乎不具有任何的使用价值。暗匕对于损失一笔不菲的收益感到非常的郁闷，但是更加让它郁闷的还是恶魔的武器，因为它真的不好分配。

　　事实上这把武器对于所有盗贼来说都没有什么意义，但是能够呆在这里的极少有独行的盗贼大部分都是有自己的团队的，为了能给自己团队的人增加一把好点的武器他们都获得了一定调动团队资金的权限。结果就是原本能够好好计算分配方式的武器，愣是被其他人整成了竞标，而且这个价格还在持续的上涨几乎到了相同品质武器的两倍了。

　　“好吧！我想我在重申一下，不准人体攻击，不然的话别怪我不客气！”暗匕揉着脑门对着其他几个如同斗鸡一般对峙的盗贼说道，在战斗的时候没见这些盗贼有多卖力，但是到了竞价的时候却争先恐后的一分不放。由此可见能够当一个好盗贼的基本上都是老油条，为了保证队伍的稳定暗匕不得不耐着性子压制着这些看起来不怎么好说话的盗贼。

　　“费老四，你就不能让一下做哥哥的吗？再说了你拿这武器有没用！匕首，我再加一百个金币！”莫言斜着眼睛看着坐在地上休息的费云，心想他怎么就不能多趟一会儿，却不知道为了提早恢复费云早就给自己喝了一瓶高等治疗药水了。

　　“莫头儿，吃独食可是不对的，你都拿了一只犄角了怎么也得给兄弟留口汤吧！再说了这把武器我可是马上就能用的上的，你买了也需要放在背包里等任务结束以后再给人拿去。这一来一去可是好几天，而且要是在路上挂了的话万一要是爆出去给恶魔捡走了那其不是我们都白忙活了！暗头儿我再加200金币！”费云一边驳斥着莫言的话，一边举着手朝着暗匕示意说道。

　　“好了！你们两个争啥！争啥！这年头最硬的还不是金币，莫头别理他们我再加100个金币，你赶紧倒数吧！”在这个时候一个体型偏瘦长着一撇粗眉毛的盗贼忽然插了进来，他嬉皮笑脸的朝着暗匕举起了手说出了自己的报价，而此时整把武器的价格已经飙升到了七万三千九百金币，再加上他这一百金币的话也就是七万四千金币了。

　　“陆小凤！你一路都是打酱油有资格竞标这把武器吗？”不偷腥的猫对于这个忽然窜出来的盗贼非常的不感冒，因为这一路过来好些时候他都在打酱油哪怕是在和恶魔战斗的时候亦是如此。不过奈何人家运气好的一塌糊涂，每次快要被恶魔追上的时候都会狗屎运般的逃走。

　　“咋了！色猫，暗头儿又没说不准竞价，再说我提高价格分出来的钱也是给大家的，又没有挡你的财路！”被叫做陆小凤的盗贼非常不屑的对着不偷腥的猫说的，而且用一种你很多事的眼神瞪着他。

　　“你……”不偷袭的猫很想要争辩几句，但是边上的T仔拉出了他毕竟现在是在竞价的时候他说那么多话不但打乱竞价的秩序也会给人以口脚。所以现在最好的做法就是沉默，让暗匕去处理这事情。

　　“好了！陆小凤参加竞价是可以的，不过在相同价格下优先对恶魔造成伤害和对战斗贡献比较高的！”暗匕挥了挥手说道，然后开始询问其他人是否增加报价，结果就是费云和莫言再次增加了自己的报价足足比陆小凤多了300金币。

　　看着越来越高的报价暗匕再次头疼了，因为他也想参入这个报价中去，但是偏偏为了这次行动他带的金币很少根本不能提供足够的金币支付购买费用。哪怕队伍中有五个盗贼是雷神公会的会员，暗匕把所有人的金币集合起来也还是差很多。

　　如果说费云那一身的金币暗匕还能接受的话，那么陆小凤以及莫言的金币就让人非常奇怪了。毕竟身为陈凯他们的邻居的林雷是整个雷神公会的会长，对于陈凯赚钱的能力以及他们游戏中几次倒卖物品的经历以及以此赚到的金币数量可是非常的羡慕。所以暗比自然清楚费云他们的财力，也清楚费云报出的金币数量绝对有确凿的数字并且肯定能够拿出来。哪怕他现在拿不出来那么也能从后来的苏星河他们身上得到补充，然后获得足够金币数量。

　　但是莫言和陆小凤的金币就非常值得怀疑了，不过暗匕也不担心他们赖账毕竟拿不出足够的金币的话就表示是胡乱报价，直接取消竞价的资格。那个时候暗匕重新开始竞价，然后只要和费云沟通好的话估计就能很低价格买到这把武器了。

　　只不过很明显费云没有给其他人机会，在短暂的和苏星河沟通了一下以后他竟然放弃了竞标，然后只剩下莫言和陆小凤两人争。最后的结果是所有人最不抱希望的陆小凤以八万九千五百枚金币胜出，直接用金币压垮了莫言。

　　“靠！这家伙竟然在身上放了那么多的钱，他就不怕挂掉以后给爆出来！”费云丢着到手的几枚紫金币郁闷的说道，他第一次发现竟然有人比陈凯还能在身上放钱，按照他对陆小凤那个钱袋的估计里面至少存着好几十个魔力晶币，也就是说对方随身携带着几十万的金币。在这种危险的地方随身携带几十万的金币不是金币多到不怕爆就是实力强大到根本不会死，但是明显的陆小凤两者都不是。费云可不认世界上会有觉得金币多的不怕爆的人，而且看陆小凤的实力也不像是强大的可以无视所有危险的那种。

　　不过到目前为止费云还没有发现对方会陷入任何危险的情景，或者说这家伙的运气好的让人嫉妒。哪怕是被恶魔的火球追杀也能迅速的找到一颗树，或者一块石头挡住然后逃得性命。因此很多人对于陆小凤的狗屎运非常的嫉妒，自然包括哪些倒霉的重伤骨折的玩家。

　　“好了！东西卖光了，我们先讨论一下怎么渡过这个沼泽，然后开始休息等后面那帮猛男们结束战斗！”暗匕拍了拍手示意了一下，不过他心里感觉还是非常的可惜毕竟他只拿到了一根恶魔的犄角，而且还是品质不怎么好的那个。早知道今天会遇到恶魔，而且还能顺利的干掉对方他就会多带点金币。毕竟恶魔的材料能够在要塞中换取一定的功勋，这比老老实实的干掉恶魔获得功勋可划算多了。像现在这样他们拼死拼活的才杀死对方，结果每人才获得了三点军功，出力比较多的费云几个也就比其他人多拿到三点而已。而卖出一根恶魔的犄角却能只能获得三点功勋，比拼死拼活的杀死恶魔来的安全多了。

　　“我想我们是不是能够造一艘船！恩，平地船！这个沼泽地水不够深只有平底船好行驶点，而且船底能弄多厚整多厚，我担心船底不够厚的话挡不住那些怪物的牙齿！”莫言举起了手首先发言了，他的话得到了其他人的认同，在第一时间得到了通过。

　　“我觉得船板上最好多组装几台弩机，而且可以自由对空和对地！现在我们没有太好的对付恶魔的手段，这些弩机不光能够帮助我们对付沼泽中的怪物还能对付恶魔，是我们现在能弄出来的最好的防御武器了！”费云再次举手说出而来一个建议，这个建议可以说是对莫言的提议的补充。

　　“那个如果船太大的话我们进入沼泽的行为会不会显得太过嚣张，毕竟沼泽里有什么怪物，那些怪物的等级是多少，我们的行为会不会激怒对方这都是一个问题！”陆小凤耸动着他那对粗眉毛说道，比起某位四条眉毛的帅哥这位陆小凤的眉毛可不够漂亮。不过他的话倒是非常的实际，尤其是他们现在所处的位置，按照要塞中得到的信息这里应该是领主级怪物所占领的区域，要是路上碰到一个生活在沼泽中的领主那么他们绝对会死的连渣都不剩。

　　“但是要是船太小的话光是那条鳄鱼就能把我们全灭了！”另一个盗贼还是觉得大一点的船比较安全，起码不用担心被那条鳄鱼给干掉，在他看来看的到的威胁才是威胁，至于那些所谓的领主现在都没有见到过怎么能够确定就对方就一定能够摧毁大型的木板船呢。

　　最后在统一了一定的意见并且综合了对于沼泽地初步情况以后，一艘长十米宽两米，船舷高度只有一米五的低船舷平底船。这种船的样子很像是很久以前运河中行驶的运输船，但是却比运输船更加的平底几乎就是一个平底锅一般的形状。这样的形状看起来非常的怪异，但是制作起来却非常的简易至少不用浪费时间去整龙骨。

　　一般来说制制作大型木船的木头都需要精挑细选，而且必须经过长时间的阴干水分才行，但是现在费云他们没有那么多的时间，最重要的这种船制作出来也就是使用几下而已不用考虑它的耐久性，唯一需要考虑的就是木头的坚固程度而已。只不过要在周围不怎么繁茂的森林中找到足够粗大的木头已经很不容易了，挑选出足够坚固的木头自然也就变得非常困难了。在搜索了周围的森林以后，费云他们总共也就找到了不到二十棵腰围在一米以上的大树而已，全部砍伐以后只能造出三艘平底船而已。

　　不过三艘船已经足够装下八十个人了，只是移动的时候会不是很方便而已，因为没有足够的地方让人挪腾。因此当所有的木头都集中以后所有人都觉得木头有点不够，因为他们可不是在制造水上的棺材，而是用来横渡沼泽搜素恶魔的用的。虽然无论是费云还是暗匕都觉得这个船不怎么靠谱，毕竟它可是一点安全系数都没有，同时也没有任何的技术水平几乎就像是木板拼凑起来的随时都会散架的垃圾一般。

　　“看来需要让老苏他们过来的时候顺便拉点木头过来，至少得把船的数量增加到四艘才行！”费云对着暗匕说道，然后再次把地面上的图纸修改了一下，增加了几个可以连接起来的连接装置，这样的话四条船就能够在水域宽广的地方组合成一个大型的水面平台。在这个平台上战斗时候挪移的范围会增加一些，而且也能增加一点安放弩机的位置。

　　“老苏！你们怎么样了？”由于相互之间的距离已经在一定的通信范围之内了，所以费云已经可以联系到苏星河了。只不过无法用队伍通信只能进行私聊而已，因此其他人无法听到费云此刻的话。

　　“不好！差点给免费回城了，妈的！这几个家伙真够凶残的，不过这些家伙的东西可真不错就是太贵了！妈的，两把武器竟然花了我们十万金币！”苏星河咧着牙在回答着费云的问话，在他说话的时候自己还在不停的给自己的胸口涂抹药膏。一条横贯他胸膛一直到肚子的伤口出现在他的身体上，就在不久之前为了干掉那个小恶魔他差点被对方给分尸了。不过最后还是他赢了，对方直接躺在了地上成被分解的材料。

　　“两把？你们怎么拿到的，我这里想要拿到一把武器都很困难，如果不是你让我不要竞价，我至少要花九万才能拿到一把！”费云对于苏星河话感到非常的惊奇，毕竟两把恶魔武器的价值绝对要高出十万金币。

　　“没办法！谁让战斗时出力最多的是我们队的，最后只是付了一个底价而已！”苏星河轻松的回答着费云的问题，第一件武器自然就是苏星河自己盯上的那把巨大战刀，而第二件则是那个让赵铁柱吃了不少亏得流星锤。虽然流星锤使用不易，但是作为单手武器的它攻击距离和攻击能力却非常的强，填补了赵铁柱战斗力不高的缺陷。不过为此苏星河他们也付出近八万金币的代价，相比起苏星河自己的战刀不到两万金币的价格实在太过便宜了，毕竟那个小恶魔差不多都是苏星河一手拿下来的。

　　“对了！你们什么时候能够到，损失怎么样？”费云在了解了一些情况以后开始询问最重要的问题，毕竟探索沼泽已经不是他们这些盗贼单独能够解决的事情了，尤其是建造四艘平底船就需要更多的人手。

　　“估计需要再过一天吧！受伤的人比较多需要一定时间休息，尤其是几个重伤的家伙，暂时是没办法战斗了！”苏星河非常郁闷，虽然后面大部分玩家都开始拿出压箱底的东西并且不再打酱油了，但是比起恶魔来说玩家的实力还是太差了。所以最后依旧有十几个倒霉的玩家躺在了地上只能哼哼，暂时性的失去了战斗力了。

　　“恩！好吧，对了路上多收集一些直径在两米以上的木头，如果没有的话一米的也可以，而且木头的长度越长越好！”费云在了解完情况以后就把自己的要求告诉了对方，毕竟能否造出运输船是能不能进沼泽探索的最大前提。

　　“好的！我知道了！”苏星河在听完费云的话以后马上就明白对方要求一定非常重要，不然的话不会特意在自己战斗刚刚结束以后就私聊过来。毕竟战斗时私聊是被系统关闭的，只有在战斗结束时才会再次开启。如果对方不是一直在关注着私聊窗口，那么绝对不会再苏星河刚刚结束战斗没多久就发送私聊过来。

　　“匕首！老苏他们至少需要一天的时间才能到这里，我们先找个地方扎营吧！”在通信结束以后费云把得到的消息告诉的暗匕，对方正在指挥着没有受伤的盗贼把挑选出来的大型树木给砍伐下来然后修剪好以后变成木板。至于受伤不严重的盗贼则在搜索铁器，或者打制铁钉，毕竟运输船连接的时候可不是用粘着剂就能粘起来的。

　　“一天吗？有点久啊！”暗匕轻轻的放下伐木的斧子，然后开始考虑在那里设置营地，毕竟如果距离沼泽太近的话万一沼泽地里的生物爬出来那乐子就大了。


第343章 萨瓦尔大沼泽（六）

　　当孤寂的黑夜来临的时候，无论是沼泽东北面的陈凯亦或者是沼泽西南面的费云暗匕一行，都开始寻找合适的地方休息度过这个漫长的黑夜。只不过相对于人多势众的费云他们或者赵铁柱他们，陈凯一个人在野外生存的难度要高得多，尤其是他还没有露营用的帐篷只能乘着天色没黑的时候在那个鸟窝下面搭一个简易的窝。

　　不过如果陈凯仅仅是搭了一个窝却没有任何防护手段的话，那么估计得到他第二天醒来的时候应该是在某个野外的复活神殿中哭鼻子，而不是呆在这颗大树上睡觉。所以陈凯再休息之前拖着他那条残腿在周围的树林里，绕着他寄居的大树缠了一下鱼线，并且挂上了几个铁质小铃铛。

　　鱼线和铃铛是野外冒险所必须的物品，无论是到了那里只要身处野外就肯定需要这两样东西，可以说鱼线和铃铛在游戏中销售数量经次于火把和药剂。因为有太多的玩家会在夜晚的时间呆在野外宿营，为了保证自己的安全这种简易的响铃道具几乎是每个成熟的冒险者必备的东西。

　　同时一卷鱼线和几个铃铛在空间环中占据的体积并不大，一百多米长的棉丝鱼线也就两个拳头大而已，加上几十个铃铛才不到二十个立方厘米，在体积足够三四个立方米得空间环中不怎么显眼也不太占地方。

　　不过由于鱼线和铃铛属于不同的物品因此不能放在背包里，不然的话会直接占去一个背包空间里的格子。相对于空间环那种什么东西都能往里塞并且混在一起的存储空间来说，背包的存储空间虽然很大但是每个格子仅仅能够存放一种物品。所以虽然放在背包里的鱼线不会和其他物品缠在一起，但是陈凯却没有足够的格子以及奢侈到让一团鱼线占一个背包。所以他的鱼线都是和其他杂物一起堆在空间环的，拿出来的时候基本上已经缠在一起了，因此为了拉出足够长的鱼线他不得不摸黑翻找了很长时间。

　　因此当他彻底完成预警系统的时候，周围的环境已经彻底的陷入黑暗了，而且最惨的就是今天晚上天空中没有月亮，整个森林几乎是一片黑暗的。在这种伸手不见五指的情况下，陈凯可不敢有任何一丝一毫的睡意。所以陈凯试着用长长的木棍在树冠上搭建一个小的平台，至少这样他的活动空间能够大一点，不至于需要蜷着腿才能盘在树杆上。

　　只不过陈凯的这种行为明显了侵犯了他脑袋上那对鸟夫妻的休息权，因为他吵闹的施工让鸟巢中小鸟开始叽叽喳喳的乱叫起来，嘈杂的声音在这个孤寂的夜晚中显得非常的清楚。结果就是陈凯的脑门开始遭受大鸟的疯狂袭击，因为是陈凯让它们被需要冒着生命危险在这个漆黑的夜晚飞出觅食。

　　最后陈凯付出了一小片面包外加十几条用来钓鱼的蚯蚓的代价才换来安宁，虽然陈凯可以直接干掉这对小鸟夫妻甚至可以把对方连同它们的孩子一起整成烤鸟肉大餐，但这个前提是陈凯想要被这片森林中这种鸟类攻击的话。因为飞舞在陈凯头顶上的这种鸟类没有其他的优点，它们唯一最大的优点就是团结以及记仇。所以哪怕盔甲上沾满了鸟粪，陈凯也没有升起过找对方麻烦的想法。

　　游戏中很多野生生物在被攻击之前系统都会给出一定的信息，比如说对方的情况如何是否是珍惜动物等等。这种预警只在玩家攻击之前出现一次，如果玩家不注意的话那么会直接漏过，然后造成的后果则有玩家自己承担。陈凯曾经打过这些鸟的注意，但是看到那个系统给出的信息以后立马收了手，然后现在乖得和鹌鹑一样忍受着脑门上炮弹袭击。

　　“妈的！不就是有一个庞大的鸟群嘛！NND，如果不是老子身边没人而且周围都是危险地带不想多惹麻烦，我一定把你们给宰了烤着吃！”陈凯郁闷的听着头盔上再次传来的啪啪声，在他发牢骚的当口又有两个炮弹命中了他的头盔而且还是分量十足的那种。

　　陈凯郁闷的望了望头顶上的那个鸟窝，显然他刚刚给出的蚯蚓以及面包并没有争取这对鸟夫妻太多的好感，为了不再被炸弹袭击他不得不在刚刚整好的平台上用几根粗一点的树枝撑起一个空间，然后在用他那残存不多的绸布盖在外面。那些鸟粪炸弹掉在污秽的绸布上不会让陈凯心疼多少，至少那样的话比打在陈凯的头盔上要好多了。

　　只不过这个为了躲避鸟粪的不经意举动却让陈凯收获了一个异常幸福的结果，因为他发现这样操作以后他竟然整出了一个树顶小屋，或者说不能称之为小屋只能成为简易帐篷。

　　“极其糟糕的简易帐篷，肮脏的绸布作为帐篷布，不规则的树枝作为支撑架你觉得这样的帐篷能够卖的出去吗？不过幸好它还是一个帐篷，只不过估计没人会乐意在野外用它因为它不遮光不挡雨，连猫爪子也挡不住。简易帐篷，外部防御力10，不支持下线功能，无法挡住光线以及雨水，遇到稍微大点的风或者攻击就会散架。”

　　看着系统给出的评价陈凯的脸色既兴奋又郁闷，兴奋的是他又掌握了一个新的工匠技巧。虽然陈凯估计这个技巧很多玩家都可能掌握着，只不过陈凯由于提早获得了帐篷从而不会再去自己制作帐篷，因此没有在游戏最开始的时候掌握它。但是现在陈凯掌握也不晚，至少他明白只要自己稍微用心点制作并且用好点的材料估计就能整出一个能够提供他下线的帐篷了。

　　但是那肯定得天亮了以后才行，在这个黑暗的时候，陈凯能够整出这么一个简易的帐篷已经是冒了很大的风险用一个微小的发光水晶的结果了。他现在努力的替换掉几根用来支撑简易帐篷的支撑树枝，用他背包中那些比较齐整的木制枪杆代替不怎么规整的树枝，同时在绸布的内侧加上了一些兽皮作为蒙布。经过这样的改造帐篷的防御力增加到了50，而且有了一定的遮光和挡雨的作用，最重要的就是系统的评价不再是能够轻易的被猫爪子扯破或者被风刮倒了。

　　躲在狭小的帐篷里面，陈凯总算可以光明正大的把魔法灯笼拿出来充作照明了，在拉上帐篷那个简单到掉渣的兽皮封口以后里面环境已经是一个完全不透光的环境了。在这个环境下陈凯不用担心魔法灯笼的光芒会被外面觅食的野兽察觉到，同时一旦又野兽出现在他周围十几米的范围内，悦耳的铃铛声会迅速的告知陈凯。当然他还有一个免费的报警员，虽然那对鸟夫妻不怎么友好，但是如果周围有危险的话它们就会唧唧喳喳的叫起来，而这也是陈凯选择忍受它们炸弹袭击继续呆在树上的原因。

　　静静的坐在有杂草铺就的树枝上，陈凯感受着下方树枝因为他沉重的分量而产生的嘎吱声音然后慢慢的开启了网页浏览模式开始在游戏中搜索网页。通过网页浏览模式陈凯可以在网络上和其他人进行交流，不至于如同野人一般过着与世隔绝的生活。同时他也能和其他人交流一下情况，了解现在泽拉要塞中的情形，不过让他惊讶的是费云他们竟然也在一片沼泽地的边上。他们为了找寻撤退的恶魔军团搜索到了一片沼泽地，找寻到的信息表示那些恶魔已经退入了沼泽当中。

　　按照费云提供的信息陈凯在自己的地图上进行对比以后发现他们竟然就在他的正西南方，也就是通往泽拉要塞的毕竟之路上。所以在了解了一些情况以后陈凯开始修改自己横渡沼泽的计划，因为按照他原先的估计这片沼泽最多也就是十几公里宽，但是陈凯担心整片沼泽的真正宽度。因为他觉得自己的系统地图上那代表着为探索区域的黑暗地区可能都是一片沼泽，一片宽度接近三百公里的巨大沼泽。

　　“好吧！三百公里宽的沼泽，这个估计要是放在地球上应该是一个伟大的自然奇迹了吧！估计只有几个大湖才会有这么宽广的水域面积了，而且最重要的就是这还只是地图上的直线距离，天知道是不是真的只有三百公里宽！”陈凯轻轻的捶打着自己的脑门，一想到要划着木筏横渡三百多公里宽的沼泽水域就觉得有点疯狂，尤其是当费云把那条恐怖的史前巨鳄的图片发过来的时候陈凯才觉得自己的造木筏的想法有点天真。

　　“简单的木筏肯定是不行了，但是让我以自己的力量建造一条太大的船也太不现实了点，那样的话至少需要好几天的时间！”陈凯慢慢的收回自己关注网路上内容的视线，精神再次回到了游戏当中，在这个时候他忽然听到那个警戒的铃铛似乎传来了一声轻轻的声音。这个声音既像是微风吹过发出的低响，又仿佛是被某个轻巧的物体碰触的声音。

　　在一瞬间陈凯直接熄灭了魔法灯笼，然后整个人轻手轻脚的趴在帐篷中的树枝上，掀开闭合的兽皮慢慢的往外探视。由于没有月光以及星光，外面的世界虽然不能说是漆黑的彻底不见五指但也差不多看不清任何东西，陈凯只能大致看清自己视野外一米内的东西，再远的话他手中的微光晶石就不行了。

　　不过即便是微光晶石光芒不足，陈凯也能够清楚的下方到底有什么东西再通过，几头出来觅食的野猪，而且体型还不小。从它们发出的哼哼声以及黑暗中巨大的身影陈凯可以知道，下方的那几头野猪体重至少在四百公斤以上。

　　“幸好不是食肉动物，虽然野猪有时候比老虎豹子还要危险，但是它们肯定拿树上的我没有办法！”陈凯在知道对方的身份以后慢慢的合上了帐篷的缝隙，退回帐篷中休息，因为他知道野猪是可能爬树的。同时在不激怒对方的情况下，这些野猪也不会疯狂的攻击他所在的大树，因此陈凯暂时是安全的。

　　只不过当陈凯刚刚坐直身体的时候，下方的铃铛又开始想起来了，而陈凯还没来级的掀开帐篷查探情况就听到了一阵激烈的撕咬以及战斗的声音。显然某个准备偷袭野猪的偷袭者非常倒霉的碰到了陈凯的铃铛，结果偷袭变成了正面突袭，两个物种正在陈凯下面的草丛中激烈的厮打着。

　　“靠！不是吧，这才刚刚安稳下来下面就是变成了战场了！”陈凯非常郁闷的趴在树枝上观察着下方的情况，借助微光晶石的效果陈凯可以模糊的看清楚偷袭者的身份，几只体型修长的豺狗，只不过这几只豺狗的样子有点怪异身上冒着淡淡的红色血光，在微光晶石的照耀下显得非常的凶悍。

　　“怎么感觉这种红光有点怪！恩，星辰之眼！”看着那些豺狗身上散发的红光，陈凯感觉心里一阵不舒服有种非常难受的感觉。在那一瞬间陈凯直接启用了自己的神术，双眼中慢慢散发出一丝淡淡的星光，而那些豺狗身上的怪异情况也映入陈凯的眼帘。

　　“……邪恶阵营，而且还是极端邪恶阵营，话说怎么野兽也会有阵营啊！为什么那几头野猪就不是邪恶阵营而只是自然敌对？难道……”陈凯的脸色慢慢的开始凝重起来，他小心翼翼的伸出手指缓缓朝着一头正在扑向一头受伤野猪的豺狗发射了一枚神术冲击。乳白色的神术光芒在夜空中显得非常显眼，但是哪怕在显眼在被偷袭的状况下那头豺狗也得生生的吃下陈凯的一次饱和魔力的神圣冲击。

　　“该死！恶魔猎犬的幼兽，这些豺狗竟然是恶魔猎犬的幼兽！”当陈凯看到自己的神术狠狠的把那头豺狗打飞出去，并且给对方造成了近五百点的伤害的时候，他的心情并没有变好反倒是变得非常的糟糕。因为他通过系统的战斗日志了解到了对方所属的物种，恶魔猎犬的幼兽，这是一个多么让人郁闷的名字。最让陈凯郁闷的还是偏偏他朝对方攻击了，而且按照陈凯收集到的资料，恶魔猎犬虽然爬树不是特别厉害但那也只是相对于豹子来说的。所以陈凯在攻击了那些恶魔猎犬的幼兽以后自然也就会面对对方的攻击，而且这些幼兽又非常自然的继承了它们父辈的爬树天赋而且由于体型较小行动更加的迅速，所以陈凯所在的大树变得非常的不安全。

　　“NND！这些野猪也太没用了，还是五阶生物呢？怎么都打不过只有三十几的幼兽！”陈凯郁闷的看着下方的即将结束战斗的战场，原本站着的野猪现在只能在地上哼哼了，哪怕它们过去长得多么的彪悍面对数量在自己一倍以上的恶魔猎犬幼兽也是出于被动挨打的底部。尤其是幼兽那可怕锋利的牙齿，强大的撕咬能力使得这些野猪没被攻击一次就会损失一块皮肉。

　　因此哪怕野猪的外皮包裹着厚厚的泥浆也无法阻挡幼兽的攻击，在两三只幼兽进攻下这些野猪一只又一只的被干翻，猩红的血液在地上缓缓的流淌着。不过幼兽并不是完全无损，至少有三四头幼兽被野猪的獠牙活活的捅死或者丧生在野猪的大嘴下。但是相对于幼兽那十几头的数量来说，这些损失根本没什么大部分了的，哪怕有着陈凯的远处支援这些野猪也是扶不起的阿斗一个接着一个的被围攻而死。

　　“看来不动手已经不行了，这些家伙如果不是确认周围没有其他的野兽的话绝对不会干掉一头以后就直接开餐！”陈凯看着下方逐渐开始平息的战斗，一阵阵啃食血肉和骨头的声音从下面传来，同时传来的还有阵阵恶心的血腥味以及内脏散发的臭味。

　　“希望自己这条刚刚恢复的残腿不会拖后腿吧！”陈凯望着下方那些慢慢抬起头的幼兽慢慢的拔出了自己的武器，陪伴了他许久的辉光之刃再次缓缓被从背包中抽出来，清冽的剑刃在下方微光晶石的照耀下散发着冷冽的寒光。为了创造对自己有利的战斗范围，陈凯非常奢侈的把十几颗微光晶石激活后丢到下面的草丛里，这些微光晶石现在的如同地上的地灯一般照亮了所有幼兽所在的区域，让陈凯可以清楚的看见这些原本被他认为是豺狗的家伙。

　　“可惜都是三十几的垃圾，不光没经验连军功都没有！”陈凯眼睛慢慢的开始变得冰冷，这时候他开始调整自己的呼吸，让自己进入战斗之前的兴奋状态。只有这样他才能更快的发挥自己的战斗力，短时间内结束所有的战斗，至少他是这样的想的。

　　“杀！”陈凯轻轻的从四五米高的树枝上纵身一跃，虽然这样的动作对于他受伤的大腿会有很大的负荷但是按照陈凯估计这种高度的冲击力应该不会给大腿造成太大的伤害。尤其是伤口现在的酸麻疼痛基本上已经消失了，只能通过系统给出的负面状态里隐隐的看到骨头还没完全长好而已。但是陈凯依旧选择了直接跃下，因为他有信心在不伤害自己大腿的情况安全着陆并且直接干掉一头幼兽。

　　呼啸的巨剑一下子从天空中落下，让原本想要冲上大树杀向躲在帐篷里的陈凯的幼兽感到措手不及，但是它们也迅速的反应了过来准备朝着天空中落下的陈凯发动扑咬。一头被陈凯当做目标的幼兽伏低着身子，准备在陈凯落地的一瞬间发起攻击，但是它最终只是跳了起来然后迈向死亡而已。

　　因为在它跳起来之前陈凯的巨剑已经直接劈开了它的脑袋，相对于成年恶魔猎犬那坚硬的脑壳，这些幼兽的脑袋还没有发育的足够坚固，所以辉光之刃能够轻易的劈开它们。这个对于陈凯来说应该是一个非常好的消息，也应该是一个必然的情况，毕竟这些幼兽的等级只有三十几级，只不过是依靠着数量和锋利的牙齿才能战胜那些野猪而已。相对于野猪皮来说，陈凯的盔甲实在太硬了，哪怕陈凯任由它们撕咬也只能在盔甲表面留下几个浅浅的印子而已。

　　所以武装到全身的陈凯比起那些野猪来说根据威胁性以及杀伤力，这些幼兽唯一的优势也就是它们的速度而已，如果它们想要逃跑估计陈凯根本留不下一头幼兽。但是对于恶魔生物来说遇到带有神圣力量的生物它们第一目标都是杀死对方，从来不会选择逃跑，除非对方实在太过强大了。所以在看到受伤未愈的陈凯时，这些幼兽没有选择逃跑，因为陈凯的气息和刚刚被它们干掉的野猪差不多而且似乎受伤的以后还要弱点。


第344章 萨瓦尔大沼泽（七）

　　“唰！”随着陈凯一甩手，他手中巨剑剑体上那些黑红色的血珠瞬间被甩出，在青绿的草地上划出一条猩红的长线。随后陈凯慢慢的掏出一块污秽的绸布，小心翼翼的擦拭去武器上残留的血迹，在确认干净以后他才把武器收进背包当中。

　　“真的是弱啊！NND，竟然连一点经验都不给不就是等级差距太大嘛！再怎么差距大至少给一两点经验也好啊！”陈凯用力的搬开那张失去身体却依旧咬着他大腿的幼兽的嘴巴郁闷的说道，整整十五只恶魔猎犬幼兽结果却没有一点的经验更加没有一点的军功。有的只是给陈凯造成的麻烦，虽然他的盔甲足够厚实，但是被十几头牙尖嘴利的恶狗啃咬还是非常疼的。

　　尤其是这些幼兽在发现陈凯那条不怎么利索的大腿以后，纷纷朝着那条大腿发动攻击，甚至到死了也不把咬着大腿的嘴巴给松开。结果陈凯的腿甲愣是给不断扑咬上来的幼兽给咬了好几个凹洞，虽然不至于伤到里面的皮肉但是啃咬时那可怕的力量依旧把他里面的肌肉撞的生疼。因为撞击以及瘀伤，陈凯的生命值都跌了好几十点。

　　当然让陈凯最郁闷的就是这些幼兽身上的材料了，除了它们嘴巴里的牙齿以外几乎没有一点可以利用的东西。它们的皮不够坚韧，没办法制成皮甲，它们的血液不具备魔力属性无法用来调和法术墨水。至于它们的肉，好吧！现今为止还没有哪个傻大胆敢吃恶魔生物的肉的，估计只有那些饥饿的野兽才会尝试一下。

　　陈凯口袋里不缺乏食物加上也没有饥不择食的想法和冲动，所以他对于没办法利用的恶魔肉是没有兴趣的，只是在敲下了一些幼兽牙齿用来给周萱和费云制作箭矢以后就匆匆的收起自己那破烂的帐篷离开了。虽然暂时是没有任何的食肉动物出现在这片区域当中，但是陈凯知道那浓重的血腥味绝对会引来生活在森林中的食肉动物，甚至沼泽中的那些爬行类也可能被吸引过来。所以他必须得离开这里，至少得赶在那些食肉动物来临之前离开。

　　不过在那之前陈凯必须做一件事情那就是跳进沼泽地当中把身上的血腥味清洗掉，虽然这个举动有点冒险但是与其顶着一身血腥味被那些食肉动物狂追还不如冒点危跳水里清洗一下比较好。同时虽然这片水域被陈凯叫做沼泽地，但是事实它更像是有许多小洼地的巨大湖泊，至少在边缘地区水体比较清澈而且也不是很深。所以陈凯不担心自己会陷入沼泽中泥潭里，因此他直接选择了离开那块区域几百米的水边纵身跳了进去飞快的冲刷干净盔甲上血迹以后马上光着膀子穿了条四角裤就跑了。

　　在他跑出了不到百米以后，那块他洗澡的水域立马就开始沸腾了，无数不知名的食肉鱼类问道了血腥味杀了过来，结果什么都没有捞到。反倒是因为互相间撞在一起开始自相残杀起来，飞溅的水花中不时有一条条巨大的肉食鱼类的尸体浮出水面然后被啃食干净。不过由于吸收了部分蕴含了恶魔血液的湖水，一些鱼类开始变得更加的狰狞可怕，但是大部分鱼类无法适应这种变化很快的直接爆散成一团团蠕动的血肉。

　　恶魔的血液如同病毒一样在水体中不断的扩散着，这种扩散并不是毫无节制的毕竟一团恶魔血液中蕴含的力量并不高只能让几条鱼产生变异而已。所以最终水域中也就几百条鱼遭到血液的感染，而其中百分九十完全死亡，百分五没有任何的变化，还有百分四轻微变异，只有百分之零点八中度变异，只有百分零点二的鱼彻底变异了。它体型变得非常巨大，尖利的牙齿如同锋利的匕首一般长在它那张足有半米大的嘴巴上。它不断攻击着自己过去的同类，吞噬着它们的血肉以补充自己变异产生的消耗，结果不到五分钟的时间远比喧闹无比的水域中只有这么一条鱼存在了。

　　这条在几分钟内就长到体长接近两米的巨大食肉生物，之所以把它称之为生物因为它除了用腮呼吸以外其他样子已经不想是一条鱼了而更像是一个怪物。巨大的长满狰狞牙齿的嘴巴，以及脑门上更加接近恶魔的羊角一样的锋利犄角，全身狰狞而可怕的黑红色尖刺都让它如同一条横行在水中的可怕怪兽。这只怪物可以说是因为陈凯冲刷盔甲上的血液而诞生的，但是陈凯自己却不清楚，因为他现在正在忙活着构筑他新的小窝。

　　在距离原来搭建树上帐篷近一公里远的地方，陈凯在沼泽边上的从来中找到了一颗高达十米的巨大灌木。在这个大树有一个非常宽广的空间，陈凯只需要在几根粗大的树枝之间铺上木板就能得到一个平坦的活动平台，这可比那棵只能让陈凯蜷着腿的树枝上要好多了，至少陈凯可以在上面平躺着不用担心掉下去。当然如果陈凯真的想要平坦在上面的话，那他首先得砍掉一些树枝不然的话这个平台就是不完整的。

　　事实上这颗树在陈凯看来非常适合构筑德鲁伊的树屋或者现实中那些构建在高大树木上的小木屋，因为它非常符合那些小木屋的需求。只不过陈凯没有那么的时间来坐这个，他只需要一个可以让他搭建帐篷的平台以及一个可以在他建造小船时休息的地方。所以陈凯不打算浪费太多的精力修建一个随时会被废弃的小木屋，只是在稍微修整了下树枝以后就开始搭建起他新的帐篷起来。

　　这一次的在构筑帐篷的过程中陈凯不光用了一些固定的绳索，也用了一些木板或者说用劈好的柴火粘合起来的木板。虽然这些木板形状有点怪异，但是在陈凯锋利的弯刀下还是被劈的很规整一个个安稳的立在帐篷的边上充作阻挡墙。使得整个帐篷的防御能力再次提高了一些，不过整体依旧无法做到安全下线，毕竟都是零时摸黑整出来的东西。

　　搭建好帐篷以后，陈凯就在帐篷里铺上了一些硝制好的毛皮，这些毛皮都是陈凯在下午时零时制作出来的，材料就是路上那些被踩死的动物。只有硝制过的毛皮才没有血腥味，陈凯才能放心的拿出来铺在屁股下面当做夜晚保暖用品。在这里就不得不提一下系统那令人蛋疼的制皮工艺了，大部分的玩家都会制皮的第一步也就是剥皮，至于皮毛剥下来以后第二步则让人非常郁闷了。因为它分为两种方法，一种是系统自动硝制毛皮，这样制作出来的毛皮速度快效率高，但是是无论多高级的生物扒下来的皮它都只能给你整成普通毛皮，也就是最不值钱的那种。同时无论你使用多少次系统硝制毛皮，它都不会给你增加一点经验。

　　你想要增加硝制毛皮的经验，那么只能自己动手一点点的把毛皮手工硝制出来，这样制作出来的毛皮不但比系统硝制的更加好，而且还能保留高等生物毛皮的各种特性。但是相对于越高级的生物毛皮硝制的时候需要的辅助材料就越多，所以一个高等毛皮硝制工匠也需要大量的金币才能堆砌出来。同时玩家的硝制毛皮等级越高，需要用到的毛皮等级也就越高，中级的硝制毛皮已经是需要6阶以上的生物才能增加经验，高级的话陈凯估计只有那些九十级以上的生物才能提供足够给予经验的毛皮。

　　同时手工硝制毛皮需要非常长的时间，不带毛时间比较短大约一到两天，带毛的起码需要两天。虽然你可以一下子硝制很多，但是无论你硝制多少两天时间干燥以及等待时间依旧必不可少。陈凯没有那么多时间等待毛皮自然干燥，他直接选择了耗时非常短暂的系统制皮，反正他这些毛皮也没打算拿出去卖并且都是路上捡的浪费了他不心疼。

　　当然他可不会傻到把那些等级比较高的毛皮给硝制了，他所硝制的毛皮也就是普通的低等级怪物的毛皮而已，这些毛皮哪怕浪费了陈凯也不会心疼。同时也不能说是浪费，至少它们都变成了陈凯帐篷中遮风挡雨的蒙皮，以及陈凯夜晚保暖的被子。

　　第二天天还蒙蒙亮的时候陈凯就行了，因为由不得他不醒，他布置在树杆上铃铛再次被碰触了不断地发出叮叮铛铛的闹铃声。结果当陈凯急急忙忙冲出帐篷的时，看的是一条足有三米长的巨大蟒蛇正盘踞在距离他不到三米的树枝上。陈凯知道大部分爬行动物都有在太阳出来时晒太阳的习惯，这样做能够让它们冰冷的血液快速的复苏，但是他却惊讶于这条蟒蛇的早起程度。虽然他知道早起得鸟儿有虫子，但是没听过早起的蛇有人吃。如果那条蟒蛇不是攀爬的另一棵树枝，而是直接奔着陈凯所在大树爬来，估计陈凯会在起床时迎来一张张开的蛇口。

　　不过现在情况没什么两样，因为那条硕大的蟒蛇正弹射着脑袋直奔刚刚爬出帐篷的陈凯而来，巨大的嘴巴张的足足有半米高仿佛要把陈凯整个人囫囵吞下一般。陈凯不知道为什么这条蟒蛇没有陷入冷血动物在清晨低温时都会犯的懒散毛病，但是他清楚他要是不做出反应绝对会完蛋。按照他的估计这条蟒蛇等级至少在50级以上，而且巨大身体中蕴含着比普通人强大好几倍的恐怖力量。所以陈凯绝对不希望被对方撞到，那样的话陈凯的结局绝对会非常的悲惨。

　　因此在看到那颗恐怖的向自己扑过来的脑袋以后，陈凯第一件事不是保护自己帐篷，而是一个滑步窜到边上的树枝上让开了这一次恐怖的撞击。随着一声摧枯拉朽的声音，陈凯拿顶好不容易建造出来的帐篷连同上面的木板全给撞的粉碎。不到一百点的防御力在这条蟒蛇的冲击下简直和纸糊的没什么两样，连一秒钟都没坚持下来瞬间粉碎。那些包裹在支撑架子外面的绸布和毛皮直接被撕裂，成为漫天飘散的碎片。

　　“我的帐篷！！NND，这头该死的爬虫，我要扒了你的皮！”陈凯愤怒的喊着，虽然这个帐篷外观非常的差，质量也不咋的，但是至少是一个遮风挡雨的窝。在这片充满危险的森林和沼泽地里，有这么一个小窝可真的不容易，所以看到自己才睡了不到三小时的小窝就这样变成了碎片陈凯的脑门瞬间开始突突的乱跳起来。一股恶气一下子从他的胸膛冲入他的脑门，然后他瞬间拔出了放在背包里的弯刀，狠狠的朝着蟒蛇的身体尾端劈了过去。

　　只不过陈凯武器抽的快，那条蟒蛇攻击的更加快，在陈凯劈出武器的时候它那条足有半个水桶粗的尾巴已经朝着陈凯狠狠的扫了过来。粗大的尾巴在空中发出激烈的呼啸声，所有挡在尾巴横扫路线上的树枝都被摧枯拉朽一般的摧毁和折断。看着那恐怖的尾巴造成的效果，陈凯直接把刚刚劈出的武器瞬间收回然后如同一只猿猴一般跃下树枝双手挂在下方的树枝上。看着自己头顶上那颗粗大的树杆直接被拍碎的样子，陈凯觉得自己收回弯刀的举措是多么的英明。

　　在双手挂在树枝上以后陈凯并没有停留，而是继续的往下跳，因为他发现在树枝上和这头恐怖的巨蟒作战绝对是一个不明智的举动。所以他需要一个开阔的地方，虽然开阔的对于他来说同样不占优势，因为开阔地域蟒蛇同样具备着很高的行动能力。但是要知道陈凯所选的开阔只是相对而言的，那些高大的树木之间的地区绝对足够开阔而且粗大的树杆也能很好的阻挡蟒蛇的甩出大尾巴，让陈凯有躲避的地方。

　　同时在这片森林中陈凯很容易就找到他所需要的战场，因为爬下大树以后周围都是这样的地形。对于陈凯来说有点宽，至少他可以轻松的在地面上奔跑，同时对于蟒蛇来说亦是如此，只不过它那恐怖的尾巴就无法甩动起来了。因为每次甩起来就会撞到边上的大树，不但无法给陈凯造成威胁，反倒是让它自己受到伤害。

　　在落地以后陈凯直接把弯刀收了起来，虽然弯刀很锋利而且攻击速度快，但是对付蟒蛇这种皮糙肉厚的生物还是不够，只有重型武器才能给对付造成大的伤害。当然并不是说弯刀就不能杀死对方，至少陈凯不那么认为，只要给他几个保护着或者分担火力的人他绝对能用弯刀直接插进蟒蛇的眼睛然后破坏它的大脑杀死对方。但是现在陈凯只有一个人，他只能用巨剑尝试着斩杀对方。

　　当然陈凯也可以用盾牌弯刀组合，这样一来防御力也高点，行动速度也更加的快还能用盾牌抵挡蟒蛇的冲击。只不过陈凯不认为他的盾牌技巧能够挡住这条蟒蛇的冲击，到时候绝对是被撞的骨折的下场，毕竟他不是赵铁柱能够把冲击力引导入地下。

　　陈凯唯一想到的办法就是速战速决，用绝对的力量瞬间劈开蟒蛇的脑袋，如果能直接把对付斩首的话那就更加好了。虽然据说没了脑袋的爬行动物还能蹦跶一段时间，但至少对陈凯的威胁就会降低到一个非常低的程度了。最为重要的是陈凯没有穿盔甲，因为他的盔甲在昨天清洗以后就上好油放在背包里了，他身上穿的只是一身普通的皮甲而已。防御力没有重甲高，同时也不带任何的附加属性，因此陈凯自己的战斗力可以说是并不是最强状态。他估计根本无法挡住蟒蛇的一次撞击，所以必须得小心再小心，同时拖得越久对陈凯也就越不利因此又必须得速战速决才行。

　　在他落地以后。那条巨大的蟒蛇也瞬间回过身朝着陈凯直冲过来，它的身体在空中蜿蜒滑行如同一条飘带一般。但是这条飘带却夹带着巨大的冲击力，朝着陈凯笔直的扑过来，腥臭的蛇口在空中就开始张开狰狞的蛇牙如同两把匕首长在巨蟒的大嘴中。看着飞扑过来的巨蟒，陈凯直接从背包中拔出了自己的巨剑，然后瞬间竖直的握在自己的身前。如果那条巨蟒想要吞下他的话，那么首先吞下的就是这把锋利无比同时体型巨大的武器。

　　陈凯自然希望这头蟒蛇能啥呼呼的直接吞了他，可惜对方却不吃这套。或者说它可能会吞下木头，但是绝对不会吞下对自己有威胁的东西。动物的第六感是非常明锐的，对于能够伤害到自己的东西它们都会选择躲避，这头巨大的蟒蛇也不例外。虽然不知道陈凯的武器会给它造成什么危害，但是它第一反应就是绝对不能吃下去，所以它闭上了嘴巴想要闪开陈凯的攻击。

　　但是刚落地就抓到攻击机会的陈凯可不会轻易的放过对方，为了他那座好不容易建造出来的帐篷报仇，陈凯狠狠的朝着巨蟒使劲的刺出了武器。锋利的剑刃在巨蟒的脑袋边上狠狠的划过，带出十几片坚硬的鳞片以及一道长长的血痕。同时也带走了巨蟒571点的生命值，差不多相当于对方全部生命值得四十分之一的样子。作为一头普通的五阶级高级生物，巨蟒的生命值不算很长，但是绝对比陈凯要多。至少陈凯就比对方少了不知道多少，他可没有两万多的生命值可以挥霍。

　　“不好！”看着和自己交错而过的巨蟒，陈凯的心中闪过一丝危险的感觉，他没有多想直接就地一滚闪到了一颗大树后面。在他低头打滚的那一瞬间，一根粗大的蛇尾狠狠的扫过他的上空，同时连环横扫过他原先站的地方。如果陈凯不及时躲到树后的话，那么等待他的就会是被尾巴打飞或则打贬的下场。

　　在陈凯和巨蟒搏斗的时候，距离汉斯庭帝国数千公里的西方，大地神殿的队伍正在缓缓朝着某个神秘之所前行着。在这个队伍中有着大量玩家的存在，而且等级普遍都较高，差不多都在四十五级以上。只不过其中并没有汉斯庭也就是中国区的玩家，大部分都是这个区域也就是中亚区和西欧区的玩家，可以说整个中亚以及西欧的高等玩家都集中在了这里。但是他们脸上却没有兴奋的表情，唯一有的只是恐惧以及迷茫，因为他们身上大都带着伤。

　　“大主教阁下！请问还有多久，我们断后的部队已经全给那些狗杂种送回神殿了，如果再不到的话那么那些狗杂种就要再次追上来了！”一个长着金色头发的欧洲玩家对着大地神殿的大主教问道，这位在陈凯曾经在大地神殿见到过的老人现在已经失去了当初的荣光，全身上下充满了死灰色的气息仿佛不久于人世一般。

　　“孩子！只剩下一点点路了，伟大女神的荣光马上就要再次升起，那些躲藏在阴影中的家伙绝对会面对女神的愤怒的！”大主教静静的说道，然后双手紧了紧握着的大地权杖，土黄色的神圣光芒不断散发着光芒为持有者指引着方向。

　　“是吗？我估计你的女神永远都无法照耀你！”一个轻蔑的声音慢慢的从虚空中出现，随后大片的骸骨生物从所有人脚下攀爬出来。

　　“该死！我们被埋伏了，这些冥域死兵躲藏在地下！”那位欧洲玩家嘶吼着，当他转身想要召唤自己的同伴时，一把锋利的白骨长剑狠狠的穿透了他的胸膛。在他的背后一个陈凯见到过的冥域死兵慢慢的从土壤中钻出来，用它那长相奇特的脑袋观察着周围的情况然后加入了绞杀玩家的行列。

　　“奈斯！你这个半神中的败类，恶魔主君的走狗，你竟然完全倒向了那些地狱的爬虫！”大主教紧紧的抓着大地权杖然后朝着天空出现的这个人影咆哮着，巨大的神术力量开始在他身边汇聚，这股力量是如此的庞大让整个天空都开始震颤。

　　“想要召唤你的女神吗？既然大地女神已经沉睡了，那么就应该让他继续沉睡而不是唤醒她。你应该接受我的建议而不是拒绝他，这样对你还是对我都好，尤其是你们大地神殿！”奈斯轻轻的打理着自己的指甲，仿佛周围那恐怖的力量是不存在一般。

　　“对了！你也不用指望格多斯，我送了一个很不错的礼物给他，我想他一定会喜欢的！”奈斯的下一句话让大地神殿的这位大主教浑身一阵，仿佛预见到了什么可怕的事一般。

　　“好了！该结束了，把大地权杖给我！”天空的奈斯慢慢的举起了手，朝着那根散发着光芒的权杖缓缓的伸了过去。

　　“你做梦！我死也不会把权杖交给你的！”大主教发出了巨大的吼声，也是他生前最后一声大吼。伴随着一阵恐怖的轰然巨响，中亚地区和西欧区的玩家们引来了他们游戏生涯以来最悲惨的一日，超过一万高等玩家掉级，这对于等级原本不高的中亚玩家来说绝对是一个灾难。不过更大的灾难是所有选择大地神殿职业的玩家，在他们练级的时候，在他们睡觉休息的时候全都收到了一条系统信息。

　　“由于大地神殿大主教战死，导致神殿神术传承出现断裂，所有大地神殿神术效果削弱百分之五，所有大地神殿神术殿堂将不再传授6阶以上的神术。玩家想要学会新的神术必须自己领悟或者向沉睡的女神祈祷来获得。”

　　于此同时在汉斯庭帝国晨曦神殿的圣山，一声巨大的咆哮突然出现，让方圆百里的天空经历一场巨大的地震。“奈斯！你不得好死！！！！”于此同时好不容易把巨蟒干挺的陈凯骤然感到一阵奇异的感觉，当他回过神来查看系统信息的时候发现了让他惊讶的一条讯息。

　　“您的师祖，圣骑士安洛？钢火已经去世，请在三个月内前往圣山进行悼念！”看着这条奇特的讯息陈凯呆住了，对于巴斯的叔父，陈凯自己的师祖安洛他可是非常的清楚，按照他了解到的讯息以安洛那不到300岁的矮人寿命以及圣骑士的实力，他至少可以再活六百年。但是现在却忽然死了，而且还是死在圣山。陈凯知道这里面绝对有问题，因为按照巴斯的说法安洛的实力几乎快要跨入传奇的行列，除非出现意外不然的话根本就不可能出事而且还是在圣山那种地方。在格多斯的照看下就算安洛没有晋级传奇成功，也能够轻松的活下来根本不可能死掉，所以陈凯觉得这里面肯定有问题。


第345章 萨瓦尔大沼泽（八）

　　圣山，在整个埃提亚世界中有许多，因为每一个神殿都有自己的圣山。但是位于汉斯庭帝国中的圣山却只有一座，那就是处于帝国东部的晨曦圣山。名字很土，但却没有人会忽视它，因为在这里居住着整个大陆已知的两个半神中的一个——半神格多斯！

　　只不过现在这位掌握着晨曦神殿最高权力的半神正面色阴郁的看着地面上一具变形的尸体，这具尸体身高只有不到一米五但是异常的健壮，他那原本结扎好的漂亮胡须此刻却变得散乱。最重要的就是这个尸体的样子出现了变化，除了面孔能够看出原来的样子以外，其他的地方都发生了可怕的转变。

　　此时成为圣阶骑士以后前往圣山的巴斯正被人死死的按住趴在地上，他的眼睛鲜红如血不停的挣扎着想要脱离其他人的掌控冲出来。手指因为剧烈的挣扎而磨破，一些带着淡淡金黄色的血液从手指间的伤口中流淌出来。同时他的嗓子里不断发出类似野兽一般的痛苦呜咽声，或者说他已经悲痛到了无法发出任何人类的话语了。

　　“把他拉下去！”格多斯看着满脸泪水眼睛猩红的巴斯，朝着按住他的两个圣山守卫骑士说道，然后脑袋慢慢的转回来看着地上的这具尸体。这具属于高等神圣骑士安洛？钢火的身前的尸体，原本属于人类的皮肤现在布满了死灰色，那种来自死灵地狱中恶魔力量的气息不断的从尸体上散发出出来。一丝丝如同幽冥一般的黑灰色火焰开始逐步的在安洛的身体上点燃，想要把它改造成死亡生物。

　　只不过这些来此亡灵炼狱的幽冥之火在格多斯那恐怖的神圣力量压制下只能如同枯萎的小草一般挣扎求活而已，无法完成对安洛？钢火的改造同样也无法彻底把安洛的灵魂改变成死灵。此刻安洛的灵魂正被格多斯缓缓的抽出他的身体，只是他的灵魂力量已经太虚弱了，虚弱到根本不可能在飞往晨曦之神的神国也无法前往冥界。原本异常强大的灵魂力量此刻却虚弱的只有一个淡淡的影子，并且仿佛随时都会消散一般。

　　在这一刻格多斯有两个办法帮助安洛，第一就是用他自己的力量打开主神的神国，这样一来安洛就可以借助他的力量前往主神的国度在那里复活成为一名神骑士。但是这样一来格多斯就不得不提前离开人间，因为在打开神国大门的一瞬间他自己也会被那股力量拉扯进神国当中，这对于格多斯来说是一个非常不好的消息。

　　至于第二个办法就是让安洛的灵魂寄居在某一样物品上，使他缓慢的恢复，但是这样需要冒很大的风险，毕竟不是所有的东西都会适合灵魂居留同时安洛本身也不大会愿意寄居在不熟悉人的武器或者其他什么东西当中。因为这样一来他就可能会变成英灵或者器灵，无论是前者还是后者都代表着安洛永远都无法摆脱那样东西，永远无法得到安息除非那件寄居的东西被打碎。但是偏偏灵魂寄居的那件物品必须得非常坚固才行，不然的话灵魂在沉睡时一旦受到伤害那就完蛋了，只能随着那件物品的损坏彻底消失连前往冥界都不可能。

　　所以最后格多斯拿起了巴斯的武器，那把巨大的战刀。因为格多斯觉得如果安洛还有意识的话估计不会介意成为自己侄子武器的器灵，而且作为安洛的侄子巴斯也一定会好好保护自己叔父的灵魂，至少在它完全恢复之前。同时神殿也可以获得一把拥有器灵的圣器，是的只有拥有器灵才能被成为圣器，虽然大部分的圣器器灵都不能显型，但是它们却真真实实的存在于圣器当中。

　　只不过让安洛的灵魂驻留到巴斯的武器当中还需要一个步骤，就是暂时性的让安洛那几近消散的灵魂稳定下来。这个过程可不是格多斯这个不精通灵魂力量的人能够做到的，哪怕他是一个半神也不可能精通这些，毕竟灵魂的力量一直都是冥王安托洛最拿手的东西，也只有冥王神殿的高等祭祀们才能让安洛灵魂从消散的边缘变的稳定下来。

　　因此格多斯迅速安排人前往冥王神殿召集几个冥王神殿的高等神官，然后开始准备处理安洛那具越发狰狞可怕的遗体了。这位生前战斗在抗拒恶魔第一线的伟大战士，在他的死后遗体却缓缓变成亡灵恶魔的样子，估计这是对一个圣骑士最大的侮辱和玷污了。

　　“好了通知下去三个月后为安洛圣骑士举行追悼活动，伟大的辉光圣骑士安洛？钢火在冲击传奇时不慎陨落！”格多斯慢慢的摆了摆手，然后随后丢出了一团可怕的圣焰，安洛那漆黑的身体在火焰中逐渐燃烧起来最后变成一具暗金色的骸骨。只不过骸骨上附着的死亡力量已经彻底消失了，只剩下最为纯粹的原本安洛本身拥有的神圣力量。

　　看着安洛剩下的骸骨，站在格多斯背后的人都清楚他们接下来需要做什么。他们现在要做的就是给这具充满神圣力量的骸骨穿上符合他身份的盔甲，同时替他建造一个符合身份的墓穴安葬他。这个修建墓穴的过程往往需要很长的时间，而这也是为什么格多斯把安洛的葬礼安排在三个月以后的原因。

　　在圣山中的神官和牧师忙着给安洛准备盔甲以及陵墓的时候，陈凯正皱着眉头在网路上查询安洛的情况，但是他除了找到了一条中亚和西欧区玩家遭到高等亡灵袭击集体掉级的讯息以外根本没有发现任何一丝有关安洛的情报。不过陈凯并不是没有什么收获，至少他发现那些袭击西欧玩家的死亡生物和他在骸骨森林中见到的冥域死兵很像而且名字也很像。只不过袭击那些玩家的冥域死兵都穿着灰黑色的白骨战甲，除了那异型的脑袋以外其他都和陈凯见到的冥域死兵有点出入。

　　除了这些以外陈凯还得到一个让他惊讶的消息，那位曾经接待过陈凯他们的大地神殿的大主教战死了，同时他携带的大地权杖也下落不明。最重要的就是因为大主教战死所有大地神殿的玩家集体到了大霉，在新的大主教出现之前他们都没有办法直接在神殿的神术殿堂学到六阶以上的神术。这对于玩家来说可不是一个什么好消息，虽然大部分玩家连5阶都没有到达，但是不代表他们就会不看重后面的发展。毕竟大地神殿的神术很多都带有防御性质，或者具有极强的地理破坏性的，越高级的神术威力就越大。现在因为大主教挂了，结果数万乃至可能数十万大地神殿的玩家无法学习到后面的神术，这个马蜂窝立马引爆了论坛。

　　无数的帖子在那里咒骂西欧和中亚的玩家没用，上万人竟然连一个NPC都保护不了，但是当那些玩家愤怒的把奈斯的图片和战斗画面发布以后所有人都收声了。因为战斗的场面实在太恐怖了，普通玩家根本不可能插手进去，那恐怖的陨石天降几乎摧毁了大半个地平面，但是更加恐怖的却是奈斯那一记死亡一指。一具恐怖的死神在天空中出现，然后在那根白骨手指点出的一瞬间在场的玩家直接爆碎成一团团猩红的血肉。挡在大主教面前的玩家几乎一个不剩全给清理一空，只有拿着大地权杖的大主教一人仿佛还活着，而这是玩家记录下的最后画面。

　　在这一刻玩家才明白半神的恐怖，同时也对游戏公司放出这么恐怖的大BOSS感到非常的不满，但是奈何思源公司已经在玩家进入游戏之前声明过。除非是游戏中的重大BUG，不然的话思源公司不会干涉游戏中一切原住民的行动，因为那是符合游戏自主运行规律的以及游戏中NPC的自主想法。为了保证游戏运行的平稳，思源公司不会随意干涉系统的自主运行，所以对于玩家的抱怨他们抱歉而不能让挂掉的大主教给复活过来。

　　至于玩家提问的什么时候才能选出新的大主教，游戏公司倒是给出了一个令人郁闷的答复。所有神殿的大主教都是由神明直接赐福认命的，而现在大地女神已经陷入沉睡想要唤醒她必须得找到失落的大地权杖。当然这事实上已经是在变相的透露系统任务了，而且还是一个让所有得到消息崩溃的消息。通过那个视频所有的玩家都知道大地权杖事实上应该是被奈斯抢走的，但是奈斯是谁，整个大陆上唯二的两个半神之一。那恐怖的死亡一指瞬间秒杀上千个玩家的彪悍存在，找打拿回大地权杖基本上在玩家集体进入圣域之前几乎是不可能完成的任务。

　　所以很多玩家在得到这个瞬间失声，这些在大地神殿中已经获得不小收益的玩家们一下子发现自己的前途似乎开始变得迷茫起来。但是顽强的玩家是不会那么容易放弃的，很快他们就发现其实大主教挂和没挂对他们来说影响真的不是很大。虽然他们无法直接从神术殿堂中通过祈祷获得神术，但是还可以通过学习过去遗留下来的神术书籍获得神术，并且这些神术都是可选的比随机获得要靠谱的多。

　　只不过自主学习神术非常消耗时间，因为你得不断的学习神术基础知识，当你累计到足够的神术知识时才能逐步领悟那个你想要学会的神术。所以仅仅是这一点这种自主学习的方法就不怎么受懒惰的玩家欢迎，因此有好些低等级的大地神殿的玩家选择了自杀重新选择一个新的职业。当然选择这样做的玩家很少，而且都是等级比较低的玩家，等级高的玩家不大舍得自己在游戏中获得的东西只能硬着头皮继续玩下去。

　　不过这些事情和陈凯没有多大的关系，哪怕赵铁柱是大地神殿大主教挂掉的一个间接受害者陈凯也没有办法给他再整出一个大主教来，因为他必须尽早的离开这片沼泽地。陈凯曾经通过系统帮助询问过系统，如果他挂在野外能否直接在要塞中复活，但是答案却让陈凯异常郁闷，因为陈凯如果实在距离要塞几百公里外的地方挂掉的话那么每增加一百公里的距离他背包中的物品和财务损失就会增加百分之十。也就是说如果陈凯实在四百公里外的野地里挂掉，除却普通复活损失的部分财物以外他还得多损失百分之四十的财物，连绑定的武器都可能遗失。

　　所以陈凯绝对不想在这片沼泽中挂掉，在加上他找不到关于安洛去世的任何消息，哪怕通过电邮询问林雷亦是如此。因此陈凯只能暂时性的把这个消息抛到脑后，全心全意的建造他的第一艘属于自己的船。如果这艘平底四方的东西能够被称为船的话，那么陈凯应该是在造船。没有设计图，没有经验，陈凯花了一个早晨的时间拼凑出了这条被他称为“船”的东西。同时这艘船不负他的期望，在水面上坚挺的支持了一分钟才漏水沉没，顺便还差点把陈凯也顺带上。

　　浑身湿漉漉的从冰冷的沼泽中爬上来以后，陈凯明白了一个非常正确的道理。会造木筏和会造船是两个概念，用绳索把几根木头并排捆在一起的可以叫木筏，但是把木板拼在一起的绝对不能叫船只能成为水上棺材，还是那种入水就会沉的水葬棺材。

　　“呸呸！倒霉，这东西怎么沉的那么快！”陈凯郁闷的看着水面上漂浮着的几块碎木板，那些都是陈凯用来拼凑船身好不容易劈出来的木头，可以说花了很大的力气才弄出来的。但是这些木板在关键的时候竟然碎裂了，结果陈凯整个人瞬间和船一起掉进了水里。当然这也怪陈凯，为了节约时间他直接把不牢固的木板用粘着剂黏在了一起，结果入水以后粘着剂直接化了，这艘方形的船自然也就直接沉了。

　　同时陈凯也发现似乎他造出船以后系统没有给出任何的提示，也没有把船的属性告知他，也就是说他这一次造出来的东西连系统都不认为它是船。因此也就没有给他工匠经验，自然陈凯也就看不到船的属性，要不然他也不会心急火燎的坐上了“沉船”。

　　有了第一次的经验陈凯开始再次建造起他的船，这一次在组合木板的时候陈凯开始使用榫头只不过没有木工用具的他雕刻榫头非常的吃力，只能用匕首一点点的切削才行。不过幸好他有一把非常锋利的黄金匕首，虽然它本身的用途是用来切肉吃，但是为了顺利拼合木板陈凯直接把它拿来当刻刀用了。只是紧紧是用榫头依旧不够坚固，但是陈凯又没有足够铁钉，他的铁钉也就是给拉尔钉马掌的马掌钉加起来也才六十几个而已。毕竟拉尔的马蹄铁不是需要经常更换的，所以陈凯的马掌钉存货不多。

　　六十几个马掌钉可以做什么？一般来说只能钉住几块木板而已，所以陈凯只用来钉最主要的船底板以免它再次出现上一次的情况。至少没了船舷陈凯还有地方落脚，要是没了船底那么他就又得掉水里了。为了整出合格的船底，陈凯几乎整个下午都在切削木板，然后慢慢的雕刻榫头。在他造船的地方周围的树林中都被他钉上了一根根木桩，那些用不到的木头被陈凯快速的砍成木桩死死的钉在地面上。这样那些体型较大的动物就无法通过这些木桩，陈凯也就足够的时间从工作中反应过来。

　　不过似乎这片水域很少有食肉动物过来喝水，只有那些食草动物偶尔在周围出没，因此陈凯异常难得的渡过了一个安静的白天。在天色慢慢昏暗以后他开始放下手头的工作，用那些不怎么重要的边角料木头在树干上再次建造起他的小窝。这一次他吸取了教训，把整棵大树和其他大树连接的树枝砍掉，虽然这样对树来说不怎么好，但是至少陈凯不用担心再次遇到蛇类或者其他树上活动的动物从其他树枝上爬到他这里。

　　收起来的树枝都被陈凯简单劈出两个平面以后当做建筑材料给用了，他吸取了上一个帐篷的教训给帐篷外面粘起了一个木头外墙，这样看起来整个帐篷防御力就有双层。虽然帐篷内部的防御力没有提高多少，依旧只有五十点，但是整体的防御加起来至少在一百点以上。只不过木头外墙不被系统承认，属于没有属性的未知名物品。但是当陈凯拉起帐篷，用绸布以及兽皮盖住木头墙的上面时，系统却给出一个让他欣喜的消息。

　　“建造出破烂得木制树上小屋，由破烂的木头以及绸布兽皮建造而成，异常的简陋但是三者结合在一起以后总算是一个微微安全的避风遮雨的地方，只是需要担心倾盆的大雨把木墙给冲垮而已。小屋防御力150点，可以暂时性的提供下线功能，但是玩家每次下线最好不要超过一个小时，不然的话一些意外的情况会让你悔恨这次下线的行为。”

　　“万岁！总算可以下线了！”陈凯看着小屋的这个属性简直是热泪盈眶，说实话他还是第一次发现不和人说话是一件多么痛苦的事情。以前和许飞他们在一起时互相聊天几乎让陈凯感受不到孤独，但是在森林中独自行走了几天以后这种孤寂的感觉让陈凯几乎要发疯。因为在系统中距离太远的话根本就无法通过队伍频道通话，连私聊都不行，而打开网路进行网路对话的又需要让角色处于比较安全的情况下才行。在森林中穿行时陈凯连睡觉都不敢，哪能打开网络模式和人聊天，所以在安稳下来以后陈凯第一时间就是找人聊天说话了解情况。

　　不过在发现能够下线以后陈凯又纠结了，因为下线时间实在太短了，游戏中一个小时的时间现实里也就二十分钟而已。这点时间别说吃个饭了，泡个澡都不够，所以最后陈凯还是选择了窝在游戏里通过网路和其他人进行交流。同时搜索一些对建造船只有帮助的资料，最重要的是询问费云他们的进度。比起孤身一人的陈凯，人多势众的费云他们进度要快很多，只不过还是缺少足够的大木头不得不在周围搜索。但即便如此他们还是在短时间内建造起了第一艘平底大船的船底，只有甲板和船舷部分没有完工而已，估计经过一晚上的工作就能够彻底建好一艘船。

　　只不过在费云的消息里沼泽比陈凯预想中的还要危险，虽然他这里没有遇到沼泽中怪物的袭击，但是费云他们却非常倒霉的遇到了一只爬上岸找吃的鳄鱼的攻击。如果不是赵铁柱他们及时赶到，估计这帮倒霉的盗贼会集体成为鳄鱼的粮食。结果就是三十几个盗贼集体成为了伤员，好几个几乎是被靠着高等治疗药剂才顽强的从安托洛手中逃的性命的。现在他们只能在造船时大大下手，使得建造进度开始变缓，但是依旧比陈凯要快那么一点。

　　从费云手里陈凯拿到了他们刻画出的简单的平底船的设计图，有了这张图陈凯至少不用自己瞎摸乱撞了，起码工作进度可以快上一点。按照那张图陈凯把自己的船设计成长三米宽一米半的样子，同时在船舱上构建起一个三角形的小木屋这样他就不用担心下雨时雨水会流进船舱里面。而且在船板上构建小屋还有一个好处，就是能够让船身更加的坚固一些。

　　只是设计图是这样改的，但是最终陈凯能不能造出来就是另一个问题了，毕竟他手头的马掌钉可不多，很多地方都没办法用钉子钉起来只能用木制的榫头结合。虽然陈凯榫头连接的地方大量的使用了粘着剂，但是效果如何还真的不好判断只能等船体建造完成以后由系统评定才能知道最终结果。


第346章 萨瓦尔大沼泽（九）

　　比起为大型木材头疼的费云他们，陈凯无疑要好的多，至少他不用担心缺乏木头，在他的背后一整片恐怖的广大的几乎看不见尽头的森林为他提供着无穷无尽的木头。只不过森林中太过危险了，也只有这片和沼泽地衔接的林地中高等怪物的数量才稍微少点。

　　至于原因陈凯在今天早晨从小屋中爬出来的时候彻底明白了，因为他看到一头恐怖的九头巨兽从沼泽中飞窜出来。那恐怖的身体足足有五百米长还不止，九个巨大的脑袋上长着形状不一的犄角仿佛是一件件华美的艺术品一般。只不过在看到这头恐怖的生物以后，陈凯几乎连动都不敢动，因为在陈凯的视野里这头怪物的名字和等阶竟然是直接可见的。

　　“沼泽之王萨瓦尔浒，高等传奇十五阶，伪半神！天性嗜血好吃，喜欢体型较大的生物充作食物，并且以威胁弱小生物威吓对方为乐，是高等王者者性格最糟糕的。”

　　看着这个条位于系统日志中的提示，陈凯非常清楚明白的体会到对方那糟糕的性格，在他目瞪口呆的看着萨瓦尔浒在空中飞翔的时候一股曾经体验过的可怕的威压瞬间笼罩了他。结果陈凯毫无准备的直接被这个威压从树干上的平台上瞬间打落下去，狠狠的摔了一个狗吃屎。最惨的就是陈凯想要爬起来却因为那恐怖的威压而无法站起，只能狼狈的被压在地面上。

　　“靠！难怪上次被压得那么惨，竟然是这么一头恐怖的生物在释放威压！”一分多钟以后，陈凯的身体逐渐恢复了知觉，很显然那条恐怖的九头巨兽已经找到了自己想吃的东西了。咧着牙按着身上摔出的淤青，陈凯郁闷的朝着九头巨兽萨瓦尔浒消失的地方吐了口唾沫，至于咒骂什么的陈凯就不屑去做了。同时他也清楚哪怕他召集十几万玩家来这里也不可能打的过对方，等级差距达到这种地步的时候已经不能靠数量来弥补了。

　　如果说数量众多的蚂蚁能够咬死人的话，那是因为蚂蚁和人终究还是普通的物种，但是萨瓦尔浒已经不能用普通物种来形容了。虽然陈凯不知道传奇十五阶是什么概念，但是那个伪半神就足以让所有传奇以下的人见到就跑。或许十几个传奇敢于做出屠戮半神的举动，但是前提是那个半神是沉睡的情况下，不然的话奈斯哪有那么大的胆子在大陆上乱晃而不担心被人围攻。虽然整个大陆上的半神强者只有两个，但是传奇级得角色从来就没少过，只不过不是窝在某个地方研究如何成为半神就是和恶魔战斗在第一线。

　　所以在得到大地神殿的大主教被奈斯干掉以后，虽然大陆上的强者都非常的愤怒但是又极端的无奈，因为哪怕他们集体出动也无法找到对方。半神对于空间的了解绝对在普通的空间大法师之上，如果奈斯拼命想逃没人能够追的上，而现在大陆上的强者都关注格多斯如何处理。一旦他处理不好，那么不光格多斯自己的威望大跌连带着晨曦神殿的威望也会暴跌，最重要的就是那些弱小的公国可能会在奈斯的压力下彻底倒向黑暗的一方成为被奈斯控制的附庸。

　　当然格多斯绝对不会允许这种事情发生，尤其是在发现恶魔开始入侵的时候，一旦那些弱小的公国开始不稳那么对魔门的守卫是一个最可怕的打击。虽然所有人都知道恶魔的诱惑不能接受，但是又有多少人能够抵受得住恶魔的诱惑呢？所以格多斯必须抢回大地权杖，哪怕是拼着会马上飞升神界的代价也要把奈斯打成沉睡甚至直接杀死。

　　因此在陈凯睡觉的时候，晨曦神殿这个位于汉斯庭帝国的庞然大物开始迅速的运转起来，同时高速运转起来的还有大地神殿以及与他交好的生命神殿和自然神殿。四大神殿一起行动的结果就是在整个大陆上掀起了一股可怕的力量，他们不停的穿梭在各个地方搜寻者奈斯的踪迹，就连格多斯本人也多次往返星界查找奈斯的气息。

　　只不过奈斯的踪迹并不是那么好寻找的，整个大陆非常的广大，哪怕是以半神的实力想要搜索到所有地方也需要很长的时间，因此目前为止大陆上还是一片沉寂没有任何一丝大战即将来临的感觉。至于在沼泽边努力做着木匠活的陈凯自然没办法了解到这些，因为哪怕是活跃在神殿中的玩家也无法知道神殿的高层在做什么，所有网路上消息非常的稀少。

　　依靠着锋利的巨剑陈凯再次劈倒了一颗坚实的硬木，比起费云他们找一棵够大的木头都要半天的情况，陈凯挑选木头实在太过方便了。在这片广袤的森林当中或许没有烤肉，但是绝对不少木头，虽然陈凯有点太过浪费因为他一颗大树就取最坚硬的部分而且还得用刀劈掉很多。劈下来的木头只能当做柴火烧而已，不再具有其他的用处了。所以陈凯浪费的东西是很多的，一颗高达五米的大树最后被陈凯用上的就几块木板而已，损失的材料高达五成。如果陈凯一不小心把劈下来的木板给整坏了，那么他又得再去砍伐一颗树才行。

　　最终陈凯整整伐倒了五颗大树才勉强凑齐建造船只的木板，然后一点点的在木板上雕刻榫头。为了抵御沼泽中那些隐藏的怪物的袭击，陈凯的木板是能用多厚，三米长的木船船底的厚度接近二十厘米，而且为了增强防御力陈凯用了采用了费云的建议用了水格舱也就是有两层船底板。为了让两层船板牢固的结合在一起，陈凯不光用粘着剂密封了榫头还用仅有的马掌钉钉死木板。

　　只不过由于缺少铁钉，陈凯的船底牢固度依旧有点问题，而这也是他最担心的地方。不过在担心也没用，因为陈凯的背包里没有多余的铁钉了，就连拉尔的马蹄铁也被他拆了下来用掉了上面的钉子。即便如此陈凯也是只固定了船底和水隔舱的封闭板而已。为了防止水隔舱漏水，陈凯还不得不冒着被其他怪物发现的危险熬制皮胶涂抹在船板的接缝处。这种简陋的办法据说可以很好的起到防水的作用，只不过非常耗时而已，而且味道也很大。如果不是沼泽之王的出现把所有食肉动物都吓跑了，估计陈凯也不敢用这种办法。

　　当然最好的防水物品还是桐油，但是陈凯口袋里可没有那种东西，只能用皮胶充作填充缝隙的东西，并且在皮胶的外面再刷上一层细密的粘着剂然后用木条包裹切割下料的皮料封死。这样一来陈凯的船底才算彻底的防水防漏，至少把它推下水以后陈凯没有从水隔舱中见到任何的渗水的情况。

　　解决了船底其他部分就好办多了，船舷什么都是用榫头联结起来，只不过有些榫头做的比较大然后另一个榫头固定住。从牢固度上来说陈凯觉得和钉子没什么区别，只不过不怎么适合隐秘的接口。因此事实上陈凯的船舷是由几个非常粗大的榫头固定在船体上的，为了保护这些榫头他不得不在外面包裹上一层毛皮，这些毛皮可以有效的阻止榫头被沼泽中的水袍软松动。

　　至于那个被他赋予帐篷功能的小屋建造起来则更加简单，因为他只需要这个小屋足够结实，根本不用需要他有多少高。结果小屋就是一个立着的三角形，两个斜面一直延伸到船舷上，按照陈凯的设计雨水会沿着这个倾斜面直接落到沼泽里面，当然陈凯更加祈祷的是不会遇到下雨因为那绝对是他不想要。只不过在完成船屋的建造以后陈凯还是没有听到系统的提示，显然他还没有完成这艘船，但是无论陈凯如何想都没有想到到底是那里缺了东西。一直到他准备把整艘船推入水中的时候，他忽然发现自己少弄了什么东西了。他少做了船桨和船舵，没有这两个东西他的船根本就不能动，只能在水面上飘着也无法改变方向。

　　结果陈凯又不得不花了两个小时的时间制作了两只船桨以及一个船舵，事实上陈凯发现船舵远比船桨好制作。虽然看起来两者似乎舵要比浆的技术含量高那么一点，但是制作时陈凯那面舵只花了半个小时，浆却花了一个多小时。因为船桨必须按照船身的比例放大，太小了推动不了船前进，大了又会非常的沉重平白多消耗力气和体力。所以陈凯整整制作了十面浆才最终选好适合的船桨，但是此时天色已经昏暗下来了，他的船肯定无法在黑夜中下水同时陈凯也绝对不想在漆黑的环境下冒着危险进入未知的沼泽地带。

　　同时陈凯也发现用船桨的话速度会有问题，因此在黑夜来临之前在船屋前竖起了一根桅杆，在这个桅杆上陈凯打出了一个眼插进了一根木头，在木头上陈凯有绑了两块绸布。只要陈凯需要绸布就能变成风帆，只不过陈凯没办法调整风帆的角度因为那样需要制作个让桅杆能够转动的东西。当陈凯整好这个桅杆的时候，天色已经彻底黑下来了，孤寂的夜色在此刻显得如此的安静，而陈凯忽然发现似乎沼泽之王萨瓦尔浒从早晨出去以后就没有回来过。

　　在陈凯为此觉得奇怪的时候他忽然感到一个恐怖的震动，这个震动是如此的强烈以至于他似乎感觉整个北方的丛林都在发生恐怖的变化。在他还没回过神来的时候北方的天空中忽然传来一阵恐怖的嘶吼，然后天空中的云层发生了恐怖的变化，一丝丝乌云飞快的在空中出现，然后形成一丝丝黑色的冰霜，随后整个天空都仿佛快要被冻结一般。事实上整个森林似乎真的在冻结，因为他发现沼泽边上的竟然覆盖了一层白霜。

　　“萨瓦尔浒，你这头九头爬虫，你不应该来惹我因为你会为此付出生命的代价！”一个陈凯非常熟悉的声音忽然在北方的空中出现，虽然这个声音中带着怒气，但是陈凯绝对不会忘记他。

　　“我擦！怎么奈斯那家伙跑到这里来了，而且好像还和沼泽之王打架！”陈凯忽然觉着非常的荒唐，因为在他看来奈斯此刻应该窝在亚多格而不是在这里，而且此刻似乎正在虐待沼泽之王。

　　“奈斯！你这个混蛋，你说过不会捞过界的，你占据了沼泽的一部分也就算了，现在为什么要把你的那些肮脏的骨头放置在森林里！”一声巨大声音忽然出现在陈凯的耳边，这个声音是如此的恐怖以至于陈凯的耳朵都仿佛快要被震碎了。

　　“捞过界？可笑，我有答应过你什么吗？你这头脑子里只有食物的爬虫，我占据你的森林那是你的荣幸，给过马上滚回你的沼泽里去，不然的话别怪我不客气！”奈斯悬浮的北方的天际，虽然他的体型相对于萨瓦尔浒来说是那么的渺小，但是却处于非常强势的地位。不光是因为他是真正的半神而九头怪物不是，同样因为他手中握着那把大地权杖。

　　“你在做梦！去死吧！”随着萨瓦尔浒的巨大吼叫，整体天际忽然传来咔嚓卡擦的冰封声，无数的体积足有一米多大的冰块瞬间在天空中形成，然后慢慢的变成一根根巨大而又可怕的冰刺朝着奈斯所在的地方飞射而去。这个法术的范围是如此的广，陈凯觉得至少已经有数千平方米的天空中被这些冰刺占据了。

　　“这不会是水系十三阶的那个传奇法术，玄冰天刺吧！这威力好恐怖！”由于法术散发的光芒实在太过强烈，哪怕是在漆黑的夜空中陈凯依旧能够清晰的看到那恐怖而又巨大冰刺撞击时产生碎块。

　　“你这是在自寻死路！”奈斯冰冷的声音从天空中传来，所有靠近他身体周围的冰刺忽然从巨大的速度中停滞下来，仿佛是紧急刹车一般。数千根蓝色的巨大冰刺就这样诡异的悬浮在奈斯的周围，然后缓慢的调转方向朝着萨瓦尔浒飞射过去。

　　“吼！”随着九头巨兽一个脑袋的巨大吼叫，一面数百米高的蓝色冰墙忽然出现在它的面前，然后那些射过来的冰刺叮叮当当的撞在上面，无数的冰块从空中摔落下来砸在北方的森林中。一阵阵巨木粉碎伏倒的声音缓缓的随着空气的流动传播到陈凯的耳朵里，让他感觉异常的幸福和恐惧。只不过此刻陈凯再也不敢呆在他的树上小屋里了，在收拾了一下东西以后直接推着他的小船飘进了沼泽里。在进入沼泽以后陈凯直接划动船桨想要快速的离开岸边，因为他担心被那两位恐怖家伙战斗所波及。

　　当陈凯第一摇动船桨并且固定好船舵让小船开始往宽广的水域航行时，原本没有任何属性显示的小船竟然被系统承认了。在那一刻陈凯的工匠页面中多了一个造船的图案，同时他的工匠经验直接增加了100点，他的工匠等级终于从学徒爬上了初级工匠。

　　“普通的木制平底船，由于造船者别出心裁的设计使得这艘平底船的船底拥有极强的防御力，同时还多了一个温暖的小船屋。只是木头直接结合缺乏足够的钉子，使得船体的坚固度稍微打了点折扣。木制平底船，防御力320点，速度0～10公里/小时，顺风状态下使用船帆最高可以达到十五公里每小时。小屋可提供下线，但是下线时间不可以超过两小时！”

　　“防御力320点，这个应该是船底的最高防御力吧！果然厚实的木板防御力就是高，都快赶上一件低级的铁甲了！”陈凯查看着自己制作出来的第一艘被系统承认的船，虽然在被系统承认以后这艘船依旧是那个样子，但是至少陈凯心是安定了很多因为他不用担心船会直接沉了。在抚摸了一下船舷以后，陈凯就开始拼命的划起了船桨，为了保证自己的视野他直接把小屋的门敞开了，这样他就能看到前后状况了。同时为了不让船头因为后面坐人而翘起来，陈凯在前面摆放了好些石头作为压仓只用，这些石头用绳索系着随时可以拉动转移到其他的地方。

　　不过对于陈凯来说最为重要的不是其他的，而是前方挂在船头上方的微光水晶，这是他观察前面水域的最重要的东西，有了它陈凯才不会划着船撞到沼泽中那些小土丘或者小岛上去。只是陈凯现在关心的还不是前面水路如何，而是后方那两个恐怖生物的战斗，无论萨瓦尔浒那恐怖水系法术能力还是冰霜力量亦或者是奈斯的恐怖的魔力，都可以在瞬间把陈凯从地图上抹去。

　　但是他们战斗位置距离陈凯稍微有点远，尤其是当陈凯划着船慢慢进入沼泽以后这个距离就更加远了。现在陈凯用肉眼已经看不到他们的战斗情况了，只能借助于鹰眼望远镜才能观察到，同时弥漫在空气中那若有若无的恐怖能量波动让这个沼泽陷入死寂，没有一个沼泽生命敢于在这一刻浮出水面。


第347章 飘荡在沼泽上（一）

　　第二天早晨当晨曦再次透过云层照耀大地的时候，陈凯慢慢的从他的小屋中小心翼翼的爬了出来。昨天夜晚他冒险把小船驶入了这片长满了水草的区域。在这个区域中陈凯几乎都不敢滑动船桨也不敢把船舵放入水中。因为坚韧的水草会直接缠住它们，然后陈凯就没有机会再跑出这片区域了。

　　但是陈凯却不得不冒险逃入这片区域，因为他害怕被奈斯发现。虽然陈凯知道如果奈斯有心的话随便一个探查术都能把他从沼泽下面挖出来，但是陈凯还是想赌一把，赌奈斯在追击沼泽之王萨瓦尔浒的时候不会注意到他这个小虾米。结果陈凯赌赢了，依靠着周围那茂密的水草，陈凯成功躲过了奈斯的视野，只不过他却无法得知后面发生的事情。到底是奈斯干掉了萨瓦尔浒还是九头巨兽利用沼泽的力量逃脱了奈斯这位半神的追杀。

　　不过看着北方那被冰封了上百公里的沼泽地，以及忽然少了一大块接近上千平方公里的原始森林陈凯总算对半神这个词有了更加深刻的认识。如果陈凯手中那份接近一小时的战斗视频放出去，估计点击量会在转瞬间到达上千万次，同时也估计会有更多的玩家自杀跑去玩法师。

　　顷刻间挥洒两个三个恐怖的法术，瞬间冰封数百米范围内的所有水面，恐怖的力量在一击之下上千平米的森林直接变成飞灰，这就是陈凯在一个小时内记录下来的所有战斗场面的最好标签。只不过陈凯暂时不想让这份视频流露出去，因为两个半神的力量对普通人打击实在太大了，就连陈凯也觉得自己这辈子都不可能达到那个层次。这种感觉就像是一个人在仰望一座高山，如果山还有路的话那么不会给人任何无法攀登的感觉，但是这座山偏偏没路那就会给人以异常巨大的失落感。

　　只是这种失落感比起自己的现在小命来说，陈凯还是会选择后者，所以他直接把视频封存了起来准备以后缺钱了再拿出去付费播放。在清除了船身上那些被陈凯捞起来用来遮掩的水草以后，陈凯小心翼翼的一点点的用船桨把小船从水草中划出去。

　　由于时间还很早，再加上北方的那些冰冻的水面产生的寒气使得沼泽地上空都覆盖着厚厚的迷雾。周围的气温几乎接近冰点，陈凯可以从边上的水草上看到水汽凝结的白霜，厚厚的冰霜几乎把周围的植物都覆盖上一层。不过冰霜也给陈凯的行动带来了方便，毕竟大部分沼泽中的水生动物都是冷血动物，因此不怎么适应这种寒冷，所以在太阳彻底把冰霜融化之前陈凯都是安全的。

　　同时也因为北方大范围冰封，使得陈凯可以肆意的张开风帆，由于南北冷热不均使得大量的寒风不断的从北方开始往南方吹拂，对于一心想要回到南方的泽拉要塞的陈凯来说这无疑是一个最好的消息。所以他的船在离开水草区以后一直都保持着一个很高的速度，借助着风势陈凯只需要长着船舵几乎不需要花力气划桨。

　　只不过由于陈凯所处的是沼泽地带，并不是所有地方都是宽广的水面的，还是有很多地方充满了可怕的陷阱。有些看似平静的水面却可能在转瞬之间变成漩涡，虽然这些漩涡相对于陈凯的船身来说比较小，但是如果陈凯的船身在小上那么一米的话估计会被那突然出现的漩涡之间吸进去。即便如此为了脱离漩涡的吸扯力，陈凯几乎是把吃奶的力气都用出来拼命的划动船桨然后操起风帆才异常危险的逃开。

　　当然除了漩涡以外陈凯还需要担心的就是那些浮游在水面上小岛，有些小岛是空心的，上面的腐败的草叶成为一层薄薄的泥土，如果有人踩上去就会之间掉进水里然后慢慢的被溺水吞噬。但是对于坐在船上陈凯来说没什么，他最恐惧的就是隐藏在水面下的礁石以及那些长满植物的小岛。这些充满了泥土的小岛一出现就是一大片，连绵不断成了陈凯前进道路上最大的障碍，为了保护自己的船陈凯不得不绕远路然后一点点的用竹竿在水面上测试深度，这样他的速度就在不知不觉中被拖慢了。

　　一个白天的时间陈凯走走停停一直在水面上行进了近五十公里，但是这五十公里中有一半的路程都在绕路，而且沼泽中有些地方类似于天然的迷阵陈凯划着划着就迷了路。如果不是运气好有系统地图记录位置的话，估计他还在那片水域中晃荡着。

　　“倒霉！又迷路了！”陈凯异常悲剧的看着周围漆黑的水面，原本他想要寻找一个小岛靠岸休息一下，结果当他在昏暗中靠近一座小岛时却发现那根本不是岛而是一直可怕的龙角巨龟。只不过这只大龟正在沉睡，以至于上面积满了水草而不知，却差点被陈凯当做小岛了。结果在看清那恐怖的龟甲以后，陈凯根本就没有驻留的打算划起小船就逃，但是慌不择路的情况下陈凯竟然又偏离了原定的航道再次迷路了。

　　由于太阳已经下山，陈凯根本无法通过太阳的位置来确定自己方向，再加上在周围浓雾弥漫的情况下他也看不清天空的星星结果陈凯异常悲催的只能在水面上晃荡。虽然他有心在停驻在水面上，但是偏偏他又不能停下，因为陈凯根本不清楚周围的情况。万一他要是停留在一个领主级的怪物身边，对方不活动还好，一旦活动起来陈凯还不是死的连渣都没有。

　　所以陈凯努力的想要辨明自己的位置，他不断的对照自己系统地图，想要查看到自己的路线，但是比较悲剧的是陈凯虽然可以清楚知道自己所处的地方却偏偏无法辨明东南西北，只能用最笨得办法不断的往一个地方滑动尝试着确认自己在地图上移动的方向以此来确定自己应该往哪走。只是想要以此来确定方向很麻烦，陈凯必须驾船航行一百多米的距离地图上点才回发生变化，而他最担心的就是在这一百米内他会不会触到暗礁。虽然陈凯可以用微光水晶照亮周围的环境，但是唯独对水面下的东西没有办法，因为在黑暗的情况下那些暗礁和深水里的情况看起来差不多都是黑黑的。

　　“希望这个方向没有暗礁或者浅滩，不然就倒霉了！乌漆麻黑得搁浅那可真会要命的！”陈凯小心翼翼的滑动着船桨，船舵已经被他彻底固定住这样他就不用担心水流会改变船舵的方向，使得船能够一直保持向一个方向前进。哗哗的水声在陈凯船桨的摆动下不断的在水面上荡漾，在这个寂静的夜晚显得特别明显。经过一整天的暴晒北方的冰原虽然没有全部化去，但是残留的冰霜已经是大为减少了，所以夜晚的寒意也稍微降低了一些。

　　只是所谓的降低也是相对的，至少陈凯就感觉一丝丝刺骨的寒风不断的往他袖子里钻，哪怕他双手不断划动着船桨也依旧感到一丝丝冻僵一般的麻木感不断的传来。不过在划了近一百五十米以后，陈凯总算是确定了方向，开始朝着另一个方向缓缓的划过去。原本陈凯航行的方向是西北方，因此想要回到正确的航线就必须想左手边转向。

　　不过陈凯想要快速的从迷路状态中回转过来也不是那么容易，尤其是在这片不知道会发生什么事的沼泽中。虽然陈凯已经是足够小心了，但是危险往往来的非常隐秘，而且还是不知不觉的在陈凯毫无防备的时候出现。在陈凯满心以为自己快要驶出迷雾区的时候，一声轻轻的翅膀扇动的声音忽然从陈凯的头顶传来，同时传来还有恐怖的火元素波动。

　　“草！小恶魔！”陈凯几乎不用抬头就知道那火元素波动来自什么东西，费云和赵铁柱他们的经历已经告诉了陈凯在这片沼泽地域里生活着数量不低的恶魔生物，甚至可能整个恶魔军团都在这片区域里面的某个地方。同时陈凯也怀疑能够产生如此大量恶魔的恶魔之门是否也是在这个区域当中，毕竟只有恶魔之门的存在才会让那么多的恶魔尤其是炎魔压制住自己对水的恐惧进入沼泽中。

　　在感到那恐怖的火元素波动以后，陈凯第一反应就是从船上站起，然后挥手直接拔出了自己的巨剑。两百点斗气在他抬手的瞬间直接冲入巨剑当中随着他用力的往上一挥以后，形成了一道弯月形的斗气斩狠狠的朝着天空中的小恶魔杀了过去。陈凯清楚面对天空中的小恶魔他绝对处于劣势，因为他必须要保护好下方的船所以根本就不可能躲开对方的攻击，而小恶魔在空中则能够肆无忌惮发动攻击。所以陈凯必须先下手为强，在小恶魔的恶魔火球没有发射直接直接逼退对方，不然等待陈凯的不是被淹死就是变成焦炭。

　　当然更加有可能的是陈凯会被这头小恶魔直接给吃进肚子里去，毕竟对于恶魔来说带有神圣力量的血肉是最补的东西，哪怕不吃掉带回去献给更高级的恶魔也会是一件很大的功劳。为了不成为第一个被俘虏以后当做功劳献给高等恶魔的倒霉蛋，陈凯绝对不乐意被对方俘虏。

　　“杀～！”饱含着陈凯杀意的斗气斩在小恶魔毫无准备的情况下腾空而起，巨大的斗气含量以及高速飞行的特性使它在短时间内就划过了十几米的距离，狠狠的和小恶魔刚刚凝聚起来的黑红色火球撞在一起。结果刚刚汇聚的火元素在陈凯这一记攻击下直接被引爆，小恶魔的火球不但没有伤害到陈凯反倒差点把自己给炸飞了。这主要是陈凯周围那没有完全扩散的迷雾帮了大忙，如果没有周围那些迷雾的话这头小恶魔也就不会飞的那么低，同时也就不会被飞行距离不怎么远的斗气斩给击中了。

　　这可以说是陈凯唯一翻盘的机会了，如果这头小恶魔飞的再高那么一点或者陈凯周围的迷雾在淡那么一点那么结果又会是另一种情况，斗气斩虽然只要都足够的斗气就能不断的飞行但是它终究是会消散的。以陈凯的实力哪怕把全部的斗气用于释放斗气斩最多也就让斗气飞翔五十米而已，而且到了飞翔的末端时斗气的威力连木板都击穿不了。所以陈凯的运气很好，或者说相对倒霉的小恶魔来说他的运气很好。

　　当然陈凯自己的反应能力也是主要的因素，如果他攻击的速度再慢上一点，那么火球就会直接落到他的脑袋上，到时候哪怕恶魔距离他再近陈凯也不可能再击中它了。恶魔全身被爆炸的火焰包围着，而陈凯的攻击却还没有停下，在发出那一道斗气斩以后陈凯直接从背包里拽出一堆标枪。从中瞬间抽出一根然后朝着恶魔所在的位置飞快的投射出去，呼啸的标枪瞬间划过天际狠狠钻入燃烧的火团中。

　　或许陈凯的标枪在穿过火团以后会什么都不剩下，或许他投出的标枪连小恶魔的身体都不能穿透，但是陈凯只想尽可能用自己的攻击给对方造成伤害。所以陈凯的标枪几乎是毫不停歇的从手中飞出，七八根标枪几乎连成一线一刻不停的冲入迷雾窜过火团恶狠狠的朝着小恶魔扑了过去。

　　陈凯在投出标枪的一瞬间已经启动了星辰之眼，所以他能够直接锁定恶魔的位置，同时也能清楚的知道自己的攻击到底给对方造成了多少的伤害。当然陈凯也清楚以这些普通的标枪根本无法伤害到对方，他只是想要让这只小恶魔无法高飞而已，而这只需要破坏它的翅膀就行了。所以陈凯的标枪大部分都是直奔恶魔翅膀而去的，并且在触不及防的情况下造成了很不错的效果。在黑红色的火焰散尽以后，原本异常完整的小恶魔翅膀上多了好几个破洞，漏风的翅膀无法再给它提供足够的升力，只能勉强让对方保持在一个不是很高的高度上。这种高度还随着小恶魔翅膀扇动速度的降低不断的变低，陈凯估计对方如果没有找到一个停靠的地方的话那么绝对会掉水里然后淹死。

　　但是这头小恶魔怎么可能会愿意直接掉水里淹死，它想都没想就朝着陈凯扑了过来，准备干掉陈凯以后直接占据他的小船。在飞扑下来的瞬间这头小恶魔直接拿出了自己的武器，一把体型巨大的带着红色斧刃的战斧。

　　“怎么这些小恶魔都有特殊武器？”陈凯异常郁闷的看着那把硕大的战斧，不用猜陈凯也知道这头小恶魔和袭击费云他们的那些是一路货色，都是特殊类型的恶魔。当然干的过这些小恶魔的绝对会喜欢它们，因为它们携带的武器都是品质非常精良的高等武器，而且最重要的就是锋利值都异常的高端并且带有不错的属性。因此费云把这些小恶魔称为散财恶魔，干的过它们就能把它们当做散财童子，干不过自然也就成了恶魔的刀下之鬼了。

　　看着扑过来的小恶魔陈凯没有选择，他只能硬着头皮挥起巨剑迎上对方的战斧。同时心里也在祈祷希望他特地选择的船板足够结实，能够挡住他们战斗的力量不至于破损。虽然陈凯清楚船板的厚度，两层船底板加起来至少有五十厘米厚，而且还是异常坚硬的硬木哪怕陈凯用巨剑砍也不能一次砍穿需要用斗气才能砍下一部分。

　　为了制造这些船板，陈凯可是耗尽了好几次斗气才彻底完成船板的劈砍，而且还劈的不是很平整好些地方都有明显剑劈痕迹。所以陈凯对于船底的坚固程度是比较有信心的，但是毕竟他没有全力劈砍过船板不知道是不是真的抵得住全力的攻击。

　　不过哪怕挡不住劈砍陈凯也必须挥动巨剑挡住对方的攻击，那头小恶魔可不会顾及陈凯的船，对于它来生只要有一个落脚地方休息就行了。只要它能够恢复一点伤势就能挥动翅膀飞起来，到时候那还用得着什么船，因此这头小恶魔出手毫不手软。

　　“铛！”一股巨大的力量从陈凯的手臂上传来，哪怕陈凯用双手抵着巨剑用巨剑的剑脊抵挡这一次攻击也觉得手臂震颤不已。同时他脚下的船板也成功经受了考验，坚持住了这一次的攻击，只不过船体却因为小恶魔的力量一头开始翘了起来。

　　只是陈凯发现船尾翘起来时，恶魔力量反倒被卸去了很多，使得他可以从容的挡开对方的攻击，然后狠狠的反手上撩。巨剑在小恶魔还没有反应过来直接狠狠从下方劈到了它的身体上，把它如同一颗炮弹一般打了出去狠狠的摔进水里。但是陈凯自己也好不到哪里去，失去一股力量以后船身就开始想要恢复平衡起来，自然是翘起的那头狠狠的恢复了过去结果陈凯差点被这股力量给弹进水里。

　　“好险！就差了那么一点点！”陈凯站在摆动不已的船体上，虽然平底船会随着波浪起伏但是由于接触面比较大因此对于一些微小的波浪抵抗力也较强。只不过相对的它的速度就不够快，没办法和圆底或者尖底的船相比。

　　“哗啦！”正在陈凯庆幸自己没有被弹入水中的时候，一个黑色身影忽然从水下直接窜了出来，猩红的战斧上落满了晶莹的水滴随着战斧的挥动这些水滴直接被抛洒出去。迎上这把战斧的则是陈凯那把巨大的辉光之刃，两者再次在空中交击了一下，爆发出了叮当巨响同时也闪出了好多闪亮的火星。陈凯的脚下的船体也因为这股撞击力量直接被撞的横移偏转了起来，在原地直接打了一个转。


第348章 飘荡在沼泽上（二）

　　虽然陈凯不想承认但是不得不面对一个问题，那就是站在船上战斗远比脚踏着陆地更加复杂。首先水面是会有起伏波动的，哪怕陈凯的船是平底船，船身依旧会随着波浪出现起伏只不过没有尖底的那么明显而已。第二就是船身容易因为其他力量在水面上打转，因为陈凯忘记了一个非常重要的东西——船锚！

　　不过话说回来哪怕陈凯在船上安放了船锚他也不敢随便的下锚停船，因为他不知道漆黑的沼泽下面会不会隐藏着什么东西，要是陈凯的船锚一丢下去砸中了什么怪物那他可没处哭的。只不过没小锚的陈凯就更加郁闷，因为他的船在打转，随然没有发生左摇右摆的情况但是它就是原地转圈。

　　如果平时的时候船只打转还没什么，但是在这个战斗的时候可就要命了。那只被陈凯挡回去的小恶魔可不会放过这种几乎，扑腾着沾满水渍的翅膀就想要落到船上。只不过陈凯绝对不会给对方机会，他直接钻过小屋一下子就来到了船尾，然后挥起巨剑朝着下方的小恶魔重重的劈下。

　　“挡！”同样的是一阵金属交击的轻响，只不过这一次陈凯在上面而小恶魔在下面，吃了陈凯一击的小恶魔整个人都焉了直接被砍的反倒入水中。虽然它的生命值到目前为止只跌落了不到三千点，但是几次三番被打入水中对于它来生可是非常的难受。

　　“看来能够用这种办法磨死他！”陈凯再次重重的挥动巨剑拍下，狠狠的拍在恶魔的脑袋上。如同打地鼠一般的行为让恶魔脑袋气的都快冒烟了，但是它又不得不挣扎的从原来的位置浮起来，为了能多吸一口气。只不过当它张嘴想要吸气的瞬间，大量的水就会在它脑袋被拍打进入水下以后涌入它的肚子里。最主要的是因为它手中握着不放的战斧，这柄体型巨大同时异常承重的战斧在这一刻急剧消耗着恶魔的体力让它郁闷不已。

　　虽然它有心把战斧丢弃，但是这样一来它就没有武器了。没了武器的小恶魔虽然不至于被说成掉了牙的老虎，但是近距离面对陈凯的巨剑还是一样的凄惨，根本不可能用肉体扛住他的攻击。所以即便知道战斧会对自己的身体造成更加巨大的负累，这头恶魔还是不得不悲催的把战斧顶在自己的面前一下又一下的抵挡着陈凯的劈砍。

　　“嗷！”愤怒的小恶魔张开那长满黑色尖利牙齿的嘴巴朝着陈凯愤怒的嚎叫着，但是结果却引来陈凯一记饱含着神圣火焰的拳头。乳白色的圣火狠狠的命中了它的额头，以陈凯全身大部分魔力换来的圣焰在这一刻爆发出一种恐怖威力。在一拳头命中对方以后，陈凯的另一只手直接抓向恶魔手中的战斧，在对方疼痛的无力把持的瞬间直接夺过了这把武器。

　　只不过在这把战斧入手的瞬间，陈凯差点没拿住它让它沉入水中，因为它实在太沉了。按照陈凯的估计这把战斧至少有一百公斤重，并且可能会更加的高，只有那样陈凯一只手才会抓不住。同样的哪怕陈凯抓住了也只能拖进船舱暂时放下，因为他没有多余的力气处理这把武器，而且最重要的是它的主人还活着陈凯不能把它收进背包里面。

　　游戏中玩家虽然能够抢夺属于怪物或者原住民的武器以及装备，但是必须得远离目标一定距离以后或者对方死去以后才能放进背包里面。如果目标是一个有权势的原住民，那么你抢夺对方的东西可能会面临整个城市的追捕，追捕的时间以及距离按照抢夺的东西和被抢夺者权利以及小气程度不同而不同。如果你抢的是某个城主，而且那个城主异常的小气那么哪怕你抢了一个金币他都会追的不得不逃离这个城市为止。

　　小恶魔的脾气比起某些吝啬的守财奴肯定要更加坏点，而且陈凯抢的也不是金币而是它赖以获得地位的宝贵武器，这能不让这头小恶魔发疯吗？所以哪怕脑门上顶着燃烧的圣火，这头小恶魔也不顾一切的想要冲上小船抢回自己的武器。但是陈凯那能让它扑上来，他也不用巨剑了直接从背包里拿出一面硕大的铁盾如同拍饼一样狠狠的朝着对方的脑门砸了下去。

　　结果这一次陈凯的攻击却扑了一个空，这头被他折磨了近半分钟的小恶魔终于学聪明了，它没有直接窜出水面而是斜着身体划了开去，在远离船身以后才探出脑袋呼吸。在呼吸平复下来以后这头小恶魔才嗷嗷吼叫着踩着水，一下子从水中飞冲而起嘴中含着一颗通红的火球准备发射出去。

　　“嗷！嗷！嗷你个头啊！”陈凯气愤的看着不远处那只准备吐出火球的小恶魔狠狠的劈下了手中的弯刀，在抢走对方的战斧以后他也就把武器换成了小巧的弯刀。毕竟在空间狭小的船上还是弯刀配合盾牌最具优势，同时对船身的重量增加也最少。虽然陈凯知道自己的船应该能承载起不超过五百公斤的重量，而且为了让船身不至于在水面上浮出太高他还堆了一些石头做压仓，但是这并不代表着上面分量越多就越好。毕竟陈凯的船底板的质量不咋的，他担心水压过大的话会让船体破裂。

　　同时弯刀出刀速度最快，几乎在小恶魔张口射出火球的一瞬间，陈凯手中的斗气斩已经飞射而出。由于两者之间相距非常的近，只有两米都不到距离因此两种力量几乎都没有飞远直接就撞在了一起。在劈出那一刀以后陈凯直接用盾牌挡在自己身前，用盾牌的防御力挡下了所有的冲击力，而那只小恶魔就没有那么好运了。虽然它可以用翅膀保护自己，但是要知道陈凯在劈出斗气斩的时候输出的斗气威力可比它零时产生的火球要大多了，结果泯灭了对方火球的斗气斩还没有彻底的消散直接劈在了对方的身上。

　　结果这头好不容易窜出水面的小恶魔，还没有在水面之上多呆上半分钟再次被陈凯的劈出的攻击狠狠的劈下了水，而且这一次它更加的惨，那对翅膀中的一只直接少了一半这下这头小恶魔再也无法飞起来了。当然或许是暂时的飞不起来，因为恶魔的恢复能力实在太可怕了，或许它能够在几天之内重新再长出翅膀前提是它能活那么久的话。陈凯自然不会让这头恶魔继续活下去，所谓乘他病要他命，这么好的机会要是放过的话陈凯就对不起自己那快接近鸭蛋的军功值了。

　　只不过陈凯想要干掉对方，那只小恶魔却更加想要杀死他，哪怕翅膀拉达在水里也想要杀死陈凯因为陈凯给它造成的创伤实在太大了。但是失去武器，失去翅膀的小恶魔唯一能够发挥的只有它的火元素法术力量了，只是此刻它漂浮在水中周围火元素能量少的可怜，别说放出一个恶魔火球了连小火球都需要憋半天。在这个时候环境对于法术影响能力在小恶魔身上表露无疑，尤其是它浸泡在水里的时候，刚刚形成的火球还没有飞出去直接就被周围的水浪给吞没了。

　　当然那些水浪可不是天然的，而是陈凯掀起来的，为了能够干掉恶魔他可是不顾危险直接驾着船就冲了过来。船只行驶带起的浪花不断的扑打在恶魔的身体上，让对方郁闷的在水里嗷嗷乱叫，但是陈凯可不会理会这些，他现在忙着制作一柄简易的鱼叉或者说是鱼枪。枪身不是别的正是陈凯那柄对付恶魔的最大杀器，伪圣器级的朗基努斯枪。

　　为了不让自己这柄宝贵的武器丢失，陈凯不光在枪身上缠上了大量的鱼线还缠了一根细钢丝然后在系上绳索可以说是三保险。只不过由于是附加物品，因此陈凯没有办法朝长枪中输入斗气，只能依靠着枪本身的锋利去攻击恶魔，当然还有陈凯投掷的力量。

　　“嗖！”山寨版的鱼枪从陈凯手中呼啸着飞射而出的时候，陈凯觉得自己这投掷的动作稍微大了点因为对付距离自己也就两三米的距离而已。在这点距离上陈凯只需要微小的动作几下就能命中对方，根本不必要助跑什么的。不过这样倒是增加了鱼枪的威力，在恶魔惊愕的眼神下直接贯穿了对方得身体，直接把它串成了糖葫芦。

　　只不过这一次陈凯的攻击并没有命中恶魔的要害，只是在它的胸口开出了一个大洞而已，锋利的长枪在力的作用下直接插进了对方得身体造成了近3000点的伤害。但是对于恶魔那接近20万的生命值来说依旧不算什么，哪怕它已经被陈凯折腾的够惨了，但是生命力依旧非常的充沛几乎没损失多少。但是现在它却无法再保持那充沛的生命值了，因为它几乎是没有办法反抗在面对陈凯的攻击，无论它如何踏水都无法从陈凯的鱼枪上脱离出来而且哪怕是脱离了也会再次被鱼枪从背后贯穿。

　　陈凯用力的拽着这头拼命划着水想要逃跑的恶魔，原本这头恶魔还想要对陈凯发动攻击，但是在被陈凯用鱼枪刺穿然后拖拽着拉到船边用弯刀狠狠的劈砍了十几刀以后它再也没有勇气找陈凯麻烦了。它挣扎着用爪子拔出长枪然后拼命逃窜，但是结果却是被陈凯从背后一枪再次贯穿，然后再次被拖拽到船边连劈了好几刀。哪怕这头恶魔潜入水中，在被陈凯的星辰之眼锁定以后也无法逃过鱼枪的穿刺，最多射的位置偏一点而已。

　　在连续几次以后这头恶魔已经是遍体鳞伤，失去反抗能力了，除了它的下半身陈凯无法攻击到以外它上半身心脏以外的其他地方都给陈凯用弯刀砍了一个边。一个个细小的刀口遍布恶魔的全身，虽然都是比较浅的小伤口但是上百道伤口累计起来造成的伤害还是非常可观的。至少它的生命值直接去了四分之一还要多。

　　“妈的！看你还怎么嚣张！”陈凯用长枪狠狠的刺穿了恶魔的心脏，然后把它拽起了丢在船上，一米多长的小恶魔占据了船甲板大半的位置但是它已经无法动弹了。或者说从它被陈凯从天上整下来那一刻开始就注定它悲剧的结局，不过相对的陈凯倒是捞了一个盆满钵满，因为小恶魔身上的材料也是可以换军功的。尤其是它心脏中那些没有流失完毕的力量血液，那可是非常不错的火焰素卷轴墨水的材料，而且制作出的卷轴还会带有一丝黑暗力量的腐蚀性，算是阴人的高等物品。

　　看着到手的收益，陈凯觉得今天的霉运还不算太多，因此他在选定了方向以后就打算抹黑驾着船继续往泽拉要塞的方向划去。至于船甲板上那些恶魔剩余的东西和血肉，陈凯直接丢进了沼泽中，虽然这样可能会滋生一些类恶魔生物，但是对陈凯来说滋生再多的类恶魔生物也不可能超过这头小恶魔的等级。毕竟在血统决定血脉生物成就的时候，小恶魔自己能够提供多少等级的血液那么吸收了它的血液的生物最多也就是和小恶魔相同的等级而已，除非它本身含有比小恶魔更加高级的生物血统。

　　同时陈凯估计沼泽中的高等怪物们也不会让恶魔生物在沼泽中占据主导地位，那些生物绝对会主动的清理这些滋生的魔物，因此陈凯一点都不担心自己这样举动会带来什么后果。事实上如果陈凯知道他变相的创造了一些恶魔鱼类，估计还会为沾沾自喜一下毕竟怎么说也是某个新物种的创造者，虽然可能这种鱼类在过去就存在过。

　　划动着被清水冲洗过却依旧带着淡淡血腥味的船，陈凯慢慢的朝着西南方缓缓的行驶过去，随着夜色越来越深周围的环境越发黑暗，同时水面上的雾气也更加的浓重起来。这种由于沼泽中的水汽和寒气结合而成的浓雾在空中不断的翻滚着，让陈凯的视野变得越发狭窄几乎看不清几米外的情况。现在陈凯只能慢慢的划动船桨，让船保持这一个非常缓慢的速度前行，只有这样他才能不担心会撞到什么礁石或者浅摊的，但是事实上陈凯更加希望有一个沙滩可以让他停船毕竟时间已经很晚了。在经过一整天得划船以及不久前的战斗以后，陈凯的精力开始变得不足起来，毕竟他到现在为止就吃饭时休息了一下其他时间一直都在划船操帆。

　　只不过虽然沼泽到处都有小岛，泥泞的沼泽地但是却很少有能够停靠的大片陆地，更别说可以让小船没有危险的登陆的沙滩了。在慢慢的划了近两公里以后，陈凯都有一种随便找个地方停靠然后将就着过一晚的打算了。但是陈凯清楚关系到自己小命问题的事情他绝对不能将就，因此只能继续强撑着划着船。

　　不过为了提神陈凯还是做了一件比较重要的事情，他在船上支起了一个小炉子上面烧了一壶咖啡。当然这可不是用火炭点起的炉子，而是用法术晶石制作的魔法炉。这种小巧的炉子可以算是玩家提供建议以后制作的新一代奢侈品，毕竟每次使用消耗十个金币的法术晶石可不是一般玩家消费的起的，而陈凯这个炉子则是从败家的陈怡手里收缴以后找许飞他们制作的。只不过由于是手工制作的产品，因此体积和分量没有陈怡购买的那个炉子精巧。但是效果还是不错的，虽然不能用来烧煮大分量的食物，但是烤制一些小肉块或者煮咖啡什么的还是没问题的，只不过就是要烧的起晶石而已。

　　虽然陈凯背包里晶石不是很多，但几块用来煮咖啡的晶石还是有的，再加上在船上想要吃热的东西也只能用晶石炉子，因为你不敢在船上生火做饭。要是火焰把船给点了，那么陈凯真的要游泳回要塞了。游戏中的咖啡要比现实中更加好一些，或许是因为魔法力量使得一些咖啡树发生了变异，如果仅仅是依靠现实中搜寻咖啡树的思想在游戏中找寻咖啡树可能你取出来的咖啡豆会是那种能够毒死大象的可怕毒药。

　　游戏中咖啡的种类很少，但是每一种价格都会有非常恐怖的差别，从每公斤上千金币的咖啡豆到每公斤几个银币的咖啡豆都有，而决定这些咖啡豆价值则是它们含有的魔法能量。一些咖啡豆中含有一定的生命能量，这些能量可以更加好的提神醒脑，因此价格非常高昂，但是另一些咖啡则更加接近于现实中的咖啡豆没有任何魔法能量但是依旧能够提神，所以价值不高却依旧有人买。

　　陈凯当然不会去买那种一公斤乃至一克几百金币的高级魔法咖啡豆，他的咖啡豆都是普通货色而且全都是磨好的。现实中陈凯没有那个心思和空闲去磨制咖啡，游戏中虽然有时间但是没那个心思琢磨还不如直接买磨好的咖啡粉。最重要的就是陈凯喝咖啡那纯粹是为了提神，再好的咖啡他喝起来都是一个味。虽然那个卖咖啡的小胡子破落贵族老是说自己咖啡喝起来有种迷人的香味，仿佛是黑夜中传来的美女的幽香，但是陈凯觉得和自己爷爷整的土茶叶没什么两样。

　　如同牛饮一般喝下了一大杯加了糖又加了奶的咖啡，陈凯却依旧觉得嘴巴里不断的发苦，但是精神头总算是好些了。只不过他倒觉得这不是咖啡的提神效果在作祟，而是被苦出来的精神头。但是陈凯总归是把睡意给驱散了，能够继续划着小船在沼泽中晃荡。

　　“这啥时候才能找到小岛啊！哈～～欠！”陈凯一边说着话一边打着哈欠，他实在是太困了，但是无论他怎么找都只能见到一些小岛洼或者说小土堆，面积小不说周围还有大片的泥泞的沼泽。陈凯估计要是他的船划进去了，绝对不用想再划出来。


第349章 飘荡在沼泽上（三）

　　功夫不负有心人，陈凯总算是在午夜之前找到了一处低洼的小树丛靠了岸。由于天色实在太过黑暗，因此陈凯只是确定了小树丛不是某种沉睡的大型怪物，并且能够让船停靠以后就丢出绳索系在树枝上。当然在开始停下的时候陈凯还坚持着不睡过去，一直到确定没有什么怪物来找他麻烦以后才疲惫不已的趴在船舱里呼呼大睡起来。

　　这一觉一直睡到清晨的阳光从船外照进船舱，感受着耳边哗哗的水浪声以及那一丝明媚的阳光陈凯的眼皮缓缓的打开精神再次从游戏仓进入到游戏当中。只不过当他慢慢的爬出船舱的一瞬间，陈凯那原本还算不错的脸色瞬间被呆滞所取代，嘴巴张得几乎能塞下一整个梨子。

　　虽然陈凯所在的船没有改变停靠的位置，但是原本笼罩在周围的浓雾已经被阳光彻底驱散了，所以陈凯能够看清远处的情况了。只不过这个情况看起来非常的让人震惊，或者说已经不能用震惊能够形容陈凯现在的心情了，他现在可以说是全身恐惧的发毛。至于让陈凯如此恐惧的不是别的，正是远处依稀能够从水平面上看到的一个巨大的黑色物体，在这个只冒出地平线一小截的东西上方一大片黑红色云团不断的旋转着，同时无数闪电在云层中穿梭不断的劈下。

　　“运气不至于这么衰吧！怎么找个地方睡个觉都能见到恶魔之门？”陈凯异常郁闷的看着远处的天际，已经见过一次恶魔之门样子的他自然不会不认得那远处高耸入云的可怕建筑。虽然陈凯距离目标或许还有十几公里远，但是那恐怖的样子已经能够被他望见了，即便只是望见了一个顶端而已。那些飞舞在云层中的翼魔和小恶魔构成了一片又一片乌黑的魔云，成为这片黑暗领域中天空的点缀。

　　陈凯小心翼翼的把自己的身体掩藏在船上，但是他也清楚这种掩耳盗铃的办法对于天空中的恶魔来说根本没有任何作用，只不过是他自欺欺人的想法而已。他现在唯一想做的就是乘着恶魔没有发现他之前，慢慢的划着船逃离这片区域。虽然可能需要绕一大段的路，不过对于陈凯来说绕路总比送上门被恶魔吃了强。

　　因此陈凯慢慢的转动船舵，小心翼翼的沿着视线中远离恶魔所在区域的航道慢慢的划动着小船。他所在的水域周围有大量密布的灌木丛，因此陈凯才能在呼呼大睡时没有被巡逻的恶魔发现。不过他想要离开这片水域就比较麻烦了，毕竟三米多长接近四米的巨大船身不是那么容易掩藏起来的，尤其是陈凯的船还比较宽，接近两米的宽度使得陈凯的船看起来根本就不那么纤细。所以陈凯想要依靠灌木丛隐藏船只不怎么靠谱，尤其是在移动的情况下。

　　不过这并代表着陈凯没有办法，事实上他正不断的从水中捞起水草，然后堆砌在船身上当做伪装物。在陈凯的想法里面这样做能够让船身看起来仿佛是沼泽中那些移动的草堆，而这些水草堆是陈凯在一路过来的时候见到的最多的。只不过新鲜的水草比较承重，陈凯只敢在船身上铺上薄薄的一层，因为铺太多的话单单是水草的分量就足以把整个船身压进水里，到时候船底板因为水压破裂的话那陈凯可就到大霉了。

　　“一定要看不到我啊！”陈凯小心翼翼的望着天空，在那里一队小恶魔正在天空中缓缓的飞过巡视着周围的沼泽地，仿佛把这片沼泽当做自己的领土一般。如果小恶魔只有一头的话陈凯还不怎么担心，但是它们的数量太多了，整整12只足足一整个小队的规模。如果陈凯被这些小恶魔发现了，估计他会死的连渣都没有，因此现在陈凯已经彻底的停止了划桨让小船随着水流飘荡。

　　在天空中徘徊的小恶魔如同一个个猎犬在天空中搜索着其他生物的踪迹，它们目光不断的扫视着下方的环境想要发现什么特殊的东西，尤其陈凯所在的小船这些恶魔已经是盯了好半天了。只不过覆盖在船身上的水草遮蔽了整个船身，因此看起来就仿佛是沼泽中常见的水草垛，只不过这个水草垛看起来比一般的水草垛更加高一些也更加怪一些，因为那些原本应该生长在水面下的黑色草根竟然也暴露在水面上。

　　不过虽然这个样子看起来比较奇怪，但是这些小恶魔却没有飞下来检查的想法，尤其是当它们看到这片草垛在撞到另一团草垛就径直不动的时候更是直接放过了，扇着翅膀慢慢的飞走了。因为这片草垛边上的水草在撞到另一片水草以后就开始缓缓转动，暴露了下面的水草，是的还是水草，为了足够拟真陈凯扒拉了很多水草聚拢在船边上让整片草垛看起来更加大。只不过它们不知道在草垛下的船舱里，陈凯正异常狼狈的尝试着堵住船舱漏水的地方。没错他就是在堵漏，因为他的船倒霉的撞到了一块礁石，而这块礁石还偏偏看起来仿佛是一个草垛。

　　陈凯异常郁闷的看着船板下那个不断冒着水的小裂缝，事实上这个裂缝一点都不大而且最主要的是它完全就是粘着剂被撞分开以后导致的渗水而已，只不过这个渗水的范围有点光足足十厘米长。看着这条长长的渗水裂缝，陈凯简直就想大声的哭出来，因为他觉得自己实在太倒霉了。望着那不断渗水的地方，陈凯脑子飞快的转动着，想要从背包里找出一些能够迅速堵漏的东西。但是最重要的就是赶紧把船从礁石边上划开，不然的话船板抵着礁石在水流的作用下会使得渗水的地方越来越大。

　　但是天空中那不断盘旋的小恶魔又让陈凯没有办法使用船桨去划船，甚至他连转动船舵都不敢，生怕船只移动会把自己给暴露出来。因此他只能窝在船舱里，掀开了船板不断的往渗水的地方涂抹粘着剂希望把它给堵上。比起下方钉死的船板，第二块封堵板陈凯由于缺少钉子也就做成了可掀开的那种只有当船舱漏水太过严重时他才会彻底的用粘着剂封起来。只不过那个时候也只是让陈凯的小船沉没的时间稍微拖延一会儿而已。

　　在使用了近半罐子粘着剂以后，那渗水的裂缝总算是被陈凯给堵住了，或者说是暂时堵住了。只不过他清楚只要船只不离开礁石，这个渗水裂缝依然会再次裂口，虽然那些渗出来的水已经被陈凯用布给吸走了，但是隔水舱中的木头已经彻底浸湿了，不像其他地方那么干燥。当然事实上陈凯的船板也不见得能干燥多少，毕竟都是用新鲜的木板制作的，虽然用了比较特殊的办法烤干但是那是以损耗船板寿命为代价的。

　　这种土制的办法就是把木板放在热的东西上烤，陈凯在制作船板之前先在地面上挖出了一个大坑造了一个土窑。在窑洞里面防火把上面的土层烧热，然后再把木板放在上面烤。只不过这样的做法虽然能烤干表面的水分，但是中心的木头依旧是湿的，所以只能不算是好办法，只能说是在没有办法的情况下想出来的办法。同时在烤木板的时候，陈凯也顺便吃到了他好几天没吃过的热食，一头被他砍伐木头时顺手劈死的野猪。

　　巨大的野猪直接被陈凯洗剥干净以后塞进了窑洞里面烤制，虽然调味差了点，但只现烤出来的猪肉绝对比陈凯背包里那堆肉干要香。起码在新鲜程度上要好的多，而且由于窑洞是挖在地下的，因此陈凯不用担心被其他野兽发现。只不过由于时间太赶，再加上陈凯为了不让被野猪血腥味吸引来的食肉生物追上所以遗弃了大部分的野猪肉，只拿了两条肥厚的后腿以及部分脊背肉。脊背肉自然不能放进火堆里烤，最后陈凯也只是烤了一条野猪腿尝尝味道而已。

　　好吧！又扯远了，言归正传～～～

　　当陈凯心焦的看着船板的缝隙，害怕因为水流的压力导致船板再出现裂缝的时候，他的头顶上那些扇动翅膀的呼呼声已经是逐渐远去了。但是陈凯却没有及时的发现，因为他的心思都关注在那条渗水的裂缝上，直到几分钟以后才忽然回过神来。望着万里无云空无一物的天空，陈凯忽然觉得自己好像忘记了什么，在望向那片黑雾弥漫的恶魔之门所在之地以后陈凯才拍拍脑门立刻撑起船从礁石上绕开然后急急忙忙的朝着远处驶去。

　　在陈凯驾着缠满水草的船走了近十几分钟以后，那些巡逻的小恶魔再次从这片天空飞过，而这一次这些小恶魔忽然发现那团原本应该被水草下方礁石抵住的大水草竟然不见了。作为巡逻的小恶魔，别看它们脑子不怎么好使，属于恶魔中智力比较低下的一类，但是记忆东西的能力还算可以的，至少能够明白自己的职责。毕竟能够担任巡逻任务的恶魔不可能是那种只知道吃肉睡觉的家伙，必定要有一定的本事，而这些小恶魔别的本事没有就是狡猾外加有记性。

　　小恶魔作为能够进化为大恶魔的高等恶魔预备役的最小候补，随着年龄和实力的增加它们的大脑也在变化，虽然距离获得高等智慧还非常的遥远但是已经初步的变得狡猾起来。它们几乎记住了自己巡逻区域中所有地域变化，尤其是那些特别的区域，而陈凯撞到块礁石这些小恶魔也早就知道，也正因为如此它们才会轻易的飞走，因为它们知道如果草垛里藏着什么东西的话绝对会在撞到礁石的一瞬间暴露出来。正因为陈凯的船在撞到礁石以后依旧保持着完整，没有暴露出它的船体所以这些小恶魔才放弃了搜索。但是现在这个应该停留在这里的草垛却消失了，这些小恶魔那不怎么多的脑浆立马开始飞速旋转起来，它们飞舞着降落到水面上扒开了水草。

　　“呼！”当这些小恶魔搜索完周围数百米的水面却依旧看不到陈凯所携带的那大团水草时，它们就知道自己肯定被耍了，同时这些恶魔也知道肯定有某个它们不知道的生物潜入了这里。在陈凯拼命划着船桨的时候，十几个硕大的黑红色火球骤然腾空而起，然后在数百米高的天空中爆散开来。这绝对不是在朝着天空的飞行鸟类在发射火球，而是给整个恶魔之门的巡逻们发布讯号。

　　看着远方天际那瞬间腾空而起的数万乌云一般的恶魔生物，陈凯觉得自己的汗毛都在发出颤抖，他想都没想直接把小船驶进了不远处的沼泽树丛中，同时随手砍下水边的裸露在外的树枝插在船身上。只是陈凯觉得这样还不是很保险，因为船身的面积实在太大了，接近四米长两米宽的船身怎么看也不像是能够彻底被树枝掩藏起来的样子。

　　在这个时候陈凯忽然看到了小树丛中似乎有一个小港湾，这个港湾是如此的小并且包围着大片的水草。如果不是陈凯砍伐边上小树丛是把船靠进去了一下，根本不能发现这些长势非常不错的青绿草叶下竟然是大片的水潭。看着这片水潭，陈凯就觉得自己小命能够保住了，他直接用木杆子扒开里面的水草，然后把多余的水草不断的往背包空间里面送，同时把小船不断的往水草里面挤着。在彻底把小船挤进水草堆里以后，陈凯还冒着危险游泳上岸用细细的鱼线绑住周围的树木，让船只固定在这片水草堆中不至于产生晃动和飘出去。

　　只不过等到陈凯游会布满水草的船时，差点没有找到自己的船，因为周围的水草长得实在太过茂盛了，大片的水草层层叠叠几乎有一米多高，最高的那些差不多接近两米而且草茎坚韧无比差点没把陈凯带着的皮手套给划破了。不过最让陈凯郁闷和痛苦的还是水草中那些可怕的蚂蝗，这些体长达到十几厘米的巨型蚂蝗几乎算得上水草中的致命杀手了，它们那可怕的口器直接划破陈凯的皮肤然后大口的吸食陈凯的鲜血。

　　这些可怕的蚂蝗只要一只在吸饱血以后就能让陈凯生命值中近五十点生命瞬间失去，这速度绝对比那些怪物的攻击还要快，因为那些蚂蝗一扑上来就是十几二十几只。如果不是陈凯眼疾手快不断的用圣火杀死这些可怕的蚂蝗，估计还没等他爬回自己的小船就会直接被吸成人干。不过陈凯就算用圣火烤灼也只能让上半身的蚂蝗被干掉而已，当他爬上船的时候下半身密密麻麻爬满了数十只蚂蝗，这些蚂蝗要是全吸饱血足以在一秒钟内让陈凯挂掉。

　　陈凯看着爬满大腿的蚂蝗，直接挥起手瞬间凝聚出大团的圣火朝着它们扑了过去，不知道是不是系统特别设定还是因为这里被恶魔力量稍微污染了点这些蚂蝗在陈凯的星辰之眼中属于黑暗生物，所以圣火才能奏效。大片圣火燎过去，那些吸血蚂蝗瞬间变成一蓬蓬飞灰，不过陈凯的生命值也大量的跌落，只差一点点就跑去和安托洛喝茶了。

　　但是当陈凯清除完身上的蚂蝗时脸色立马刷白了，因为他忽然想到了自己所在的位置以及那乌云一般的飞翔在天空的恶魔。对于恶魔来说没有什么能量能比的上神圣力量了，因为它是最让它们痛恨和敏感的东西，而陈凯刚刚使用的却偏偏是由神圣力量组成的圣火。这时候使用带有大量神圣力量的圣火，对于恶魔来说绝对是黑暗中的指路明灯，那是雪亮雪亮的不下于黑暗中的灯塔。因此在陈凯脑门上刚刚冒出冷汗的瞬间，远处的天空中就传来呼呼的翅膀扇动的巨大声音，那绝对是数千恶魔一起行动的造成的。

　　陈凯在这个时候根本没有抵抗的念头，因为这根本不是他能够抗衡的，哪怕跑来一个圣域强者在数千恶魔的围攻下根本也没有活下来的可能。毕竟圣域强者最终还只能算是人，只有成为传奇才能勉强的称为不算人，也只有传奇级的强者不会恐惧数千恶魔的袭击因为他们随时都能撕开空间逃跑。但是陈凯不是圣域强者更加不是传奇那种不是人的角色，所以他只能选择一个非常憋屈但是非常有用的办法——下线躲避。

　　在陈凯看来两个小时的下线时间差不多就是现实中四十分钟左右，这点时间足够那些恶魔把这片地域翻个底朝天了，但是同样的也足够陈凯躲过那些恶魔的搜索了。所以他非常直接的在生命值还没彻底恢复的时候，直接刷的一下从游戏中闪掉了。于此同时在其他地方，正在朝着沼泽深处探索的费云他们忽然发现陈凯那亮起的图标一下子消失了。虽然由于距离过于遥远使得他们无法和陈凯直接在游戏中通话，但是毕竟还能用头像图标是否鲜亮来判断陈凯在不在游戏中。

　　同时他们也清楚陈凯是没有携带帐篷的，在游戏中忽然下线不是被逼的没办法，冒着被再次随机传送的危险跑路那就是被干掉了，然后下线郁闷去了。因此在看到陈凯头像消失以后，费云就和赵铁柱知会了一声下线找陈凯了解情况了。费云他们的船比陈凯的更加的大，同时还配属了几条小船专门用来探索那些细小的水道，当然最重要的还是船上专门用来上下线的小船屋同时也船上处理伙食的地方。

　　只不过费云他们这艘船所能提供上下线的地方可比陈凯那个小破屋好多了，因为人手多建造时间长，虽然同样不怎么经久耐用但是也能提供长达四小时的下线时间。当然或许费云他们当中也没人会连续下线四小时以上，毕竟游戏中搜索恶魔踪迹的事情可不轻松。人手异常缺乏的他们在这个时候能一点点的如同大海里捞针一般的搜索任何一丝恶魔落下的踪迹，结果四艘船之间距离越来越远，几乎要彻底分开了。

　　“头儿！你怎么下来了？难道挂了吗？”费云爬出维生舱以后看着正在厨房里找食的陈凯奇怪的问道，经过不断的技术调整现在的维生舱已经不再会让玩家在离开维生舱吃东西时会拉的七荤八素了。因此陈凯他们可以正常的在下线以后吃点现实中的食物让自己的肠胃好好适应一下食物的感觉，毕竟按照某些说法长时间不进食的话会让五脏器官出现退化。因此现在哪怕是成天泡在游戏中的玩家也会找点时间下线在现实中吃点东西，结果就是陈凯他们的冰箱里总会塞上一大堆食物和零食以备他们下线时肚子饿用来食用。

　　在费云下线的时候陈凯正努力的吃着一只转炉烤鸭，也就是北京烤鸭的南方版。当然他可没有用面皮包烤鸭肉蘸酱吃，而是直接整个啃着鸭身，吃的满嘴都是油。当费云急急忙忙从游戏舱中跑出来时，陈凯正啃着一只鸭腿，而且啃得只剩下骨头了，正在舔着手指上的酱料。看着陈凯的样子费云就稍微松了口气，至少看起来陈凯绝对不像是被干掉了以后生闷气，反倒只是普通的下线的样子。

　　“水哥你今天怎么会下线啊？”费云轻轻的问了一句，然后自顾自的从冰箱里拿出一盘寿司。这种特殊封装的寿司能够保存至少五天，而一般来说陈凯他们五天就会把冰箱里的食物消灭干净一批然后再网路订购一批。所以费云一点都不担心自己的寿司会不新鲜，事实上他更想吃烤鸭可惜最后一只的大半只已经进了陈凯的肚子，而且看情况剩下的哪一些也快进陈凯的肚子了。

　　“没办法！让恶魔给围上了，上万的恶魔，我不下线躲躲难道在游戏中等死啊！”陈凯啃完了鸭腿就把它丢进了边上的垃圾处理机器人的嘴里，大腿骨在咔嚓几下以后就被彻底回收了，成了制造饲料的材料之一然后被垃圾处理机器人和其他垃圾一起打包处理了。

　　“什么？被恶魔包围了？头儿你见到恶魔大军了？”费云惊讶的抬起脑袋，结果话说的太急被一口芥末直接呛住了，然后脸色立马变得铁青了。

　　“靠！我要是遇到恶魔大军还能跑下线？不过是一群巡逻的而已，但是数量可不少，差不多有好几千吧！要不是我运气好找到了一个水草甸躲了起来估计肯定被它们发现了，现在不知道跑到哪里复活了！”陈凯看着费云的样子直接把一杯水递给了对方，然后从他的寿司盒中取出了一个金枪鱼寿司吃了。辛辣的芥末让陈凯的味蕾开始不断的收缩，同时冲鼻的刺激味道让他泪腺开始张开一些湿气在里面汇聚着。

　　“不过我倒是见到了恶魔之门，TMD！那门比米菲斯的还要大，光是门上空的云团我估计至少覆盖了十几公里的天空。”陈凯很快就把自己的讯息告诉了费云，只不过他下线太过聪明没有具体记录下所处的位置，因此对于恶魔所在的地方他没办法给出太多的标记，只能用大致的方向来说明。听完陈凯的话以后，费云里面窜回了游戏舱，他必须把恶魔之门的消息告知其他人，同时集合队伍朝着陈凯指明的方向搜寻过去。这样有目标的搜索绝对比没有目标的搜索更加快速，至少不至于像现在这样如同瞎子一样到处乱摸。

　　至于陈凯自己在吃完东西以后洗了洗手也爬回了维生舱，然后准备登陆游戏。但是当他缓缓的出现在游戏中的时候，鼻子里似乎闻到了一丝浓郁的焦糊味，这种气味仿佛是某种东西燃烧的味道。当陈凯探出脑袋往船舱外望去的时候，看到的是大片陷入火海的树丛，燃烧的树丛距离他所在的草地只有不到十米的距离而已，火热的高温脆嫩的青草开始枯萎，逐渐变得焦黄起来。看着这一切，陈凯的脸色刷的一下白了，因为他知道他倒大霉了，他千算万算没算到恶魔会放火烧林。


第350章 燃烧的沼泽（一）

　　看着周围那汹汹燃烧的火焰，陈凯忽然想起了现实中被自己吃掉的那只烤鸭，或许它就是在这种火焰的炙烤下被制作出来的。只不过烤鸭是被宰杀洗扒干净以后再烤的，而陈凯现在则是活着存在于这片火场当中。想到自己会被活活的烧死，陈凯的脸色那绝对是铁青铁青的。

　　眼看着大片的火焰快要朝着陈凯所在的水草区包围过来了，在这个时候陈凯唯一能做的只有一个就是凿船。他直接用力掀开上方的船板，然后一脚把船板的裂缝蹬开，大量的清水瞬间涌入水隔舱让船身缓缓的沉入水中却又不至于彻底没掉。只不过陈凯估计船甲板上的小屋绝对是保不住了，而且不光保不住还必须主动抛弃，因为他不想船身因为这个小屋出现被灼烧的情况。

　　但是在这个恶魔环绕在天空中的地方，陈凯根本不可能有机会拆去船上的小屋，他只能祈祷水淹没船体以后能够让船身保住不被烧毁，然后直接从船舱上爬了下去，顶着一根吸管就潜入水中。

　　虽然在不久之前水草丛中还生存着大量的吸血鬼一般的蚂蝗，但是在水温开始升高的那一刻所有的蚂蝗都仓皇的逃向了更深的水域，只有几只逗留在水中。这些小东西在闻到陈凯身上的肉味以后飞快的朝着它游动了过来，但是水面上的水温实在太高了，让这些蚂蝗难以忍受又纷纷退了下去。

　　陈凯本人则扒拉着没入水中却又没有完全沉没的船板看着水面上那逐步燃烧起来的火焰。由于火焰的燃烧会吸收大量的氧气，因此陈凯这种靠着喜欢吸取氧气的事情只能在短时间内做一下，要是燃烧的时间太长那么他不被烧死也会因为缺氧窒息而死。

　　不过幸好陈凯还有一个备用的呼吸氧气的地方，那就是被淹没的船板中的水隔舱。虽然为了把船身沉入水中，陈凯把部分水隔舱都放进了水，但是还有少部分地方陈凯知道没有进水。为了把有浮力的船压进水里，陈凯可是堆了好些石头在上面，而他现在要做的就是打开船的后盖板，把脑袋伸进去呼吸里面的氧气，不过只能隔一段时间呼吸一下不然氧气会不够的。

　　灼热的火团不断的在水面上方燃烧着，陈凯小船浮出水面的那部分小屋也在大火中变成了一堆焦炭，只留下了一小节联结船甲板的部分沉在水下。只不过这还是轻的，最难受的还是那逐渐升高的水温。虽然水草燃烧起来的造成的高温不是很严重，但是其他地方那些树木燃烧起来烤热的水却异常让人难受。当然罪魁祸首还是那些不断朝着水面上喷射着火球的小恶魔们，这些小恶魔似乎要把这片区域的所有沼泽地中的水蒸发干净一般，一枚枚可怕的火球如同不要钱一样不断的形成然后轰在水面上。

　　大量的泥沼混合着水汽不断的从水面上升腾起来弥漫了整个水域，但是对于那些飞舞在天空中的小恶魔来说这点水汽只是稍微增加了一些它们释放火球的难度而已。不过恶魔们忽略了沼泽中那丰富到恐怖的水资源储量，无论它们如何释放火球蒸发水汽，沼泽中的水总不见少去多少。不断的有新的水流从其他地方流淌过来，填补被恶魔火焰烤去的水份。这些恶魔已经放火烧了数十个小岛了，陈凯所在的小树丛算是最后一个，因为周围已经找不出能够藏人的小树丛了，同时它们监视着整片水域，任何从水下探出脑袋呼吸的东西都逃不了它们的追杀，无一不变成水面上漂浮的死尸。

　　不过它们并没有找到太多潜伏者或者疑似潜伏者，毕竟这片水域已经被它们搜索的不下百边了，哪怕有生物也早就被这些恶魔给抓出来吃了。只有那些北方不属于恶魔控制区域内的生物，它们才没有去染指，但这已经是过去式了。现在沼泽过去的主宰者，沼泽之王萨瓦尔浒据说已经被半神奈斯给毙了，因此北方那更加广阔的沼泽区域马上就会变成恶魔的领地了，到时候那些新鲜的血肉就是恶魔的粮食。

　　当然享受肉食的前提是它们能够抓住那个疑似的潜入者，只是到目前为止它们别说潜入者了，连体形在一米以上的鱼都没见到一条。所以领队的小恶魔军团首领面色越来越不耐烦，而率先发出讯号的那队小恶魔脸色更是难看的要死，因为它们知道如果抓不住潜入者那么等待它们的绝对会是恶魔中恐怖的刑罚。但是它们现在偏偏又不敢随意跑出去亲自搜寻，因为小恶魔军团的首领已经派人把它们控制起来了。在它们身边环绕着数十只准备享受一顿同类盛宴的恶魔，它们不断用嗜血的目光打量着这几头小恶魔，同时在脑袋中思考着哪里下口比较好的问题。

　　随着最后一片水草消失在火焰当中，小恶魔首领双眼通红的看着那队战战兢兢的手下，因为它们没有发现任何一丝潜入者的痕迹，有的只是漂浮在水上的黑灰以及烤焦的死鱼。在搜索了近半小时以后，这头恶魔首领朝着那帮早就虎视眈眈的手下挥了挥手，伴随着一阵阵惨叫传来那队发现陈凯踪迹的小恶魔迅速的扑杀咬死。只不过它们最为重要的恶魔心脏却没有那个恶魔敢吃，都被挖出来放在一个秘银的容器里面，陈到恶魔首领的面前。

　　这个恶魔首领扫视着鲜血淋淋的秘银容器，从里面挑选出一颗最大富含能量最多的心脏小心翼翼的盛放到一个精美的器皿当中，然后才从其他的心脏中挑出一个比较小的自己吃下。

　　“拿去分了！”随着一声通用语从小恶魔首领那沾满血迹的嘴里发出，他慢慢的端起那颗装满最大心脏的精美器皿朝着恶魔之门的方向飞去，而剩下的心脏马上陷入被其他恶魔争抢的境地中。所有的小恶魔都不会放过这个增加实力的机会，纷纷用自己的手段从那个秘银器皿中抢夺心脏。只不过收获最丰盛的还是负责端器皿的那只小恶魔，因为在别人动手之前它已经吞下了两个心脏了。

　　“费洛诺斯克，怎么样？抓住潜入者了吗？”端坐在金黄色黄金大床上黄金恶魔抚摸着身边那娇媚的小魅魔，微笑着朝着刚刚走过来的小恶魔首领问道，现在他已经没有了前段时间从泽拉要塞慌忙撤退的慌张感，尤其是在看到两门新铸造的恶魔大炮时那心底的愉悦感更是越发舒畅。当然如果它脑袋上没有一个踩着它的奈斯，北方没有另外一座恶魔都城压制的话估计它会更加的开心。

　　“抱歉！伟大的黄金之主阿伏伽德罗陛下，那些卑微的巡逻者乱发信号出现了这次谎报军情的情况，我们搜索了好几平方公里的水域和沼泽地，烧毁了大量的丛林却没有发现任何的潜入者。我已经把那些谎报军情的垃圾给处置了，并且向您献上它们中最强大者的心脏以是抱歉。如果不是那几个笨蛋的话，伟大的黄金之主也就不会被吵醒了！”那头威风凛凛的小恶魔首领现在乖得和鹌鹑一样，它低眉顺眼的奉上手中的精美器皿，把里面盛放的心脏献给那头黄金恶魔。

　　“好了！费洛诺斯克，我知道你的忠诚，现在不用那么紧张，虽然因为缺少美味的灵魂深渊中的高等恶魔们不愿意到这里来，尤其是这一次我们吃了败仗更是让那些高等恶魔对我产生了轻视，但是现在我手上拥有的可不再是几万恶魔军队了，而是十几万恶魔大家。尤其是你统领的小恶魔军团，那个该死的要塞最缺乏对空的武器，因此只要你们冲入要塞中绝对能够在片刻里直接攻陷它！”黄金恶魔挥了挥手让身边的一只魅魔把那颗盛放着心脏的器皿拿走，到了它这个实力的时候这些心脏已经无法给它提供任何进化的能量了，最多让它品尝到一丝血肉的味道而已。但是恶魔的血肉哪有人类的血肉来的鲜美，尤其是人类女人的新鲜血肉那是最美味幼嫩的。

　　“遵从您的命令，伟大的黄金之主，不过最近小恶魔中有好像外出巡逻的失踪了，那些被派往南方人类要塞巡逻的小恶魔已经有两个小队的人失踪了。同时派往北方探查沼泽之王是否死亡的小恶魔中也有一个失踪的，不过去往北方的可能是被某个生物给吃了，毕竟那里的魔兽比我们恶魔强大的也还有很多，但是南方已经被我们清理过了，只有那些卑微的爬虫根本没有高级的飞翔怪物，所以我担心有些潜入者杀死了我们的士兵！”小恶魔首领把自己的担心告诉了黄金恶魔，那些手下虽然都不怎么样，毕竟能被派到南方送死的绝对是军队中被排挤的那些，要是合群的又怎么会被踢到南方去探查情报。但是再怎么说这也是损失人手了，连续消失了近三十个小恶魔，作为小恶魔军团的首领不会在意这些小恶魔的数量，但是如果这些小恶魔是全部派往南方的探子那就是另一种情况了。

　　“是吗？看来我们有事做了啊！”黄金恶魔亲亲捏了下怀里那个娇小魅魔丰腴的地方，柔软的胸脯被它金黄色的爪子揉捏成各种形状，而这头体型不过一米二的小魅魔也在这种揉捏下发出迷人的娇吟。这种迷人的声音让人听了就会感到呼吸急促，身体的某个地方会马上的开始充血起来，但是整个黄金大殿中的所有恶魔都不敢那样做，拼命的压制着自己的欲望。因为它们清楚斜靠在黄金大床上的恶魔绝对不会容许任何其他恶魔染指自己的物品，而企图染指的恶魔不是喂了它饲养的深渊魔龙就是被挂在恶魔之门上风干。

　　“费洛诺斯克，通知你的手下把巡逻的重点往南方移一下，至于北方的那条大爬虫的地盘等我们搞定了人类的要塞再去找它麻烦！”黄金恶魔阿伏伽德罗缓缓的挥了挥示意小恶魔首领退下，同时告诉它应该如何布置防御。在费云他们沉浸在收割小恶魔获得丰厚收益的时候，却不知道他们马上就要迎来一个非常大的麻烦。

　　当小恶魔首领费洛诺斯克缓缓的退出黄金大殿的时候，守卫在外的小恶魔以及部分听从费洛诺斯克的翼魔开始缓缓的张开翅膀，以十三个为一队缓缓的朝着南方撒网一般飞了出去。仅仅是不到半个小时的时间，就差不多有接近一百队的小恶魔和翼魔从恶魔之门周围飞走，飞向南方的广阔空间。

　　于此同时已经被滚水烫得全身发红如同烤猪一般的陈凯，正扒拉着船底板中的水隔舱在那里拼命的呼气，水面上燃烧的火焰带走了大量的氧气因此陈凯根本无法从水面上得到一丝一毫的氧气补充。更重要的是那怕水面上有氧气，陈凯也不敢有任何露头的行为，透过水面他可以清楚的看到远处那不断的从天空中落下的火球，虽然数量逐渐的减少了，但是却不时的会出现一下，那些恶魔仿佛在那里丢火球玩一般不断的往下面丢火球。好几次火球就擦着陈凯的沉没在水下的小船落入水中，滚烫的湖水瞬间侵袭了陈凯的身体给他造成了数百点伤害。

　　巨大的疼痛让陈凯含着的氧气直接跑了，使他不得不冒着更大的危险冲入船板下呼气，然后潜入更深的水下躲避那灼人的高温。但是陈凯担心潜的太深，水温太冷会让被高温烫伤的皮肤更加难受，毕竟一冷一热的剧烈变化谁都受不了。所以陈凯不敢潜的太深，只能在稍微温一点的水域躺着，一只手死死的拽着上方的木船，生怕这艘木船被水流带着飘走。不过事实上如果水流的力量足够强大的话，哪怕陈凯拽的再紧水流也能把半沉的木船直接从水下推走。但是这片水域里面，虽然因为冷水和热水的原因形成而来一定的水流，却还不足以推动沉重的木船。

　　随着时间的推移，在水下苦挨的陈凯忽然发现水面上声音似乎没有，那些疯狂乱炸的小恶魔仿佛一下子消失了一般。因此他决定冒着危险探出水面看一下，或者直接从水下朝着天空望一下也好。不过当陈凯小心翼翼的探出脑门往天空中看时，却发现整个水面上因为恶魔的火球覆盖了一层厚厚的水汽，水汽混合着燃烧形成的烟尘形成了一大片黑乎乎的浓雾笼罩在水面上。因此陈凯根本看不见任何一丝恶魔的影子，只能望着周围那浓郁的伸手都快不见五指的浓雾发呆。

　　陈凯不知道周围的情况怎么样，因此他不敢搬开沉船上的石头让船浮上水面，只能在水里泡着。身上被滚水烫伤的肌肤在治疗药剂的作用下缓缓的恢复着，正因为这样陈凯才能平稳在水里泡着，不然伤口感染以后他就倒霉了，虽然貌似除了原住民以外陈凯还真没见哪个玩家伤口感染过。

　　当陈凯郁闷的在水里游泳的时候，费云他们的四艘大船正在努力的探索者沼泽中的航道，由于得到了陈凯消息和大致的方向，使得所有人不用再如同瞎子一般在沼泽中乱晃。只需要沿着宽广的水域一直往西北方航行就行了，不过方向是掌握了，但是整个队伍中的担忧却没见减少，尤其是听说陈凯被数千飞翔的小恶魔包围的事情以后几个领队的小队长们全都集合在一艘船上开始讨论问题。

　　“费老四，你的消息可靠吗？真的有数千只小恶魔围攻你老大？”暗匕抛着一只银白色的恶魔犄角对着费云问道，在进入沼泽地之前他们又一次遇到了一波恶魔的巡逻兵，足足有十二只小恶魔。不过那时候几台仿制对空弩机正好被制造出来，正在进行调试，结果那些小恶魔全都成了团队的战利品，而暗匕手中的恶魔犄角也就是战斗的战利品之一不过已经被他改造成了一把匕首。

　　“匕首哥，水哥只是被围上不是围攻，如果他被围攻了还能优哉游哉的下线吃东西吗？”费云极力澄清被围上和围攻这两个词的区别，毕竟如果陈凯真的被数千只恶魔围攻的话绝对是死翘翘的，也不会那么轻松跑下去吃烤鸭。

　　“还不是差不多，被数千只恶魔围上了基本上不大可能活下来！”T仔用手指玩着同样是由恶魔犄角制作的匕首说道，因为在他看来被数千只恶魔围上基本上不大可能活下来，虽然按照费云的说法陈凯直接选择了下线躲避，但是船上下线是有时间限制的。如果是扎在船上的帐篷还好基本上时间限制很小，但是如果是船上小屋那搞不好就几个小时的下线时间。但是几个小时真的能够让恶魔放弃寻找吗？估计不大可能，尤其是陈凯还处于恶魔巡逻区域当中着几个小时真的很难脱离危险。

　　“好了！水哥那里的事情等到天黑了再找几乎问他，现在我们该讨论一下前进路线的问题，而且我觉得我们也必须要多防备一下恶魔的突袭。十只左右的小恶魔对于现在的我们来说基本上没什么大碍，但是要是一下子跑出来三十几只乃至上百只小恶魔我们该怎么办？”苏星河背着血红色的恶魔战刀说道，这把战刀是他亲手干掉的那头恶魔获得的战利品，后来恶魔虽然被干掉了不少但是携带高级武器的却不多只有少数几只领头的拥有不错的武器，其他的都是拿着普通接近绿色品质的钢叉。

　　“如果真的遇到了几十只乃至上百只的队伍那只能算我们倒霉了，这遭瘟的地方！呕～～～”剃刀说着说着又捂着嘴巴吐了出来，作为所有成员中唯一的一个晕船者他可以说是这两天过的最衰的，几乎是一路吐过来的。战斗力几乎只剩下了不到一半，全身软绵绵的没有力气。

　　“如果我们这里有一些法师的话或许还能干的过三十头以下的恶魔，如果有牧师的话数量还可以再加一些，可惜我们只有弓箭手和盗贼以及战士，唯一几个神术系职业者也就只能释放一些治疗术而已，根本无法和精通治疗的牧师相比！”赵铁柱叹了口气说道，作为队伍中唯一一个晋级的大地骑士，他可以抵御恶魔攻击的主力。虽然现在大地神术的神术效果降低了近百分之十，但是对他的影响并不大，因为他并不是依靠神术的神术系骑士，而是依靠盾牌的防御系神殿骑士。

　　“别提了，现在许飞和我一聊天满嘴的魔法知识，我都怀疑他是不是快抄书抄傻了！”费云想起倒霉的许飞他们几个就觉得很无奈，队伍中的几个施法者都是比较早的到达50级的那一批，结果现在都快抄魔纹抄成傻子了。至于黄道他们几个学生，现在是每隔一天才能上线一下，而且一上线就拼命的接受建筑类的任务，三个人一个法师负责拆除建筑和建造，另外两个负责帮工都快变成了建筑队了。

　　“是啊！我们工会那几个法师也差不多那样，我给他们发讯息不回，打通讯结果一说话就是一口的魔法知识魔纹哪里错了，让我都没机会开口问他任务进度！”暗匕同样郁闷的叹了口气，在最需要远程火力支援的时候偏偏这些凶猛的火力手都没办法过来帮忙，当然他们也不可能孤身冲过荒野来到沼泽。

　　正在所有人哀声叹气为没有法师和牧师而郁闷的时候，外面的船甲板上忽然传来激烈的警铃声，同时也传来了操控船舵的人呼叫合并船板的声音。在这片水域上遇到合并船甲板的事情绝对不会是什么好事，因为那代表着他们遇到麻烦了，而且还是大麻烦。

　　“希望来的不是恶魔！”费云心中祈祷着冲出了举行会议的船舱，但是抬头看到的第一眼立马让他心里凉了半截。西北方的天空中足足有数十只小恶魔正在扇动翅膀朝着船冲过来，那个数量绝对在三十只以上，以船上配备的弩机数量根本不可能把它们全都射下天空。

　　“看来我们快要到地方了！”暗匕轻轻的说了一句，然后抬起脑袋望向北方的天空，在那里一片黑色的乌云在天际边缘时隐时现着。如果暗匕没有看错的话，那里应该就是陈凯提到的恶魔之门所在的地方，也就是他们任务的目标之地。


第351章 燃烧的沼泽（二）

　　“重弩准备！所有盗贼和有弩机的战士都把家伙亮出来，费老四！把破甲弩箭都拿出来！”暗匕扯着嗓子在那里大声的喊叫着，当四艘平板船还没连接在一起时船板还会稍微的晃动几下，但是等到四艘平底船彻底合并的时候整个平台上立马可以变得和平地一样。

　　几个力气不小的战士正在努力的用楔子把船板的连接出钉起来，毕竟这是四艘平底船第一次在水上合并估计也是游戏中第一次出现这种能够合并联动的船只。四艘船的船板并起来以后，所有参与造船的玩家工匠职业中都获得了一张联体船的图纸，并且按照出力的大小获得高低不同的经验，算是开战之前一个小惊喜。

　　不过这种惊喜对于奔跑在甲板上不断布置弩机的费云他们来说根本就没人会去注意，他们的心思都放在远处快速飞行过来的小恶魔身上。布置在甲板二十几台重型对空弩机全部被摇动着开始瞄准北方的天空，那些运气不好挂掉的人员再跑回沼泽地的时候携带了大量的重弩配件，当然支付这些配件费用的是整个团队的所有人。

　　也正因为这样费云他们才能制造出二十几台对空重弩，只不过这些重弩都有着这个那个的确定，同时在射出箭矢的力度上又无法和真正的对空弩机相比只能算是残次品。但就算是残次品，这些重弩也算是立下了不少功劳的，费云他们依靠着这些重弩至少射下了十几只小恶魔。发现重弩如此好用以后，在航行的空闲时间那些盗贼们都努力的靠着手头的材料制作着重弩，同时不断的强化那些已经安装好的重弩。

　　结果当暗匕喊完以后，整个平台上一下子多出了好几台新的重弩，都是在短时间内装配完成然后调整完毕。只不过这些弩机无法转动方向，只能固定的朝着一个位置小幅度转动射击。毕竟一个能够转动一百八十度的轴需要花费近半天的时间才能整出来，三百六十度的更是需要近一天的时间，而费云他们的轴都是直接购买的属于高价物品用了就没有了。因此在组装了二十几架重弩以后就没有全转动轴可用了，只能手工制作一些转动幅度不大的简易转动轴使用。

　　不过这些重弩总算还是能够使用的，至少增加了一下甲板上的火力密度。数十只破甲弩箭被人传动着分散到操作弩机的盗贼和弓箭手手里。于此同时负责观察的莫言很快的就给冲在前面的小恶魔脑门上添加了标记，一个个不用的图形出现在各个操作弩机人员的视野当中。这个模式是团队队长能够分配使用的标记怪物的模式，在大规模战斗的时候非常有用，可以分配好不同战斗人员的目标防止出现同一个目标被重复攻击的事情出现。

　　“上弦！上弦！”暗匕大声的呼喊着，几个负责给弩机上弦的战士立马开始用力的摇动着弩机的拉弦滑轮，一根根拉力足有五百斤的弩弦缓缓的被拉开拉慢，然后那些负责射击的盗贼小心翼翼的勾上扳机再放上粗大的破甲箭。直到这一切操作完成以后才松口气开始准备瞄准，毕竟手工制造的重弩在上弦的时候不怎么安全，它巨大的拉力如果操作失误了直接能把放箭的盗贼手掌直接给切了。毕竟那不小心弹回去的弩弦可是非常快的，至少能够瞬间把一双肉掌给切下来。

　　“瞄准点！记住你们最多只有两次机会，不要想着直接把它们干掉，能够射下来就是最大的功劳！～所有射下小恶魔的操弓手和协助者可以获得两个贡献点，凭贡献点战斗结束后优先获取战利品！”暗匕大声的呼喊着，他嘴里的贡献点相当于过去的游戏中的DKP，只不过贡献点不能当钱用只能用来比较各个人直接的贡献大小以此来确定最后能够获得什么物品。在相同出价下，贡献点多的一个可以获得所竞标的武器，只不过买完以后需要扣除相应的贡献点表示已经购买过一次东西了。

　　“小心恶魔的火球，所有近战人员能抗盾牌的抗盾牌！弩机准备，给老子射！”随着暗匕的一声大吼，所有的重弩瞬间爆发出阵阵绷响，数十只弩箭瞬间洞穿了空气直射那些飞速接近的小恶魔。同时所有操作弩机的盗贼在射出箭矢以后，根本不看空中的弩箭，直接开始再次转动滑轮准备上弦。

　　“前排上穿甲箭，后排上弩箭匣，数量五百，高度加一！”随着暗匕的第二个命令传到所有人的耳朵里，刚刚上好弦的弩机被分别安放了不同的箭矢。前面的十几台弩机安放的是破甲弩箭，后面的则是数量庞大的弩箭匣同时各个辅助人员立刻把弩机的发射高度往上调整了一下。

　　当费云他们努力的给自己的弩机上弦上箭的时候，飞翔在天空中的小恶魔还没从第一波打击中回过神来。呼啸而来的破甲箭矢瞬间夺走了好几个恶魔的小命，这几只弩箭直接洞察了恶魔的胸膛连同它们的心脏一起射穿出去。至于没有被射穿胸膛的也有好些直接被洞穿了翅膀，只能挥动着破洞的羽翼在空中缓慢的飞行。

　　不过相对于恶魔的数量而言，这第一波中被干掉或者直接被射下天空的小恶魔还是太少了，总共加起来才不到十只而已。但是恶魔现在数量至少还有十几只，甚至可能还有四十只，所以这些被干掉的恶魔数量依旧是太少太少了。至于第二波弩箭，由于恶魔有了防备因此被射下来的就更加少了，而这种情况一直到那波恐怖的弩箭降落才稍微改变一下。

　　五百只弩箭拼装的箭匣在瞬间由十几台弩机发射上了天空，这些弩箭借助着地心引力的作用由上往下落下，瞬间覆盖了所有小恶魔所在的区域，仿佛是一片漆黑的乌云一般一下子从天空中落下。虽然这些弩箭的杀伤力不高，但是一下子从天空中落下近千支的话也是一件非常恐怖的事情。这些原本防备着直射而来的破甲箭，结果却不知道自己头顶上还有弩箭落下，因此纷纷着了道无法再次向前冲击只能憋屈的用翅膀捂住脑袋抵挡弩箭的侵袭。

　　在天空中收拢翅膀的结果就是这些小恶魔纷纷失去上升的力量，直接朝着下面落了下去。虽然这样恶魔受到的损害几乎没有，最多也就是稍微损伤点生命值而已，但是至少给第三轮弩机上弦争取了时间。同时也干扰了恶魔释放大威力的火球的进程，逼得他们只能在空中不断的躲闪。

　　“后排轮流使用箭匣，不要让那些恶魔停留下来，前排给我努力上弦把这帮该死的爬虫射下来！该死的，近战防御，保护好船舷！”正当暗匕指挥着人继续给重弩上弦的时候，几只后来的小恶魔竟然冒着箭雨直接冲了过来，并且以极高的速度接近着船只。它们在冲过箭雨以后就从背后拿出了自己的武器，硕大的战斧在空中呼啸着划出死亡的音符朝着费云他们杀了过来。

　　“起甲板防护板！”费云朝着赵铁柱大吼了一句，后者单手抓住甲板上一根缆绳狠狠的拉起，在他的扯动下一块两米高的船板被拉起然后树立在甲板上成为一块防御性的防护板。不过所有人都清楚这种厚度不过几厘米的木板根本不可能挡得住恶魔的攻击，最多延缓一下对方冲击的力量而已。

　　在赵铁柱之后其他近身战士都纷纷拉起自己防守地域的木板，只不过相比起赵铁柱他们大部分都是用双手拉住缆绳，只有少部分几个人是用单手，从这点上就能看出各个玩家之间力量的差距已经力量技巧的运用差距了。在拉起木板以后，赵铁柱直接把缆绳在自己腿上绕了一下然后死死的踩住，这样既可以防止木板因为水浪波动向外翻到下去，同时也能空出手拿出武器。

　　赵铁柱此刻拿出不再是短柄的斧锤了，而是足足有西瓜大的巨大流星锤，这件得自恶魔的武器虽然没有彻底鉴定出来，但是已知的属性已经足够赵铁柱使用了。尤其是它攻击距离达到了7米，甩出去的流星锤威力异常大，而且锁链的长度可以自由控制只要调整斗气的输入量就行了。这种精巧的设计肯定不会是出自恶魔工匠之手，而是有可能来自恶魔中那些被奴役的人类工匠和黑暗法师的手笔。

　　不过并不是说这些工匠在人类这里效力是无法研制出好的武器，而是恶魔铸造武器的手段比较血腥残忍更多的使用黑暗魔法强化武器，因此铸造出来的武器都带有非常奇特的效果和作用。比起正常手段铸造出来的武器自然要厉害很多，但也有一定缺陷，像赵铁柱手中的流星锤在初次使用时还不怎么觉得有毛病，不过随着使用次数的增加赵铁柱就发现在使用流星锤的时候会忽然被吸取一定的体力。这种体力消失时没有一丝征兆，因此到现在赵铁柱都还不知道体力消失的概率，只有当武器彻底鉴定完成时才会完全的清楚。

　　对于赵铁柱来说那忽然消失的十几点乃至几十点体力对于他的体力值没什么大碍，最多忽然感到疲累一下而已，但是这把武器力却是无容置疑的。高达6.7的威力值和那些平均锋利值达到5点的尖刺几乎算得上是一把凶器，而且还是一把非常犀利的凶器。赵铁柱在不久之前还用这把流星锤直接杂碎了一个恶魔的脑袋，并且还是距离对方三四米的时候。那恶魔的脑袋在飞射而来的流星锤的重击下直接变成了爆裂的西瓜，整个裂开来了，碎成了好几百块。

　　现在赵铁柱就开始转动起他的流星锤了，呼呼的锤头在他缓缓的摇动中旋转起来，随着准备着冲杀出去。锤头缝隙中一丝丝骨头和碎肉还在散发着腐败的恶臭，不是赵铁柱不想洗掉它们，而是其他人觉着这样的流星锤更具威慑力。只不过现在的流星锤味道闻起来比赵铁柱第一次拿到时还要难闻，但是在战斗的时候谁会去管这些。

　　“咔嚓！”随着一声木头碎裂的巨响传来，赵铁柱看到距离他不远的一块防护板直接被举着战斧的恶魔一斧头劈成碎片。飞散的木头不断的飞起朝着四周飞溅出去，而在木头破碎声音出现的一瞬间他手中的流星锤已经下意识直接甩了出去。呼啸的流星锤散发土黄色斗气光芒，直奔刚刚落到船板上发出愤怒以及兴奋吼叫的小恶魔的脑门。

　　原本冲上船板刚刚想要发泄一下自己兴奋之情的小恶魔忽然听到了从侧面传来的呼啸声，它只来得转过脑袋查看一下情况赵铁柱的流星锤就狠狠的命中了它的侧脸。在赵铁柱的视野下方清楚的闪现出了一个X2的符号，这可不是对目标的伤害值，而是赵铁柱出手时离心力对力量的增幅值。如果出手的时机不好的话，那么这个数值可能会小于一，反之出手的实际越好，甩出的力量也就越大。这个二自然是力量的倍数，也就是赵铁柱这次甩出的流星锤至少有两倍于他的平时的力量，当然比起那次他一流星锤砸爆恶魔脑袋的力量倍数要小了点，那一次赵铁柱直接甩出了一个X5，几乎接近半吨的力量直接命中了恶魔的脑袋。

　　不过那次绝对是赵铁柱瞎猫碰到了死老鼠，运气好才甩出那么大威力的一次攻击，如果再给他一次机会估计都不一定甩得出那种倍数的力量攻击。虽然这一次攻击力量倍数不高，但是相对于普通攻击来说已经是非常不错了，尤其是赵铁柱命中的还是恶魔的脑袋，总伤害（力量值×倍率×武器威力值×要害倍率）加起来几乎接近八千点，直接把这头恶魔砸的倒飞出去。扑通一下摔进了沼泽中，而那个被恶魔劈碎阻挡木板吓得发呆的战士知道恶魔掉进水中的水花飞溅到他的脸上的时候才反应过来。

　　但是这个时候赵铁柱已经收回流星锤并且再次转动起来，只不过他这一次转动的锁链有点长，不再是原本三十厘米左右的锁链而是长达一米的链条。虽然这样转动起来更加的困难，但是产生的离心力也会更加大，至少赵铁柱觉得这样的可能会甩出更高的倍数。

　　在船的另一侧，其他负责近身防御的战士正在努力地抵抗者恶魔的攻击，虽然整个甲板上玩家的数量达到了近一百人，但是比起恶魔来说这一百人依旧不够看的。这一百人中包括哪些半路挂掉的从要塞赶过来的，以及后来加入任务，只不过无一例外没有一个施法者个牧师的存在都是近战人员和弓箭手。不过也算他们运气，如果不是遇到了先遣部队中挂回去的人，估计现在还在要塞中等待着队伍重新组起或者等待着新的任务发布。

　　不过战斗可不管你是不是新来的人员，在登上平底船的那一刻开始所有人的命运基本上就被连在一起了，要么杀进沼泽地查找到恶魔大军的所在，并且为后来者探索出一条安全的道路，要么挂在沼泽地里拿着普通的任务完成记录灰溜溜的回要塞。能够成长为五阶职业的人基本上没有一个是菜鸟，自然清楚普通完成任务的奖励和超额完成任务奖励之间的区别。这种区别和当初最早时玩家正式就职任务一样，属于付出越多收获越大的那种。只不过当初的试炼任务因为难度的原因只有部分先驱者获得了较高的收益，因此他们在属性点上比后来者要高出一丝。

　　按照现在的资料分析来看，可能这一次晋级又是一次新的试炼任务，对于试炼任务完成的越好的玩家获得奖励也就越高。同时这种奖励也是最适合玩家自身的，无论是陈凯的圣焰拳还是赵铁柱大地之盾都非常符合他们的战斗短板，直接填补了陈凯和赵铁柱在某些方面的缺陷。尤其是陈凯的圣焰拳，那彪悍的而又华丽的白色火焰几乎成了所有拳师玩家的梦想，当然前提是他们知道陈凯掌握这个技能并且看到技能表现的话。

　　只不过获得这个技能的陈凯自己到觉得很郁闷，因为他觉得自己越来越像万金油，远的话可以进行神术攻击，近中距可以用巨剑或者其他武器战斗，近身又由了能够给黑暗生物重创的圣焰拳绝对属于万金油一般的角色，但是想要精通的话付出的时间和辛苦要比别人更加的多。虽然陈凯想过放弃某些技能，专精于某些项目，甚至在获得专精点的那一刻他很想把它投入自己想要的那一技能或者武器经验里面。但是考虑再三陈凯还是放弃了，继续保留着那一点得来不易又不知道什么用处的技能点。

　　赵铁柱也有一点专精点，同样的他也不敢轻易的把它用掉，虽然他的选择很少按照他的需求也就强化盾牌或者直接狠一点强化大地之盾，但是和陈凯顾及的一样赵铁柱也不敢轻易的点下去天知道这投入以后会产生什么后果。

　　“射击！继续射击，弩箭不要停，压制住那些准备放火球的恶魔！柱子，苏婉缠一个恶魔下来，把它们弄到水里！”暗匕扯着嗓子吼叫着，他操纵着重弩旋转着朝着天空中喷射装着弩箭的箭匣，每一个箭匣都装着二十只弩箭发射一次就需要冲新上弦但是对恶魔的压制效果却非常的好，尤其是在距离接近三十米左右的时候。

　　“你咋不试试自己把它们弄下去！”赵铁柱喘着气甩了甩流星锤，他刚刚用这个东西把一头恶魔的小腿砸断现在对方正在甲板上扑腾着抵挡着其他人的攻击，同时扇动着翅膀想要爬起来。

　　“靠！我要是有空早就自己试了，不过就算我想试也米有那个力气啊！”暗匕郁闷的转过脑袋朝着赵铁柱喊道，但是他的手可没有闲下来依旧努力转动着滑轮拉动弩机弦，一个新的箭匣瞬间被推上了弓弦然后在他稍微瞄准了一下以后直接被射了出去。

　　“哎呦！匕首哥，你能不能射准点，我的屁股！”胖乎乎的罗胖子捂着自己屁股朝着暗匕愤怒的吼着，他肥肥的后臀上插着两只黑色的弩箭，当然更多的弩箭则插在他对面小恶魔的身上。

　　“抱歉！抱歉！”暗匕朝着罗胖子拱了拱手，虽然他清楚这是重弩平射箭匣发生偏移导致的，但是总归是他射出的弩箭。不过罗胖子的运气还算不错，射中他的弩箭力量不像恶魔身上插着那些一样的足，因此只是稍微刺进去了一点点而已。当然如果他穿的是钢护腿的话估计也不会被射中，最多被撞的疼一下而已，奈何他的护腿因为太沉重被他塞进背包了，身上穿的只是皮裤而已自然挡不住弩箭的射击了。

　　“重弩瞄准北方击中射击，那里来了五只！”费云的声音瞬间把暗匕的精神呼唤了回来，然后听到费云喊叫的几台上完弓弦的弩箭瞬间调整了方向把目标对准了俯冲过来的五只小恶魔。随着一波弩箭射出，又有一只恶魔不幸被射穿了脖子摔了下去，但是其他的恶魔都躲了过去朝着甲板俯冲了下来。


第352章 燃烧的沼泽（三）

　　“发射！弩箭发射，不要让那些恶魔发射火球，要是甲板被点燃了我们就完蛋了！”莫言朝着天空怒吼着，他双手各执着一把轻型连弩，一支支弩箭不断的从连弩上发射出去想要射中天空中那乱飞的恶魔，但是却连人家的鳞片都没喷到一下。毕竟连弩的劲道是在太小了，还比不上重弩发射的弩箭匣携带的力量。

　　“左边！不对，是右边，陆小凤你丫的射的是什么箭啊，都偏哪里去了！”血海峰朝着自己身边操作重弩的盗贼郁闷的说道，后者同样郁闷的挠了挠脑袋，事实上陆小凤已经是很用心的在瞄准了，但是奈何那些小恶魔飞行的速度太快，各种空中停滞转弯等动作一刻不停的出现，根本无法瞄准。

　　“安静点！”被血海峰吵得有点烦闷的陆小凤再也忍受不住自己耳边的聒噪，朝着血海峰大吼了一句，但是当他吼完以后却发现血海峰竟然直接拽着他准备逃跑。在这一刻陆小凤本能的转了下头，看看后面的情况，结果映入他眼帘是一对血红色的眼珠以及一把硕大的战刀，血亮的刀光在转头的一瞬间亮起仿佛要把他连同他呆着的重弩一起劈碎一样。

　　在这一刻所有人都觉得陆小凤绝对死定了，连拽着他逃跑的血海峰也估计最多能扯回他一半的尸体已经不错了。但是结果血海峰忽然感到自己拽着陆小凤的手忽然消失了，然后转过脑袋就发现对方已经从原来的地方不见了，而是跑到了距离他五六米的地方去了。

　　“靠！这是什么？瞬间移动还是凌波微步啊，这移动速度也太快了点吧！”血海峰根本就没看见陆小凤如何动作，竟然一下子跨过了五六米的距离直接闪开了。

　　“这速度比水哥简直比水哥的幻身步还要快！”费云看着陆小凤的人影有点呆滞，现在他总算明白为什么他能够毫发无损的成长到五阶，有这种逃跑速度只要不遇到必死的局面在困难都能躲得过去。不过现在他也就只能在船上躲闪一下，如果失去了船板掉到了水里，哪怕他速度再快也躲不过恶魔的袭击。

　　“小心火球！”正当费云看着陆小凤出神，推测他到底是使用的是高级战斗步伐还是秘术的时候，一声呼警声传入他的耳朵。费云刚刚回过神就立刻拉起重弩，朝着天空扣动了扳机，散射的弩箭在脱离箭槽的一瞬间直射西北方，二十弩箭形成一片小型的乌云直逼准备发射火球的小恶魔。但是在这个时候费云忽然发现另一边还有一头恶魔正在准备发射火球，并且最重要的就是它的火球形成体积远比现在被攻击的小恶魔要大，一丝冷汗慢慢的出现在费云的脑门上。

　　“柱子！挡住那个火球！”费云现在只能寄希望于赵铁柱能够挡住这一次火球攻击，不然的话被如此恐怖的恶魔火球击中船身，绝对会被直接打穿船板的。

　　“靠！这么大的火球我怎么可能挡得住？！”赵铁柱看着天空中缓缓落下巨大黑红色火球觉得脚步有点发软，但是他依旧没有停下身体直奔火球的落点而去，双手紧紧的抓住盾牌随时准备启动大地之盾抵挡这一次攻击。不过他动作虽然快，但是其他人反应也不慢，在发现火球落下的一瞬间好几个人已经直接从背包里掏出了法术卷轴，并且直接激活了它。虽然在船上的玩家没有一个法师，但是卷轴的作用稍稍填补了一下空白，即使由战士激发的法术卷轴威力不够大，但数量还是能弥补一定差距的。

　　不过这些法术主要不是为了攻击天空中的恶魔，而是为了抵消部分火球的魔力，因此发射出去的法术都是类似水元素法术或者变种的冰系法术，一发发水球和冰箭飞舞在天空中朝着落下火球击打上去不断的削弱着火球的热量和威力。

　　当然这样做根本无法彻底泯灭火球，只能在一定程度上削弱而已，但是却给赵铁柱挡住火球的轰击增加了一定的几率。只是最终抵挡火球的还是赵铁柱，所以他的压力还是很大，能不能挡住这一记外围包裹着阵阵雾气的火球他心里一点底都没有。

　　当火球最终和散发着土黄色光芒的盾牌碰撞在一起的时候，赵铁柱身边范围一米的空气都散发着剧烈的高温，那些原本用来削弱火球威力发射的法术因为火球力量而变成了水雾在碰撞的一瞬间直接消失了，或者说因为碰撞产生的威力直接把水雾给彻底蒸发了，从而形成了一圈冲击波。由黑色火焰形成的冲击波直接往赵铁柱身体四周扩散出去，但是却被其他人用盾牌和肉体挡了下来，毕竟这种冲击波一旦轰击到木制的弩机上可能会对弩机产生巨大的破坏。

　　于此同时被火球正面击中或者说用盾牌正面抵挡火球冲击力的赵铁柱脚下传来的木板碎裂的咔嚓声，火球的冲击力实在太大了以至于哪怕他把力量引导向下方得木板也无法彻底抵消它。不光木板产生了碎裂，就连他所在的那艘平底船也要周围的其他三艘平底船稍微矮了一截。这矮了一截的船舷就是赵铁柱为了削减冲击力把火球的攻击力传到向下的结果，巨大的力量由整艘船生生承受了。

　　也辛亏他们造的平底船足够结实，至少布置了三层船板，不然的话仅仅是这种巨大压迫力就足以让甲板彻底被踩穿。但是即便是三层船板也不能完全的抵挡住这可怕的冲击力，由于赵铁柱不停的把火球的冲击力通过自己的力量传导入甲板，结果他脚下的甲板被踩得不断的发出咔嚓以及嘎吱的声音。在火球散去的那一刻，甲板再也不能承受住不断施加的力量直接被踏出两个大洞，赵铁柱的两只脚直接掉了进去。

　　“草！快拉我起来，倒霉！这船板也太不结实了！”赵铁柱异常郁闷的想要把身体从木板中拔出来，毕竟双腿悬空被卡住的感觉非常的不舒服。但是奈何周围人都忙着抵御空中恶魔的袭击，根本没人有空来帮他，最后只能依靠赵铁柱自己敲碎大腿边上的碎木板才爬了出来。

　　当赵铁柱郁闷的从木板中爬出来时，四艘船上已经是到处都是焦黑的木板以及残破的重弩了，比起玩家的实力来说恶魔的力量实在太过强悍了。尤其是它们那超高技巧的飞行技能，几乎耍的费云他们团团转，好几次明明已经瞄准了却又被它们从视野中逃走了。只能依靠着覆盖射击阻挡它们前进的步伐，但是弩箭总归有耗尽的时候，一旦弩箭彻底耗尽或者重弩全部被击毁那么费云他们的反击能力也就直接被消去了一半了。

　　事实上现在正个船台上玩家剩余的战斗力已经不足七成了，虽然暂时没有出现挂掉的玩家，但是受伤却有不少并且都是缺胳膊少腿的中重度伤害。那些残碎的肢体此刻不是在恶魔的嘴巴里就是在它们的肚子里，因此受伤的玩家望向恶魔的眼神都带着一丝愤恨和恐惧。受伤玩家呆在甲板上不但没有任何作用，反倒可能会给战斗带来累赘，所以在设计船体的时候费云他们在船板上设置了一个夹层。这个高只有一米五的夹层通过甲板上的一个通道进入，因此可以让受伤的玩家在里面躲避修养。

　　同时一旦上面那层甲板彻底破坏，那么可以用特殊的办法去掉上一层甲板暴露出下面的夹层。在夹层中掩藏着一些很好的礼物，能够给恶魔一次惊喜，不过那是费云他们最后的手段了。只是启用这些惊喜的小东西，也就代表着他们只能游泳回要塞了。

　　望着天空中不断飞舞着的二十几头恶魔，所有人的牙齿都咬的嘎吱乱响。同时远处在水中扑腾着的十几头恶魔也让玩家的牙齿恨的痒痒，但是奈何玩家的战斗力不足，无法彻底干掉那些恶魔，并且因为恶魔一直在天上骚扰连痛打落水狗的机会都没有，只能看着那些被射落的恶魔在水里扑腾。

　　“暗匕，用那个吧！”费云咬着牙对着身边额头渗血的暗匕说道，他们操纵的重弩已经彻底变成了一堆碎木，如果不是他们两个闪的足够快绝对会和T仔一样被斩碎手臂，成为恶魔嘴巴里啃食的肉块。

　　“不行！你应该清楚一旦使用了那样东西，我们就不可能完成任务了，而且你想要游泳回要塞吗？”暗匕摇了摇头，他知道一旦使用那件东西绝对能够回转战局，哪怕不能一举消灭大部分的恶魔也能把它们射落下天空，到时候可以肆意的折腾它们。只不过使用了之后，所有人差不多也得游泳出这片沼泽了。

　　“那就动用一半，不需要把所有的船上的东西都动用起来，只需要动用一半，而且剩下的船加上夹层足够容下所有人！”费云看着暗匕的眼睛严肃的说道，在这个时候只能依靠夹层中隐藏的那些东西来获得胜利了，而且天空中的小恶魔也不是没有损伤大部分都或多或少的被插了一些弩箭。

　　“好吧！通知下面启封甲板，希望这几天整出来的东西又用！”暗匕叹了口气，但是转头看向天空那些肆意的朝着下方的丢火球的小恶魔这种叹息马上被愤怒所取代，毕竟被恶魔戏谑的感觉可不是那么好受的。

　　随着暗匕的话音落下，原本联合在一起的四艘平底船之间的榫头直接被人为敲毁，两艘平底船缓缓和另外两艘平底船分隔开，同时原本结合起来的船甲板的中缝上的榫头被一个个的敲了出来。结果就是这些固定在上方的木板失去了结合的力量直接散碎了开来，从平底船的表面直接剥离了出去。

　　于此同时位于另外两艘平底船上的玩家抵抗的更加激烈了，他们仿佛是在阻止着恶魔靠近着那两艘正在解体的船，事实上却是不断的引诱着它们靠近船体。毕竟对于恶魔的来说你越阻止就显得那里隐藏着什么，而事实上那些躲藏在船夹层中的玩家已经凿穿了船板从水下溜了出去，留给恶魔的只是一艘空船而已。但是恶魔却不知道，它们不断的靠近崩散的船体，直到看见船板下那一根根竖起的铁管。

　　“雷火炮管！没想到要塞最近整出了这种东西，只可惜都是一次性产品，用一次就完蛋，而且还会发射底座周围一米的物体，简直就是伤人又伤己的东西啊！”暗匕躲在水下看着水面上那爆发出来的恐怖火焰，这些火焰不是来自恶魔，而是来此那两艘崩毁的平底船上钢桶。

　　这种雷火炮管是泽拉要塞中最新制造出来的武器，当然玩家更喜欢称它们为自爆装置。只不过爆炸的范围不光是炮管周围几米范围，也包括炮管前段三十米的区域。基本上算是现实中火炮的游戏版，而且还是不稳定的法术武器版本。

　　这种用两种属性相反的魔法晶石瞬间引爆形成的爆炸力轰击弹丸的武器，非常类似于现实中的火药武器和游戏中的火药武器，但是威力却不是那些武器能够相比的。至少到目前为止玩家们还没听说过哪种火药弹丸能够瞬间击穿盔甲，因此对于火药武器很多人都不怎么感冒，觉得它实在对不起火药武器这个名号。

　　至于雷火炮管到底有多大的威力，费云他们还无法知道，只是清楚这种炮管的价格非常昂贵，每一根接近1000金币而且还必须支付5点功勋才能换到。整个团队中的所有人几乎是求爷爷告奶奶才从自己公会里调集到了足够的金币和军功，让那些挂回去的玩家带来了这些东西。

　　“轰轰轰！”数十个雷火炮管瞬间爆发出来的威力让不远处的费云他们心悸，哪怕他们现在呆的平底船距离炮管有十几米的距离也无法抑制这种恐惧，毕竟在他们的下面也立着数十根炮管。这种坐在火药堆上的感觉让所有人忍不住吞了口口水，不过相对来说更加悲剧的是那些靠近平底船查探情况的恶魔。靠的最近的恶魔直接被炮管喷发出的能量给吞没了，飞的远的则被飞射出来的碎片直接击穿了身体，从天空中坠落下去。

　　“靠！这威力好恐怖！”这是所有人在看到雷火炮管以后唯一的想法，因为一截炮管直接跨过了近二十米的距离并且在击碎了防护木板以后直接撞进了甲板，只差一点点就轰进甲板下方。想到甲板下方夹层中那些雷火炮管，所有人偶读觉得还是离爆炸地点远点比较好，至于那些挣扎在天空的恶魔则没人会去理会它们，反倒还期待着射杀恶魔获取军功。因为雷火炮管爆发以后，原本飞舞在天空中的二十几只恶魔只剩下了两三只，其他的不是直接挂掉就是掉进了水里。

　　落入水中的恶魔面临的不再是雷火炮管的袭击，而是那仅存的几台重弩的射杀，而被吓破胆的小恶魔也不敢在飞落下来只能飞舞在天空愤怒的看着玩家射杀自己的同类。在愤怒的吼叫几声以后，这些恶魔直接朝着北方的天空飞走了。

　　“遭了，那些杂碎该不是跑去叫援兵了吧！”看着缓缓飞走的小恶魔，所有人的心头都咯噔了一下，一种不祥的感觉瞬间印入脑海。在遭到四十多只小恶魔袭击以后，所有人都清楚前方的道路绝对不太平，后面可能还会有更加多的恶魔在等着，所以看着那几头飞走的小恶魔坐在船上的人一点都没有射杀恶魔获得军功的兴奋，而是一种淡淡的担忧。

　　“看来只能冒险从沼泽中行走了，放弃这艘船吧！”几个领头的人合计一下，发现他们根本无法应对恶魔来自天空的袭击，因此决定彻底放弃两艘平底船，转走陆路。从沼泽中探索出一条可以行走的道路出来，然后慢慢的走向恶魔之门。

　　“不过不能便宜那些恶魔，我们要用这两艘船给它们一个惊喜！”一个愤恨的声音从T仔的嘴巴里说了出来，他捂着断掉得手臂恶狠狠的诅咒着，任谁都能听出他声音中的愤怒。T仔的话也是其他受到严重伤势的玩家的心声，他们不是缺了胳膊就是少了部分的腿，战斗力不知道削减了多少，因此对于小恶魔的愤怒程度更加大。

　　“把所有的雷火炮管都放在船上吧！老子一定会给它们一个惊喜的！”一丝阴森的声音从船舱后面传来，那是莫言的声音，只不过现在他双腿都没有了只能躺在地上。虽然伤口的血彻底止住了，但是却没有办法继续进行任务了，他现在想要做的也是在死前多拉点垫背的，至少挂掉以后多获得点军功填补损失的经验。

　　半小时以后，莫言独自一人守在平底船上，他望着天空中缓缓飞过来的小恶魔闪过一丝凶狠的光芒。于此同时距离平底船近一公里的地方，费云他们在一片沼泽中潜伏下来，只不过队伍中已经少了十几个人，他们都打算和莫言一起留在船上吸引更多的恶魔，让那些恶魔以为所有人都躲在船上。同时这些人也是重伤无法行动的玩家，只能呆在船上等死而已。

　　“该死的杂碎，过来吧！我们一定会给你们一个大大的惊喜的！”所有留在平底船上的人恶狠狠的看着天空中飞扑下来的恶魔，然后扣动了安装好的重弩，剩余的弩箭从弩机上飞射而出在空中交织出大片的箭雨，吸引着那赶过来的近百只小恶魔的目光。


第353章 燃烧的沼泽（四）

　　“在近一点！在近一点，好了！你们他妈的都给老子陪葬吧！”莫言凶狠的看着天空中飞近小恶魔，这些夹带着报复思想冲过来的恶魔没有用火球把船体轰碎，而是想要降落到船体上直接杀死所有人。它们以为船体没有崩裂的时候就无法使用那种可怕的爆炸武器，却不知道那仅仅是暗匕他们想要回收一些木板而已。

　　“咔嚓”当莫言把一块火红色的魔晶狠狠的按进雷火炮管的尾端的时候，整个船中所有雷火炮管都被激活了，因为他在按下的一瞬间已经启动了原本设置在船体夹层的机关。

　　“去死吧！杂碎！”伴随着莫言的怒吼，他双手抱着的粗大钢桶狠狠的喷射出一道红色火焰，同时一颗拳头大的铁球被射向天空如同炮弹一般击穿了一个小恶魔的身体。于此同时他身体下方的甲板下传来了一阵恐怖的轰击声，巨大的火焰直接把他给吞没了，并且向上扩散吞没了所有靠近船体的小恶魔。超过三十只小恶魔在靠近船体的一瞬间被彻底吞没，同时隐藏在远处的费云他们也获得了大量的军功，只不过没有拿到一分经验。

　　“靠！这帮小子真够狠的，至少报销了五十只小恶魔！”费云看着自己战斗日志中那连续不断跳动的军功获得，由于不是亲手杀死的而是用道具杀死的，因此所有的军功都被减半了，再加上一帮子人平分最终每只恶魔只提供了每个人不到0.5点的军功，但是接近五十只小恶魔的死亡却让总军功获得接近了25点。但是事实上军功并没有那么多，天空中那些小恶魔看似下饺子一般的落下，至少有五十只恶魔被击落或者杀死，但是事实上真正死亡却只有三十几只，剩余的不过是被击穿了翅膀掉落而已。

　　所以费云他们每个人最多也就拿到了15点军功，但是这种军功获得却非常的安稳，可以说除了牺牲了莫言他们这些重伤人员以外几乎都有太大的损失。同时莫言他们也不是没有得到好处，他们获得军功要比没有参与战斗费云他们更加多。只不过他们为此付出的是接近百分二的积累经验，可以说是他们到目前为止所有累计下来的经验总和了。

　　最重要的是那么怕他们能够马上复活，想要重新跑回阵亡的区域难度会更加的大，尤其是横渡近五十公里的沼泽水域就不是一个简单的问题。但是按照后来的那些玩家提供的消息，此刻要塞中应该还有一部分新获得任务的玩家正在集合，莫言他们有机会加入他们然后一起过来。只不过这样一来他们的进度势必会慢于其他人，而且可能会在接下来的路程中和费云他们失去联系。

　　但是莫言他们已经这样做了，因此费云一行人只能尽自己最大的努力给他们留下路标，方便他们在潜伏过来以后少走弯路。不过这样做的结果就是费云一行人要背负一定被发现的风险，毕竟这种做在路标的标记可能会被天空的小恶魔发现。

　　不过既然莫言他们做出了如此重大的牺牲，费云他们冒点危险给他们留下标记也是应该的，再加上如果把标记掩藏好点应该不至于被恶魔发现。但是在那之前，他们首先要做的是在沼泽中探出一条安全的道路出来，在这片到处充满水洼水草以及泥沼坑的地方行走，每一步踩下去都可能遇到危险。最惨的就是为了躲避天空中恶魔的探查，他们必须趴在泥水中，用周围草叶遮挡然后缓慢的爬行。

　　这种穿行在泥水中的感觉让人异常的难受，尤其是沼泽地里那些腐败的气味熏得人一直想吐。当然所有人中并不是全都非常难受，至少剃刀就感觉舒服多了，自从离开了船以后他感觉所有的力气都回来了，腰不酸了腿不痛了也不呕吐了一切的感觉都是那么的美好。当然如果让他多获得点军功的话他感觉会更加好点，因为他晕船的缘故没有参加战斗结果获得军功少的可怜只有几点而已。

　　当费云他们艰难的在沼泽地草丛中爬行时，浸泡在水里的陈凯总算是从水下爬了出来，他已经发现天空中那些巡逻的小恶魔飞走的事实所以就扔掉了船板上的石头让半沉的船浮出水面。紧接着他就踩着滚烫的地面，吃力的把进水的船拉上小岛。

　　拖拽着这艘进水的船，陈凯在这个时候才发现自己似乎把船造的有点大了，因为这艘在水里轻轻一推就能移动的小船在进水以后竟然承重的无法拉动。只能依靠着滚木一点点的被拉拽上来，当然如果陈凯有时间的话可以造一个简易的绞盘把船绞上来，但是他现在根本不知道小恶魔什么时候会上来也找不到固定绞盘的地方，只能用笨办法一点点的把船拉上来。

　　当整艘船完全被拉出水面的时候，大量的泥水从船板的缝隙中流淌出去，但是依旧有很多水存留在船板下的隔舱里面。陈凯需要用手把这些水都排干，然后一点点的把船板的缝隙和被他开出来的裂口给补上。这个工程比重新造船要简单，但是更加的麻烦，毕竟粘着剂对于湿润的船板不怎么有效。不过陈凯不可能在挖一个土窑把船板烤干了，因为他没有那个时间，因此他只能寄希望于那些烧的火塘的石头能够马上烫干木头。在给自己的铁甲护手包上厚厚的毛皮以后，陈凯飞出的抱起一块烧的发白的石头然后直接放到湿漉漉的水隔舱中。伴随着呲的一声轻响，湿润的船板瞬间被蒸干然后还发出焦糊的味道，而陈凯则用包着毛皮的手拨动那块石头让它能烤干更多的地方。

　　这个小岛上到处都是被恶魔火球轰炸烧过的痕迹，因此陈凯很容易就能找到被烧的火烫得石头。只不过一些石头被烧热的时间不同，因此温度也高低不一，有几块石头看起来温度不高，但是当陈凯带着毛皮的手摸上去时那些缠着毛皮瞬间燃烧了起来，吓得他立刻把手套给丢了出去。

　　好不容易整好漏水的船板，陈凯才用粘着剂把那些裂缝通通补上，然后用那些残留下来没有用掉的皮胶给封起来。这样陈凯的船板总算是恢复了原样，随后他又替换了那些烧毁的小屋木板，从新建造了一个小屋。当这一切忙完的时候，天色已经渐渐黑了下来，而陈凯也非常幸运的没有遇到任何一只小恶魔。事实上那些小恶魔们正暴跳如雷的搜索着费云他们的踪迹，它们从来没有在野外遭遇战的时候被一次性让一些战斗力低下的冒险者一次性干掉三十多个同类。

　　最重要的是在一个下午的时间，竟然被这群冒险者消灭了近八十个同类，几乎等同于现在一天中能够从恶魔之门召唤的同类的总量了。毕竟自从泽拉要塞战斗失败以后已经很少有小恶魔愿意投入黄金之主手下效力了，愿意过来的都是战斗低下的普通小恶魔，它们连自己的武器都没有，只能充当炮灰。所以别看现在恶魔之门周围聚集着数万小恶魔，正在能够充当战斗人员的只有不到万只，剩下的都只能充当打酱油的角色或则乖乖的在恶魔之门周围充当苦力。

　　所以陈凯才能安安稳稳的呆在小岛上修补他的小船，并且在修补好以后推动着小船缓缓的划入水中再次踏上了逃离恶魔巡逻范围的旅程，只不过这样一来他和费云他们的距离也就变得更加远了。但是为了小命着想陈凯还是觉得远离小恶魔的巡逻范围比较好，当然最重要的就是他根本不知道现在费云他们在哪，所以和他们会合的计划也就无从谈起了。

　　为了增加船速，陈凯不得不一边张开船帆一边划动船桨，这样一来速度就暴增到了近二十公里每小时，几乎远超系统显示的小船的最高速度。但是这样的速度代表的也是翻船的危险，尤其是在不怎么安全的沼泽上行船保持这种速度的结果就是很容易触礁或者干脆搁浅。

　　因此陈凯也就敢在宽广的水面上高速行船，一旦前方出现了大量的沼洼就马上降低速度，甚至不惜反向划桨让船更快的停下来。虽然陈凯的目的是快速逃离，但是并不代表着他就想要尝试翻船搁浅的滋味。

　　但是最终当小船航行了十几公里以后，陈凯不得不选择了弃船上岸改走陆路，因为他在绕了好几个地方以后竟然发现无论从哪里走都是一片葱绿的沼泽地，根本没有宽阔的水域让他行船。所以陈凯也只能和费云他们一样踏入了沼泽地，慢慢的朝着西南方摸索过去。

　　至于那艘陈凯赖以横渡沼泽的小船则被他整个拆卸了，分成一块块的木板塞进了背包里。这些木板在拆开之前是船板，但是等到放进背包以后都被关上了统一的名词——木材。只不过陈凯清楚这些堆放在一起的木材具备特殊的用处，当然如果陈凯以后能用得上的话。

　　缓缓的走入密布天然陷阱的沼泽，陈凯的心可一点都没有放松，这片沼泽地远比那些城市周边的沼泽地更加的危险，不仅仅是面积更加的大，最重要的沼泽中潜伏的生物更加的多可不是城市周边的那些小沼泽地能够相比的。当然沼泽中生物不光是有陈凯没见过的，同样还有陈凯见到过的老朋友，无论那片沼泽中都有的生物——沼泽魔怪也就是被玩家称为哥布林的凶残生物。

　　只不过这里的哥布林要比其他地域的哥布林更加凶猛，等级也更加的高。至少朝着陈凯扑过来的哥布林等级都在四十级以上，甚至几乎朝着陈凯扑过来的哥布林就没有一个小哥布林全都是体型高大的大型哥布林。

　　“我怎么觉得自己好像成了刚刚跨入二十级的新手了！”陈凯痛苦的用巨剑劈死了一头扑过来的大沼泽魔怪郁闷的想着，因为这种场景太像当初在亚多力克野外练级的场景了。只不过现在这些沼泽魔怪也就是哥布林比陈凯过去遇到的还要难缠，无论是力量还是速度都远超过去那些潜伏在城外沼泽中的哥布林。

　　尤其是这些哥布林手里还拿着各种用动物骨骼制作的骨质武器，这些武器不光沉重而且还很坚固，至少陈凯的巨剑无法一次的破坏它们，只能敲打下一些骨头渣子。这些拿着骨质武器还算比较好的，一些携带者各种金属武器的哥布林才是陈凯最为头痛的。

　　陈凯不知道那些锈蚀的一塌糊涂的武器是这些哥布林从哪里找来的，但是有一点他很清楚，这些看起来非常破旧的武器却拥有与它们外表极不相称的属性和锋利值。你永远都无法相信一把锈蚀的被完全包裹在铁锈下的长剑，竟然可以直接划开他的盾牌，还差点把他整个人给捅穿了。

　　“这武器不会是过去进入沼泽的强者留下的吧！那岂都是老古董了？”陈凯看着自己对面拿着那把锈蚀长剑的哥布林，一丝冷汗从他的脸颊上缓缓滴落。当然这可不是贪欲的冷汗，而是担心以及恐惧的冷汗，毕竟传说中那些过去的强者携带的武器都具有特殊的力量。陈凯不清楚这些哥布林能不能释放这种力量，但是他清楚要是它们能够激发武器中的能量的话，对于陈凯来说绝对不会是好事。

　　只不过很快的陈凯就发现这种担心是完全没有理由的，因为他忽然想起那种武器至少都是万年的东西了，只存在于那些历史书籍上。同时最为重要的就是还没有那样武器能够在如此潮湿的环境下保存万年，因此陈凯觉得这些武器估计是几十年前的强者携带进沼泽的。但是这种武器经过几十年都能够保持着异常的锋利，所以对于拿着这种武器的哥布林陈凯不敢有一丝掉以轻心的想法。

　　“铛！”伴随着一声金属交击的轻响，陈凯用自己的弯刀挡住了小恶魔的劈砍，然后用被刺穿了一个洞的盾牌狠狠的砸在对方的身体上。随着一声沉闷的声音，这头哥布林直接被打的倒飞出去，同时陈凯飞快的上前一步手中的弯刀紧贴着哥布林的身体狠狠的劈下。伴随着一阵破开牛皮一般的声音，陈凯的弯刀直接划开了哥布林的胸口，给对方造成了一记3700多点的伤害。

　　在受到重创以后哥布林愤怒的吼叫着，它那长满尖利牙齿的大嘴张得老大，发出凄厉的声音，同时举起手中生锈的长剑想要反补过来，但是陈凯的攻击速度可比它快多了。劈出的弯刀在空中画出了一条弧线直接切过哥布林的脖子，在对方还没反应过来之前直接割断了它的脖子。

　　这种致命的攻击瞬间报销了这头哥布林，即使它还有近百分十的生命值存留但是脖子被割断的它只能卑微的倒在泥水中捂着脖子发出哀号。至于陈凯则继续甩手劈下了它的爪子，拿走了那把锋利异常却锈蚀的一塌糊涂的长剑。在陈凯看来哥布林身上最值钱已经最有价值的估计就是这把武器了，其他的东西在陈凯看来一点价值都没有，或者说那些兽皮制作的兜裆裤对于哥布林还有价值，但是对陈凯则一点用都没有。

　　当然或许哥布林身上还会携带一些金币或者宝石什么的，但是陈凯没有那个时间去收拾这些，因为周围还有好多哥布林正朝着他愤怒的嘶吼着准备随时扑上来。

　　在陈凯被哥布林围攻的时候，费云他们则依旧躺在泥水里缓缓的爬行着，只不过这种爬行的速度实在太过缓慢了，因为他们根本不敢做出太大的动作。在他们的头顶上数以千计乃至万计的小恶魔正不断的飞舞着，如同一片可怕的乌云一般。

　　这些小恶魔是为了复仇而来，因此它们身上散发着浓重的杀气，隔得老远就能感受到这些小恶魔那恐怖的杀意以及弥漫空中的恶魔气息。因此费云一行人几乎都是被吓得不敢动弹，但是又不得不冒着危险在草丛中潜行。

　　所有人的身上都缠着厚厚的水草，如同一件件由草木编制成的迷彩服一般。所有的武器以及能够发出声音的装备都被脱下塞进背包，大家的嘴里都含着核桃一面不小心发出声音引来恶魔。负责在前面带路的暗匕责任最为重大，因为他必须把队伍安全的带出这片恶魔封锁的区域，哪怕暂时带不出去也最好找个安全的地方下线躲避。只不过天空中恶魔的数量实在太多了，几乎密密麻麻一点空隙都没有，所有人在移动之前都必须考虑再三才敢缓慢的爬动一下，因此着移动速度几乎比蜗牛还要慢。

　　从平底船被破坏到现在已经过去了足足三个多小时了，但是他们却只爬行了不到两公里。脑袋上方得小恶魔不但没有任何减少，反倒越聚越多，并且远处的一些地方有些恶魔已经开始释放火球烧毁草木了。

　　“这一次不会真的要变成烤猪了吧？”这是所有人在看到火球落在远处点起火焰时的唯一想法，一股子恐惧的感觉从他们的脑海中缓缓浮现。


第354章 遇见

　　“轰！”天空的小恶魔不断的把火球肆意的朝着下面释放者，它们决定在这片区域中人为的制造出一片火海。使用的方法和不久前陈凯那里差不多，就是不断的用火球砸，点燃那些青绿的草叶和树枝。只不过费云他们逃跑的区域实在太大了，想要完全点燃哪怕是以这些小恶魔的数量也需要很长的时间。只不过天空中的小恶魔并不着急，或者说自从那头小恶魔军团首领到达以后所有着急的小恶魔都变得不着急了。

　　它们一点点的在一个区域中集中释放火球，无数的小火球从天空中落下如同一片火雨一般。在这种恐怖的攻击下，哪怕是参天大树也会瞬间被轰成飞灰，更别说整个沼泽中极少有长势很高的灌木，有的只是那些低矮的小树丛水草。不过因为沼泽中充满了水汽，因此想要一次性燃起一片大火根本不大可能，只能一点点的轰炸过去。

　　几乎每隔一分钟就有一片沼泽地变成黑乎乎的焦土，不过这些小恶魔并不是一刻不停的在哪里发动袭击，当它们火球落下的时候总有那么一些沼泽生物会窜出躲藏的地方。无论是那种生物都会引起这些小恶魔的追击，虽然大部分时候这些沼泽中生活的怪物都是一出现就被轰杀成渣，但是偶尔还是会有一些生物能够快速的逃跑。

　　尤其是一些能够飞翔的大型生物，更是吸引了不少恶魔的眼睛，在不久之前刚刚有一只体长达到一米的黑鹳从草丛中飞起，结果瞬间有不下五百多头小恶魔朝着它追了过去。这些从沼泽生物可以说给费云他们争取了不少时间，至少拖延了他们被发现的时间，让一行人有时间多往前爬一段距离。但是终究会被恶魔发现然后彻底的干掉，所以在这个时候所有人唯一想到的办法就是下线，找个安全的地方支起帐篷然后下线。

　　暗匕看着远处的天空感到一丝丝郁闷和沉重，面对数量恐怖的小恶魔哪怕他们实力再强也扛不住，因此现在唯一的想法就是找个地方下线躲避一会儿。但是事实说的轻巧，真正搜寻起来却非常的麻烦，沼泽中缺少大型植被而且如果把帐篷构建在地面上完全就是给恶魔以目标而已。因此最好的躲藏地方就是洞穴当中，但是沼泽中别说洞穴了，连做山都没有根本找到不可以深入地下躲藏的位置，因此所有人都感到非常的绝望。

　　在这个时候所有人都把目光瞄向那些枯萎的树木或者看似比较大的榕树，沼泽中虽然缺少大型灌木，但是枯死的树木却不少，不过最多还是榕树。这种根系发达的植物非常适应沼泽的环境，因此长的比其他地方都要好，只不过大部分都不怎么高大，比较沼泽中泥土不是很多多的是水而已。

　　只不过榕树的根系太多根本没有任何的空隙，而且最重要的还是它们都暴露在地面上根本没有可能支起帐篷并且就算支起帐篷也太过危险了。因此所有人都把目光瞄准了那些枯死的灌木，在沼泽中长势良好的灌木几乎没有，大部分都是枯死或者半枯死的灌木。在距离他们潜伏的草丛一千米的地方，一颗体型硕大的灌木吸引了所有人的目光，因为它实在太符合躲藏的标准了。

　　虽然整棵灌木不是很大，但是奈何它的树干下方靠近根系的部位有一个可容一人出入的树洞，看到那颗树洞所有人第一个想法就是爬进树洞里面然后挖出一个可以支起帐篷的坑。只要把帐篷上面用石头封起来，那么里面的人就不用担心会在大火以后被发现。想到这样的法子，所有人都立刻行动起来，小心翼翼而又快速的扭动着屁股朝着那颗树挪动过去。

　　这段不到一公里的路程整整花了费云他们十分钟的时间才爬到，而且这期间还多亏他们身后那些躲藏在沼泽中的生灵吸引恶魔注意力的结果，如果没有它们那无私的帮助，估计费云他们会更快的变成烤猪或者时间被恶魔发现然后残忍的杀死。所以没人愿意给自己惹麻烦，全都憋着鼓气小心翼翼的扭动着屁股在地上爬行着。

　　虽然他们穿行而过的草地会留下匍匐的痕迹，并且这股痕迹非常的明显，但是在茂密的水草丛中这些痕迹很快就会在微风吹动下被边上的水草掩盖。不过沉浸在放火烧山的小恶魔们估计也不会发现距离它们十公里以外的地方有那么一群人，同时也是它们的目标正在努力的挖掘着烂树根以及烂泥。

　　在沼泽地种你能找到干燥的泥土吗？答案显然是否定的，无论沼泽地如何被太阳暴晒大部分的土壤都是黏糊糊的烂泥，因此这颗死去的大树树洞里面自然也不可能很干燥，最重要的就是这颗大树死于水分太多直白点就是泡水里太久烂根了。所以别看这颗大树外圈很大，但是里面的木质部分都烂得和泥一样，散发着一股子腐败味。不过这对于急着挖掘出逃命空间的费云他们来说却是一件好事，烂泥总比坚硬的土壤好挖一些。

　　最重要的那些烂泥不用被倾倒出来，只要被铲进背包就行了，在被丢进背包以后这些烂泥会显示为一堆沾满枯枝的腐败泥土，不会多占去多余的格子。只不过树洞的面积实在太小，只能容一个人进出，因此里面的人工作非常的繁重而且必须一刻不停的挥动铲子体力消耗的非常快。

　　不过费云他们缺的是时间而不是人手，当一个人体力消耗的比较巨大的时候另一个人马上换上总算是在五分钟以后挖出了一个可以容纳两个人工作的小坑。工作面增加的结果就是效率增加了很多，只不过越往下挖泥土就越水，到了下面几乎都是泥水根本没有完整的泥了。因此速度开始变慢了，而且按照帐篷的搭建要求根本不能在全是水的地方搭建，所以为了保证能够搭起帐篷一行人不得不冒着被恶魔发现的危险在下面使用了几个土元素卷轴。作为要塞中最为稀缺的资源，化泥为石这种卷轴的售价从原来的100金币被抬到了150金币，最重要的还是有价无市，因为太多的玩家需要这种卷轴来完成任务了。

　　当然事实上真正购买这种卷轴去完成任务不是钱多的没处花就是脑子烧坏掉了，毕竟要塞中大部分建筑系任务都是被土元素法师们垄断的，他们一来不会出售卷轴给别人抢任务而来也懒得花时间做卷轴所以要塞中的卷轴才会越来越贵。

　　只是对于费云他们来说土元素卷轴的价格倒是其次的，让人担心的是那些小恶魔会不会感受到法术波动然后提前杀过来。毕竟它们此刻距离费云一行人躲藏的地方也就不到五公里而已，以恶魔的视野和感知力这点距离简直就是如同在眼皮子低下一般。但是为了能够在树洞下有地方立足，真不至于把帐篷泡进水里而无法下线，这点危险必须得冒。

　　随着土黄色的光芒慢慢的没入混合的黄泥的水中，大量的泥水缓缓的被排开变成土黄色的碎石，然后当下一个卷轴发动以后这些碎石又聚合成更大的石头。直到三个卷轴使用完毕才整出了一块岩石，而且质地还不咋的，只能算是砂岩。虽然只是普通的砂岩，但总算是一块能够撑起帐篷的地方，只要把周围那些泥水弄干马上就可以撑起帐篷然后就能安全下线了。这对于提醒吊胆的费云他们八十几号人来说无疑是一个好消息，至少他们能够凭借着这个帐篷躲过这次劫难。

　　一行人几乎的汹涌着爬进帐篷里面，然后一个接着一个的下线，狭小的空间里每时每刻都穿行着人把枯木周围的草木破坏的是一塌糊涂。不过也幸好那些恶魔忙着放火烧山，无暇顾及这些，因此费云他们才能从容的下线躲避这场灾难。只是在最后下线之前，费云发现周围的泥墙有渗水的样子，就自作主张的拿出卷轴加固了一下。一瞬间打开了三张土元素卷轴的结果就是浓郁的法术能量让天空中的恶魔察觉到了，领头的小恶魔军团长皱着眼角望向了这边，只不过它的注意力集中在不远处的大榕树而不是这颗枯死的灌木。

　　因此当费云消失在帐篷里时候，这头恶魔已经带着上万的小恶魔把这片天空彻底占据了，然后就是铺天盖地的火球。只是最后小恶魔没有发现人类，倒是从榕树中轰出了一条长达八米的巨蟒，而且还是带有魔法力量的巨蟒。这条巨蟒已经不属于野兽了，而是一头彻头彻尾的魔兽，最重要的它的属性还偏偏是土元素属性以及水元素属性双属性的。这条等级达到八阶的巨蟒一会儿一个冰箭一会儿一个土刺术，在临死之前打下了不少炮灰小恶魔。

　　两小时以后，当暗匕慢慢的爬出帐篷时，周围依旧是黑暗的情况，显然那些小恶魔没有发现帐篷所在的地方，只不过他发现一个非常不好的情况就是帐篷的头顶那颗大树正在燃烧。虽然他们早就知道这里肯定会被恶魔给扫荡，但是燃烧的大树依旧让暗匕难以心安，他不知道那两块挡在帐篷上面的木板能不能撑过高温的侵袭。要是摔下来的火焰点燃了木板，甚至直接把帐篷给烧了，那么下线躲避的其他人就会悲剧了。

　　所以暗匕小心翼翼的冒着被恶魔发现的危险在木板上堆了一些湿润的泥土，以希望这些泥土可以挡住那些燃烧的木头，至于下面的木板够不够厚实那绝对是没得说，能够用来做船板的木板能够不厚。在做完这一切以后，暗匕又闲下来了，他呆呆的坐在帐篷里看着周围的环境发呆，这个单人帐篷能够堪堪能够容下一个人所以他别想能有多少舒服。

　　靠在明锐的听觉，暗匕可以清楚的听见不远处那依旧在响起的轰鸣声，显然恶魔的清扫活动还没结束，不过其中夹杂着的怪物的怒吼以及咆哮声可以说明它们也遇到了抵抗。只不过这种抵抗在绝对的数量下肯定掀不起太大的波澜，不到一分钟那种怪物的怒吼就消失了，只剩下火球爆炸的声音。

　　这种可怕的轰鸣声一直持续了近半小时才缓缓的从暗匕的听觉中消失，此时头顶上那燃烧的木头已经砸落下来了，只不过被木板给挡住了，所以算得上是一个好消息。再加上那些越飞越远的小恶魔，可以说是有了两个好消息了，因此感觉没什么事的暗匕总算是安心的下线了，然后美美的洗了个澡吃了顿大餐以后直接爬回床休息去了。至于集合时间，考虑那些小恶魔那强烈的报复心理，以及后续部队出发所需要的时间，所有人都觉得休息一整天比较好。

　　在费云他们下线吃大餐外加睡大觉的时候，陈凯则狼狈的奔逃在沼泽上，是的！他是在奔逃，被背后那十几只体型硕大的哥布林追杀着，这些体型足有成人大小的哥布林挥动着可怕的狼牙棒追赶在陈凯身后，仿佛和他有杀父之仇一般。事实上陈凯只不过是当着这几个精英哥布林的面干掉了一个大哥布林而已，结果这个举动立马让这几个巡逻兵愤怒了，操起家伙撒开丫子一直追杀陈凯到现在。

　　“NND的运气可真够背的，怎么这种地方的哥布林都这么强！”陈凯郁闷的在前面奔跑着，依靠着幻身步的那瞬间提速的特性陈凯可以无视一些看起来坚实的烂泥坑，只要他不直接踏进沼泽里面基本上没有什么能够阻挡的住他的脚步。当然这一切的前提是有足够的落脚点给他踩，如果连续两脚踩空的话那么陈凯绝对会直接陷进泥潭里。幸好陈凯虽然跑得急切，但是还没傻到朝着泥潭里面跳的地步，所以虽说好几次差点没直接冲进沼泽里面，但总归是一路平安的在前面溜达。

　　不过相对于陈凯那小心翼翼想跑快却不敢跑快的样子，后面追赶的哥布林对于这片沼泽熟悉的程度可以说是如同自家后院。哪里有沼泽哪里是泥坑，这些哥布林几乎全知道，因此别看陈凯现在跑得飞快，一旦失去了斗气支持的幻身步这个优势他立马就会给后面的那些家伙追上。哪怕陈凯不停的给后面的家伙制造麻烦也无法阻挡它们的脚步，这些哥布林单单等级上就比陈凯高出一截，足足有67级，而且最要命的全都是银色头像的精英，天知道它们是怎么在恶魔的眼皮子低下混到现在的。

　　按照陈凯的想法这么高级的野生怪物，恶魔们怎么也不能放过就算不干掉也得抓回去当苦力，总比放在这里折磨他来的强。但是奈何恶魔不缺人力，尤其是像沼泽魔怪这种智慧低下的生物它们更是不削一顾。同时沼泽魔怪肉不好吃，弄回去也不受恶魔的见待，不算是什么好的食物来源所以就采取了放任自流的方式。

　　如果身后的哥布林精英只有一个的话，陈凯还有胆子转身攻击把对方给拼掉。但是奈何那些哥布林一出现就是十八个，并且还都是光着脑袋亮着脑门的，粗粗一望还以为是少林寺十八铜人的绿皮肤版本。只不过这十八个绿铜人满口尖牙，面目狰狞，可一点都没有佛家慈悲的样子。虽然它们的确想把陈凯给超度了，但是却是想把他超度到自己肚子里面去。

　　陈凯悲愤的在前面奔跑着，为了吸引那几个哥布林的注意力，他连背包里的那条野猪腿都丢了出去。结果只有两个哥布林停下来争抢，剩下的十六个继续追着他跑，那架势仿佛是不追到他誓不罢休一般。追的陈凯郁闷的想哭，只能咬着牙继续狂奔着。

　　“麻痹的！你们这帮混蛋再追老子找齐了弟兄抄了你们的老窝！”被追杀的异常愤怒的陈凯朝着背后咆哮的喊道，这一嗓子倒是把背后那几个哥布林给暂时怔住了，但是马上它们就回过神来没有理会陈凯那不咸不淡的威胁继续撵在他背后狂追。

　　陈凯这时候气的想要杀人，但是当他转过头继续往前跑的时候，却发现不远处的地方隐约有几个人影。虽然陈凯看的不大仔细，但是依照对方的身材那绝对是人没有错，感觉到了一丝活命希望的陈凯咬着牙把残余不多的斗气往脚下一推，身体直接朝着那些人影杀冲去。

　　范克里作为红狼蛛冒险团的团长一直带领着自己的团员活跃在北方的荒野中，除了狩猎那些荒野中的魔兽换取金币以外，顺便兼职测绘地图外加查探荒野地理这项伟大的工作。只不过最近一个月他们的点有点背，先是在荒野中探索时遇到了恶魔，结果三十多人的冒险团逃进沼泽地时只剩下了十几个。接下来仿佛所有恶运都降临到了他们头上，无论是魔兽还是沼泽生物都来参上一脚，结果一个月过去他们不但在沼泽中迷失了方向，连带着减员严重只剩下了不到九个人。

　　作为红狼蛛的团长，范克里觉得自己很失败，如果不是各自的空间装备里食物缺乏到已经连酒都没有的地步了，估计他会选择借酒消愁而不是带着队员在这片沼泽中没有目的的乱转。只不过现在范克里觉得自己运气好像来了，自从他们的罗盘针丢失以后他还是第一次这么开心，因为他看见了一个人。

　　“感谢伟大的晨曦之神，这下我们有救了！小伙子们给老子把那个倒霉的骑士给救出来，然后我们回家！”范克里举起手中的硕大的战斧朝着陈凯一指，然后站在他那些五大三粗的家伙立刻飞快的跟着他的脚步朝着陈凯冲了过来。如果只要看红狼蛛仅存的人就会明白为什么他们走不出沼泽了，活着的九个人里面只有躺在地上被人抬着的那个是盗贼，而且还是只能喘气没办法移动的，其他的都是五大三粗的战士。估计也正是因为这下战士顽强的体格才能坚强的活下来，不像那些倒霉的牧师和法师一样在初期就被恶魔点杀了。

　　对于自身有危险的人类，恶魔往往是第一个就要把他们清除的，不过红狼蛛的法师和牧师可不是被干掉的，而是自己跑路的。他们直接丢下了范克里启动了卷轴逃回了泽拉要塞，气的范克里大骂逃跑的法师和牧师是白眼狼，顺带一起逃跑的弓箭手也是。结果就范克里他们这些挡在前面的战士以及倒霉的被揍得半死的盗贼被留了下来，逃进了沼泽地。如果没有遇到陈凯的话，估计这帮人还得在沼泽地里继续流浪，要么遇到恶魔被干掉，要么因为缺医少药病死饿死。

　　所以无论是被追杀的无处可逃的陈凯，还是正好需要人带出沼泽的范克里一行人，双方都是互相需要的那种，并且运气非常好的在沼泽中遇到了，算得上是一种缘分了。


第355章 黄金哥布林（一）

　　“感谢伟大的晨曦之神，你可真是我们的救星！”范克里惊喜的看着那出现在陈凯双手上的治疗光芒，虽然他已经清楚的知道了陈凯不是一个恶魔的仆从而是一个神殿骑士，但是没有哪种方法比治疗术更加能够体现神殿骑士的身份了。

　　所以在确定陈凯释放的是治疗术，并且对倒霉的盗贼有点效果以后，范克里那潜藏于心底的戒心总算是消退了一些。虽然神殿骑士当中不见得没有坏人和恶棍，但是总归好的人比较多点，至少在范克里的记忆中晨曦神殿还真的没怎么出现一些让人讨厌的家伙。

　　“没什么，对我而言你们也不是救了我吗？”陈凯慢慢的收回自己的双手，虽然他尽力释放治疗术控制盗贼的伤势，同时也给对方喝下了治疗药剂，但是原住民的身体和玩家的身体是不一样的。虽然药物和神术控制了伤势，但是想要快速恢复明显不那么可能，最重要就是这些伤是恶魔留下的而且还是用恶魔能量造成的，因此陈凯的神术效果不是很好，只能勉强控制伤势不恶化而已。

　　如果想要彻底的治好盗贼，起码要不断的治疗好几次或者用比较极端的办法，就是直接把受恶魔力量侵蚀的部分给切了。只不过这个位置不怎么好切，而且范克里也希望陈凯不要切除，因为那关系到一个男人传宗接代的问题。虽然陈凯怀疑游戏中的原住民是不是真的能够互相结合生下小孩，还是系统直接演算了这一个过程。

　　不过陈凯也觉得估计哪怕治好了盗贼也应该会失去繁衍的能力，至少他不认为已经出现魔化情况的东西能够让他再度焕发青春和活力，同时他不认为有女孩子会希望自己的丈夫拥有这样的东西。虽然陈凯不认为自己能够治好对方，但是治疗总是要继续的，并且这个到大霉的盗贼不光是那个地方受伤了，他的肚子也被切了个口子。

　　只不过这些伤势在陈凯看来最多只是麻烦而已，嗯！排除那个部位的伤势的话就只是麻烦，如果加上那个的话陈凯就束手无册了。当然范克里也清楚自己手下这个倒霉蛋受伤的位置有多么的让人郁闷，同时他也清楚哪怕不切掉以现在的魔化程度即使以后治疗好了也估计没有姑娘会喜欢，但是留着总归有一点念想。

　　“对了，凯辰骑士，你是怎么到沼泽来的，而且怎么还是从北方过来？”在一块被范克里他们清理出来的宿营地里，陈凯坐在篝火边上吃着新鲜的食物。食物的提供者自然是陈凯，虽然沼泽中有大量的生物，但是更多是充满有毒物质的东西，所以佣兵和冒险者进入沼泽以后大部分都不会选择直接进食沼泽中的物质，而是吃自己携带的东西。

　　陈凯拿出来的自然不会是背包里的面包，而是比较新鲜的野猪脊背肉，在沼泽中自然也会有可以食用的生物，只不过非常少而已。野猪可以说是沼泽区域里能够捕猎到的最大也是最好吃的东西了，至少比那些昆虫幼虫或者野兽什么更容易下口。当然一条猪脊背自然喂不饱陈凯以及范克里他们几个大汉，单单是陈凯一个人就能独自吃下大半条脊背肉跟别说比他还要壮实的范克里他们了。

　　在范克里他们的简易营地里除了一口破破的锅基本上找不到什么吃的，因此现在煮着都是陈凯从背包里拿出来的土豆和牛肉。虽然土豆和牛肉吃多了会让人感觉难受，但是两个食物是为数不多能够堆放在背包里的物品了，并且一次性可以堆上一堆而不用担心多占据其他的格子。当然陈凯也会塞一些其他的食物在背包里面，只不过没有哪种食物拥有比牛肉更高的蛋白质含量或许昆虫幼虫会有但是陈凯绝对不会想吃。

　　“总算吃到新鲜了肉汤了，自从几天前断粮以后我已经好几天都没有闻到肉味了！”范克里看着嘟嘟冒泡的大锅留着口水，这口锅自然不会他们那口已经破烂的锅了而是陈凯从空间环中拿出来的锅。范克里他们的所有的补给包括药品都在和恶魔的战斗中遗失或者破坏了，要不就是被逃跑的几个家伙顺走了，所以才会困在这里无法动弹。如果陈凯再晚来几天的话，范克里可能就要冒险穿过沼泽去搜寻食物和出路了，然后可能会遇到恶魔或者丧生在某个沼泽陷阱里。

　　“对了范克里你们怎么到这里的，难道你们是从泽拉要塞过来的？但是我记得泽拉要塞最近出了我们这些旅者没有别的冒险者出来啊？”陈凯看着范克里轻轻的问道，他的目光不时的扫视着周围，担心周围会不会突然出现什么可怕的生物或者直接跑出来一堆恶魔。毕竟这片沼泽地时非常恐怖，在不久之前陈凯才刚刚被一群哥布林追杀，如果不是范克里他们帮忙绝对已经死了。

　　“哎！其实我们是在一月前出来的，结果运气不好遇到了恶魔的巡逻队，然后副团长也就是我们冒险团的法师和牧师几个杂碎在我们抵挡恶魔的时候跑了，最后我们几个好不容易逃进了这片沼泽！”范克里叹了口气，当他说到那几个法师时候隐隐有一丝怒气。

　　“额！怎么会有这种法师，简直就是法师们的耻辱，对了他是怎么逃跑的，以法师的移动速度应该跑不过恶魔吧！”陈凯气愤的说道，对于这种抛弃自己同伴的法师陈凯出了指责对方简直想不出其他办法来平息自己的愤怒了。

　　“还能用什么办法？一个传送卷轴直接把他和他周围几个混蛋一起带走了，这个该死的家伙竟然连逃跑也不说声，把我们当做肉盾！”范克里愤怒吼着，他那愤怒的声音瞬间震颤了陈凯的耳朵，同时陈凯也可以听出范克里声音中那一丝凄良毕竟被自己信任的当做肉盾甩开的感受是最让人难过的。不过很快陈凯就响起了一件事，然后一脸怪异的问了一下范克里。

　　“你确定他们是在一月前的时候使用的传送卷轴逃跑的？”陈凯忍不住想要确定一下，只不过他刚刚问出口范克里就非常坚定的用大嗓门吼道。

　　“当然！你认为我会忘记他们离开是的样子嘛？那个混蛋竟然走的时候在朝我笑，那样子就像把我当傻子一样看，亏我过去那么照顾他，这个养不熟的白眼狼！”范克里的吼声引得其他几个冒险者的附和，他们都觉得那个逃跑的法师和跟他一起跑路的人士白眼狼。

　　“额！如果你确定他们是用传送卷轴逃跑的话，那么估计你永远都不可能再见到他们了，因为一个月前貌似泽拉要塞的传送门刚刚被封锁了，也就是说他们现在不是被空间乱流吞没了，就是已经被空间撕扯成碎片了！”陈凯看着愤怒的范克里轻轻的说了一句，然后所有的冒险者包括刚刚清醒过来的盗贼都瞬间呆住了。

　　“难怪那时候那个混球脸色会转变的那么快，我还当他是因为罗比被干掉了才流露出一丝难受，原来他们是感到恐惧！哈哈，哈斯这个白眼狼竟然还是死了！”范克里听到陈凯的消息感到一阵难过，原本的仿佛要升起的快意却是一点都没有，因为比较那些人是和他同甘共苦战斗了多年的伙伴。

　　“好了！不提那些伤心的事情，来吃肉吃肉，好久没吃到这么美味的牛肉炖土豆了，如果现在又一份香甜的白面包的话那就更加好了！”范克里用手擦了擦眼角的泪水，然后招呼自己的手下和陈凯吃东西，因为他们不久前刚刚干掉了一群哥布林，体力消耗有点大所以大部分人都饿了。尤其是躺在简易担架上盗贼拉喀什，此刻的他最需要的就是营养。

　　只不过貌似有些家伙不想让陈凯他们安然的享受这一顿得来不易的晚餐，在陈凯刚刚想把热腾腾的牛肉汤塞进嘴巴里的时候，一阵苍凉的鼓声突然传入他的耳朵里，然后一只体形庞大沼泽袋熊背着两个战鼓扛着一个哥布林缓缓的从沼泽中走来。

　　“啊哦！好像我们惹麻烦了！”范克里看着这群不速之客感觉脑袋有点疼，他似乎想起那几头被他们干掉的精英沼泽魔怪是这片沼泽中某个小型沼泽魔怪部落的护卫。虽然这个魔怪部落的里面魔怪数量不多，但是让范克里头疼是里面有一头半领主级的黄金沼泽魔怪。

　　如果在红狼蛛全盛的时候，遇到这种黄金沼泽魔怪范克里一定会很兴奋，因为那代表着大堆的财富和稀有的矿物，但是现在范克里他们只剩下不到十个人，如果加上陈凯的话刚刚十一个人只不过还有一个伤员。所以范克里根本不觉得他们能够打得过黄金沼泽魔怪，也就是被旅者成为哥布林的家伙。

　　“好家伙，出门还带卫兵，这架势简直比贵族的派头都大！”陈凯看着那被大哥布林用木头轿子抬出了金黄色哥布林感觉一阵郁闷，这种前呼后拥的威势哪怕是他这个骑士贵族都没有拥有过。当然或许是帝国中很多贵族都没有拥有这种待遇，毕竟帝国没有让人肩扛着轿子的习惯。

　　“凯辰骑士，我想我们遇到麻烦了，是黄金沼泽魔怪，那家伙至少有半领主的实力！”一个叫做哈萨克斯的盾战士站在陈凯的边上说道，作为红狼蛛冒险团的防御者，哈萨克斯算是比较称职的也是跟随范克里最久的老伙计了。

　　“半领主？你的意识是说它至少是8阶的家伙？”陈凯呆呆的看着远处被扛着那个肥胖入猪的哥布林，这个哥布林一点都对不起黄金沼泽魔怪的名字，在陈凯的视野了它除了头像一点都没有半领主的样子。

　　“可能实力会更加强，虽然没有达到圣域级别但是绝对在八阶以上，甚至可能达到十阶！”范克里试图让自己的声音平稳下来，但是颤抖的音量依旧暴露了他内心的恐惧，毕竟从实力上计算范克里撑死也就八阶而且还是堪堪够上的样子。试试上在陈凯的视野里范克里的等级只有79级，并没有达到八阶职业者标准的八十级，不过这个阶段的职业者都希望把自己往上提一下称呼自己为伪八阶。

　　毕竟八阶和七阶是两个等级，一个是士一个已经能够算得上是师了。虽然在高等战斗职业者中，八阶只是一个起点，只有成为圣域才能算得上是迈入强者之路，但是事实上对大部分冒险者和佣兵来说八阶已经是一个巨大的让他们终身都难以跨越的门槛了。对于玩家来说八阶以上可能只是一个遥远的在不久的将来就能达到的等级，但是对于原住民来说八阶就是强者之路或者衰老之路，踏过了你就迈上了强者之路，没踏过就等着岁月老去夺走你的一切。

　　“不过最可怕的不是它的实力，而是它TMD的是一个法术使用者，该死的！小心火球！哈萨克斯保护好喀什，别让他挂了！”范克里咆哮着举起了手中的战斧，这是陈凯暂时借给他的，因为他的武器在和精英哥布林对抗的时候破碎了，为了报答对方的救命之恩同时也为了拉拢对方陈凯拿出了这柄战斧。当然不是卖给对方，只是暂借，但是陈凯事实也没有打算要回来，他有更大的想法比如把范克里他们拉入自己的佣兵团或者干脆让他成为自己城堡的守护骑士。

　　当然这只是陈凯的想法而已，先不说邀请对方成为守护骑士有多困难，单单以陈凯现在的贵族等级想要拥有守护骑士还需要积累很多的功勋，因此陈凯现在的做法只能算是一种投资增加人家的好感而已。只是拿一把高等蓝色装备当做投资，估计也只有陈凯才会做的出来，当然也疑问他背包里没有其他可以吸引对方的武器的缘故。

　　虽然陈凯的战斧没有鉴定出来，但是不代表就不能使用，只不过无法彻底激发它的能力而已。于此同时范克里对于恶魔的武器也稍微有点排斥，毕竟传说中恶魔的武器都带有一些不好的东西，但是在现在这种情况下能够活下来就不错了还考虑什么武器问题。

　　巨大的战斧在空中划过一道血红色的亮光，然后瞬间扩散成一道红色的斗气斩朝着沼泽魔怪的杀了过去。以范克里高达79级的实力释放出的斗气斩威力比陈凯的还要大，尤其是他的武器也非常的锋利，因此产生的效果根本就是不仅仅是壹加壹等于二那么简单。呼啸而出的斗气斩直接把躲闪不及的几个大哥布林瞬间切成两截，残余的力量呼啸着朝着那头黄金哥布林杀了过去。

　　“哼！人类！！死！”胖乎乎的黄金哥布林用它那不怎么纯属的人类语说出了这样的话，然后再次挥起法杖在自己的面前产生了一个火红色的防御层，同时背后一只手召唤来一团巨大的黑红色火焰朝着范克里砸了过来。

　　“该死！是爆炎火球，团长快闪！”范克里冒险团中的一个战士看到哥布林动作大声的吼道，那黑红色的火球夹带着巨大的力量，威力比白莎莎释放的大了不知道多少。

　　“别吵！我知道！”范克里大声的咆哮着，然后直接反手挥动自己的战斧再次劈出了一道斗气斩，红色斗气斩直接击中了那个爆炎火球双方在半空中爆炸开来产生了一道巨大的冲击波。

　　“唔！”所有人都被这个冲击波给波及到了，那锅刚刚烧煮好的牛肉炖土豆还没来得及被人消灭就寿终正寝直接被倾倒在了地上，当然倒霉的盗贼喀什被哈萨克斯保护的好好的，一点都没有受到波及。只不过被波及的人都感觉胸口一重，仿佛被一个拳头狠狠的揍了一下一样。

　　“上！先把小的干掉，老的最后再杀！”陈凯飞快的拔出了自己的武器，比范克里手中战斧还要大上那么一点的巨剑，配合他那一身魁梧以及坚实的和大理石一样的肌肉样子要多帅就有多帅。只不过这个时候没人会在意陈凯的样子，他们更多的是在意如何活下去，毕竟哥布林数量可不少，对方几乎是倾巢而出。近百只沼泽魔怪也就是哥布林咆哮着挥动着手中的武器朝着陈凯他们冲过来，而且最重要的就是它们当中几乎都是大哥布林，并且还有好几只精英哥布林。

　　幸亏那十六个高等精英哥布林已经被范克里他们干掉了，不然的话陈凯他们这次战斗会更加艰难，因为精英哥布林比大哥布林更加可怕。所以陈凯非常果断的把那些高等精英交给范克里他们去解决，专心挑选既可以给他一点经验又不会给他带来生命危险的大哥布林进行杀戮。

　　辉光之火的锋利不是普通的铁制武器能够抗衡的，哪怕这些哥布林拿着的是异种兽骨也无法阻挡蓄满斗气的巨剑劈砍，最重要的就是陈凯一出手直接就是圣剑重斩。散发着纯白色光芒的巨剑在哥布林惊愕的眼神中狠狠的把它的身体劈成两半，然后回转再次横扫发出第二击，命中目标以后同样是直接把对方腰斩了并且利用切割的迟滞力调整方向发动了第三击。最后当陈凯无法把持巨剑的力量时，斗气已经积聚到了一个零界点，而陈凯的目标则是那头不远处咆哮着冲过来的高等精英哥布林。

　　连斩达到四击的圣剑重斩爆发出第五击会是怎么样？陈凯不知道，因为劈出那一剑的时候他感觉整个人都虚脱了，唯一看到的就是一道纯金色的剑罡从剑刃中冲出，直接把那头冲过来的哥布林撕扯成两截然后还把对方身后所有在攻击路线上哥布林全都劈碎了。这条由哥布林碎尸组成的血路一直延伸了近十米，堪称恐怖之极。


第356章 黄金哥布林（二）

　　“这是神殿战技？”范克里看着陈凯那恐怖的剑罡感到非常的惊讶，他唯一想到的就是陈凯是不是使用了神殿秘传的那些传说中的战技，但是后来想了想貌似不大像毕竟据说那种战技只会传授给神殿的骑士团的成员。同时使用的限制很大，根本不是陈凯现在这个级别能够掌握的。所以最后范克里认为陈凯是使用了什么秘术才能造出如此厉害的战果，如果不是那种消耗很大的秘术的话他也就不可能会累的趴在地上不能动弹了。

　　事实上范克里猜的有点偏，陈凯的确是因为那道犀利的斗气斩而累趴下了，但是却不是使用了什么秘术而是斗气瞬间被抽走太多的缘故。当最后那道金黄色剑罡离体而出的时候，陈凯的斗气值瞬间从一千多跌落到只剩下不到100点。原本斗气充裕的时候人会感觉自己肌肉下会有一丝丝能量在鼓动，但是当这股能量瞬间消失的时候，巨大的落差会让人感觉非常的难受。所以陈凯才会因为这样而趴在地上，他必须要一点时间适应才行。

　　如果周围没有人保护的话，陈凯这样的行为和找死没多大差别，因为那些哥布林绝对不会放过杀死自己同类的人。但是陈凯现在周围有好几个威猛大汉保护着，所以他可以稍微喘口气恢复一下因为斗气消耗过大产生的眩晕感和无力感。

　　事实上陈凯自己都被自己的攻击吓了一跳，他知道圣剑重斩连击有威力叠加的作用，但是没想到五连击造成的破坏力和杀伤力会这么的强。竟然一剑就把一头六十几的哥布林给切了。如果当初陈凯知道五连击会有如此大的威力的话，也不会杀一头杂魔都那么累了，还害得自己被传送到这个鸟不拉屎的地方。

　　当然陈凯自己也清楚这一次爆出五连击绝对是运气好，毕竟哥布林的战斗力和恶魔是不能比的，他可以用哥布林当做连击的基石但是绝对拿恶魔没办法。先不提恶魔那恐怖的防御力，但是它的杀伤力就不是这些大哥布林能相比的。陈凯可以顶着哥布林的攻击劈出武器，但是他绝对不敢顶着恶魔的攻击和对方对砍。

　　不过现在陈凯的近战能力基本上已经去了一半了，没有斗气支撑的他只能用自己的力量劈砍那些哥布林，造成的伤害不怎么高而且还不能用斗气护体来抗住对方的攻击。所以他只能站得远远的一边恢复斗气，一边用神术攻击那只黄金哥布林牵制对方的视线。此刻除了范克里就只有陈凯在远处攻击这头黄金哥布林，其他人都在和那些哥布林战斗中，哥布林的实力非常的强悍尤其是那只扛着战鼓的袋熊。

　　别看这头袋熊憨态可掬，但是它的爪牙和力量却非常锋利和可怕，因此其他几个战士都害怕被这头大熊给盯上。最让人郁闷的就是这头袋熊背上的战鼓，那头哥布林不断敲打着战鼓让人变得心烦意乱，陈凯感觉战鼓的声音有种干扰神术施展的感觉好几次他的神术都差点被对方打断了。

　　为了保证神术继续释放而不被反噬，陈凯不得不多付出更多的魔力，因此他对于那头袋熊和它背上的哥布林感觉可不怎么好。如果不是范克里非常需要他的神术支援，估计陈凯绝对已经甩起手朝着那头袋熊发射神术了。事实上论起麻烦来说，没有比一头会施法的八阶哥布林法师更加麻烦了。法师等级在超过八阶以后就能被称为导师了，因为在这个级别法师施法的能力不再仅限于本系的法术，开始逐步的朝着多系法术以及适合自身研究方向的法术发展。

　　当然他们本属性的法术也会得到异常的强化，虽然陈凯不知道眼前这个黄金哥布林施法者是不是和人类法师一样拥有其他系法术，但是他很清楚对方法术的威力很强很可怕。如果火元素是对方本属性法术的话，那么这种威力陈凯还能承受，但是如果这个哥布林真的和人类法师一样并且现在使用的法术只是它衍生出来的那么陈凯他们的麻烦或许才刚刚开始。

　　只是这个黄金哥布林并没有陈凯想象的那么可怕，或者说虽然它是一个法术使用者，但是并没有办法学会太多的法术。或者说由于语言的原因这个黄金哥布林无法掌握太多的法术，翻来覆去只有火球术大火球术以及爆炎火球，防护法术更是只有一个火焰盾牌。当然这也仅仅是陈凯他们看到的情况，哥布林的底牌是什么谁都不清楚，因此哪怕掌握了哥布林法术的攻击规律陈凯和范克里依旧非常的小心。

　　“范克里老大加油啊！”陈凯站在远处不断给范克里加油鼓起，虽然他已经吃下了一颗恢复斗气的药物，但是在战鼓阵阵的情况下想要加快斗气恢复绝对是痴人说梦。那种震颤血脉的鼓声让陈凯没有办法静下心来恢复斗气，只能依靠药物自身的药力缓慢的恢复斗气值，这种速度绝对是慢的让人发指，因为它每秒最多也就恢复两点而已。在过来近一分钟药物效果消失以后，陈凯的斗气值才恢复了不到100点，总共加起来也不过两百点，根本不能支撑一次高强度的战斗所以他只能站着远处加油鼓劲。

　　在陈凯的身边出现的各种哥布林，除了精英哥布林以外基本上他都能够自己解决，只不过需要一点时间而这点时间里范克里只能依靠自己的力量攻击黄金哥布林。事实上范克里大部分时间都在躲避那铺天盖地的火球术，这头哥布林法术不多但是威力却不低，尤其是火球术用的可以说是出神入化估计都赶得上元素系怪物中的火元素了。常常是范克里刚刚想要劈出一道攻击，他的面前就瞬间出现好几个小火球，并且如同连珠炮一般朝着他飞过来。

　　所以更多时候范克里是在疲于奔命，这样一来哥布林很容易就被其他人吸引住，而且为了照顾自己那不成器的手下它常常会追杀范克里的瞬间顺便赏其他人一记火球或者爆炎火球。如果只是火球的话还好点，除了数量比较多以外还不算太大的威胁，但是如果赏你的是一记爆炎火球的话那么无论是范克里还是其他人都得手脚并用的逃命。

　　相对于小火球一砸一个小坑的威力，爆炎火球的可怕程度不光在于它的爆炸力，还有它附着燃烧的可怕力量。对于所有战士来说，对抗法师尤其是操控火元素的法师他们都会谨记一条，远离那些颜色偏黑的法术，因为那是会让你终生难忘的法术。所有忘记这条的战士不是挂了，就是留下了重度烧伤的终生残疾。

　　所以在看到黑红色的爆炎火球朝着自己奔来的时候，哪怕陈凯他们战斗的在激烈都会瞬间丢下自己的对手不顾被对方趁势偷袭直接闪开。因为被那些大哥布林打到最多疼几下，很难受到太大的损伤，但是被爆炎火球砸到可是会直接要命的。

　　因此每当爆炎火球出现的时候陈凯他们这些战士都会出现匆忙乱跑的情况，因为他们不知道火球会砸到那里。不过幸好黄金哥布林的爆炎火球释放次数不多，应该是它魔力不是很多的缘故。或许魔力不足会是这头黄金哥布林的缺点，但是陈凯很确信如果不干掉对方的话，这个哥布林的魔力绝对能够支撑到把他们所有人都干掉。

　　如果不是这个哥布林那让人哭笑不得的缺点，估计陈凯他们还真拿它没有办法。这个黄金哥布林法术异常犀利，但是却有着非常明显的缺陷，就是腿短身子粗，基本上跑不快。至少比起其他的哥布林这头肥肥胖胖的家伙跑起来非常的缓慢，自从抬着它的两个哥布林被干掉以后它只能追在范克里背后吃灰。结果这个哥布林被慢慢拉出其他哥布林的保护范围，而且距离大部分哥布林越来越远。

　　当黄金哥布林发现周围的情况时，距离它最近的一个小弟已经在一百多米以外了，并且正被范克里的手下用武器劈成好几截。这种情形让作为它们领主的黄金哥布林气的要发疯了，它直接抛下前方的范克里朝着自己的手下迈开了短腿，并且挥舞着手中骨质的法杖冲了回去。只不过无论是范克里还是后面追过来的陈凯都不会允许它冲回后面，因为一旦它杀回后面的帮助那些大哥布林那么好不容易制造出来的局面就会崩溃。其他的战士绝对抵挡不住愤怒的黄金哥布林法师和它手下的围攻，到时候陈凯他们除了仓皇奔逃就只有被干掉一条出路了。

　　所以陈凯非常直接的举起巨剑拦在了哥布林前进的道路上，并且聚集起不多的斗气直接朝着黄金哥布林劈出了一道斗气斩。一百点斗气产生的斗气斩对于等级达到八阶的哥布林来说或许伤害力不高，尤其是当陈凯劈出攻击的时候对方直接挥手释放了一个火焰盾挡在面前。白色的斗气斩狠狠的撞在火焰盾牌上，把整个盾牌撞得飞散出大量的火团，并且部分斗气侵入到盾牌后面打在哥布林的身体上。

　　只不过造成的伤害实在是太可怜了，只有不到20点，连哥布林的皮都没有破。看着自己造成的伤害陈凯没有什么羞愧的脸色，因为他知道以这样的斗气在突破火焰盾牌以后能够伤害对方已经是奇迹了，如果不是黄金哥布林仓促出手盾牌凝聚的不够厚实估计陈凯连对方的盾牌都突破不了。同时陈凯的目的也不是杀伤对方，而是阻止对方跑路，所以在劈出一道斗气斩以后他只想要知道有没有阻止对方随后马上迈动双腿开始跑路。因为天空中大量的小火球开始砸下来，十几个火球如同跟踪导弹一般追着他屁股后面狠狠的砸落。

　　“NND，莎莎要是能够掌握这招就好了！”陈凯翻滚着在地上躲避着高空中砸落的火球，嘴巴里忍不住嘟囔着，这种连发的火球威力一点都不像是小火球术倒是像流星火雨的删减版和微弱版。当然这是陈凯自己猜的，因为他根本就没有见过火系十一阶法术流星火雨是什么样子。只不过陈凯觉得这砸落的火球和下雨一样，因此联想到了流星火雨。至少从字面上两者比较接近，至于实际差多少陈凯就不知道了。

　　“小子！还活着没？”范克里的声音从不远处传来，他扛着陈凯的战斧踩着重重的脚步跑过来，长时间的战斗让他感到一丝疲惫，尤其是躲避哥布林的火球时需要高度专注的精神因此更加让这个快要迈入中年的战士感到疲劳。

　　“还好！不过让它在这样砸下去的话我肯定完蛋了！”陈凯从地上慢慢的爬起来说道，由于范克里的帮助那头可怕的黄金哥布林总算不再把法术朝他丢了，因此陈凯非常好命的从狂轰乱炸中活了下来。

　　“还好就赶紧来帮忙！这个垃圾简直就是疯了！”范克里大声的吼着，他知道发怒的哥布林非常可怕，但是绝对不会想到会如此难以对付。或者是自己手下临死前惨叫刺激了它，使得它不再股息自己的魔力，当看到范克里举着斧头劈过来的时候它想都没想直接聚起一个巨大的爆炎火球朝着范克里丢了过来，然后迈出小腿朝着陈凯杀了过去。

　　“NND！”陈凯看着冲过来的黄金哥布林一阵头大，他马上伸出两只手指然后连续发动神圣冲击，虽然陈凯清楚对于哥布林这种生物神圣冲击不一定能造成多大的伤害，尤其是等级差距还非常大的时候。但是至少这样可以给他争取点时间，起码有几率打断对方的施法。

　　不过显然陈凯低估了为了黄金哥布林为了冲到自己手下边上而产生的巨大动力，它根本无视陈凯那连续不断的神术攻击，而是举起自己手中白色的骨质法杖重重的顿在地上。接下来陈凯就看到一道红色光圈瞬间在法杖接触地面的位置生成，并且演变成一圈散发着火热气息的冲击波。

　　“靠！烈焰冲击！”陈凯脑海中瞬间闪过这个名词，然后他和躲过爆炎火球冲过来的范克里一起被这道散发出来圆形冲击波命中了，直接如同断线的风筝一般被跑飞出去。

　　陈凯知道黄金哥布林肯定有底牌，同时也肯定有他们不知道的法术没有释放，但是他觉得想不到自己会那么快的看到并且亲自尝到对方底牌的滋味。烈焰冲击作为法师六阶高级的法术，可以说是火元素法师应对近身攻击以及对近身攻击进行反击的最好技能，它触发时间快，攻击速度快，最重要的就是烈焰冲击可以通过铭刻到法杖或者其他法术武器上然后瞬间触发。

　　陈凯和范克里现在就吃了这个瞬发的烈焰冲击的亏，虽然这次攻击没有要了他们两人的小命，但是受伤绝对是难免。比起倒霉的陈凯，实力高一些的范克里要稍微好点，至少他斗气充足挡住了部分冲击力，但是陈凯就惨了。原本斗气值就不是很多的他在使用斗气护体以后直接被冲击波给击溃了护体，然后大量的火元素冲进体内让他变成如同烤龙虾一样，整个身体几乎成了火红色。

　　大量的火元素冲进体内的后果绝对不是什么好事，因此陈凯的生命值在火元素的作用下快速的降低着，仿佛是被火烤一般以每秒十点的速度下降着。不过幸好陈凯还有药物，在灌下一瓶治疗药剂以后生命值降低的速度暂时得到控制，但是每隔半分钟依旧会损失一些生命值。按照过去游戏里的算法，陈凯应该是中了不良状态，需要排除体内的火元素才能彻底好转，只是在现在的情况哪有时间让陈凯做排除火元素的事情。

　　“拦住他！萨瓦斯基洛！”范克里踉跄着从地上站了起来，朝着距离哥布林最近的一个战士吼道，那个战士是冒险团中的另一个盾牌守卫，只不过他盾牌在和恶魔战斗中破损现在拿的是陈凯的破盾牌。上面还留着不久前一个哥布林用锈蚀的长剑留下的印记，一个深深的孔洞。

　　虽然拿着的是破盾，手中举着的有缺口的短斧，但是萨瓦斯基洛可一点都不含糊，他至少已经杀死了近二十个沼泽魔怪也就是哥布林了，而且还有余力。只不过在听到范克里的话以后他的眉头忍不住皱了一下，这不是内心不满而是郁闷，因为他清楚自己和黄金哥布林的差距。以他的实力欺负一下那些大哥布林还好，遇到高等精英哥布林只能勉强战胜，遇到黄金哥布林绝对完蛋。但是他又不得不听从范克里的话，因为如果他不拦住的话，那么后面的其他人会更加惨。

　　“吼！”“铛！”萨瓦斯基洛一边大吼着一边用短斧敲打着金属的盾牌，发出叮当的声音和火花，这种行为是盾牌守卫发动战斗时最常用的鼓气行为。同时他身上的斗气开始汹涌而出，形成一层土黄色护体层，和赵铁柱一样盾牌守卫大部分都会选择土属性的斗气为自己增加防御力和生存机会，毕竟土属性的斗气抗击打力和对肌肉的保护是最高的。


第357章 黄金哥布林（三）

　　“拦路～～死！”从矮个子黄金哥布林的嘴里吐出这么几个不连贯的单词，但是任谁都听得出它口中的威胁意味，只不过对于陈凯他们来说哪怕萨瓦斯基洛不拦住他也是和对方不死不休的局面。难道萨瓦斯基洛不拦住这头哥布林，对方就会大大方方的放过陈凯他们带着小弟跑回自己的小窝。估计只有傻子才会相信这种不可能发生的死，所以萨瓦斯基洛不但没有做出任何放弃阻拦的打算，反倒是举起盾牌朝着黄金哥布林冲了过去。

　　大量的斗气从萨瓦斯基洛的身体中汹涌而出，冲入盾牌中形成一团土黄色光芒包裹着盾牌。同时萨瓦斯基洛的身体不断的加速，仿佛一只史前巨兽一般咆哮着朝着哥布林撞了过去。

　　“这就是盾牌守卫的高级技能盾冲吗？比盾牌冲锋不知道猛了几倍啊？”陈凯好不容易从地上爬起来，全身上下散发着如同龙虾壳一般的光芒惊讶的看着萨瓦斯基洛的冲锋。盾冲虽然看起来只是盾牌冲击的简称，但是威力绝和盾牌冲击或者盾牌冲锋高出不知道多少，尤其是使用盾冲还是一个70级的盾牌守卫的时候。

　　在这个阶段的盾牌守卫力量绝对不是此时玩家能够相比的，当然等级更加高的盾牌守卫力量还要可怕。不过相对于萨瓦斯基洛和普通玩家来说，前者的力量已经算的上是非常彪悍的了。尤其是在狂奔的时候，斗气展开形成的盾牌表面会逐步的强化，形成仿佛冲城锤一样的斗气层。这也是盾冲这个战斗技能最可怕以及威力最大的地方，这个仿佛冲城锤一样的斗气层会在撞中目标的一瞬间爆发出来，然后形成一道可怕的冲击波。

　　哪怕萨瓦斯基洛的攻击没有直接撞中目标，只要他直接推出盾牌朝着黄金哥布林站的位置重重拍出，上面附着的斗气冲城锤就会狠狠的撞过去，形成一个扇形的区域冲击波。可以说这是盾牌守卫最强大的攻击手段之一，也是他们为数不多能够做到范围攻击的战斗技巧。只不过想要形成这样的攻击消耗的斗气可不低，一般的低等盾牌守卫无法掌握这个技能，只有当他们达到比较高等的时候才能逐步掌握。因为只有他们拥有了充足的斗气，才能推动自身产生这种冲击范围很大的斗气攻城锤。

　　萨瓦斯基洛的这记攻击产生的效果虽然不是很强烈，但是至少绝对说的上是非常及时并且凶狠。恐怖的土黄色斗气凝聚成的攻城锤直接在黄金哥布林的面前扩散开来，在对方还没反应过来准备释放火焰盾牌的时候巨大的冲击波已经直接命中了对方，结果这头身高不到一米五的黄金哥布林整个被撞得倒飞出去。如同不久前它给陈凯和范克里造成的伤害一样，被如同短线的风筝一般撞的倒飞了出去。

　　追在后面的范克里哪能放过这个机会，在哥布林腾空的时候他已经高举着自己战斧，等到对方倒飞在空中无法借力时巨大的战斧狠狠的劈下一道散发着红色光芒的斗气斩顺势劈出朝着黄金哥布林那缓缓落下的身体杀了过去。倒飞在空中的哥布林自然不会那么束手就擒，它伸出自己的手指在自己身前布下了一个火焰盾牌，然后就感觉自己的盾牌和一股可怕的力量撞在了一起。

　　范克里这道劈出的斗气斩可以说凝聚着他尽三分之一的斗气，他不求一击把对方重创但是至少也的把对方劈的暂时无法施法。在如此浓厚的斗气带动下，范克里的斗气斩非常直接劈穿了哥布林释放的盾牌，重重的打在对方的身体上。直接把这个还没落地的哥布林劈的飞向冲过来的萨瓦斯基洛，后者早就在那里等待了，他直接举起来自己的破损短斧朝着飞过来的哥布林双腿狠狠的劈了下去。

　　黄金哥布林的防御力有多强大，陈凯非常的清楚，虽然他的巨剑还没有砍中过目标一次但是劈出的斗气斩却命中过。虽然是被火焰盾牌削弱过的，但是陈凯也能大致的体会到黄金哥布林那强悍的防御力。只不过这一次萨瓦斯基洛的遭遇告诉了陈凯对方防御力究竟有多高，那把有点破损的短斧虽然样子很丑，但是锋利值依旧很高至少有五点，只是当萨瓦斯基洛挥动着短斧砍到哥布林的腿上时一声清脆的金属敲击声在击打的瞬间响起，同时一连串火花在短斧的刃口和黄金哥布林的皮肤直接闪亮着。

　　“靠！金属化肌肤！”陈凯呆呆的看着哥布林的大腿上那一连串火花，虽然最终萨瓦斯基洛的短斧还是劈开了这层可怕的皮肤，但是造成的伤害少的可怜，或许和用小刀在手指上划开一道口子差不多。至少陈凯觉得哥布林的生命值没怎么动，依旧是那么长，看起来在被范克里的斗气击中以后就没怎么变化的样子。

　　“真他妈的操蛋！”范克里看着萨瓦斯基洛的攻击效果忍不住爆出了一句粗口，他知道黄金哥布林防御力非常的高，尤其它们那身黄金色的肌肤几乎等同于一件黄金战甲。因此对于黄金哥布林他才会那么的忌惮，虽然这头哥布林的肌肤看起来只是带着淡淡的金色，但是没想到依旧有那么可怕的防御力。

　　“里欧！你们动作快点，给老子把它的小崽子都给砍了！”范克里朝着依旧在哥布林队伍中冲杀的下属大声的喊道，虽然他们现在已经全身浴血了，但是依旧不断挥动着武器死命的冲杀着。一百多只哥布林被他们砍杀的只剩下不到十几个，而剩下的以一些都是比较硬的骨头需要一点时间。但是范克里知道黄金哥布林能够给他们的时间绝对不多，所以哪怕自己那些伙计累的如同死狗一般，他也要催促他们。

　　“星辰之矛！”随着陈凯的话音落下，一根长达两米凝聚着众多星光的长矛缓缓的出现他高举着双手中，并且不断的凝实强化。陈凯剩余的那近八百点魔力一滴不剩的全都转化为这记神术，不过攻击目标不是黄金哥布林而是远处正在和范克里手下打的不可开交的那些精英哥布林。

　　散发着淡淡银色光芒的星辰之矛在凝聚完成以后被陈凯狠狠的丢了出去，目标直指那只骑在袋熊背上的哥布林，这头哥布林驱赶着袋熊不断给其他人制造麻烦同时它身下的那只袋熊对其他人也具有非常强的威胁。所以陈凯在决定使用星辰之矛的一瞬间，第一目标就是这只袋熊。陈凯知道在这片沼泽地里使用大威力的神术是非常冒险的行为，他上一次就是因为使用圣火结果被那些小恶魔发现了，然后差点没被火烧死。但是现在根据陈凯的判断，那些小恶魔可能飞到其他地方去了，而且范克里也清楚的告诉他没有见到过一只小恶魔，所以陈凯才敢使用神术进行攻击和治疗。

　　现在陈凯发现在连续使用大部分神术以后都没有任何的小恶魔来找他麻烦，所以他决定动用更大威力的神术来帮忙解决一个敌人，哪怕解决不了对方也要让对方受伤。所以才会使用星辰之矛，并且直接攻击那只袋熊的打算。

　　由于担心法术系技能那憋屈的能量扩散和消散属性，陈凯不能在远距离释放他的攻击，只能用魔力维持长矛然后冲到距离袋熊不到十米的位置然后投出。在这个距离上无论是被陈凯充作目标的袋熊还是它背上的哥布林都能清楚看到陈凯的动作，更别提其他范克里的团员了。因此陈凯不用担心误伤，更不用担心被当做目标的袋熊会躲闪。

　　因为在陈凯投出长矛的时候，对方正咆哮着朝着陈凯冲过来，对于挑衅自己的人无论是袋熊还是它背上的哥布林都不会放过，尤其是在像陈凯一样的人类杀死了众多同类的时候。所以陈凯的星辰之矛非常准确并且直接的命中了对方，哪怕这头哥布林和袋熊在陈凯投出长矛时试图躲闪了，也没有躲过高速穿过空间的这道能量。

　　虽然大部分法术的攻击速度都不可能很快，但是有一些特殊类型的法术和神术的飞行速度却异常的迅猛，这部分法术都有一个普遍的特征就是成线装或者流线型结构，按照某些玩家的说法法术结构越扁平穿透力和速度就越快，反之法术结构越不扁平或者不成流线型那么穿透力和速度就越低。所以陈凯的星辰之矛飞行速度是火球术的好几倍，一些人或许能够躲开火球术这种飞行速度不快的法术，但是绝对躲不过射线类以及和陈凯这样类似的长矛类法术，因为它们的飞行速度太快了。

　　哪怕这头哥布林和它身下的袋熊再怎么敏捷，再怎么机警也无法躲开飞射过来的长矛，更别提在它朝着陈凯冲过来的时候两者之间的距离连十米都没有，甚至还不到八米。所以陈凯的长矛非常快捷而高速的击中了袋熊的脑袋，直接从它的头颅中插了进去然后嘭的一下爆了开来。

　　比起黄金哥布林来说，袋熊的防御力要差很多，而且最重要的是它是张着嘴巴被陈凯的攻击击中。散发着淡淡银光的星辰之矛几乎是擦着它的牙齿射进它的嘴巴的，然后瞬间命中了它的喉咙，再然后所有人都看到了一个爆裂的西瓜。作为一头野兽，袋熊非常的倒霉，因为它的生命值几乎只比黄金哥布林少了一半，但是却没有对方那坚强的防御力。同时运气非常不好的它直接被击中了要害，而且最倒霉的是还被爆头了。一头等级高达69级的原生野兽就这样憋屈的死掉了，失去脑袋的野兽根本不可能在活下来，非常没有意外的成了地上的尸体。

　　看着自己经验槽中的增加了近三千点经验，陈凯叹了口气，虽然他不知道以后升级会变成怎么样但是有一点变得很清楚了，那就是越级打怪不再有更多的经验。甚至哪怕陈凯单挑一头怪物都不见得能够获得翻倍的经验，所有的经验都非常的平均或者让人郁闷，比他高出五级的怪物可以得到500点，高出十级的可以得到2000，高出十五级的可以得到4000到8000，高出20级才可能得到一万以上的经验。原本陈凯单独干掉这头袋熊的话至少能拿到四千点经验，可惜他并不是唯一造成伤害的，所以哪怕他是直接杀死对方的也只能拿到部分经验而不能拿全额。

　　陈凯看着自己那接近三千万的经验槽，知道想要填满这个经验槽非常的不容易，以现在的经验获取速度他至少要杀死3000只怪物才可能升级而且必须是超过自身等级20级的。但是陈凯现在已经是五十级了，超过他20级那就是七阶的物种。以范克里他们实力推算的话，陈凯想要干翻三千只七阶物种绝对是一个非常漫长的尝试搞不好还会直接挂掉。不过到目前为止他已经攒了接近百分之七的经验了，差不过相当于210万经验值。这其中仅仅是完成试炼任务就直接给了百分之二，接近60万的样子可以说是异常的丰厚。只是这种高额获取经验的机会并不多，按照陈凯的估计系统会逐步压缩玩家或许经验的速度，让他们慢慢的成长使他们逐步和原住民的成长速度贴近起来。因此玩家在五阶以后成长的速度会被逐步的降低，直到变得和大部分原住民一样为止。

　　当然这只是陈凯的猜测，毕竟埃提亚世界最终还是一个游戏，系统绝对不会让玩家对练级感到厌烦总会用其他办法刺激玩家练级或者干脆帮助他们练级。当然对于部分没有练级欲望的生活职业玩家来说，这种经验变化不会引起他们太多的兴趣，因为他们不会专注于战斗更多的专注于游戏中那些奇幻的技术和科技。

　　言归正传，当陈凯干掉那头袋熊的时候它背上的哥布林并没有受到太多的伤害，只是被掀翻在地被袋熊的尸体压住了腿。一头袋熊身体并不是很庞大，也就三米多长几百公斤重而已。因此那头哥布林只是稍微被压了一会，马上就要挣扎着从袋熊的尸体下跑出来。

　　不过在它身后可不是只有陈凯一个攻击者，虽然范克里冒险团剩下的人不多，加上一个哈萨克斯需要保护受伤的喀什只有8个人能够加入战斗。但是现在哥布林剩下的数量也很少了，所以当陈凯干翻了那头袋熊的时候，另一个战士也已经冲了过来举起手中的武器就朝着那头哥布林的脑袋砸了下去。这头倒霉的哥布林只来得及发出几声惨叫就被彻底杂碎了脑袋变成了一滩死尸，整个脑壳都被砸成了肉泥了。

　　“凯辰骑士，你还有力气吗？刚才那个神术太厉害了，能不能再来一个！”里欧朝着陈凯喊了一声，不过回应他的是陈凯不断喘着粗气的身体以及虚弱苍白的表情。魔力的抽空让陈凯的魔力之源不断的抽动着，发出阵阵疼痛。如果不是陈凯在最后时刻多留存了点魔力的话，估计他已经疼得抱住脑袋了。基本上现在的玩家都会在魔力槽中存留至少百分之十的魔力，因为他们都知道魔力消耗一但过多，也就是剩下的魔力不足百分之十或者再低点不足百分之五的话魔力之源就会抽搐，然后脑袋就会疼。陈凯自然清楚这种情况，但是他更担心魔力不足的长矛无法伤害袋熊，所以忍着脑袋的阵阵疼痛让魔力消耗了只剩下不到百分之一。

　　“你还撑得住吗？凯辰骑士！”萨瓦斯基洛的声音传来，虽然他和范克里一起围攻黄金哥布林非常的吃力，但是还是忍不住关心了一下陈凯，毕竟对方是唯一一个掌握治疗能力的骑士。在这片可怕沼泽地中一个能够治疗别人的骑士所代表的意义非常明显，那就是生命以及受伤以后能够继续活下去的希望。

　　“没事！只是魔力消耗过巨了，你们小心点我现在已经不能提供神术支援了！”陈凯好不容易挨过魔力之源的抽搐期，然后用苍白的脸色回复者萨瓦斯基洛的问话。后者听完以后马上击中精神应对发疯的黄金哥布林，此刻这只黄金哥布林身上布满了好几道伤痕，但是伤口都不是很深。

　　这头黄金哥布林此刻彻底发飙了，它发出非人的吼叫然后一个个火球仿佛不要魔力一样不断的朝着范克里和萨瓦斯基洛射去。范克里只能憋屈的扛着战斧到处乱跑，只有实在挡不住的时候才不得不挥起战斧劈出一道斗气斩破开射过来的火球。相比较而言萨瓦斯基洛虽然等级比范克里低，但是躲避火球的本事却更加强，哪怕躲不过他也可以用盾牌挡住火球的冲击，虽然这样会造成一定的伤害。但是这些伤害一直都是可控的，至少不会损伤到萨瓦斯基洛的战斗力。

　　相对于陈凯这样被火元素侵蚀成烤龙虾，萨瓦斯基洛那雄厚的斗气可以保证他不受火元素的侵蚀，至少在被重伤之前不会。所以陈凯可以一边恢复身体，一边观察他们的战斗，在这个战斗激烈的时候能够偷偷懒也是一件非常好的事情。

　　这种观察高等战士战斗的机会对于陈凯来说非常的重要，虽然不一定能够学会对方的技能，但是至少他们的战斗经验对于陈凯有相当大的补益。相对于萨瓦斯基洛的战斗技巧，陈凯发现范克里的战斗技巧和他更加相似，或者说范克里以前使用的武器也是一件重分量的武器不是巨剑就是重剑，但是绝对不会是战斧。虽然范克里极力想要适应战斧的使用方法，但是很明显他对于自己这件新到手的武器非常的手生，因此无法发挥它的最大作用。所以范克里在挥舞战斧的时候，总是会做出一些剑类武器才能有的动作但是结果却发现战斧用不出了，因此陈凯常常看到范克里涨的通红的脸上带着一丝郁闷。

　　“嘎～～～”随着黄金哥布林再次的吼叫，一颗巨大的火球出现在它法杖的尖端，但是还没有等到火球落下它的法术就被一个盾牌给打断了。萨瓦斯基洛的盾牌夹带着土黄色斗气光芒重重的砸在它那张已经鼻青脸肿的脸颊上，然后带起一片淡淡的血迹，以及一团爆散的火焰。

　　“轰！”巨大的火焰不光吞没了萨瓦斯基洛也把黄金哥布林给吞没了，前者在火焰彻底包裹自己身体之前直接倒飞着冲了出来，不过全是上下能够燃烧的地方都被烧焦了，连盾牌和武器都烤的通红。至于那头倒霉的黄金哥布林则更加凄惨，不光被自己的火球给烤了，还顺带体验了一把法术中断带来的反噬。结果陈凯看到它那接近四十万的生命值一下子跌落了近五万，只剩下不到30万的生命值还存留在身体里了。

　　“加油！它遭到法术反噬了，乘着这个机会杀了他！”陈凯激动的从地上站了起来，他知道法术反噬以后施法者有一定时间无法移动，因为法术反噬的力量不光损耗着他们的生命力同时也激荡着他们的魔力。

　　范克里自然知道黄金哥布林此刻状况，所以他也不含糊，第一次举起自己的战斧贴近了哥布林的身体重重的劈向对方的身体。他手中的战斧锋利度绝对不是萨瓦斯基洛的短柄斧能比的，只不过他过去很少用战斧不怎么适应，但是如果他连站着不同的怪物都劈不中的话那么红狼蛛的团长也不用当了，还是回乡下种地省的丢人。


第358章 黄金哥布林（完）

　　血红色战斧在空中划过一道重重的弧线，如同一道闪电一样劈在黄金哥布林的脖子上。范克里想要一次性的把这头哥布林给干掉，所以采用了斩首的办法，但是这头哥布林的防御力实在太强悍了。锋利的战斧没有彻底切断对方的脖颈，只是砍中了脊骨然后卡在那里。

　　剧烈的疼痛让哥布林发出可怕的呼啸声，同时它手中的法杖直接抡起来朝着范克里的身体砸了过去。这头黄金哥布林不光拥有着八阶法术生物的法术造诣，同样拥有着八阶生物的力量。白骨制作的法杖被黄金哥布林挥动着发出呼啸的声音，重重的打在范克里的身上，后者带着一脸惊愕的表情被这一记重击砸的倒飞出去。

　　站在范克里身后不远的陈凯可以清楚的听见对方身体上骨骼断裂的声音，以及看到范克里嘴巴里吐出来的鲜血和混杂着的内脏。范克里本身那悠长的生命也在这一记重击之下瞬间没了一半，而且生命值还在以每秒百分之一的速度下降着。看到这种陈凯哪能安心的坐在地上休息，直接从地上站了起来不顾被哥布林火球袭击的危险扛起范克里就跑。

　　同时直接掏出背包中存放在盒子里的紫皇草果实塞进范克里的嘴巴里，陈凯知道这种程度的伤势绝对不是治疗术能够治得好的，如此可怕的内伤对于原住民来说一旦不及时治疗那绝对会出人命的。但是陈凯现在的魔力别说释放治疗术了，他连一个圣火的火苗都放不出来，只能用紫皇草的果实暂时性的控制范克里的伤势然后用生命系的圣水慢慢的帮他调理。

　　只不过暂时的范克里已经失去战斗能力，或许在几天只能他都只能和倒霉的盗贼喀什一样躺在担架上过日子了。当然那头哥布林自己也不见得比范克里好到哪里去，嵌在它脖子后面的战斧一刻不停的给它制造着疼痛，让它咆哮着朝着四周胡乱的发射着火球。此刻的黄金哥布林仿佛是一头受伤的孤狼，任何靠近的物体都变成它的敌人，哪怕是它的手下也不放过举起法杖就是一个火球。

　　陈凯在扛着范克里逃命的时候，就看到自己身边的一头正咆哮着举着骨质战斧朝着他们冲过来的哥布林精英被自己的头领一个火球砸飞了。虽然没有直接被砸死，但是却摔倒在地半天没办法动弹，结果自然是被其他范克里团队里的战士给收拾了。

　　不过比起收拾那些残存的哥布林，陈凯他们更注意保住自己的小命，哪怕是扛着盾牌的萨瓦斯基洛都抱着脑袋转头逃跑，因为对方的攻击实在太拼命了几乎是没有停歇的释放。陈凯感觉自己仿佛是置身于枪零弹雨之中，那一颗颗飞射出来的火球就是一个个炮弹，不断的在他身后周围落下，砸出一个个大坑和烂泥。

　　“靠！这家伙的魔力难道不要钱的，还是它的魔力是无穷无尽的！”陈凯扛着范克里一直跑出了近五十米才远离黄金哥布林那恐怖的攻击范围，在这个范围内除了那些哥布林的尸体以外就只剩下黄金哥布林那忠心耿耿的手下，只不过这些手下此刻也是捂着脑袋趴在地上发抖生怕自己被忽然落下来的火球砸中。但是所有的哥布林都没有逃跑的，或者说畏惧于黄金哥布林的力量它们不敢逃跑。

　　“萨瓦斯基洛你还好吗？”在跑到安全地带以后，陈凯扛着伤势受到控制范克里走到萨瓦斯基洛的边上问道，遭受火球炙烤的他看起来比预想中情况好点。虽然身上的毛发全都烧没了，连皮肤都烫的通红，但是生命值却没有太多的波动，由此可见盾牌守卫者的身体强悍的程度。当然陈凯不知道为什么萨瓦斯基洛的身体抗性会那么强，他猜测可能是属性高了以后会增加对异常能量的抗性。

　　“还好！只是毛被烧了，团长怎么样？”萨瓦斯基洛一抹脑袋，大量的灰随着他的手被抹掉露出精光的脑门，然后看着抹下来的发灰叹了口气。可怜他一头漂亮的金色长发，现在全都变成了黑灰了。

　　“已经简单治疗了，不过情况只能说是勉强控制，需要进一步的治疗和休息，但是短时间内肯定失去战斗力了，因为他的肋骨至少断了三根！”陈凯慢慢的把范克里平放在地上，比起萨瓦斯基洛来说范克里的样子要多凄惨就有多凄惨，胸口出现了一个明显的凹陷那是肋骨断裂的位置。

　　“妈的！这个该死的杂碎！”听到陈凯的话，萨瓦斯基洛忍不住用拳头重重的锤了下地面，同时用仇恨的目光望着那头停止发飙开始喘息的哥布林。陈凯透过视野查看哥布林的状态，虽然他看不到黄金哥布林的魔力，但是通过生命值观察却可以发现对方的生命值已经跌落到了不到25万了。可以说因为范克里的这一记要害攻击，至少让哥布林损失近五万的生命值而且还受到了重创。

　　如果范克里的斧头在劈的深一些，或者干脆直接划拉出来的话，可能伤害会更加高。但是范克里已经受到了重创，在面对哥布林那一击疯狂的法杖横扫，范克里能够保住小命已经是很不错的事情了。

　　“必须把斧头拔出来，只有这样才能给那头哥布林更重的伤害！萨瓦斯基洛，帮我吸引那个家伙的注意力！”陈凯查看了一下自己的斗气值存量，现在他经过一段时间的恢复虽然没有恢复完全但是至少已经有230点斗气值了，足够他施展两次以上的幻身步了。陈凯想要依靠幻身步的力量直接冲到哥布林的背后，用力拔出那柄斧子，这样一来哥布林势必会再次受到一次伤害，搞不好还能彻底把对方整趴下。

　　“你行吗？”萨瓦斯基洛狐疑的看了看陈凯，不过想到对方那几乎秒杀精英大哥布林的秘技，萨瓦斯基洛觉得陈凯提出这样的方法一定有他的依仗，所以也没多说直接用行动回应了陈凯。

　　萨瓦斯基洛再次握住那个还没有彻底冷却依旧散发着高温的盾牌，咆哮着朝着黄金哥布林冲了过去，一层土黄色斗气缓缓的凝聚在盾牌之上再次形成一个斗气攻城锤。这一次的盾冲几乎是萨瓦斯基洛咬着牙施展出来的，身上那些烫起的水泡在剧烈运动中和盔甲发生摩擦全部破裂，这种剧烈的疼痛让人感觉如同针扎一样。不过对于坚强如同磐石一样的盾牌守卫者来说，这种疼痛他们可以承受的住，因此萨瓦斯基洛的脚步一刻都没有停下笔直朝着喘息的黄金哥布林杀了过去。

　　不过在他边上一个更快的身影直接一跃而过，那速度绝对比萨瓦斯基洛要快不知道多少，因为以他的视线也只看到一个人影闪过而已。等到人影消失的时候对方已经冲到了哥布林的后面，只等待着他施放斗气攻城锤制造机会了。

　　“杀！”看到陈凯的可怕的速度，萨瓦斯基洛觉得这次行动的成功几率会很高，所以想都没想直接爆发了盾牌上的斗气。土黄色色斗气攻城锤在瞬间扩散开来，如同一头猛兽一样狠狠的撞在喘息中的黄金哥布林，打的对方身体不住的向后倒退无法对背后的陈凯进行任何的攻击。在这个时候陈凯直接用力抓住战斧的握柄，然后抬起脚重重的踹向哥布林，利用踹脚的反作用力用力的把战斧从哥布林的脖子骨头中划拉出来。

　　“噗！”随着陈凯咬着牙用力一拔，这柄得自恶魔的战斧从哥布林的脖子中被拔了出来，同时带起了大片绿色中带着丝丝银光的血液。飙射而出的血液仿佛不要钱一般从哥布林的身体中疯狂的溅射出来，形成一个绿色的喷泉。

　　看着不断飙射出来的喷泉，刚刚落地的陈凯却没有停下自己脚步，他清楚的看到哥布林的生命值存留的数量。虽然大量的失血造成了一定的损伤，但是比起它还剩下的生命值，这点损伤根本伤不到它的元气。所以陈凯咬着牙停下了身体，抓住快要倒飞出去的战斧旋转着斧柄重重的用战斧的斧刃劈在哥布林的脖子上。

　　陈凯这个攻击非常的危险，因为他几乎是顶着哥布林的火球劈出的战斧，结果当他的战斧命中哥布林的脖子的时候对方的那个火球也狠狠的砸在了他的身上。陈凯那近八百点的残余生命，在一瞬间跌落了近百分七十，只剩下不到三百点。不过相比哥布林受到的伤害，陈凯这点简直就是毛毛雨，至少他还活着，而黄金哥布林已经半死不活了。

　　陈凯的战斧攻击虽然没有砍中哥布林的受伤的位置，但是他砍中的地方却是前面没有骨头的喉部。锋利的战斧斧刃虽然在哥布林那一层金属化皮肤的阻挡下被削弱了很多，却依旧狠狠的砍进了对方的脖子里面。这一前一后两个伤害几乎等于把哥布林的脑袋砍下来一般。现在整个哥布林就只剩下脊柱才那里撑着脑袋，大量的绿银色血液从伤口中喷射出来。

　　“嘎！！～～人～类，死～～”从黄金哥布林的嘴巴里艰难的吐出这几个字眼，它高举着法杖想要朝着陈凯砸下去，但是它却砸不下去了，因为它的背后萨瓦斯基洛用盾牌狠狠的撞在了它的身体上，把它这个只有一米五的身体重重撞飞了出去，然后其他战士全都冲到它落在地上的身体上挥动武器死命的劈砍着。在不到一分钟的时间里，这头肆意挥洒火球的黄金哥布林就被彻底的砍成了肉泥，唯一能够证明它曾经存在过的东西只有那根白色骨质法杖以及地上一滩混杂着绿银色血液的肉泥。

　　“终于TMD的死了！”陈凯趴在地上看着那堆烂肉重重的喘息着，直到这一刻他才感觉到身体里那可怕的疼痛，大量的火元素不断的侵蚀着他的身体，仿佛要把他彻底杀死一般。为了保住小命陈凯不得不喝下一瓶珍贵的生命圣水，至于紫皇草的果实，陈凯觉得还没有到动用那种东西的地步。虽然两者在售价啥差不多，但是前者可以在市场上购买到，后者除了自己采集以外几乎没得买。

　　几小时以后，残破的哥布林领地被陈凯他们翻得了底朝天，在这个如同垃圾堆的营地中陈凯他们搜寻到了很多有用的东西。除了大量的矿石以外还有大量的药草，只不过真正用得到的东西却非常的少，尤其是金属类的物品几乎可以说没有。陈凯他们翻遍了整个营地只搜到了两口破锅，但是估计没有人会用这两口锅煮食东西，因为当陈凯他们找到的时候里面正好在烹饪着一具哥布林的尸体。

　　“这个哥布林领地真穷！”陈凯睁着眼说着瞎话，因为他手中不断的把各色矿石塞进自己的背包，在他的面前萨瓦斯基洛和哈萨克斯亦是如此的行为。事实上除了不能行动的喀什和范克里，所有红狼蛛的团员都在做着同样的事情，把收集到的战利品扒拉进自己的怀里。

　　“穷你就给我们留点啊～凯辰骑士，你身上的空间装备可比这些矿石值钱多了，干嘛还和我们这些苦逼冒险者抢东西！”萨瓦斯基洛半开玩笑的说道，他说话的语气异常的认真好像在严肃的批判着陈凯一般，不过配合他那光光的脑门和脸颊却显得非常的滑稽。

　　“话不能这么说，你知道这些矿石现在泽拉要塞中的价值吗？足可以换三个我这样的空间装备。”陈凯一点都不忌讳说出现在要塞中矿石的价格，事实上他也清楚自己绝对不能多贪矿石，因为这样会引起其他人反感。虽然游戏中对玩家保护还是很多的，但是万一陈凯做的太过分让范克里他们对自己好感降低的太多那么哪怕陈凯对他们再重要也会被干掉然后扒尸。

　　“现在要塞中那么却矿石吗？”萨瓦斯基洛有点不相信，虽然他听陈凯说过要塞刚刚被从围困中解救出来，但是按理对于矿石这种材料不应该那么稀缺的。毕竟据他们了解泽拉要塞周围可有好几个矿坑，拥有丰富的矿石储量。

　　“是的，因为那些矿坑暂时性的被破坏了，想要恢复生产至少需要半个月的时间，而现在面对恶魔的危险要塞里的军队恨不得把一份铁锭分成两份用，对于矿石尤其是珍贵矿石的需求自然就变大了！”陈凯自然知道要塞有专门的矿坑，同时在过去也有数千采矿的工人，但是在恶魔进攻的时候这些矿工不是被零时征召成了士兵就是在恶魔攻占矿坑的时候被杀死了。现在矿坑除了被恶魔破坏的一塌糊涂暂时难以修复以外，更多的是大量盘踞的死亡生物阻碍着生产的恢复。

　　对于现在只能依靠玩家力量清理野外的要塞来说，收复矿区是一个艰巨的任务，因为矿区中盘踞的死亡生物数量实在太多了。人去少了只能是去送菜，去多了又妨碍要塞的恢复重建，而且最重要的是矿区中的采矿设备都被破坏的一干二净，哪怕攻占下来没有半个月的时间别想恢复。所以要塞只能一点点的慢慢的侵占矿区，同时越是低等的矿区死亡生物的等级越低，因此收复起来还比较快，所以要塞中低级矿物并不怎么缺乏。缺乏的是那些被七八阶死亡生物占据的矿区产出的高级矿石，这些矿石对于要塞来说非常重要，以至于要塞只能提高价格来进行收购。

　　要塞中高层寄希望于高价收购能够让部分玩家豁出小命跑去那些矿区私采，然后把采集到的矿石卖给要塞。虽然这样得来的矿石数量不多，但总比没有强，同时玩家也因为这样获得了一些收益。部分挂回40级的玩家，不着急着练级，反倒是每天冒死冲进那些高级矿区挖矿，一旦挖到了大量的高级矿石换到的金币足可以填补他们挂一次带来的损失。

　　“可惜这帮沼泽魔怪没有好的武器，不然我的短斧就能有东西替换了！”萨瓦斯基洛听到陈凯话紧了紧自己的腰包，他们失去了所有的空间装备只能用兽皮袋装载物品。别看找到的矿石堆起来有一个小山包，真正分了一下每人拿到的也只是一小兽皮袋的份。

　　“知足吧！估计在这片沼泽地里，这些沼泽魔怪能够收集到这些东西已经不错了！”里欧晃动着手中的兽皮袋，对他来说里面最重要的不是矿石而是那些草药，毕竟矿石不能救命而草药却可以。

　　“走吧！我们早点回自己的营地去，这里估计不久以后就会有新的沼泽魔怪过来！”陈凯看了看周围的环境，虽然哥布林的营地非常脏乱，但是毕竟是一个不错的藏身之所可惜对于陈凯他们来说这块地方太显眼了和醒目了。陈凯估计只要他们在这里多呆一天，就会被众多的沼泽魔怪也就是哥布林包围。

　　听着陈凯的话所有人都点了点头，然后扛着自己的收获大步的离开了这片残破的营地。虽然陈凯曾经想要放火烧了这片地方，但是后来想了想如果燃起的大火太过明显可能会招来更多的怪物，也就放弃了这种想法把一个完整的营地留给了那些沼泽中的生物。在陈凯他们离开几小时以后，一队沼泽中晃荡的哥布林群落发现了这里，然后直接的占据了下来。

　　回到范克里他们扎下来的那个破烂营地以后，所有人都累的趴在了地上，然后大口的喝着新鲜煮出来的肉汤。原本那锅土豆汤已经被彻底打翻了，因此留在营地里的一个战士再煮了一锅。在陈凯他们跑去搜索哥布林营地的时候，范克里逐渐从昏迷中清醒了过来，只不过打着绷带的身体让他无法动弹只能和喀什一样躺在担架上。

　　“凯辰骑士？你说我们以后应该往哪里走？”靠在担架上范克里异常的虚弱，他的嘴里不断的咳嗽着，一丝丝红色的血液被咳出来。不过这些只是肺部的淤血，以他的身体配合陈凯的治疗术估计需要几点的时间就会好转。

　　“应该往南吧！我也不知道，这片沼泽估计已经是恶魔的领土了，至少在北方部分区域是这样！事实上我的部分同伴正在努力搜索恶魔之门的位置，查探清楚恶魔军团的数量，只不过这个任务很难！”陈凯低着头劈着柴火，然后用目光眺望了一下北方的地域，在那里一小片乌黑得云层位于北方的天际中在夕阳中若隐若现。

　　“是吗？恶魔之门，真是一个可怕消息啊！”范克里听着陈凯的话一下子陷入了沉默。他知道恶魔大局入侵肯定是有一个源头，但是他最多猜测是一条空间裂缝，而绝对不会相信有做恶魔之门。因为前者只是空间偶然被撕开而已，只需要一点时间就会被自然修复，但是后者则两样了。恶魔之门能够不断的涌出恶魔大军，只需要它敞开着那么汉斯庭帝国的北方将可能不再属于人类。


第359章 来自鳄鱼的偷袭

　　当陈凯和范克里他们窝在破旧的营地中养伤休息时，位于北方沼泽地里，那颗已经被彻底烧成灰的枯树下面一群人正努力的挖掘者上方的土壤。因为当费云他们再次登录的时候发现一个很严重的问题，他们被埋了，而且还差点被自己给埋了。

　　原本费云他们挖出的地洞大约有两米多深，扣除帐篷占据的一米多还有一米的高度位于树根地下。在帐篷的上方用两块木板作为阻挡防止泥土压在帐篷上，但是由于周围的泥土过于松软虽然费云下线之前用土元素卷轴加固了一下，但是只加固了帐篷所在的一米多护墙，木板上方的泥墙依旧是松软不堪的。结果当费云他们上线的时候，大量的泥土已经彻底把上方的树洞给埋了。

　　这主要是由于在他们下线期间正在下一场大雨的缘故，虽然木板阻挡了部分雨水，但是最终上方那烧的焦黑的枯木没有彻底的挡住雨水被冲垮了。那些树根下的烂泥也直接被冲了下来，然后全压在了木板上。

　　结果就是暗匕他们几个上线时候看到的是水帘洞和烂泥塘，大量的稀泥顺着雨水流了下来只差一点点就淹到帐篷了。但是外面的大雨却还是一直在下，如果不是暗匕和费云晚上睡不着跑上来查看情况的话，估计等到所有人上线的时候应该是被随机传送到其他地方了。

　　“呸呸呸！这泥味道真臭！”费云不停的吐着嘴巴里的泥沙，由于外面不断的下雨结果大量的泥水流入土洞里面，而拼命往外挖掘的费云和暗匕自然是倒霉的喝道了混杂着泥沙的雨水。

　　“废话！连死老鼠都有能不臭嘛？呕，该死的臭老鼠死哪里不好非得死在这里！”暗匕不断忍着肚子里那恶心的感觉，但是又是在忍不住，因为一直腐败的老鼠直接掉到他的嘴上，差点没让他咬一口。

　　“快点挖！这雨越下越大了，要是边上彻底垮下来其他人就完蛋了！”赵铁柱的声音透过头盔传递出来，他可比费云和暗匕聪明多了，用一个全封闭的头盔保住自己的脑袋。既可以防止泥沙进入嘴巴，又可以保住脑袋不被泥土中混杂的石头砸中。

　　“NND这叫什么事啊！”苏星河异常郁闷的把大量的泥水往自己的空间环里面装着，由于背包的特殊性，这种液体的泥水无法储备进去。如果他想要放进背包里的话必须得用器皿盛放起来，单是泥水实在太多了根本没有足够的器皿再加上不同的器皿占据的背包空间格子是不同的。所以苏星河只能牺牲自己的空间环，至少空间环不会有不能存放液体这个让人郁闷的问题。只不过大量的泥水进入空间环，虽然不至于造成太大的麻烦，但是总归是一个让人郁闷的事情。

　　“哗啦！”随着一丝烂泥滚入泥坑中，费云他们总算是挖通了压在木板上的泥土石方，一行人连续不断的从逐渐满溢的泥坑中爬出来，八十多人想要在短时间内爬出泥坑是一件不容易的事情。尤其是湿润的泥土异常的湿滑，而且沼泽中的泥土水分很多再加上大雨的影响水位几乎一刻不停的在上涨。当最后一个倒霉的玩家扑腾着爬出泥坑的湿滑，从周围地域渗透过来的泥水已经彻底把这个泥坑变成的水坑了。

　　“倒霉！又损失了一顶帐篷！”费云看着漂浮在水里的那堆破布，这些破布任谁都看不出原来是一顶帐篷的样子，事实上他真的就是一顶帐篷。只不过现在已经被泥土和水彻底冲散了，如果不是那个玩家运气好急急忙忙上线的话，估计现在已经是进不了游戏只能被随机传送到周围五公里的其他地方去了。

　　“得了吧！乘着天色黑暗和大雨的时候，我们赶紧赶路！现在这个时候恶魔肯定不会出来喝雨水！”苏星河紧了紧身上的油布，游戏中雨具数量不多，最多的也就是这种防水的油布，但是面对着瓢泼的大雨在防水的油布也阻挡不了雨水的倒灌。事实上对于苏星河他们整群人来说，穿不穿油布没多大区别，因为里面的盔甲基本上都是湿的。

　　一行八十几人就这样摸着漆黑的环境，在瓢泼的大雨中摸索着前行。在这种沼泽环境中走路，尤其还是这种大雨磅礴的情况下，可以说是非常的危险而又可怕的。因为充沛的雨水会把原本只是泥土的地方变成泥坑，搞不好直接变成可怕的沼泽陷阱，一旦陷进去几乎很难爬出来。所以每个人的腰间至少缠了两根绳索，为的就是一旦一个人陷入泥潭，其他人马上就能帮忙把他拽出来。

　　不过苏星河他们一行人依旧低估了这场大雨的猛烈程度，瓢泼的大雨整整下了近四个小时，按照降水量计算至少有800毫米左右。结果就是沼泽地彻底变成了一个湖泊，或者说降水充沛的地方彻底和周围湖水连在了一起。

　　虽然大量的降水被沼泽中的水系冲到了其他地方，但是总的来说降水依旧大雨排出的水量，结果等到雨水减止的时候整个水面只能看到几个孤岛了，几乎没有办法看清水下的是泥土还是深邃的湖泊了。为了不直接摔进湖泊里面去，苏星河他们只能小心翼翼的用木棍探视着前面的水域，然后摸黑在漆黑一片的沼泽小心翼翼的涉水前行。

　　但是在这种环境下前行最让人恐惧的不是那每小时一两公里的龟速，而是那一不小心就会迷失方向的环境。在天地除了黑色就是一模一样的水面的情况下，辨别方向是一个非常困难的事情。尤其是当他们距离要塞的距离超过一百公里以后，那用来指示方向的法术指针就逐渐失去了效果。尤其是当周围环境是爆发过大规模法术袭击的时候，大量的火元素活动以后的结果就是造成周围环境的元素缭乱，在一定时间内任何磁性指针都是失效的。

　　所以苏星河他们只能依靠着地图上的移动位置来确定，而这样一来势必没过一段时间就得重新确定方向。毕竟在沼泽水域中涉水前行必须要探路而且绕过一些地方，这样绕了几下以后很容易就把自己给绕迷糊了，尤其是在视线不怎么好的情况下。

　　虽然瓢泼的大雨已经散去，但是黑色的乌云并没有消失，因此夜晚的星星或者月亮都没有显现在天空中。所以费云他们的视线非常的受到妨碍，而且为了防止夜空中小恶魔发现，费云他们根本不敢用照明的晶石查看周围的环境。所以一群人都仿佛是瞎子一般在漆黑的环境中摸索，只能依靠属性栏中的地图才能大致的确定方向然后一点点的摸索过去。

　　“我们走了多少路了？”两小时以后苏星河气喘吁吁的问着身边的费云，他身上的油布已经被塞进了空间环里面，当然空间环中的泥水早就被倒了出来。由于空间环里面的特殊环境，虽然看起来非常脏的泥水进入空间环以后是呈现一种类似于太空里的状态，也就是次能形成一团水球。所以倒出来以后空间环里面不见得有多脏，因此苏星河那堆东西才能再次塞进空间环里不至于积累在背包中占地方。

　　“大概有五公里了吧！”费云说这话的时候有点无奈，事实上他清楚他们虽然看起来走了五六公里的样子，但是真正远离那个躲藏的泥坑有多远就是一个问号了。如果运气不好的话，现在他们可能饶了半天只离开了那个树洞泥坑一两公里而已。

　　“暗匕，我们需不需要休息一下！”赵铁柱扛着盾牌气喘吁吁的说道，事实上不光是他其他也是如此疲累的样子，毕竟上线的时候他们的体力都是不足的，而一直忙于挖泥逃命根本没时间休息。所以每个人的体力基本上也都快要到极限了，但是话虽这么说，周围却没有干燥的地面可以休息，所有人都是站在水面上根本不大可能坐下来休息。

　　“好吧！费老四使用晶石，照亮一下环境我们找一下有没有可以休息的岛屿！”暗匕对着费云轻声的说了一句，然后忽然他似乎听到了一声轻轻的水花声，一听到这个声音暗匕的精神忽然感到紧张。

　　“所有人马上使用晶石，小心查看周围！”暗匕的声音一下子出现队伍频道里面，然后率先拿出了晶石照亮周围的环境。在晶石亮起的一瞬间，暗匕似乎看到一个庞大的黑影出现在赵铁柱不远的地方，而且似乎随时要从黑乎乎的沼泽水中跃出来一般。

　　“柱子！小心你背后！”暗匕朝着赵铁柱大声的喊道，声音是如此的大几乎如同一声惊雷一般。听到暗匕呼喊的赵铁柱下意识的举起盾牌往背后一挡，但是这一挡的结果让赵铁柱吓得直接呆掉了，因为他看到背后水面下忽然跃出一个巨大的身影。这个身影的嘴巴是如此的大，几乎比赵铁柱整个人都大。

　　“靠！沼泽鳄鱼！”所有人都看出那个巨大身影的身份，虽然不是沼泽中那种长达十几米的恐鳄，但是依旧是一个可怕的生物。尤其是沼泽鳄鱼的数量是恐鳄的好几百倍，几乎每片水域中都会隐藏着十几条。

　　“铛！”巨大的鳄鱼嘴巴和赵铁柱的盾牌产生了一次亲密的接触，虽然鳄鱼没有直接咬穿盾牌但是它上下颚的咬合力实在太过恐怖了，几乎一下子让赵铁柱把持不住盾牌。不过终归是金属的盾牌比较坚硬，至少比鳄鱼的牙齿硬多了，所以鳄鱼这第一偷袭以失败而告终直接窜入水里消失了。

　　但是这条鳄鱼的袭击只是一个攻击发起的信号而已，一条又一条鳄鱼从黑暗的湖水中扑出来，朝着各自的目标撕咬过去。巨大的嘴巴夹带着巨大的咬合力几乎能够一瞬间把人直接要死，因为它们的嘴巴实在太大了。几乎能把一个人毫无顾忌的整个吞下一般，只有外围的盾牌守卫者和大地骑士才能用盾牌挡住它们的牙齿从而躲过扑咬。

　　只不过并不是所有盾牌守卫者都是站在队伍的外围的，还有不少倒霉的骑士守护在外面。这些突然扑起的鳄鱼张大着嘴巴朝着苏星河他们发起了进攻，伴随着整整惨叫和怒吼一场人类和鳄鱼之间的战斗直接爆发出来。但是相对来苏星河他们处于弱势，因为所有人的体力和精力在长途跋涉的时候都消耗的差不多，所以在战斗的初期处于弱势的赵铁柱他们就受到了重创。鳄鱼偷袭的十一个人里面，只有五个挡住了对方的攻击，其他的都被狠狠的咬了一下。

　　虽然由于盔甲的缘故没有直接被撕扯下肢体，但是每一个被咬中的人最好的也是骨折，最惨的直接被鳄鱼的牙齿咬穿的盔甲差点把这个手臂都撕扯了下去。那耷拉着的手臂几乎已经和烂肉没多大区别了，包裹在皮肉外面的盔甲整个被咬碎了。

　　“靠！这些鳄鱼从哪里来的？”费云一边怒骂着一边掏出了照明晶石用一只手握在手里，然后另一只手直接拿出嗜血之刃。在这个时候最重要的绝对不是留出底牌，而是保住小命，因为所有人都清楚在这片沼泽水域里面鳄鱼绝对是当之无愧的王者。至少在隐藏偷袭方面，鳄鱼绝对比费云他们这些盗贼更具威胁，因为它们可以隐藏在水下随时偷袭别人。

　　“废话当然是从水里来的！所有人都集合起来，尽量往水浅的地方移动，最好是周围水位只没过小腿的地方！”暗匕也拿出了自己的武器，在这种环境下所有人手里只能拿着一把武器另一手拿着发光的微光晶石。当然并不是所有人都会拿着晶石，因为一个晶石的照亮范围有两米左右，因此只需要三十几个人拿着晶石就足以照亮所有人的视野。

　　“神殿骑士马上给受伤的人治疗，所有人注意自己的脚下，千万别给那些鳄鱼在有偷袭的机会！马上向我集中！！～”苏星河高举着一枚微光晶石，同时一手拿着一面盾牌眼睛朝着四周仔细的扫视着，他的脚下水比较浅只没到了脚踝处。

　　“小心身后！那些鳄鱼绝对不会就这么放弃的，所有人一边靠拢一边后退，千万别慌张！”血海峰发出大声的呼喊，他双手拿着重剑随时准备劈出去，因为他知道自己身边有一条偷袭过它的鳄鱼正在等待着他露出破绽。

　　“老苏怎么办？这些鳄鱼实在太恶心了！”费云对着苏星河说道，他手中的晶石不断的晃动着，想要看清脚下是否有鳄鱼的身影。但是水已经被踩得非常浑浊了，几乎看不到任何水下的情况。

　　“别急！等所有人集中以后再说！”苏星河拿着盾牌保护着自己，不过随时准备舍弃盾牌拿出巨剑。因为他知道盾牌只能用来防守根本无法进攻，只有进攻才能杀死鳄鱼，而防守只能更多的消耗自身的实力。

　　“小心背后！”一声惊呼从人群传来，然后微光晶石的光芒瞬间照耀到那个区域，只不过所有的光芒只看到一张血盆大口出现在一个玩家战士的背后，然后就听见咔嚓一声。那个战士的身体直接被咬去了一半，只有一个下半身还留在水面上，随着时间的推移慢慢的摔倒在水里。

　　“王连科！！妈的，你们这帮王八蛋，该死的爬虫，给老子出来，出来啊！”一个貌似那个被咬死的玩家的朋友愤怒的大吼着，然后疯狂的用武器发出斗气攻击着水面，一道又一道斗气斩不断击打在水面上造成巨大的声音。

　　“妈的！罗素，你这个臭小子不要命了吗？给我马上过来！”暗匕对着那个玩家大声的呵斥着，只不过他的声音来的来的有点晚，因为在罗素的背后两条鳄鱼的身影骤然跃起张大着嘴巴朝着他撕咬过去，想要把他变成和他朋友一样的死尸。

　　“哗啦！”“轰！”在两条鳄鱼跃出水面的一瞬间，早就注意这边情况的苏婉和赵铁柱直接甩出自己的武器，一个龙枪的枪尖，一个流星锤的锤头都随着他们的甩动直接扑向目标想要阻止这两头鳄鱼的攻击。

　　“啊！”罗素看到自己背后那两个可怕身影几乎吓得瘫掉了，他仿佛看到了自己变成和自己朋友一样彻底在这次任务中出局。但是在他束手无策的时候，两个呼啸着冲过来的武器直接撞在了两条鳄鱼的身体上，不光把它们张开的嘴巴的打的一歪还分别造成了不同的后果。

　　苏婉的龙枪直接穿透了鳄鱼的嘴巴，鳄鱼那坚固的表皮没有阻挡住龙枪锋利的尖端直接被刺穿了，而另一条被赵铁柱流星锤击中的恶魔则更加惨。它的身体直接被打的歪了，身体在空中被打成了U字型然后掉入水中。

　　“TMD！你在干嘛，还不给老子过来，难道你真的想要找死吗？”暗匕看着被吓得呆掉的罗素一阵郁闷，忍不住破口大骂起来，在这种环境下任何一个有战斗力的人他都损失不起，所以别看他骂的凶但是心里比谁都要着急。


第360章 吃掉鳄鱼或者被吃

　　事实上包括暗匕在内的所有人虽然在看到沼泽鳄鱼以后非常的恐惧，但是同样的也比较庆幸，因为比起沼泽恐鳄，普通的沼泽鳄鱼虽然体型看起来较大但是等级和实力却相对低了很多。除了那头体型最大的偷袭杀死了王连科的那头鳄鱼以外，其他的鳄鱼等级最多也就59级的样子。

　　那头偷袭王连科并且杀死他的鳄鱼体长至少在四米以上，而且似乎和偷袭赵铁柱的是同一条。只不过偷袭赵铁柱的时候它直接被柱子的盾牌挡住了，而王连科既没有盾牌又不是穿着盔甲的战士只是一个拿着弓箭的弓箭手。所以才会那么轻易的被直接咬成两截，甚至连呼救都来不及。所以一旦所有人集中起来以后，除了那条体型巨大的鳄鱼其他的鳄鱼就不算什么致命的威胁了。

　　苏星河所选择的地方原先应该是一个小坡，虽然这个小坡不怎么高也不怎么大，但是只要站在苏星河周围十米以内的地方就不容易被鳄鱼攻击。因为在这个范围内水最深也就刚刚没过小腿。对于那些体长至少两米的鳄鱼来说，这点水深根本藏不住它们庞大的身体，尤其是那头偷袭过赵铁柱和杀死王连科的大鳄鱼。

　　只要那些鳄鱼游弋到小坡的周围，巨大的体型就会慢慢的暴露在水面上，有了防备的苏星河他们自然可以从容的发动攻击。在如此接近的距离下，没有那种武器能比巨剑和重剑战斧等重武器更具威胁了。巨大的分量以及比长剑更加大的攻击距离，使得扛着巨剑和重剑等长重武器的战士可以比鳄鱼更快的发动攻击，尤其是在对方脑袋已经暴露出水面的时候。

　　所有拿着长武器的战斗人员都直接站在队伍的最外围，当然也包括那些拿着盾牌的大地骑士和盾牌守卫者，毕竟长武器并不是所有战士都喜欢的武器。它们太大太重不好控制，虽然攻击造成的伤害很可观，但是相对的消耗的体力也比普通的长剑更加多，并且攻击速度比长剑要慢一倍以上。

　　如果长武器在单位时间类似巨剑重剑这一类，在一秒钟内它最多劈出一下，而且再接下来三秒内它很难再攻击第二下除非用更强的力量扭转武器的攻击方向，然后顺势劈出第二击。但是这样的攻击方式已经算是连击了，并且消耗的体力更加多需要很高的技巧和战斗控制力。当然这其中也有特例，枪类武器也就是长矛和非骑士重枪类的武器攻击速度比长剑还快，只不过仅限于刺杀的时候。

　　比如说苏婉的龙枪，别看龙枪分量不低，但是在苏婉手里瞬间刺杀的速度可以在不到五秒内刺出接近三十几下。这种连续的刺杀每一下都有非常强大的力量，只不过并不是全力攻击，每次刺出都会留一份力量收回武器然后再次刺出。

　　不过总的而言，重武器类的攻击速度慢是毋庸置疑的，在加上剑盾组合更加有利于防护。因此这种扛着盾牌拿着长剑的剑士是战士类中数量最多的，而传统的只持剑的剑士则比较少。事实上大部分的原住民都认为现在的玩家剑士中，更多的都是伪盾牌守卫者，而不是剑士。因为他们没有那种抛弃盾牌用剑防御攻击的勇气，所以对于这部分玩家原住民剑士大部分都带着一定的鄙视心里。

　　当然苏星河他们队伍中的剑士玩家都不是普通的弱者，他们大都习惯于轻甲长剑这种装备，最多在手臂上装备一面臂盾。这种小型的盾牌除了抵挡近身的武器以外，对于其他武器的防御力不高，只能依靠剑士自身的能力用长剑抵挡。所以虽然他们依旧是长剑盾牌，但已经算是比较正统的剑士了。至少比起重盾长剑装备的伪盾牌守卫者玩家来说要好多了，只是这样的装备对付皮糙肉厚的鳄鱼依旧没有优势，只能躲在后面郁闷的举着微光晶石照亮。

　　至于前面的赵铁柱他们除了用盾牌抵挡鳄鱼的扑咬以外，更多的则是挥动着武器找寻着那些潜藏在水里面的鳄鱼。所有人的武器里面，赵铁柱的流星锤估计是威力最大的，也是最见效的攻击。最大攻击距离达到七米的锁链可以让赵铁柱的攻击范围扩展到一个非常惊人的地步，尤其是在这个距离上大部分鳄鱼都是潜藏在水里准备偷袭的，而它们却不会反应到自己脑袋已经被别人盯上了。

　　呼啸而出的流星锤几乎每次都能准确的命中鳄鱼的脑袋或者嘴巴，哪怕偏差在大也能砸中它的躯干，因为相对于流星锤来说鳄鱼的身躯实在太大了，而且它们喜欢摸黑潜行到距离赵铁柱他们不到两三米的地方。在这个距离内，只要被赵铁柱看到几乎没有落空的，只不过由于技巧的原因赵铁柱很少打出威力加成两倍以上的攻击，因此很难对鳄鱼产生致命一类的伤害。最多也就是让鳄鱼的产生骨折或者破甲这类的损伤，当然更多的则是被他暂时敲晕了脑袋。

　　因为赵铁柱的甩出的流星锤在砸中它们脑袋的时候虽然没有敲碎这些鳄鱼那坚硬的脑壳，却给下面的脑浆以重创，暂时性的这些鳄鱼陷入的晕厥状态中。一条条鳄鱼非常直接的翻起肚皮在水面上漂浮着，直到它们的晃动着脑袋清醒过来。

　　晕迷的鳄鱼就仿佛是被炸晕的小鱼一般漂浮在水面上，当然这其中好些很难再次晃动脑袋重新游动起来，因为它们的腹部相对于脊背的皮来要柔软很多，防御力也低很多。袒露腹部的鳄鱼和自己找死没啥区别，虽然它们不是自己主动袒露腹部的，但是在战斗时候把自己的弱点给暴露了出来显然就已经处于死亡的边缘了。

　　站在外围的战士绝对不会放过那几条肚皮翻起的鳄鱼，如果不是有些距离比较远的话估计没有一条鳄鱼能够再次游回水里，绝对会被全部留下来被苏星河它们当做鳄鱼皮带的材料以及下顿食物的材料。烤鳄鱼肉虽然不一定好吃，但是总归是新鲜的食物。

　　随着苏星河他们攻击的发动，一条又一条鳄鱼在血液翻滚中变成了鳄鱼皮带的材料以及新鲜的鳄鱼肉这种食材。不过相对于苏星河他们也付出相当大的代价，毕竟他们本身上线的时候体力都不是很充足，再加上在大雨和水中跋涉体力和精神消耗都比较大。因此在一段时间战斗以后所有参与战斗的人都露出了疲态，挥动一下武器就会显得气喘吁吁需要用武器撑住身体才不至于摔倒。

　　所有人都清楚以现在这种状态拖得越久对他们越不利，但是那些鳄鱼却不怎么想，作为沼泽中的生物鳄鱼捕食的时候虽然迅猛但是有时候为了捕捉食物它往往能等待很长时间。鳄鱼忍饥挨饿的本领是非常厉害的，现实中某些地区的鳄鱼可以好长时间不进食熬过漫长的旱季。所以论起耐心，鳄鱼绝对是一个可怕的对手，因此当发现不能直接撕开赵铁柱他们防御阵地的时候，这些鳄鱼就开始潜伏下来不再发动攻击。

　　对于正处于体力衰退状态的苏星河他们来说这绝对不是什么好消息，因为哪怕他们用体力药剂暂时性的撑过一段时也绝对无法抵挡更多的时间，而鳄鱼则有充足的时间等待下去。等待着赵铁柱他们失去体力，一个个萎顿在地上，倒是鳄鱼就可以不费吹灰之力享受一顿美餐。

　　“靠！这帮鳄鱼实在太过阴险了！”费云咬着牙强撑着，比起体力悠长的战士来说他们这些盗贼的体力更加短缺，而且为了不让自己体力出现问题费云已经尽力控制消耗体力的动作了。同时为了能够在战斗之前留足足够的体力，他的体力药剂一直保持在CD的状态，随时都能喝下去。只不过现在由于没有喝下体力药剂，费云自己的体力值已经彻底跌入黄色区了，并且快速的朝着红色区冲去，估计要不了多久他不想喝药水也不行了。

　　“省点力气吧！T仔检查一下有没有干粮，找点出来给前面的战士分点，虽然不至于马上恢复体力但是总归能够暂时性的阻止体力下降！”暗匕对着少了一条手臂的T仔说道，后者点了点头然后开始清理自己的背包，其他人也同时在背包中找寻可以暂时阻止体力下降的食物。虽然背包中食物的确有不少，但是能符合阻止体力下降的食物这个特性的可不多，首先它必须符合系统的规则也就是备注中含有干粮以及可在战斗间隙中食用这两个标注。

　　虽然很多食物都可以被制作成干粮，也就是哪怕不放入背包也能保存两三天的食物。符合这种特性的食物有很多种，但是数量最多的还是面包以及肉干这类，只不过能够当做干粮的东西并不是都能在战斗间隙中食用。因为系统不可能让玩家在能够用食物恢复体力的状态下，再提供能够在战斗中吃东西恢复体力这个的设定。哪怕有这种可以在战斗中食用恢复体力的食物，获得的难度也是大的可怕。所以哪怕标注为战斗间隙可食用的食物也只是阻止体力值下降，而且还是暂时的。至于这种带有战斗间隙食用食物标注的数量，一般来说制作一百分肉干能够出现一份的话几率已经是非常大了。所以别看赵铁柱他们人数很多，真正能够找出这种干粮的几率依旧不高，当然也不是没有。

　　至少陈凯在过去就收集过这类食物，而且他还发现越是高级厨师制作的食物出现特异类干粮的几率就越高，甚至还有一些非常顶级的食物可以在战斗中恢复体力。虽然恢复的数量也就二十几点或者三十几点，但是这已经是非常奇迹的发现了。不过见过这种食物不代表陈凯就能够搞到，唯一见到这类食物的时候是陈凯参加汉斯庭帝国晚宴那次。有宫廷厨师制作的食物中就带有这种属性的食物，只不过限于系统的规程陈凯只能吃而不能带出来，让他为此郁闷了好半天。

　　不过费云他们还是携带者部分特殊食物，在听到暗匕的话以后他们马上想到了背包那些被陈凯特意交代要分开存放的食物。只不过在掏出来以后费云他们几个发现貌似他们开心的太早了，食物是有的，但是数量少的可怜，总共加起来才二十份肉干。按照这种肉干的体积估计一个人的肚子都填不饱，当然没有人会把这种肉干当做填饱肚子的东西。

　　看着手中这份只有拇指粗细的肉干，血海峰感觉非常的郁闷，按照这份肉干的分量别说填饱肚子了连塞牙缝都不够，但是奈何特殊干粮就那么多，因此哪怕血海峰感觉郁闷也得小心吃掉不能浪费。至少这点肉干可以让他在十到三十分钟内不用担心体力值会继续下降，而一旦超过这个时间就得看他们的运气了。

　　“希望水早点退去吧！虽然不见得鳄鱼会撤退，但是在陆地上和鳄鱼打斗总归稍微有点优势！”苏星河咬完手中的肉干说道，他的目光一直盯着远处那条巨大的鳄鱼，长达四米的沼泽鳄鱼几乎不比沼泽恐鳄差了。虽然恐鳄体长可以超过十米，但是一些小型的恐鳄也就是四五米的样子。当然也不排除这条鳄鱼有恐鳄的血统，毕竟据说沼泽恐鳄从幼年到成年至少需要十年的时间，而在成长期的沼泽恐鳄身体也是在三米以上十米以下的。望着那隐没在水下的恐怖身体，苏星河忽然发现他们似乎一直都没有清楚的知道那条鳄鱼的真实身份，只是按照死掉的沼泽鳄鱼来判断那条鳄鱼也应该属于沼泽鳄鱼的成员。

　　“水退了！”不知道是谁喊了一声，然后所有人都欣喜的发现自己的脚下那没过小腿的沼泽湖水正在缓慢的退去，虽然速度不怎么快也就是一点点的往下退而已，但是小坡的最高处已经缓缓的露出水面了。几颗被踩得稀烂的青草在微光水晶的照耀下出现在那位站在小坡顶端的玩家脚下，同时显现的还有那泡的稀烂的泥巴或者称为泥水。

　　“小心！那些鳄鱼冲过来了！”正当所有人在为湖水退去而欢呼的时候，一个近乎于冷水一般的声音把刚刚兴起的希望给浇灭了。发现湖水缓慢退去的鳄鱼不但没有撤退，反倒是发动了更加可怕的进攻，大量的沼泽鳄鱼出现在黑暗的湖水之下黑乎乎的身影不下于三十头。

　　“靠！哪来这么多鳄鱼！”费云吞了口口水，如果刚才他们以为十几条鳄鱼不是太大的问题的话，那么三十几条鳄鱼就会是另一个概念了。尤其是那些出现在后方的大型鳄鱼，虽然体长不超过最大的那条鳄鱼也就是绝对不会超过四米，但是也已经有接近三米，甚至超过三米的长度。这种长度的鳄鱼在等级上绝对超过五十几级的那些鳄鱼，可能等级超过六十级。

　　“有盾牌的都把盾牌拿出来插地上组成防御阵，大家自己小心自己的腿，千万别被鳄鱼咬走了。少了大腿的话我不负责的医药费！”暗匕双手拿着匕首看着水面，鳄鱼们晃动着双腿缓缓的游动过来，一点点的把他们包围在一起，一双双琥珀色鳄鱼眼睛在微光水晶的照耀下出现在他们的面前。

　　“盗贼把剩余的弩箭都掏出来吧！这次不是被鳄鱼咬死，就是我们要吃一炖鳄鱼大餐然后每人加一条鳄鱼皮甲！”T仔咬着牙用单手掏出了自己的弩机，然后用牙齿给弩机慢慢的上弦。锋利的弓弦把T仔的嘴唇都割破了，但是他依旧咬着牙拉扯着弓弦，直到上弦完毕在最后把自己的一只弩箭放到弩机上。

　　“杀！不是他们死就是我们活！”苏星河大吼着跃出盾牌阵地，然后高举着巨剑狠狠的劈向一条鳄鱼，呼啸的巨剑带着这个曾经下半身瘫痪的男人的怒吼发出呼呼的声音。得自恶魔的这件武器携带者让人恐惧的附加效果，震慑以及恐惧就是它最大的效果，虽然对于低级的只知道食物和厮杀的鳄鱼不见得有太大的效果但是绝对能延缓对方的反应时间。

　　“杀！”血海峰跟着冲出了盾牌防御阵地，对于像他和苏星河这样的长重武器的战士来说，缩在盾牌方阵里面不但没办法发挥战斗力，反倒可能变成累赘还不如冲出阵地死拼一下。呼啸着重剑在血海峰的甩动下发挥了巨大的战斗力，尤其他直接动用战斗步伐使用了音速重击。呼啸的重剑夹带着雷霆一样的威势重重的砸在鳄鱼的脑袋上，直接把那条还潜藏在水里的鳄鱼脑袋砸进了水下的烂泥里连挥舞尾巴反击都无法做到。

　　砸进烂泥的鳄鱼周围的水面产生了一道巨大的水花和涟漓，削弱吸收了部分血海峰的武器的威力，但是还不至于彻底消磨这一记攻击的威力。音速重击产生的破坏力不光是武器和斗气的威力，还有高速移动产生的冲击力，三者相加的威力绝对大于三，而且命中的还是鳄鱼的脑袋所以造成的伤害异常的可观。虽说不至于一下子秒杀这条鳄鱼，但是重创绝对是肯定的，从它的生命值也可以看出这种战果，整整跌去了一半的血值。

　　不过重创鳄鱼并不代表对方就没有反抗能力，只不过是暂时性的无法动弹，如果这条鳄鱼不死的话依旧会给其他人带来麻烦的，而且最重要的就是在发出这一记重击以后血海峰的体力值竟然开始再次下跌了。虽然这种下跌只是稍微出现了一下马上就停止了，不过依旧让他感到一阵气喘以及虚弱和饥饿。通过吃干粮产生的暂时延缓饥饿的状态，在战斗发生的瞬间从半小时跌成了十分钟，并且倒计时的速度更加的快了。


第361章 艰难的合流（一）

　　为了不被鳄鱼当成夜宵吃掉，所有人几乎卯足了力气在那里拼命的抵抗着。体力耗尽的苏星河他们一行人几乎是拿自己的小命和鳄鱼在拼，要么是鳄鱼要死成为对方的食物，要么把对方变成鳄鱼皮带或者充当夜宵。

　　小型的沼泽鳄鱼在等级和实力上于玩家们相差无几，甚至在防御力方面还更加薄弱一点，所以干掉它们是最容易的。虽然它们拥有坚硬的脊背和外皮，但是比起锋利的武器来说依旧不够看。

　　不过那些等级较高，体型较大的鳄鱼则比较麻烦，尤其是那条长达四米的成长期的恐鳄。是的，那条长达四米的鳄鱼并不是先前被认为的沼泽鳄鱼，而是一条可以长到十米以上的恐鳄。由于恐鳄在成长期时常常会厮混在沼泽鳄鱼之中，因此很少有人能够察觉到垃圾沼泽鳄鱼中会隐藏着恐鳄这种史前巨怪。

　　当然史前巨怪是玩家结合恐鳄的图片和现实中已经消失的史前巨鳄的图片相比较以后得出，比较两者之间相似的地方太多了。这种在现实中消失了数千万年的生物，在游戏中算得上是鳄鱼中的霸主了，甚至据说含有一定的龙族血裔。在这个游戏时间，任何生物的血脉只要和龙占上点关系，那都绝对是一个非常让人头疼的东西。

　　同时边看同样是龙族血裔的战龙蜥名字中带着龙字就威风，但是如果一条战龙蜥敢于出现在任何一头成年的沼泽恐鳄的面前估计不是被彻底的吞噬就是直接被毒死。是的，毒死！比起战龙蜥来说恐鳄虽然体型上不占优势，但是它们那传说中毒龙血统让它们的牙和唾液都带着一丝毒性。当然这种毒性只会在撕咬的时候发作，如果平常的时候都会有的话估计没有一头沼泽鳄鱼会生活在恐鳄的边上。

　　只是对于苏星河他们来说恐鳄的毒液绝对是一个噩梦，虽然盗贼中有好些是精通毒药的，但是精通毒药并不代表着对解毒也非常在行。毕竟杀人永远都比救人要简单，杀一个人你或许只需要上街花几毛钱买一包老鼠药塞进人家嘴巴里就行了。但是救一个吃下老鼠药的人所需要的成本和难度绝对就不是几毛钱了，哪怕运气好及时发现了用肥皂水催吐也只是暂时延缓了毒药的发作和降低了中毒的程度而已，最终还得花大代价送医院才行。

　　所以虽然费云他们几个对于下毒或者制造毒药非常在行，但是对于解毒这种需要极大精力和仔细去投入的东西，这些盗贼就不怎么在行了。不过他们都会随身携带一些常规的解毒药丸，虽然可能不怎么对症，但是依靠数量压制质量的话还是有很大几率治好自己身上中的毒。但是相对于恐鳄的毒液来说，常用的解毒药丸就不怎么顶用了，因为这种毒药作用不是为了杀伤而只是为了虚弱对方。

　　鳄鱼虽然不怎么在意食物的新鲜程度，但是如果有鲜肉可以吃它们绝对不会吃腐肉。尤其是恐鳄这种生物，别看它们生性粗俗作为野兽的一员但是苏星河他们发现恐鳄对于新鲜食物的癖爱绝对大于死亡的生物。其他的沼泽鳄鱼哪怕是死去的同类也会跑去撕咬一下，但是这条恐鳄哪怕是苏星河他们这些玩家掉下来的血肉飘到了面前，只要不是它亲自撕咬下来的新鲜肉块就绝对不吃。

　　所以对于那头恐鳄所有人都非常的头疼和恐惧，因为只要被它咬伤，哪怕没有缺胳膊少腿或者少块肉什么的也会在一分钟内失去战斗力，整个人变得如同植物人一般软到在地陷入昏迷。从战斗开始到结束，总共有不下二十个倒霉的玩家着了这条恐鳄的道，其中三个重伤，两个干脆直接被咬死，剩下的和了死了差不多暂时性的昏迷。

　　仅仅是一条恐鳄就让苏星河他们的整体战斗里被削弱了近四分之一，这种损失比那些小恶魔还要恐怖，至少小恶魔是靠着数量和天空的优势给苏星河他们造成了伤亡而恐鳄却只依靠着自己变态的毒液就让苏星河他们损失惨重。所以在战斗结束以后所有人都对于恐鳄这种生物产生了恐惧，因为一条成长期的恐鳄就如此恐怖，直接让队伍的战斗力削弱了近四分之一，而且很多人在接下来都只能依靠别人背着扛着才能赶路，可以说成了队伍中的拖累。所以对于恐鳄的恐惧，使得苏星河他们对于后面的道路产生了畏惧，因为他们害怕再多遇到更多的恐鳄。

　　不过恐惧归恐惧，但任务依旧需要完成，尤其是在这个已经逐步靠近恶魔之门的时候。对于剩下的玩家来说，现在就距离超额完成任务就差没几步了，如果再这个时候怂了的话简直就太对不起前面挂掉的那些朋友兄弟了。所以哪怕明知道后路更加困难危险，苏星河他们也必须得硬着头皮继续走下去，只不过在那之前他们得先吃点东西然后把那些倒霉的弟兄给救起来。

　　恐鳄的毒液虽然不致命，但是却异常的麻烦，尤其是在这个环境下，所以如果想要救治那些玩家的话苏星河他们就必须得找到一个安全的地方扎开帐篷进行救治。瓢泼的大雨可以说掩盖了所有他们来时的道路和痕迹，尤其是大雨过后的洪水更是让整片沼泽都被冲刷了一遍。因此想要找到一个安全的可以扎下帐篷的地方非常困难，尤其是在这种泥泞的沼泽地上，一眼望去所有的沼泽地都仿佛是在水里泡过一样，除了湿漉漉还是湿漉漉的。

　　但是无论是治疗还是休息，都让苏星河他们不得不仔细找寻一个安身之所，尤其是在天色渐渐亮起以后这个安身之所的搜寻变得更加迫切。因为谁也不知道那些小恶魔会不会再次光临这里，以现在这种情况因对那些小恶魔除了找死苏星河他们想不到任何其他的字眼来描述了。

　　在苏星河他们头疼着找寻落脚之处的时候，陈凯倒是非常惬意准备早饭。虽然天色还非常的早，甚至连星星都没有彻底消失，但是毫无睡意的陈凯却已经早早的起来在清晨的冷风中准备着早上需要食用的食物。守夜的萨瓦斯基洛已经被陈凯代替然后爬进他们搭建的如同窝棚一样的帐篷里休息去了，这个窝棚没有任何辅助下线的作用，甚至连那几块遮风挡雨的木板也是陈凯到来以后提供的，可以说是一个非常简陋的居所。但是在这个居所里面，陈凯难得睡了一个非常踏实的觉，不用担心自己醒来的时候是被狼群包围或者悲催的被数以百计的死亡生物和恶魔围绕。

　　陈凯打算利用范克里和喀什休息的时候好好整理一下自己的收获，当然最重要的就是把他们暂时寄居的小窝给修葺一下。虽然这个小窝比较安全，但是实在太过破败，整个看起来就像是某个城市里的垃圾贫民窟的建筑，估计也只有在这种缺少木材的沼泽地里才会有这种用树枝搭建起来的窝棚了吧。这种窝棚几乎没有遮风挡雨的效果，除开陈凯带来的那几块船板整个窝棚就是一个树枝堆砌起来的茅草棚子。

　　所以陈凯打算在天色变亮以后修建一下，比较以范克里和喀什的身体状况至少需要三天的时间才能好转，在这个时间内他们只能窝在这里休息或者四处狩猎顺便探探路而已。事实上说是探路，陈凯也就是在范克里他们已经查探出的地图上根据新的情报在去除那些错误的和危险的地方而已，然后配合自己的地图补充完整整个地图。

　　只不过范克里他们记录的也就是现在躲藏地周围的地图，由于开始逃入沼泽时大量的装备遗失，再加上恶魔的追赶范克里他们根本没有那个心思记录周围环境。直到深入沼泽深处了，然后在整个恶魔不触及的地域停留下来以后他们才开始慢慢的查探周围环境，然后记录下居住地周围五公里范围的东西。

　　因为他们没有指针确定方向，再加上担心喀什和留下的人遇到危险所以不敢太过深入其他地方。因此也正因为这样他们才没有冒险进入北方的沼泽，然后碰到那些巡逻的小恶魔，不然的话范克里一行人估计早就在陈凯到来之前就因为过于深入沼泽北方而被恶魔给干掉了。

　　不过在陈凯到来以后这个探索沼泽的装备问题就不再是困扰范克里他们的问题了，虽然陈凯背包里东西不多，但是法术指针却还是有的。在加上系统给予玩家的特殊地图，因此陈凯不用担心在沼泽中迷路，只需要把法术指针的回归坐标固定在窝棚这里，就可以探索周围方圆十公里的范围而不用担心会迷路找不到回到窝棚的道路。

　　当然陈凯不会选择在往北方去探索道路，因为他知道哪里肯定是恶魔的地盘，但是当吃完早餐陈凯打算修葺窝棚的时候范克里却说出了让陈凯呆滞的话语，因为对方竟然要求陈凯探索出一条安全前往恶魔之门的道路。

　　“我说范克里大叔，你是不是脑子烧糊涂了，其他人看到恶魔躲都来不及为什么你和他们还傻乎乎的往上撞！难道你忘了你是怎么被逼到这里来的吗？”陈凯非常不解的看着躺在担架上咳嗽的范克里，萨瓦斯基洛他们几个则在不远处改造着窝棚。得到了陈凯提供的背包中的那些木料，整个窝棚改造计划非常的顺利而且快速，只不过造出来依旧是低矮的窝棚而不是高大的小木屋，这是因为小木屋不好用树枝草叶伪装。在这种随时可能遇到恶魔的地方，良好的环境伪装是躲过它们侦查的最好办法。

　　“不！凯辰骑士，事实上我清楚自己和恶魔之间的差距，我也清楚一旦我和我的弟兄们在前往恶魔之门的道路上被恶魔发现了，那么除了你这个旅者能够借助神明的力量复活以外其他人都会牺牲，永远沉睡在安托洛的国度里！”范克里轻轻说着，苍白的脸色上带着一丝对死亡的恐惧，但是很快的这种恐惧就被另一种坚定的表情代替了。

　　“但是你应该清楚对于我们这些汉斯庭人，甚至我们这些提亚人来说恶魔意味着什么。我的父亲战死在恶魔之门，我的祖父曾祖父也战死在魔门，我的祖上从第十七代祖先开始一直都是魔门守卫军的士兵，一直到我为止都是。守卫魔门是我家族的荣耀也是使命，但是我却是整个家族中唯一一代被从守卫军选拔中刷下来的。因为这样我失去了家族的荣耀，不得不成为一名冒险者在大陆上流浪！”听着范克里的话，陈凯忍不住额头青筋乱跳，范克里的祖上十七八代都是烈士，对于他来说简直就是太不可思议了。

　　陈凯也听说过现实中某些军人家族，一家三代四代都是军人，但是比起范克里他们家族来说简直差太多了。按照范克里的话来说，他家族的历史都可以写一部传奇了。

　　“事实上不光是我，萨瓦斯基洛他们家族也是，只不过相对于我来说他们这些家族历史中只是偶有几个人加入魔门守卫军而已。毕竟想要加入守卫军的条件太苛刻了，必须是三十岁以下的8阶职业者，可以说魔门周围没有任何一支部队中存在八阶以下的战斗人员，就连运输队也是。但是你看我，今年我已经四十岁了，我的儿子也已经十岁了，可以说已经没有任何可能加入魔门守卫军延续家族荣耀了，所以渐渐地我也就想多赚点钱好好的培养儿子让他代替我延续家族的未来！”范克里的话让陈凯听得冷汗之冒，这都是什么人，自己无法达成的目标竟然要儿子达成，最可怕的安装范克里的估计成为魔门守卫军几乎是铁定死的那种。一家子十几代人都战死魔门，这种事情还有人赶着去，陈凯觉得自己很不懂。

　　“你不要觉得奇怪，对于任何一个经历过和恶魔战争的提亚人来说，成为魔门守卫军是所有战士的为此奋斗的终身梦想。因为只要成为守卫军，那么你就自动拥有了军功骑士的头衔，这个头衔是可以世袭给自己子孙的，而且还能在各个神殿中换取大量的高级的材料用于修行！正因为这种支持，守卫军才是魔门最为坚强的护盾，几乎大陆上所有战士都以成为魔门守卫军为荣！”范克里在说这句话的时候两眼放光，那感觉在陈凯看来就是无数金币环绕四周的满足感。

　　“但是现在我们又可以在离开恶魔之门以后获得一个新的荣耀，只要能够把恶魔之门的周围的情况打探清楚带回要塞，我想要塞里的军官绝对不会吝啬奖赏的，甚至可以让我恢复家族的骑士头衔从而让我的孩子更好的成长！所以哪怕那里是刀山火海我也要去闯一下，而且我想萨瓦斯基洛他们也是这样想的！”范克里严肃的看着陈凯，当然事实上他清楚查探出恶魔之门的位置绝对不足以恢复他家族的荣耀，而事实上他抱着的是另一个打算。

　　“只要让我接近那里，然后破坏恶魔之门，不只需要给恶魔之门周围守军暂时的重创我想应该可以恢复家族的荣耀了。我的儿子小范克里也可以再次拥有家族的姓氏，那么他应该叫范克里？弗斯，还是叫范克里夫？弗斯好呢？”范克里一边这样想着，一边用手握了握藏在腰间的一个鼓囊囊的东西，在晨曦的照耀下这件物品在腰间的布袋中缓缓的散发出淡淡的光芒。

　　陈凯一点都不知道范克里的打算，不过他在询问了其他人以后发现包括倒霉的喀什在内都对恶魔之门的报以极大的兴趣。为了能够查探到恶魔之门的位置和信息，他们竟然连死都不怕，而且连遗书都已经写好了直接塞进了陈凯的手里。只不过在写好遗书往陈凯手里塞的时候，萨瓦斯基洛他们都朝着范克里看了一下，这个小动作让陈凯感觉非常奇怪但是在拿着沉甸甸的遗书的时候陈凯却没有心思多想。

　　“靠！看来我真的舍命陪君子一趟了，希望能够和老苏他们会合，至少这样一来活下来的概率大些！”陈凯郁闷的看着手中的遗书，每一份遗书都代表着一个任务，但是这些任务无一例外都需要等范克里他们死亡以后才会开启。看着手里开启条件有点狗血的遗书，陈凯忽然觉得系统设定有点让人郁闷，因为这样一来玩家势必会觉得范克里他们死定了，虽然陈凯怎么看他们也死定了样子。只不过陈凯自己可不想死，尤其是当他自身经验又再次增加了一些以后。所以陈凯想到了朝着苏星河他们靠拢的办法，在他看来人多至少存活的几率会大一些，至于会不会因为人数太多导致范克里他们获得奖赏变少的事陈凯就不会去想了，在他看来能够保住范克里他们的小命绝对是一件稳赚的事情。

　　“不知道老苏他们现在情况怎么样了，昨天晚上竟然都没有上通讯器，难道遇到什么麻烦了！”陈凯一边把遗书打包塞进背包里，一边整理着自己的东西，以至于他都没有发现范克里在听到他答应以后露出的歉意的表情。

　　几小时以后，一座新的窝棚出现在原来窝棚上面，而陈凯也暂时打消了出去探路的打算。因为一场突如其来的大雨让他根本没有办法再走出去，这场大雨下的是如此的瓢泼以至于陈凯感觉如果没有重新修建窝棚，原来的那座窝棚会不会直接被雨水冲垮。至于上涨的沼泽湖水会不会淹没陈凯他们所在的地方，对于这点陈凯可不担心，虽然他们所在位置不怎么高，但是也应该算是某个丘陵小坡上面了。周围的灌木给窝棚提供了充足的隐蔽力，同时也阻挡了部分雨水，估计范克里他们在找寻这个营地的时候也是花了很长的时间。

　　在陈凯静静的窝在营地里练习斗气冥想发呆的时候，苏星河他们也迎来了他们离开木船以后的第二场大雨。只不过这一次他们实在一片高地中的树丛里安的营地，而且用树枝和草叶作为遮掩物盖住了帐篷，让它们显得不怎么明显。同时在帐篷里一帮子盗贼和神殿骑士们正在努力抢救着那些被恐鳄咬伤昏迷的同伴，因为他们昏迷的时候是无法进食的，而在体力耗尽的时候无法进食可能会危及到这些玩家的生命。


第362章 艰难的合流（二）

　　“快点！治疗术，这个家伙不行了，马上用治疗术！该死的，费老四你的解药还没有熬好吗？”暗匕心急火燎的朝着费云大吼着，因为他发现一个玩家的呼吸开始慢慢的衰竭，体力耗尽的结果就是生命力衰退。虽然这种衰退速度很慢，尤其是在安全的环境下，但是再慢的速度也会让玩家慢慢的步入死亡，而这种死亡也就是俗称的安乐死。

　　“你以为我不想快点，但是解药哪里是说熬出来就熬出来的！”费云一脸郁闷的在那里扇着火，作为团队中唯一几个对解药稍微有点能力的盗贼之一。费云不断的尝试着利用背包中找到的药物和周围采集到得药草制作解药，只不过这种现场熬制出来的药物效果如何真的很难界定。因为在不久之前一个倒霉的玩家刚刚喝了另一个人熬制的解药，结果毒没解掉反倒差点把小命丢了。

　　不过那个倒霉的玩家虽然吐了个半死，而且生命值都跌得只剩下一半了，但是总算还是活过来了，只不过身体却垮了。直接得了一个虚弱的负面状态，差不多需要两天的时间才能恢复。

　　正因为那种药物副作用太大，而且需要大量的治疗药剂配合才能把喝下药物的玩家给救活，因此不能用在其他人的身上。毕竟治疗药剂的存量不多，如果每救起一个昏迷的玩家都需要好几瓶治疗药剂的话，那么等到把所有人救醒以后估计其他人的治疗药剂也用完了。

　　因此制作出新的可以用的解药就变得更加重要，但是现在唯一没有试验过的解药只剩下费云面前这口锅中的药物了。从进入帐篷以后开始制作解药以来，费云面前这口坩埚中的药草还没有完全熬好，而熬制的时间已经足足有两个小时了。

　　只不过费云依旧不敢确定药物是否已经制作好了，毕竟这个解药根本就是在拿人命当试验，虽然他极力控制药物的毒性，但是谁又知道这些控制了药性的解药会不会和鳄鱼的毒液发生反应。所以当费云把一小碗药汁拿出来递给暗匕的时候，心里是非常的紧张的。

　　但是当费云的药剂消失在昏迷的玩家嘴里的时候，费云那一直提着的心反倒放下了，或许是觉得情况在坏也不会坏到哪里去的感觉吧。当费云看着那药水消失在那个玩家的嘴巴的时候，费云反倒不再觉得担心，反倒有一种淡淡的期待，看看自己研制的解药到底有没有效果。不过他很清楚药物的效果绝对不会很高，因为他清楚那药物到底是什么，尤其是小心的掩藏那药物熬好以后的名字以后更是如此。

　　“老四！我怎么问你的药有一种绿豆味啊？”赵铁柱蹲在费云的药锅边上轻声的问着费云，后者正目不转睛的看着喝下药物的玩家，显然费云还在期待自己的药物能够起效。

　　“啊！？你说什么？”费云显然没有完全听清楚赵铁柱的话，不过他倒是听到了最后那几个字，尤其是听到绿豆的时候他整个人就清醒了过来。

　　“我说你这药怎么有股子绿豆味，熬得时候我就想问了，你好像把我们的那包炖汤的绿豆给扔进去了吧！”赵铁柱看着费云的脸说道，后者听到他的话忍不住挠了挠脸颊。

　　“奇怪！怎么一点反应都没有？”暗匕看着完全喝干了药水的玩家，对方既看不出中毒的样子，也没有清醒过来的征兆，只不过生命值倒是不再下跌。同时体力值也稍微有点恢复，或者说停止在红色危险区域内。当然这是通过队伍频道查看到的，虽然对此所有人有点失望，但是那个叫做宋山姆的总算是暂时保住了小命。

　　“看起来绿豆汤还有点用！”费云小声的嘀咕了一句，是的，他花了近两个小时熬制的不是什么解药而是绿豆汤，或者说不仅仅是绿豆汤里面还放了一些细米以及其他谷物。如果说这个算是解药的话，还不如说是绿豆粥来的比较实际。

　　“费老四，你熬得是什么解药？”暗匕看着碗里的残渣，发现喝完药汁以后里面还有很多的残渣存在着，其中一些怎么看都像是绿豆而另一些则像是某种谷物。

　　“绿豆杂粮粥，恩！顺便加了点其他东西！”费云笑眯眯的看着那个叫做宋山姆的玩家的状态，显然这个绿豆杂粮粥的效果不错，可以算得上是流质食物了，尤其是只需要撬开目标的嘴巴就能灌入进去和喝药一样。

　　“……为什么不是解药？”暗匕呆了一下说道然后忽然发现自己有点想错方向了，他们以为宋山姆他们中毒以后必须马上解毒，却忘了那个毒药只是让他们全身无力陷入昏睡而已，真正要他们小命的是体力耗尽。只需要补充一定的食物这种问题就能解决，而且远比喝下什么不靠谱的解药更加安全。

　　“还有吗？”想完这个问题，暗匕马上把费云熬得那锅绿豆汤灌进其他人的嘴里，热乎乎的绿豆杂粮粥让这些昏迷的玩家暂时逃过了体力耗尽的悲剧，可以说是非常有效的手段。

　　“现在怎么办？就让他们这样熬着？”苏星河看着躺在帐篷里的那些玩家，十几个玩家就这样如同死尸一般并排并的躺在一起，如果不是他们还在呼吸的话会以为他们都是尸体。不过事实上这些玩家除了那几个试药的身体比较虚以外，其他人都还算可以，只需要过一段时间定时的喂些稀粥就行了。

　　“还能怎么办，看看他们过段时间会不会自动清醒吧！如果能醒过来就最好，不行的话只能看看用那种折磨人的办法了。虽然那个药物不怎么靠谱，但是总归是有效地，适当的降低点用量可能会稍微好点！”暗匕无奈的看着陷入昏迷的这些玩家，他们可以说即使下线了游戏中依旧是存在的。不过这道让这些昏睡的玩家可以乘机偷偷懒，至少不用守在游戏仓里发呆，还能下线找点资料啥的。

　　“不过我估计这几天我们都只能在这里窝着了，因为根本不知道他们什么时候醒过来，而且我刚刚受到凯哥的消息，他说他找到了几个原住民战士，打算和我们一起前往恶魔之门。只不过那几个战士暂时受伤，需要两天的时间治疗，而且还得先和我们合流以后再往恶魔之门前进！”苏星河慢慢的说着，当他说到陈凯找到几个原住民战士的时候包括暗匕在内的所有人眼睛都一亮，思索着那些原住民战士的能力。

　　“有几个战士？”这是所有人最关心的问题，面对强大的恶魔感到无力的暗匕他们现在忽然觉得有高等原住民战士帮助那是一件多么好的事情，可惜能够帮助他们的战士都在要塞中。现在忽然听到有几个原住民战士会过来和他们一起完成任务，这种感觉简直就是沙漠中遇到绿洲一般。

　　“八个！外加一个盗贼！”苏星河仔细的比划了一下，不过末了在加了一句：“不过似乎缺少装备，好像是被恶魔追杀的逃进沼泽地的，但是总归是7阶高等的战士，比起我们这些小虾米厉害太多了！”

　　“怎么才九个，而且都没有法师！”暗匕听着苏星河的话感到一阵郁闷，不过后来想想能有八个战士再加一个盗贼的原住民的加入已经算是不错的事情了，尤其是那些原住民还是七阶以上的战斗职业者可比他们这些五阶试炼都没有完成的人员厉害多了。

　　“那我们就在这里休息两天吧！费老四，你带着几个人出去把外面布置一下，别让那些恶魔杂种摸到门口来了！”暗匕朝着费云喊了一下，后者听完以后也不多说直接带着几个盗贼和战士爬出了帐篷走到外面的灌木丛里，用身上的材料开始布置陷阱。这里需要提一下的是，苏星河他们此刻居住的是暗匕提供的法术空间帐篷，虽然帐篷里面没有陈凯那样豪华的装饰，只有普通的一个大空间，但是重要的帐篷的外体积很小只相当普通的双人帐篷。

　　每一顶帐篷都能塞进至少五十人，可以说是帝国行军战斗最常用的居住单位，而这样的帐篷也是暗匕通过军功在泽拉要塞中兑换出来的。比起外面购买的，这种二手帐篷价格低太多了，如果他转手拿出去卖了话起码能赚到五百多金币。当然前提是他能卖的话，因为帐篷在购买以后就直接绑定了，无法再次出售给别的玩家，而就算可以出售也只能出售给军队并且还只是半价。所以这样就阻断的玩家购买军资倒卖犀利的道路，只不过估计也没有一个玩家会傻乎乎的用自己军功换来的东西拿去倒卖，毕竟军功可以金币值钱多了，至少在现在这个当口就是这样。

　　费云他们整整在三座帐篷外面布置了不下三十层陷阱层，从最外围的警示，到最里面靠近帐篷的防护每一层都有不同的触发装置。同时为了增加植被密度，他们又使用了几个德鲁伊的自然法术卷轴，用来催生植物。自然法术卷轴是费云在阿尔蒂尼斯收集的，这种只能用来催生植物的卷轴被他用来催生那些有毒的草药，毕竟新鲜的毒草制作出来的药剂效果要好些。不过现在却被他用来催生灌木，让那些灌木长得更加茂盛遮掩住下面的帐篷。

　　不过对于毒草催生效果不错的低等自然法术卷轴，对于这些灌木效果可不怎么好，毕竟两者体积上就差很多。一张低等自然法术卷轴可以催生一颗十几厘米长的毒草，但是不见得能让一颗灌木长高十厘米。因此费云使用了好几个自然法术卷轴，也只是让那些枝叶看起来更加茂密而已，这还是他努力控制法术照射在细枝上结果。大量新长出来的枝叶把帐篷的上空遮掩的密密麻麻的，配合那些帐篷上的鲜嫩树枝几乎不能看出这片隐藏在灌木丛的帐篷。

　　看着这一片密密麻麻的荆棘丛林，费云非常满意自己的杰作，但是很快他又发现一个问题，他们这些在外面布置陷阱的人似乎被自己的陷阱挡在外面了。好吧！这并不是一个笑话，因为各个人布置陷阱的时候虽然互相打了招呼，但是等到陷阱布置完毕以后他们自己都记不清自己的陷阱在哪里了。

　　“嘿！哥们，你说我们是不是自作自受啊！”费云无奈的看着满布陷阱的荆棘林地，对着身边的陆小凤说道，后者也和他一样愁眉苦脸想着怎么样才能不破坏陷阱的情况下把身后的一些人都带进去。

　　“是啊！NND，早知道我们就先留出一条小路了，话说回来还不是怪你，没事用啥自然法术啊！现在好了，长出来荆棘丛把陷阱的外貌都改了，我都记不清哪里是陷阱哪里不是了！”陆小凤气呼呼的揉着自己的胖脸，然后在那里拿着一根木头小心翼翼的戳着，试图试探出一条安全的道路。

　　“说我，你咋不说你自己，刚才那我卷轴用的时候一脸兴奋，我没问你收钱已经算是不错了！哎小心，那里是竹签……陷阱！”费云看着陆小凤拿着根棒子往陷阱区探视过去，结果直接探到个他布置的陷阱上面，没等他喊完数百根竹签已经爆射而出了，朝着陆小凤的身体疯狂的射了过去。

　　“草！你咋整这么多竹签啊！”陆小凤发出一声杀猪一样的呼喊，然后整个人爆退而出，他那不知名的步伐已经运转到了极限了，整个人在地面上划出一道白影闪到了后面。但是他速度快，那些竹签更加快，当他从躲闪的状态中恢复过来的时候，大腿上整整差了十几只长长的竹签，每一支都深深的插在皮甲当中刺入了肌肉里面。

　　“摆脱，那些竹签可不是我整的！”费云感到非常的无辜，他一边帮陆小凤拔出竹签一边解释着说道，倒是背后的另一个盗贼给他说了实话。

　　“抱歉！陆哥，那个竹签陷阱是我整的，不过幸好你触动的只是竹签，实际上我在后面还放了铁棘子，那东西可比竹签威力大多了！”这个叫做白小生的盗贼脸色白净，但是做出来的陷阱可是深得心黑的两字，为了保证陷阱的威力他还在竹签涂了麻药。结果陆小凤伤口倒是不怎么疼，但是下半身整个都麻痹了。

　　“小白，你也太阴损了！555，对了你除了麻药是不是还用了辣椒粉啊！NND，对付恶魔你用啥辣椒粉啊，它们能怕那玩意，费老四，费大哥救命，给我整点清凉油，救命啊！”陆小凤开始用非常幽怨的颜色看着白小生，但是随后他发现麻痹的伤口处竟然还有一丝丝火辣辣的疼痛传来，让他的大腿仿佛被火烧一般。感到情况不对的他立刻想到了盗贼常常在某些东西上撒特制辣椒粉的喜欢，这种用火龙椒制作的辣椒粉只需要一点点就能够让一头猪给烧干嘴巴。如果没有清凉油的话，陆小凤可以相信他的大腿会变成什么样子，保证和被火烧焦过的差不多。

　　最后费云他们花了近半小时的时间，才在自己布置的陷阱丛里整出了一条通路，并且这条道路最后稍微掩盖了一下变成了他们以后离开这里的毕竟之路。毕竟其他地方的陷阱布置的太密集了，而且全都被荆棘丛掩盖起来了，所以变成一片非常危险的近乎于死亡地带的地方。

　　不过相对于竖着回到帐篷的费云他们几个，陆小凤是最惨的，他是被两个帮忙的战士抬回来的。虽然费云即使提供了清凉油，但是他的大腿依旧变得如同红烧猪蹄一般的红润，而且散发着淡淡的热气，凉水浇上去都能逐渐的蒸发掉。

　　当然陆小凤的牺牲并不是没有效果的，至少在观察到的几次飞过的小恶魔的时候，遮掩良好的帐篷没有被恶魔发现过。观察了很久以后，苏星河他们也就在这片狭小的灌木丛中暂时的安定下来，舔食着在前段时间战斗中受到的损伤。当然除了等待着陈凯以外，他们也在联系着挂回要塞的莫言他们，询问他们什么时候能够前来沼泽。

　　只是按照莫言的话似乎这个后续部队有点庞大，似乎那些玩家已经知道了恶魔之门的存在，尤其他们背后的那些公会高层似乎想在恶魔之门这档子事中分杯羹。如果不是泽拉要塞暂时不对其他玩家开放，只有第一次加入军团战斗的玩家才能在泽拉要塞中生活的话，估计会有大量的高等玩家会涌向这里。当然这种暂时的禁止持续的时间不会太久，据说考虑到要塞中兵力不足，而帝国暂时也抽调不出足够的军队，因此第二批玩家军团已经开始慢慢的招募起来。当然数量要比第一次少很多，并且只招收四十五级以上的，原先那种三十级都要的情况不再出现了。

　　因此当初整个军团中大量三十几玩家出现的情况将不会再后面的玩家军团中出现，当然这和苏星河他们一毛钱的关系都没有，他们现在关心的是莫言他们什么时候到。虽然莫言在复活以后就召集队伍开始出发，并且直接拉了近百人的队伍气势汹汹的往沼泽杀了过来，但是当他们靠近沼泽不到百里的时候直接撞上了一波十二只小恶魔。虽然莫言准备充分，但是依旧损失十几个人手，让他们不得不开始小心翼翼的潜行前进。

　　为了照顾受伤的玩家和那些暂时昏睡没有醒来的玩家，苏星河他们就这样呆呆的在沼泽中的帐篷中潜伏下来。只有几个盗贼小心翼翼撒出去查探道路，并且尽量选择树丛茂密或者草丛繁茂的地方行走，虽然那样可能会踩到某些掩藏在树丛下面的天然陷阱，但是至少暴露在恶魔眼皮子底下的机会要低多了。


第363章 艰难的合流（三）

　　连续两天的帐篷生活，让所有人都感觉全身发懒当然还有一个就是臭气熏天。自从某人开启了如厕这个让人发指的附加项目以后，基本上所有玩家都对于这个东西发表了自己最恶毒的诅咒。由于玩家需要通过饮食来恢复生命值和体力值，因此相对于原住民每天只需要上一次厕所来说，可能玩家需要上两三次才行。

　　这对于呆在树林里的玩家来说可以说是一个非常恐怖的折磨，尤其是那几个昏迷的玩家，当他们清醒过来的时候首先想做的不是喝水也不是吃饭，而是抱着肚子跑出去拉稀。连续喝了一整天的绿豆杂粮粥，然后又憋了一整天，因此费云觉得他们不是毒药消失以后醒过来的，而是被屎憋醒的。

　　不过话虽如此，但是毕竟不能让他们直接在外面解决问题，因为恶魔的嗅觉是很灵敏的，天知道它们会不会闻着臭味搜寻过来。所以基本上大部分上茅厕都会跑到距离躲藏地较远地方，并且直接把排泄物拉进水里。这样虽然有碍观瞻，同时也有污染环境的嫌疑，但是至少不用担心被恶魔发现。所以这几个清醒过来的玩家，最后是被人抬着拖到几里外的地方解决问题的，这可差点没把他们给憋坏了。

　　清理干净帐篷里的杂物，暗匕就把帐篷收了起来。按照路程计算，莫言他们此刻已经进入沼泽，并且距离费云他们现在的地方只有不到二十里路了。为了保证隐蔽性，所有人都自己驾驶小型的船板，虽然危险程度很高，但是速度极快努力划桨的话每小时可以走至少五公里的水路。再加上有熟悉水路的莫言他们带领，哪怕速度最慢也能在四个小时以后慢慢的追上。

　　当然追上的前提是费云他们的速度比莫言他们慢，只不过这个有点不大可能，毕竟周围的道路已经让盗贼们摸得非常熟了，哪里是沼泽地哪里是泥沼哪里又藏着鳄鱼都已经被记录在地图上了。虽然只是摸清了十公里左右的路程，但是在这个距离内费云他们可以用最快的速度移动，而不用担心被人偷袭最多提防一下天空中的巡逻恶魔而已。

　　相对于费云他们一行人庞大的队伍，只有十一人的陈凯他们倒是非常的轻便的行动着。在经过近三天的治疗以后盗贼的身上的恶魔力量总算是驱散了，同时伤口也开始慢慢的好转，至少他从被接受治疗术以后的第二天就能下担架自己活动一下手脚了。只不过相对于盗贼的伤势，范克里的伤势比较麻烦，光是矫正骨骼就花了一整天，结果出发的时候范克里的伤势都只好了一半，但是等不及的范克里已经不想在躺在担架上了。他们稍事休息以后直接让陈凯带着沿着他探查出来的道路开拔，除了能够用的上毛皮和毡布以外其他东西都被丢下了。

　　只不过陈凯估计剩下的那些破烂也只有哥布林才会喜欢，事实上也差不多。陈凯他们离开以后不久，他们那处营地就被哥布林占据了，成了另一个哥布林部落的营寨。当然哥布林它们咋折腾那就不是陈凯他们能够理会的事情，因为在哥布林发现这片营地的时候他们早就在十公里外的地方了。

　　比起费云他们小心翼翼的躲避巡逻的小恶魔，陈凯他们脚步显然跨的比较大，毕竟跟在陈凯后面的几位除了范克里和喀什属于伤员以外其他的都是生强力壮的七阶战士。自然不用担心普通的低阶小恶魔，而且由于距离恶魔的巡逻区较远，在很长一段距离内他们都没有遇到任何一只恶魔。最多也就是从草丛里窜出来的蟒蛇或者鳄鱼，不过这些野兽无一例外都被处理干净以后成为陈凯背包中的储备食物。身边跟着十个大胃王，哪怕以陈凯背包里的食物容量都出现了一丝粮食危机的征兆。

　　“运气真好，这么大的蟒蛇够我吃一天的了！”陈凯兴奋的把一条长达三米的蟒蛇剥皮去骨塞进背包里，至于蟒蛇的内脏除了蛇胆被他生吞以外其他的无一例外都被丢弃了。看着陈凯生吞了那个足有小孩拳头大的蛇胆，哪怕是神经异常粗大的萨瓦斯基洛也觉得头皮发麻。虽然原住民知道蛇胆具有很强的药用作用，有些毒蛇的蛇胆还被配进治疗药水里面，但是很少有人会生吞蛇胆。所以看到陈凯这个威猛的动作，哪怕是神经粗大异常的范克里他们都觉得有点晕。

　　“凯辰骑士，这个蛇胆你还真感生吃啊！”范克里看着陈凯面不改色的吞下蛇胆，忽然觉得对方非常的勇敢。话说回来貌似据他了解似乎没有旅者不敢吃的，曾经他还听过北方某些地方的旅者把野地的毒草拔出来吃，吃的时候还愣是喊着什么人参，结果听说吃那个毒萝卜的旅者全都给毒死了。

　　“怎么了？难道不能吃吗？不是吧！”陈凯嘴上虽然这样说着，但是他心里可是非常的欢乐的，因为按照系统的提示他的视野清晰度增加了百分之零点五。这或许就是蛇胆那种明目效果的作用，按照现实中的中医理论蛇胆可是一样好东西，所以陈凯哪怕觉得恶心也忍不住咬着牙吞了。泛着恶心的代价得到好处自然让陈凯欣喜的，视野清晰度暂时看不出来有什么用但是总归是有益的。

　　“拿到不是！不过虽然蟒蛇没毒，但是你就怕里面有虫子，我听说过去有人吃了生的蟒蛇肉结果肚子里长出了好多虫子！那样子可吓人了，大堆的虫子咬穿了他的肚子钻了出来，那人直接被吃空了内脏死的！”萨瓦斯基洛说这话的时候还用手比划了一下，仿佛是有大量的虫子从他的肚子里爬出来一般。

　　“应该不会吧！我们旅者的体质貌似除了毒以外不大会长寄生虫，当然如果是急性的可能会发生，但是如果是慢性的估计没可能，所以别担心了我们还是继续上路吧！还有近三十公里的路要赶，必须在明天天黑之前到达预定的地方，不然的话就错过会合的时间了！”陈凯轻声的说道，至于会合的地点则是陈凯通过自己的地图在通讯器里和赵铁柱苏星河互相对照以后确定的，按照地图上阴影下的图像显示有点和森林灌木相似，因此就确定了那个地方。

　　“那就快点走吧！”范克里点了点头，然后慢慢的拿出陈凯给的治疗药剂往嘴巴里灌了一点压制伤口的疼痛。像这样的长途行动对于范克里这样的伤员来说实在是一个不小的负担，而且由于越来越靠近恶魔的所在的区域陈凯就不能给范克里释放治疗术了。神术的波动会吸引来天空中巡逻的恶魔，这是陈凯用血泪换来的教训。

　　一行人小心翼翼的穿行在茂密的沼泽草地中，当走到陈凯探索出的道路的尽头以后时间已经过去了近一个小时而接下来的道路则需要队伍中的老盗贼喀什来带领了。毕竟搜寻道路这种事情盗贼做起来比起陈凯可强多了，尤其是像喀什这种积年混在冒险者行列中老手，他一眼望过去就知道哪里有天然的陷阱而哪里又隐藏着沼泽生物。

　　事实上在沼泽地里呆了近一个月的范克里他们都要比陈凯清楚如何在沼泽中快速行走，只不过他们一直都没有往北方有恶魔巡逻的地方前进过，因此不知道恶魔的可怕。但是这并不代表着他们就没有办法躲开恶魔的搜索，要知道当初他们可是在恶魔的手底下逃进沼泽地的，虽然损失了几个人手但是对于逃脱恶魔的追踪可是非常的熟络。

　　此刻所有人脑门上都顶着用沼泽中常见的茅草编制的草帽，身上披的也是草编的外披风。虽然这样的东西会让人的皮肤非常难受，但是穿着身上却可以很好的躲在的草丛里。尤其的披风上那些密密麻麻竖起来的草叶，在编织的时候特地编成这种和刺猬竖起来的刺一样的形状，只要人一趴在地上整个脊背就如同长着茅草的草地一般。

　　这些披风都是范克里他们在陈凯出去探路时编织的，所以披风的有点发黄，但是上面的茅草倒是新鲜穿进去的。陈凯他们披着这样的伪装在沼泽的草丛里小心翼翼的穿行着，茅草的下面也就是盔甲的外层涂抹着厚厚的灰泥阻止着身体里热量的传播也阻挡着身体的气味散发。比起人味来说，灰泥那臭臭的腐败气味更加厚重，足以盖住陈凯他们身上那浓郁的人味。

　　只不过灰泥容易干，一旦干了就会脱落需要再次涂抹，这就算是一件比较麻烦的事情了。当然比起自己的小命来说，这点麻烦并不算什么总比恶魔闻着味道冲下来找陈凯他们麻烦强，而且灰泥在沼泽的各处都能找到，只需要湿润的沼泽地里面掏挖几下就行了。依靠着这身简易的伪装，陈凯他们非常安全的穿行在沼泽的草丛中，只有那些嗅觉特别灵敏的野兽或者沼泽中潜伏被他们踩到的蛇类才会发现一行人的存在。

　　不过沼泽中的道路实在太过难走了，而且为了赶去设定好的回合目标陈凯他们必须穿过一片沼泽水域当然这是陈凯在自己的系统地图上看到的水域，真正现实中地貌是怎么样的只有靠近那片区域以后才能知道。倒是划着土制小船冒着被恶魔发现的危险穿行还是能够踩着木板在沼泽地上行走穿行，这些都需要到达那片水域以后才会知道。

　　至于到达那片可能存在的水域需要多久，陈凯稍微计算了下脚程，发现只要不走歪路的话基本上半天就够了，但是现实是沼泽中基本上很难走直线而硬是要走直线的结果不是掉沼泽地里被吞掉就是被某些野兽当做点心。虽然有着一个老盗贼带路，但是事实上陈凯他们走的道路依旧是歪歪曲曲的，按照行进速度来说还不如在水面划桨的莫言他们。熟悉道路的莫言他们哪怕是昼伏夜出，一晚上也划了接近三十公里的水路，然后再收起自己的木板小船休息。这样效率使得他们几乎快要成为第一个到达会合地点的人了，当然那是运气好的情况下。

　　由于沼泽水域下那些恐怖的水生生物的存在，事实上莫言他们除了需要逃避天空中恶魔的侦查以外还得躲避水下的食肉生物的追杀。哪怕是领队的莫言足够机警，面对闻着人味杀过来的鳄鱼和其他食肉野兽也是不得不挥起膀子死命的划水逃命。因此为了躲开水下的那些怪物，他们常常需要偏离航道航行到其他地方，然后再慢慢的绕回来这样路程就变远了。

　　当然最麻烦的还是费云他们，虽然从陈凯手里得到了编制伪装草披风的办法，但是毕竟这需要比较好的编制技巧，整个团队中就几个女孩子会这手。哪怕她们不停不歇的制作也只是弄出来不到三十件，最终那些披风都装备到了战士的身上，盗贼和弓箭手则继续用简易的绿色斗篷当做伪装。因此每当恶魔巡逻队伍过来的时候，所有人都会鸡飞狗跳的寻找躲藏的地方，然后小心翼翼的等待着恶魔从天上飞走。这样一来费云他们的行动速度变的非常的缓慢，基本上半天才走了不到五公里，还没长跑运动员跑得快。

　　“NND，该死的恶魔，真想拿一把重机枪把它们都给突突了！”陆小凤郁闷的望着天空中飞过的小恶魔，然后嘴里一阵嘟囔，这已经是半小时内第三波恶魔巡逻兵了。似乎越靠近恶魔之门巡逻兵的数量也就越多，虽然此刻他们距离恶魔之门直线距离至少还有八十公里甚至可能还有九十公里，但是巡逻的恶魔可一点都不少。再加上缺乏伪装的茅草斗篷，所有人都不敢快速移动，这速度憋屈的让人难受。

　　“好了！天知道子弹对恶魔到底有没有效，那么厚的皮甲估计可能只有重狙才打的穿吧！当然可能新的磁导炮能够一炮打死一片，但是在这个游戏里你能整出重狙那就已经是奇迹了！”费云在队伍频道里调侃着，游戏中的火药武器什么效果大家都清楚，现在威力最大的据说还是恶魔造出来的大炮，这简直让人郁闷的要死。事实上玩家也曾经打算自己铸造火炮，但是只要和炮字沾边的东西都属于管制品，私自铸造的结果就是进监狱呆几天。同时炮也是一个非常耗费钱财的东西，根据暗匕的说法，林雷曾经尝试过铸造火炮但是投进去近百万金币连门小炮都没整出来。

　　十几个据说是冶金专业的高材生，结果碰着书本在游戏中摸索了近三个月，耗费了数吨的铁锭和铜锭就造出了游戏中烂大街的火枪。那威力一分钟只能射出两次子弹，而且连小树苗都打不断。说起那几把烂大街的火枪，据说最后拿去矮人的地下商店收买，结果人家只开了两个金币，连武器的成本都不够。由此可见游戏中制造火器的成本和风险有多高，别看那些冶金的高材生说的很漂亮，真的让他们操持铁匠的家什连陈凯都不如，而且造一根枪管就已经很困难了想要造一根炮管自然就更加困难了。

　　在费云和陆小凤调侃的时候，天空中巡逻的恶魔慢慢的飞走了，一行人向莫言他们通报了一下恶魔飞行的大致方向以后再次缓步走上了前往会合点的道路。在行走中所有人都屏住呼吸，同时用手抓紧身上系着的绳索，随时准备拉起不下心踩进沼泽泥坑中的同伴。不过对于费云他们来说沼泽中陷阱并不是最危险的，最让他们头疼的则是沼泽那些怪物，而且如果一不小心在遇到怪物的时候在遇到恶魔的巡逻那可真当是悲催的一塌糊涂。

　　当他们再次前行了两公里以后就遇到了一件悲催的事情，不知道是不是他们运气比较背当一行人好不容走出一片布满茅草的草地准备通过这片光秃秃的沼泽泥潭走进对面的草地的时候，他们看到了两头沼泽水犀。是的，两头正在发情期同时也正在进行人生中最重要事情的体型巨大的沼泽水犀。

　　无论是哪种野生动物尤其是大型的野生动物，在人生中最重要的事情上被打扰的时候绝对没有好心情，结果一行人刚刚走出茅草地再次被撵了进去，同时被愤怒的公水犀疯狂的追捕。水犀那巨大的体型让它可以无视沼泽中大部分泥潭，而且哪怕被泥潭限住这头拥有水系能量的魔法犀牛也能用自己的办法脱身而出。

　　愤怒的水犀每踏出一步就会在脚下形成一片幽蓝色的冰霜，直接冻结那些松软的泥土和泥坑，所以它基本上不大可能会陷入泥沼里面，倒是费云他们比较悲剧因为他们可没有对方那恐怖的能力只能沿着来时的道路疯跑。最悲剧的就是在他们逃跑的时候，他们似乎看到远方的天空中有一小点黑影，那可能是巡逻的小恶魔再次到来的前奏。

　　“好吧！我觉得我们今天是不是出门没看黄历啊！怎么这么倒霉的事情都会遇上！”费云看着背后那狂奔而来的水犀感觉异常的憋屈，不就是撞破了繁衍后代的事情嘛！费云小时候不知道看过多少狗狗繁衍后代的事情，也没有看见那些宠物狗追他那么凶。

　　“何止是没看黄历，简直就是扫把星临门啊！你没看到北方那个黑点吗？该死的那群恶魔巡逻兵又出来了！”苏星河一边扛着自己巨剑奔跑着，一边苦兮兮的说着，现在他也觉得自己这群人是有点倒霉。如果不倒霉的话怎么两个怪物会撞到一起，而且还是一前一后。

　　“老苏！我看还是别跑了吧！跑不一定能跑掉，还不如集合起来干一下，杀掉水犀最好，杀不掉的也能拖延一下好想对策。而且我想被水犀撵着不是被它干掉就是被恶魔发现后干掉，与其窝囊囊的挂了还不如回头试下，保不齐杀死水犀我们还能活命！”赵铁柱扛着盾牌对着苏星河说着，说完以后也不管对方是否同意直接扛起盾牌就朝着那头水犀牛冲了过去。

　　“妈的，走！杀回去，兄弟们我们只有不到五分钟的时间，拿出你们的家底给我把这头犀牛给干死，然后挖了它的魔晶回去做法杖！”苏星河举起巨剑直接割断了腰间的绳索，然后跟着冲了回去，其他玩家看了一下发现往回跑的人越来越多也就咬了咬牙杀了回去。八十几号人一个不少的杀了回来，大家在一起也有段时间了彼此知根知底基本上算是朋友一场了，所以听到苏星河招呼以后分析了下利弊发现根本不可能躲过水犀的追击也就咬着杀了回来。

　　“咚！”随着第一声沉闷的撞击声传来，赵铁柱的盾牌首先和水犀的平直犄角撞在一起，巨大的撞击力在他的盾牌上直接砸出了一个凹陷同时他整个人也被撞倒飞了出去。不过水犀的速度倒是被减低了，然后其他的盾牌守卫和大地骑士不断的用盾牌狠狠的撞在它的身体上，虽然基本上都没什么作用却让这头水犀直接停了下来。

　　“NND，这家伙身上附着着冰霜力量！”赵铁柱狼狈的从地上爬起来，摸了摸自己宝贝盾牌，上面不但有一个深深的凹陷还有大片蓝色冰霜。当然其他几个阻挡的盾牌守卫和大地骑士也是如此，身体上的盔甲上都覆盖着蓝色的冰霜。

　　“杀！！”在赵铁柱他们几个守卫者拦下犀牛以后，苏星河他们几个战士就开始发动进攻了，水犀那庞大的身体不光是一种威慑同时也是一种累赘，至少让它受到攻击面积变大了。苏星河他们可以毫无顾忌的攻击它的身体，而且一次攻击就是二十几个人一起出手，上上下下把犀牛围了个结结实实。


第364章 艰难的合流（四）

　　“防御战士封堵住这家伙的退路，千万不能在让它跑起来了！费老四，破防的事情就交给你了，用你的武器给我吧它的皮给切开！不要顾及什么伤害，你的任务就是给老子破开它的防御！”暗匕挥动着匕首在队伍频道中大声的呼吼着，别看所有人嘴巴张得很大同时喊得也很响但是都把发声模式调整为队伍频道接受，声音不会随着空气的震动传播出去，他们怕巨大的呼喊直接把恶魔给招引来了。

　　“妈的，你以为我不知道啊！这家伙的皮简直比钢铁还厚，我捅上去冒得不是血是火花！”费云甩着手，握着嗜血之刃的匕首在捅刺撞击的时候差点给弄骨折了，如果不是费云最后捅上去时收了一下手的话估计他的手腕已经被自己的力量弄折了。

　　“这家伙的皮肤防御力至少在七以上，老四你不要用蛮劲尽量用切割技巧！”苏星河握着自己被震的发麻的双手，同时看着自己砍出来的那条白痕，哪怕他拿着的是锋利的恶魔巨剑但是依旧砍不穿水犀的外皮，反倒差点被对方的反震里震伤。看着水犀生命值中飘散出来的个位数伤害，所有人都清楚对方绝对是一根硬的和铁一样的骨头。

　　“啃下来，一定要啃下来，哪怕扒出来的皮不够我们做皮甲每人做一顶护胸也够了！这么高的防御力简直比金属的盔甲还要坚固，一定要把它给干掉！”陆小凤看着犀牛身上那些白印子眼睛都开始发红了，这么坚固的厚皮简直就是制作皮甲的顶级材料，拿去要塞中让皮匠制作成皮甲的话绝对价值千金。

　　“插死你！插死你！”T仔拿着一把长长的匕首或者叫做短剑也可以在努力朝着水犀的屁股捅着，因为他知道这个位置的脂肪应该是最厚实的同时也是最脆弱的。无论是它的那个重要物件还是屁股中间的菊花都是脆弱的地方，但是这头水犀对于自己脆弱之处防御的非常好，一根粗大的长满鳞片的尾巴不断的甩动着每次都能甩出一片冰雾。靠近冰雾的玩家会感到全身僵硬，差一点点就直接给冻僵了。

　　所以别看T仔喊得凶狠，但是他几乎是躲着尾巴在那里绕圈，想要避过尾巴产生的冰蓝色的雾气直奔对方的要害。只不过这个难度实在太高了，水蓝色的冰雾几乎把犀牛的整个屁股都包圆了，任何靠近这里玩家都会在瞬间感到全身冰凉，然后全力攻出的攻击力度马上缩水百分之九十。

　　因此所有人的目光都投向那些武器锋利值异常高的玩家，类似苏婉，费云他们手中的武器也就给予了其他人殷切的期望。只不过苏婉的龙枪只有枪尖较为锋利，最多洞穿水犀的外皮没办法切开对方的皮革，而费云的嗜血之刃锋利够高，但是使用代价太大。所以在没有攻破水犀防御的时候，所有人的攻击重心都放在对方的要害部位上面，也就是暴露在空气里的脆弱部位。

　　比如犀牛的鼻孔眼睛以及那转动的小耳朵就成了所有人首要攻击目标，如果不是对方那狰狞的巨大的犄角挡着的话估计苏星河他们早就得手了。当然还得加上水犀那恐怖的冰系元素力量，没一踏脚就扩散出一道范围达到十米的冰蓝色冰霜，被波及到的人盔甲表面会结上冰霜然后移动速度降低至少百分之三十。

　　如果被连续波及三次，那么你就悲剧了，绝对只能呆在原地当冰雕，当然估计没有人傻乎乎的让这个冰霜环击中三次。所有的守卫者都轮换着冲上去，用自己的肉体挡着爆发出来的冰霜攻击，作为抗怪主力的赵铁柱已经扛下了两次冰霜光环冲击了，身上挂着的冰霜都结成冰凌子了。但是即便如此他也不能后退，只能不断用自己的盾牌死死抵住犀牛的犄角，在后面两个盾牌守卫的支撑下死死的和这头水犀角力。

　　虽然大部分时候都是赵铁柱被犀牛推得往后倒退，但是至少他已经死死的牵制住了这头犀牛的脑袋，无论对方脑袋往那里偏他都会迅速的挥起盾牌重重的撞上去。只不过由于中了两次冰霜环击，赵铁柱的速度降低了很多，因此反应没有最开始那么迅速了。好几次赵铁柱都想退下去等待身上的僵硬状态消失再顶上来，但是奈何队伍中其他大地骑士防御力都不足，在力量上挡不住这头犀牛只能靠他硬撑。

　　不过这种强撑并不是件好事，随着冰霜力量的侵蚀，赵铁柱觉得自己的血液都快要冻结了，他的生命力再不经意的时候开始缓慢的下跌这是一件非常危险的事情。在没有牧师治疗的情况下，生命值损失太多的绝对不会是什么好事。所以在察觉到自己生命值开始出现暴跌的情况后，赵铁柱招呼了一下背后两个盾牌守卫者然后迈动着僵硬的身体准备撤退。

　　只不过他想要后退，但是那头水犀可不给他这个机会，会使用法术的魔兽智商或多或少都有点小高，这头沼泽水犀也是如此。在它的感官里赵铁柱的威胁是最大的，因为正面和它抵角的人给它的威胁绝对要在那些挥舞着金属只能给它的外皮除虫的人大。因此看到赵铁柱的身体移动着准备后退，它直接甩起尾巴低着头就撞了过来。

　　“靠！这个死东西盯上我了！”赵铁柱看着低着头冲过来的犀牛觉得双脚都开始发麻了，当然那不是害怕而是冰霜元素侵入身体的结果，对于这种来自身体外的寒冷哪怕他不断的催动护体斗气都无法彻底的驱散。

　　“拦住它，让柱子休息一下！”苏星河朝着其他几个盾牌守卫喊了一下，同时拿出一罐子烈酒丢给对方。用烈酒来驱寒是最好的办法，而且烈酒的价格比起用法术来说便宜多了。只不过烈酒驱寒速度比较慢，而且现在这种情况下哪怕赵铁柱喝下了烈酒也来不及等酒液起效就会和水犀再次杠上。

　　“咚！咚！”伴随着两声沉闷的声音，两个被苏星河叫去挡住犀牛冲击脚步的盾牌守卫在不到十秒的时间里完成了他们的任务，全都变成了空中飞人被撞倒了半空中。

　　“靠！你们两个也太废柴了，怎么连一下都没挡住啊！”费云气愤的在那里挥动着匕首，刚才他差点就把犀牛的外皮给割破了，但是最终跑起来的水犀没有给他这个机会只是留下了一道深深的白印子而已。

　　“绳索！”暗匕轻轻的喊了一声，然后十几条绳索瞬间在地上拉起直接拌在刚刚跑动起来的水犀的脚上，虽然没有把对方绊倒但是至少阻挡了一下这头犀牛那可怕的冲击力。只不过这样的绳索对于体型庞大的沼泽水犀来说一点威胁都没有，它只需要稍微踩几下就能把绳索彻底的崩断，但是对于其他人来说这就足够了。只需要犀牛无法奔跑起来，苏星河他们就能用人把对方给挤死在一个地方，然后依靠费云的匕首割开对方的防御。

　　“噗！”伴随着第一声皮革破裂的轻响从水犀的身体上传来，这头精神一直很放松的犀牛第一次露出愤怒的状态，它发现自己那坚固无比的外皮竟然破裂了，而且在破裂以后立马就有一把锋利的武器插进了它的肌肉里面。那剧烈的疼痛让这头水犀感到了一阵愤怒，这种疼痛自从它成年以后已经很少有过了。

　　不过还没等他反应过来那伤口出再次传来一阵疼痛，而且这种疼痛是连续不但的，那是有人在不断的拔出武器然后再插进的感觉。一阵阵的疼痛传到犀牛的脑海里，使得它已经忘记了最初破开自己防御的盗贼，而专注于最后把武器插进伤口的那人身上，也就是举着巨剑的苏星河。

　　巨大剑身再插进犀牛身体时造成的创口也是恐怖的，直接把原本只有五厘米长的伤口扩张成了十几厘米长，大量的血液从伤口中飙射而出滴在冰霜一般的地面上散发出阵阵热气。苏星河的脸色带着狰狞，因为他这一记突刺几乎是使尽了吃奶的力气了，想要把巨大的剑身插进只有五厘米的伤口中不光要足够准也需要足够力量。犀牛肌肉的压缩防御力非常可怕，哪怕是破开了防御只要没有切断肌肉就没办法造成大的伤害。

　　虽然苏星河手中的巨剑不够破开犀牛的外层皮甲，但是对付里面的肌肉防御却是足够了，那锋利的剑刃可不是摆设的。所以水犀的肌肉防御层被苏星河突破了，长达两米的巨剑有超过十厘米的剑身插进了伤口中，直接把伤口扩展了近两倍。同时这次攻击的伤害也非常可观，至少看起来要比其他人攻击高出不少，正在一千点的伤害从犀牛的血槽从飘散而出让人看的心头戚戚焉。

　　面对对方那恐怖的长达五十万的生命值，这点伤害连毛毛雨都算不上，只能算是挠痒痒而已。但是这毕竟是一个好的开始，尤其是费云这个伤口破开的位置位于对方的腹部后方，既离开它的脑袋又不靠近它的后肢，可以说是绝佳的攻击位置。当苏星河拔出巨剑以后，其他人纷纷朝着伤口发动攻击，在水犀没有反应过来的是已经有三把武器插进了它的身体里，而且还狠狠的搅动了一下。这下伤害更加高了，几乎直接报销了近三千点。

　　不过伤害高的后果就是水犀的愤怒更加高，但是它却没有办法展开攻击，因为不断有绳索缠到它的脚上，同时缓过劲来的赵铁柱全身热气腾腾的挥动着盾牌冲了上来。为了让烈酒的效果更加显著，苏星河偷偷的在酒里面加了点料，也就是白小生那阴了陆小凤一次的辣椒粉。用火龙椒制作的辣椒粉不光是整人的好东西，在苏星河看来也是一个驱寒的顶级用品，只不过需要的量需要控制的很少很少。那一大罐子烈酒里面，苏星河只放了不到芝麻大的一点点，但是现在看来显然依旧有点放多了。

　　此刻的赵铁柱全身火红如同烧红的碳一般，身上的冰霜已经被自身散发的热气给融化了并且变成灼灼上升的蒸汽。只有他的盾牌上由于不贴近身体还残留着冰霜，赵铁柱现在就这样挥动着沉重的带着冰碴子的盾牌重重拍打在犀牛的脸颊上，把这头刚刚想要转过身去顶攻击自己伤口玩家的犀牛打的眼角出血。

　　可以说这是水犀第一次被人砸中自己的脸颊而且还是打的眼角出血，因此它的仇恨再次转移到赵铁柱身上，但是他刚刚想要低头用犄角照顾一下赵铁柱的身体就看到一个黑乎乎的铁球砸了过来。那是流星锤的锤头，而挥动流星锤的除了柱子以外不会再有其他人了。硕大的流星锤锤头带着哗啦的锁链声重重的砸在水犀牛的脑门上面，由于高度的原因很少有玩家能够如此近距离砸到这个位置，当然哪怕砸中了也没什么事因为这里的骨头是最厚的，再加上那坚固的皮革除了给对方造成了一点点冲击伤害以外基本上没有太多损伤还不如那一记砸中眼角的盾击来的厉害。

　　不过这只是一个开始，感觉身体里热气直冒的赵铁柱几乎是死命的挥动着流星锤，目标直指水犀那巨大的脑袋。如果它不低头亮犄角还好，一低头准备赵铁柱的流星锤砸中，而且不是脑门就是鼻子，最严重的一次差点被砸到了眼睛。因此感到巨大威胁的水犀开始用自己那粗大的腿处理赵铁柱，不用别的只用踩，每踩一脚都让周围被冻结的土地开始龟裂然后再次冻结。

　　那些蓝色的冰霜冲击不断击中赵铁柱，但是除了冲击产生的伤害以外却没有一丝冰霜挂在对方的身体上，所有的冰霜都被赵铁柱散发的热气给驱散了。在这个时候苏星河抽空查看了一下自己那罐子烈酒，发现原本上面的标注的烈酒名称已经改变了，成了抗寒烈酒。只不过备注里面写的东西可不怎么好，这个抗寒烈酒的副作用有点大。

　　“抗寒烈酒，喝下以后可以产生巨大的热量，抵消周围的寒冷，持续时间长达十分钟，但是如果再这个时间内没有冷却下来的话饮用者有几率被体内的热量烧死。”

　　“靠！这玩意怎么感觉那么诡异啊！”苏星河小心翼翼的收起酒罐子，如果让赵铁柱知道自己喝下的东西可能会把自己烧死的话，他觉得会发飙到把苏星河丢进水里。

　　但是话虽如此，此刻的赵铁柱可没有心思理会自己喝的是烈酒还是火药，他全部的心思都放在和水犀对抗上面了。有了他牵制目标，其他人的攻击放的更加大胆，费云再不到一分钟的时间内破开了四个新的创口。这种只需要切开外层甲皮的方式让他不用担心武器会因为沾到血而吸收自己的生命值，因此他可以不断的保持攻击的力度，然后继续制造新的伤口。

　　不过此刻战斗时间已经过去了整整三分钟中了，远方天际的黑点变得越发清晰起来，所有人都知道恶魔越来越近了，因此他们需要速战速决。一行人疯狂的攻击着犀牛身上的伤口，把伤口部分的肌肉搅得如同肉泥一般，但是碍于体型的缘故所有人的攻击都没有办法伤到对方的内脏，而能够伤到内脏的武器持有者则被水犀重重的盯防。只要苏星河他们这些拿着巨剑长枪的人靠近，迎面而来的就是一道可怕的冰霜光环，然后出了喝了抗寒烈酒的赵铁柱以外其他人的脚都会被冻在地面上。

　　这种绝对是冰霜类法师梦寐以求的控场法术，可惜现在被用在赵铁柱他们的身上那绝对是让人郁闷的事情。因此几个人扛着长武器的人只能呆在远处，因为哪怕他们换了武器冲进去也会迎来对方的一阵冰霜。这还不是最可怕的，最可怕的是水犀掌握的攻击性法术，一根根硕大的冰刺突然出现在你的背后然后朝着你的脑袋插下来的场景几乎让人恐惧想要逃跑，那大片的冰刺每一下都足以干掉一个盗贼。如果不是这个攻击声势太过浩大一发动基本上傻子都能看到，不然话苏星河他们绝对损失惨重。

　　当然除了这个还有一种法术更加可怕，而且发动速度极快，发动的声势也和冰霜环击一样因此极其难以辨认出来只能依靠自己的防御能力硬抗。这个阴人冰霜地刺和土元素法术中地刺术很像，但是构成法术攻击单位的不是土元素而是蓝汪汪的冰柱子。

　　这种攻击躲避起来只能依靠各自的判断，查看水犀的脚朝那里落下，大部分时候落下的位置就是冰刺升起的方向，当然并不是没有偏差的。毕竟作为一头七阶魔法生物，战斗智慧可不是低级的野兽能比的，对于自己能力它用起来就和吃饭一样。所以有时候它脚落下的方位并不一定是冰刺升起的位置，反倒可能是相反方向。

　　“加快动作！一定要马上把这头家伙干翻，不然我们就麻烦了！”看着天空中越来越靠近的恶魔巡逻兵，时间仿佛是高速运转的火车一般，所有人都希望这辆火车能够停下来，但是它依旧轰隆隆的沿着既定的轨道冲过去。此刻看着那还有近四十万生命值的水犀，一丝淡淡的绝望出现在所有人的心头。


第365章 艰难的合流（五）

　　“可以退出战斗马上找地方躲起来，你们再呆着也是无用！”看着越来越近的恶魔黑影苏星河朝着背后那些支援的弓箭手挥了挥手，同时示意了一下盗贼让他们也找机会躲起来。

　　虽然俗话说树倒猢狲散，但是此刻其他人却没有丢下自己同伴逃跑的想法，依旧咬着朝着水犀发动攻击，所有人非常自觉的排成几排轮番上阵。根本不给水犀任何喘息的机会，那五道伤口在所有人的攻击下不断的扩大扩大，再扩大。每一道伤口狰狞的如同一张张裂口的嘴巴，猩红的血液正从这些嘴巴里流出来，几乎可以看到里面的骨头和内脏了。

　　但是水犀的体积太庞大了，它那高大二米五的个头可只是脚掌到脊背的高度。顶起脑袋抬起头的话，犄角到脚底的高度可能达到三米。因此比起两米不到的玩家来说那高的可不是一星半点，同时那硕大的身体圆鼓鼓的足有两米多粗，因此内脏部位被牢牢的保护在肌肉底下很难伤害到。

　　不过随着伤口的不断扩大，这种保护开始变得越来越小，同时水犀的攻击也越来越疯狂。但是比起想要活下去的费云他们来说，这种困兽之斗还不够烈，依靠着自己身体那雄厚的底子水犀虽然攻击猛烈但是却会留下几分力气，而费云他们现在攻击可是根本不姑息力量的。大威力的攻击一个接着一个的上，斗气技几乎如同不要钱一般死命的往水犀身上的伤口中招呼。

　　虽然战士中很少有像陈凯那样掌握连击技能的，也就是可以通过累加斗气而爆发出更强大攻击的技能，但是却也有不少掌握了一些爆发斗气的大技巧。只不过大部分的斗气技巧都是比较低等的，有一种斗气最高限制值，也就是说无论他们如何想要加注斗气在武器当中都无法超过那个斗气值限额。

　　但是即便如此这些技能爆发的威力也是非常可观的，尤其是击中伤口的那些技能，在破开伤口的同时也造成了一些内脏的损伤。一滴滴的血沫沫从水犀的嘴巴里慢慢的冒出来，让它感受到了死亡的恐惧。但是这些斗气技终究是体外攻击，没有办法真正的伤害到它的内脏因此最终想要重创这头水犀牛只能用武器插进对方的身体才行。

　　因为为了杀死对方，哪怕只是为了重伤对方让这头水犀知难而退，苏星河他们也要用重武器攻击对方的身材才行。因此即使是面对着那不断释放出来的冰刺和冰凌，苏星河他们也是咬着冲上去，想要把自己手中的武器插进水犀的身体中。只不过由于受伤太多，这头水犀对于玩家的靠近已经开始变得越发敏感了，基本上玩家只要敢于靠近就会遭来一阵劈头盖脸的冰雹袭击。

　　这些栗子大的冰雹一个个砸在身上的时候没有感觉，顶多砸的盔甲啪啪乱响，但是变成成百上千的冰雹砸下来的时候那就非常可怕了。同时冰雹还是范围攻击，波及范围达到了五米以上，几乎是一波就是一片。但是这样的冰雹依旧挡不住苏星河他们的攻击，被冰雹砸中哪怕砸的再多也就扣个几百点血，但是只要突进了水犀的身边就能给对方造成至少三千点的伤害。这样的账谁都会算，因此玩家几乎是用盾牌顶着头顶着冰雹在那里冲。

　　“哥帮我一下！”苏婉顶着青紫色的眼角朝着苏星河喊了一声，然后挺起龙枪朝着水犀身上看起来最靠近心脏部位的那个伤口冲去，身体在地上划出一道残影踩着得自地下神庙的中级战斗步伐不断的加速着。锋利的龙枪不断的在身前挥动着，拍打着那些较大的冰雹然后笔直的朝着伤口刺了过去。已经被各种武器搅成烂肉的肌肉没有挡住一次的穿刺攻击，但是保护心脏的隔膜却挡住了，长长的龙枪就这样挂在水犀的身体上。

　　虽然看起来龙枪没怎么伤害到水犀的身体，但是实际上龙枪凝聚的斗气已经命中了对方，只不过造成的伤害依旧不高只是不到五千点而已。不过这仅仅只是一个前奏，因为苏婉喊苏星河帮忙可不是帮她挡住天空的冰雹，也不是在她进攻的时候劈出斗气斩干扰水犀的视线。干扰视线的行动有赵铁柱和其他盾牌守卫者坐着，苏星河需要做的是会动巨剑如同锤子一样砸在龙枪的枪尾把它像钉子一样砸进去。

　　“叮！”在苏婉松手的一瞬间苏星河的巨剑就很拍着扫了过来，直接重重的砸在龙枪的枪尾上修长的龙枪被如同一根钉子一般打进了水犀的身体里，然后所有人听到了对方那沉闷的惨叫声。如果不是赵铁柱用盾牌砸在对方的脖子下方的话，这个吼声应该响亮的可以被恶魔听到了。

　　“出暴击了！”看着水犀生命值上方骤然飘出的一个35700的鲜红伤害，所有人心里都闪过一丝兴奋，因为那意味着苏星河把苏婉的龙枪钉进了一个要害的脏器里面。虽然可能不是心脏，但也是水犀身体中某个重要部位。

　　“哗啦！”在所有人欢呼的刹那，苏婉再次顶着冰雹冲进水犀身边抓住自己的龙枪枪身一转，一根锁链被直接拉了出来，然后她拽着枪尾冲了出来在她冲出来以后几个人一起拉着枪尾死死的用力一拽。一块还在散发着热气的肝脏被龙枪的倒钩给拽了出来，同时还有部分肺叶。被拽出脏器的犀牛又一次遭到了重创，而且这次更加的惨直接被爆了四万多生命，身体中重要器官的缺失虽然不特别致命以它的体格能够抗的过去但是也会受到很大的损伤。如果它有幸能活下来的话估计哪怕不是重伤残废，也会大损元气没有十天半个月根本缓不过来。

　　当然也只有游戏这种魔法生物才有如此强大的生命力，换成现实中的野兽如此严重的伤势基本上就是死刑了，哪怕不是当场死掉也不可能活过两天。但是搁在游戏里面，那些野兽的生命力顽强的吓人，只要没有当场干掉再重的伤都能在一段时间以后恢复过来。

　　不过显然苏星河他们不会给水犀牛这个机会，看到苏婉这次攻击建功以后所有人都开始模仿起来，五根长枪狠狠的扎进了对方的身体中并且不再拔出来就这样挂在那里，然后挥动着重型武器的战士直接用手头的武器当做锤子砸在那些长枪的尾端。虽然由于准头缘故以及犀牛那不断摇晃的身体的原因，砸中的效果很差，有时候还不小心把枪尾巴给砸弯了。但是对这头犀牛的伤害总归是有的，五次攻击直接把这头水犀的半条命给去了。

　　由于长枪没有倒钩，因此插进去拔出来没有办法带出内脏，因此无法造成撕裂和扯动性的创伤，但是仅仅是这样已经足够把这头水犀折腾的够呛了。身上挂着五根长枪的犀牛已经没有心思杀死苏星河他们了，它现在想要的只是自己逃命，因此在看到更多的人举起长枪朝它冲过来的时候它选择了逃跑。巨大身体踉跄着发出一个大型的冰雹以后，直接转身冲入沼泽地。

　　看着逐渐远去的犀牛苏星河他们虽然有心阻止，但是却也无力阻止了，不姑息自身生命的战斗代价是惨重的，虽然没有肢体伤残的人但是冰霜的冻伤以及法术的伤害使得整个队伍中都是残血人员。所有人身上的生命值都只剩下不到一半，一些惨点的更是连三分之一都不到了。

　　“快点！乘着恶魔还没来大家躲进水里！”苏星河踉跄着双腿朝着瘫坐在地上瑟瑟发抖的同伴们喊着，所有人都知道时间不多，但是被水犀那最后一击大暴风雪搞得全身冰冷的他们甩动手脚都非常吃力。不过为了活命，哪怕在艰难他们都咬着牙从地上挺了起来，然后翻滚着爬进草丛非常吃力的冲入草丛不远处的湖泊中。

　　当所有人躲在水面下用水草呼吸着空气，然后看着天空中那缓缓飞过的小恶魔时，那种劫后余生的感觉从他们的心头闪过。但是危险并没有消失，那几个发现战斗痕迹的小恶魔可没有飞走，而是停留在空中，在仔细搜寻一阵以后沿着水犀逃跑的方向追了过去。

　　“看来它们是看到的血迹了！”苏星河在队伍频道里说道，然后第一个钻出了水面，看着那逐渐远去的小恶魔他缓缓的松了口气，随后钻出水面的是暗匕他此刻脸色发青身上带着严重冰霜，整个人如果不是苏星河拽着绝对会如同一个冰坨子一样沉下水。

　　“老苏！给匕首一口酒吧！再不让他暖和起来估计就完了！”费云看着瞳孔有点涣散暗匕有点忧心，游戏中可不是只有生命值耗尽才会死亡，也可能被冻死的。冻死的人生命值不见得损失多少，只有在快死的那一刻生命值才会归零。

　　“还有其他人要吗？”苏星河在扒开暗匕的嘴巴以后直接给他的嘴里灌了一些烈酒，同样是加了料的烈酒只不过这次放的辣椒粉更加少，这样的就只能算是驱寒烈酒而且效果很差。不过对于冻僵的人来说已经足够了，至少匕首在喝完以后脸色慢慢的变得好些了，身上的青紫虽然没有马上退去但是瞳孔不再涣散了。

　　“给我来点！”“我也要！”“还有我！”随着一声声低沉的喘息声响起，整个队伍中总算有点生气了。当苏星河他们在爬入水中的还没有感到寒冷，因为他们的身体还在战斗过程中，运动产生的热量抵消了冰霜的低温，但是当他们进入水中以后冰冷刺骨的感觉立刻袭上了所有人的身体。如果不是他们所在的地方水比较浅，可以用脚站在泥沙上的话，估计根本撑不到恶魔的离开。

　　“下面去哪？”当所有人缓过劲来以后摆在他们面前的是这样一个问题，显然那些恶魔是追着水犀的脚步走得，所以如果他们抓紧时间的话还能在恶魔找回来之前走远一些。但是如果白白放弃即将到手的犀牛皮和那块可能存在的冰属性魔晶，这种看着到手的钱丢了的损失让人非常的难受。

　　“还是快点离开这里吧！希望那头犀牛能够把小恶魔多拖延一段时间，最好直接把它们全都干掉，貌似还有一头母犀牛的样子！虽然那头公的被我们打得只剩下半条命，但是再加上一头母的的话估计可以和那几头小恶魔打一下，再不济也能干掉几个！”费云摸着下巴看着西方草丛中，一条黑红色的干涸血迹在草丛里清晰的而又歪歪扭扭的蔓延着。

　　“走吧！别看了，任务第一，完成任务以后我们再来找这些犀牛的麻烦！它们应该不是什么珍惜动物，不然我们胸口的那个自然神殿的徽章早就提醒了！不是珍惜动物数量就不会少，到时候不用省着做斗篷了直接做皮甲一人一套！”费云拍着陆小凤肩膀说道，显然他还是很想得到水犀的皮做成皮甲，可惜现在这种情况下所有人都只剩下半条命万一遇到恶魔简直就是找死一样。

　　“哎！多好的皮啊！现在就到手这么点，连整个护心镜都不够！”陆小凤小心翼翼的收起手中那块不到巴掌的灰蓝色犀牛皮，这是他好不容易在战斗场地中找到的唯一战利品。其他的东西不是冰碴子就是冰柱子，要不就是碎裂了一地的冰雹。

　　“快走吧！哎，幸好把斗篷放进了背包，不然的话估计又要找一个地方潜伏下来制作斗篷了！”苏星河叹了口气然后拿出了背包中的茅草斗篷系上，一行人再次钻进了草丛，在他们低下头的时候西方的天空中爆发出阵阵幽蓝色的冰霜光华以及火球的红光，那是水犀和恶魔战斗产生的光芒。只不过低头跑路的苏星河他们没有注意而已，当然即使注意了也不会跑去检漏。以他们现在的状态除非两边的怪物都两败俱伤，不然的话碰到哪个都是一个死字。

　　异常狼狈的费云他们一行人跌跌撞撞的穿过了那片水犀曾经呆过的区域，然后再次窜进另一片草地。等到他们远远的走了近三公里以后，残存下来的小恶魔才飞回来，只不过它们损失比较大，十二头小恶魔现在只剩下了两头，而且翅膀都是破的。飞在空中仿佛随时都会掉下来，大量的冰碴子粘在翅膀上让它挥动时更加的吃力，在它们的背后隐约传来粗重的喘息以及奔跑的声音，随后是两道水蓝色的冰刺破空的呼啸声。

　　“嗷！”一头身体比公水犀大了近一半的母水犀缓缓的迈出茅草，在它的背后那头重伤的沼泽水犀正低垂着脑袋，虽然身体不断的打摆子仿佛支撑不住一般但是依旧不敢倒下。沼泽水犀中虽然雄性比较好战，但是真正厉害的还是雌性，因为它们体型更大，同时水元素力量更高。如果一头雄性水犀的等级能达到7阶的话，那么它的配偶至少是八阶的。因此这些冲杀过去的小恶魔正好撞在看见丈夫被人欺负满肚子火的母水犀的枪口上，虽然努力挣扎了，但是不幸的是全被灭口了。

　　解决了两头逃跑的小恶魔以后，这头母犀牛在周围的地方闻了一下，但是由于气味已经被费云他们这些盗贼掩盖过了因此它只能闻到一些水犀自己的味道，感觉异常生气的母犀牛狠狠的用犄角撞了一下公犀牛的脑袋然后用自己的嘴巴把那些长枪都拔了出来。随后这头母犀牛用冰霜力量直接把还在流血的伤口冰冻住，再次敲了下公犀牛的脑袋以后就带着它缓缓的走进了沼泽地休养去了。整个沼泽慢慢的恢复了平静，只有地上那几具低等的小恶魔的残尸才能说明这里曾经发生过什么。

　　不过这一切对于已经走远了的费云他们来说已经都是过去式了，他们一边努力的在草丛中找寻道路一面掩盖身后的气味省的那些野兽沿着气味追踪过来。整整走了近五公里以后，一行人才缓缓的松口气然后开始坐下来休息。当然最重要的就是恢复体力和生命，以及等待着想办法渡过眼前足有百米宽的水面。

　　“靠！这水怎么那么宽啊！如果有船就好了！”这是所有人在看到这片宽广的水面以后的第一反应，当然如果仅仅是水面宽广的话还不至于让苏星河他们大皱眉头甚至唉声叹气，奈何当所有人举着望眼镜观察水面周围的环境时看到的第一种生物就是匍匐在岸边的沼泽鳄鱼以及体型长达八米的成长期恐鳄。

　　看到那恐怖的史前巨鳄，所有人别说游泳过去了，就连走到水边都不敢。光是那长达两米的嘴巴就足以一口把人整个吞下，简直就不用咬第二下的，再加上周围那上百条沼泽鳄鱼，这数量一轮下来就可以把在场的所有人都给吃抹干净。

　　“没办法！绕路吧！通知陈凯和莫言他们，让他们前往别接近这片水域，不然的话绝对死的连渣都不剩，保证连骨头都被消化了！”苏星河放下手中的单筒望远镜，因为他发现这片水域完全就是鳄鱼的天堂，大大小小分布着五六处鳄鱼群落总共加起来不下来两百条。面对这样的架势别说几个原住民战士，就是来几十个一百个，只要来的不是圣阶以上的战士都会被鳄鱼咬成渣。

　　“哎！这就差不到五公里的距离了，没想要竟然碰上了鳄鱼潭了！”费云摇了摇头然后开始朝着莫言和陈凯的通讯器拨号，由于双方距离都在一百公里以内，因此搁置许久的通讯器总算是能用了。不过透过通讯器传来的吵杂声音，费云可以知道现在无论是莫言还是陈凯都比较的忙，忙着和沼泽中的怪物打架或者逃命。

　　“收到了！你们注意安全！NND，这帮哥布林真麻烦！”从陈凯的话中可以听出来他正在和沼泽中的哥布林也就是沼泽魔怪打架，并且似乎哥布林的数量还不少。

　　“好了！收到，NND！我讨厌鳄鱼，妈呀！”从莫言的惊呼声以及疯狂的划桨声里可以明白此刻他也遭到了鳄鱼的攻击，而且他正在逃命，带着一帮子人还需要逃命的情况说明追赶他们的鳄鱼不是体型庞大的根本难以抵抗就是数量非常的多。

　　“好吧！我想我们有足够的时间来绕路了！”挂下通讯器的费云对了其他人笑了一下，因为无论是陈凯还是莫言他们估计都无法按时的到达指定的回合地点，因此就现在看来留给费云他们绕路的时间还是非常充裕的。

　　“只希望后面的路能稍微平安一点！”这不光是苏星河的心声，也是其他人想要说的。在看了一眼那些还在晒太阳的鳄鱼以后，一行人慢慢的转过身爬进了茂密异常的草丛中沿着搜索出来的道路准备绕过这片宽广的水域。


第366章 艰难的合流（六）

　　“呸！NND，这地方难道是哥布林沼泽吗？怎么到处都是这些绿皮肤的小矮子！”陈凯看着地上散落的哥布林的尸体吐了一口唾沫，同时慢慢的用手揉捏着发酸的臂膀，他刚刚完成了一场高强度的战斗。

　　“我估计我们现在应该是在一片沼泽魔怪的大领地上，额！也就是凯辰骑士你说的哥布林的大领地上！这里应该有一个沼泽魔怪大领主，不然的话不会有那么多的沼泽魔怪在这里晃荡！”喀什查看了一下地上的哥布林尸体然后说道，在和陈凯接触时间久了以后范克里他们也渐渐接受了把沼泽魔怪叫做哥布林的说法。

　　“哥布林大领主？那岂不是很厉害！”陈凯的脑海中直接把沼泽魔怪改成了哥布林，想到那只实力恐怖的可以释放火元素法术的哥布林半领主，陈凯的脑海中慢慢的把大领主的样子勾勒了出来。

　　“也就是圣域级别吧！沼泽魔怪先天体质太差，哪怕是大领主也就是圣域一级的，不可能成长为传奇级！如果真的有传奇级得沼泽魔怪大领主的话它们早就建立国家了！”喀什慢慢的撬开死去的哥布林的嘴巴，检查它们嘴巴中牙齿，当然他不是检查哥布林牙口而是看看有没有金牙。一些沼泽魔怪中的高等存在喜欢把自己的牙敲了，然后用贵重金属制作的牙齿装上去。这种掉牙的疼痛以及把牙齿塞进牙床的痛苦可不是一般的哥布林能够忍受的，能够拥有金牙的哥布林无一不是凶猛的存在。

　　“哪怕是圣阶的哥布林也不是我们能够惹得起！”陈凯看着喀什从哥布林嘴里撬出了一颗牙齿，仔细观察以后直接丢了就明白那颗不是金牙，如果是金牙的话绝对会被塞进他的皮口袋里。因为哥布林的金牙可不是纯金，纯金太软更本没有硬度，只有那种天然金钻才能被哥布林塞进牙床里并且当牙齿用。

　　同样是金牙黄金制作的金牙不值钱，哪怕整到黑市去也就几个银币的价格，但是换成金钻的话那就昂贵了。一枚金钻牙至少价值五百个金币，而且还是品质最差的那种也就是半金色半黑色岩石的。像上次追杀陈凯的那几头精英哥布林的嘴里就有这种金牙，只不过品质都不高几乎是全黑的。因此不见得能迈上钱，至于那头被干掉的黄金哥布林，由于是一个法系角色嘴巴里没有镶牙齿。

　　“团长都收拾好了！”萨瓦斯基洛慢慢的走到范克里的身边，此刻范克里胸口的纱布已经彻底拆掉了，虽然断裂的肋骨还会隐隐作痛但是已经不妨碍他战斗了。只不过剧烈运动的话依旧会感到疼痛，此刻范克里正坐在几具哥布林的尸体上喘息着，然后小口得灌着陈凯给的治疗药剂。也亏得陈凯作为队长的时候喜欢多收集药物，不然的话还真不够范克里他们几个人用的。

　　“凯辰骑士！接下来我们往哪走？”范克里看着收集过来的物品，除了一个头盔还能用以外其他的都属于垃圾武器，有一些还是木头绑着石块的原始石器，可以说这个哥布林队伍穷得和原始人差不多了。

　　“估计我们要转移一下行路方向了，刚才我的朋友用旅者的通信手段通知我说距离汇合点不远的那片水域有大量的鳄鱼，不能涉水渡河因此要绕一下远路！”陈凯知道范克里他们已经了解了旅者的通信手段，那是和远距离传音法阵差不多的东西，只不过价格比远距离传音法阵要便宜多了。

　　“有多少鳄鱼？”范克里听到陈凯的话皱了皱眉头，如果需要绕路的话以为着会更晚到达恶魔之门，对于范克里来说现在没多一秒钟都会是一种煎熬，他担心自己会逐渐失去那种自杀的勇气。毕竟使用了怀里的东西以后，他自己也不可能在那种爆炸下活下来。

　　“大概两百多条，其中有些事沼泽恐鳄的幼生体，处于成长期的那种，体长大概七到八米！”陈凯说完以后发现范克里他们的脸色都变了，作为在沼泽中混了一个月的冒险者对于体长八米的恐鳄有多恐怖那自然是知道的一清二楚，再加上两百多条沼泽鳄鱼这个数量绝对能够把他们所有人吃的连渣都没有。

　　“走吧！我们绕路！”范克里缓缓的从地上站了起来，染血的战斧慢慢的被他抗在肩膀上当然很快他就想起马上要进入恶魔的巡逻范围了，因此就拖在了身后。身上披着的茅草斗篷成了所有人最好的伪装，只不过对于分布在草丛中的哥布林队伍来说这样的伪装不顶什么用，因为好几次都是陈凯他们摸着摸着直接撞到了哥布林的队伍上。哪怕探路的喀什如何仔细的搜索道路，依旧防范不了神出鬼没的哥布林。如果不是陈凯他们足够机警的话，早就被背后窜出来的哥布林抄了后路了。

　　当陈凯他们继续在绿色的沼泽地中穿行时，莫言他们已经不得不狼狈的爬上了岸，如果再不上岸的话估计所有人都会被沼泽水中的鳄鱼给吞噬了。但是即便如此一行百多号人也是损失了好几个，几个体力不支的弓箭手被追上来的鳄鱼连人带着小船一起给咬近了水里。

　　“妈的！老子的弟兄啊！”看着在水面上打着旋慢慢沉下去的木板和漂浮的血水，一个玩家痛苦的在岸边拍着地面。虽然游戏中挂掉是一个很平常的事情，但是由于角色都是真实的形象，没有人会看着自己平常嘻嘻哈哈的好兄弟死在面前而无动于衷。不过哪怕再伤心也就这么短短几分钟而已，毕竟玩家挂了还会复活，只有原住民死了是无法复活的。

　　“快走！别哭了，妈的，再哭你自己的命也没了！”莫言朝着那个趴在地上哭鼻子的玩家狠狠的踹了一脚，显然对方挂的次数比较少，不像他们已经见惯了死亡。对于见惯了死亡的玩家来说唯一的好处就是精神开始麻木了，死了不过就是疼一下而已然后过几个小时又活蹦乱跳的，因此在经过一段时间以后这些玩家的战斗能力开始爆发，因为他们开始漠视生死战斗时会爆发出更强的力量以及会更加的拼命。

　　“NND这帮爬虫，我要宰了它们！”一个屁股上被鳄鱼咬了一口的玩家愤怒的瘸着腿准备在岸上和冲上来的鳄鱼对抗，但是却被其他人死死的拽住然后拖走，因为冲上来的鳄鱼实在太多了几乎接近百条。

　　“快走！快走！”莫言在后面催促着，因为越来越多的鳄鱼开始冲上岸了，别看鳄鱼肚子趴在地上看起来爬不快但是晃动着尾巴的鳄鱼移动的速度可一点都不慢，再加上岸边那泥泞的环境对玩家的减速效果结果好些刚刚登上岸边玩家再次被鳄鱼咬住，拖拽着往水里拉。如果不是其他人即使帮忙的话，估计莫言他们又将再次损失好些人。

　　“救命！帮我一下，老子的腿被那些畜生给咬了，救我！”一个腿上被咬掉大块肉的玩家抓住莫言的腿，差点把莫言给拽倒，在慌乱中玩家本能的抓住自己身边的人想要脱离危险却忽略了其实依靠他自己也能逃离的事实。

　　“快起来！你只是瘸了条腿而已，还能自己走！”莫言一把把地上的玩家拽起来，然后在他的脸上重重的拍了一下，脸颊上的疼痛让他慢慢的回过神来然后惊慌的情绪慢慢的消失。发现自己只是被咬了块肉以后，这个玩家自己发现马上自己站了起来，然后一瘸一拐的跟在莫言后面往前跑。

　　等到所有人都逃进草丛离开河滩以后，原本接近百人的队伍又没了近九个人，那些人不是葬身在河里就是死在河岸边被鳄鱼拖进了河里中。所有人沮丧的呆坐在河岸边的草丛中，整理着身上的伤口以及身体中的损失的血量。

　　“妈的！这是什么任务啊！我们还没有到地方就死了十九个，现在连恶魔之门的影子都没见到就死了十九个！”一个新来的玩家愤怒咆哮着，但是他的咆哮并没有引来共鸣所有人都倾注这个任务非常困难，因为之前已经死了好几批的玩家了。

　　“好了！别再闹了，大家准备一下，我们需要走很长的路！”莫言慢慢的摸了摸自己的屁股，那里被鳄鱼的牙齿勾去了一块皮肉，一丝疼痛让他感到了难受。

　　在莫言的催促下一行人再次踏上了行程，只不过为了保证路途的安全他们不得不在草丛中爬行，然后披着从要塞中带来的草绿色披风保持隐蔽。这样的行动方式所有人都感觉非常的难受，但是却又不得不这样做，因为没有一个人愿意被恶魔发现。

　　一行人在不怎么高的草丛中小心翼翼的爬行着，头顶上盖着厚厚的披盖所有人都小心翼翼生怕被巡逻的恶魔发现。莫言他们此刻距离回合点至少还有十五公里，而且还没有绕过那片鳄鱼的水域，因此可以说在三个队伍中是行程最慢的。

　　但是由于位置的缘故，事实上他们需要绕的路比陈凯和费云他们都要远，因为他们所在的位置更加偏而且由于逃命的时候上错了岸。原本他们应该在另一边上岸的，但是由于被鳄鱼追赶的缘故所有人都狼狈的被撵到了这边，因此如果他们想要到汇合点需要跨过两片水域或者绕过这两片水域。所以一行人所要经历的危险比费云他们更加严重，只少他们不用连续跨过两片充满鳄鱼的水域。

　　在莫言他们在草丛中攀爬的时候，费云他们已经在水岸边行走了很长的时间，但是看到水面那不断出现的鳄鱼依旧很多。虽然鳄鱼整体的数量比原来那片水域少很多，但是依旧多的可怕。因此他们不得不继续沿着沼泽地缓缓的朝着西北方向移动，而这个方向则正好和陈凯他们前行的方向相对应，如果不出意外的话估计在过大约十公里的路程两边就会在某个点相遇了。只不过无论是负责及引导方向的陈凯，还是费云他们几个盗贼都没有发现其实他们有机会在某个地方相遇，因为周围的环境实在太过复杂为了辨识位置陈凯他们不得不把系统地图缩小到一个比较小的比例尺当中，再加上彼此不再一个团队里面更加难以确定位置。

　　无论是陈凯他们还是苏星河一行人都小心翼翼的在沼泽中穿行，随着时间的推移太阳慢慢的在天空中消失，一行人都慢慢的停顿了下来在沼泽中找了一片干燥的地方扎下了营地。只不过大家都不敢生火，因为夜晚依旧有恶魔在天空中巡逻，而且所谓的营地也没有帐篷都是蜷缩在一起互相取暖。当然相对来说陈凯他们准备的要充分一点，至少不像费云他们一行缩在草丛里一边要担心天空中的恶魔，一边还要担心夜晚的野兽，一行人抱成团用茅草遮住脊背缩在地上睡觉。

　　陈凯他们虽然人少，但是人少却有人少的好处，尤其是范克里他们已经在沼泽中带了一个月了对于如何在沼泽中找到躲藏的地方可是非常有心得。在夜晚来临之前陈凯他们已经提前停驻了下来。然后用周围高高的草叶编制出一个简易的窝棚。窝棚非常的低矮，只有周围茅草一半高，人只能半弯着爬进去，而且一个窝棚能躺进去四个人已经不错了。他们花了近三个小时的时间编织了三个窝棚，成一个等边三型分布，在窝棚的上方用茅草竖着作为遮掩物，在漆黑的夜空这样的草屋看起来就像是一片草地。

　　比起费云他们只能要冷肉干来说，陈凯他们至少还能升点火烤热一下面包以及热一下准备好的肉汤。不过用的还是陈凯的魔法炉子，这个随身携带的炉子虽然消耗很大，但是在这个不能生火的地方能够吃上一点热得食物就不错了。当然费云他们也不是没有，但是炉子数量太少，根本不够所有人吃的，近八十号人每人分店热汤或者热咖啡就需要消耗上千金币的法术晶石。想要吃更多的东西那就需要消耗更加多的法术晶石，对于现在的暗匕他们来说为了任务投入的金币已经足够多了，再浪费的话那就是出现严重的赤字了。

　　所以本着能省则省的想法，除了守夜人能够多喝一点热得肉汤以外其他人都只有一小点肉汤就着冷面包。不过比起倒霉的莫言他们来说，能够吃上一点肉汤的费云他们依旧是幸运的，莫言他们此刻只能咬着干硬的肉干以及冰冷的面包然后继续咬着牙在沼泽中前行，他们落下的路程实在太过了，而且沼泽中环境太过复杂想要找到费云他们留下的痕迹来说实在太难了尤其是在晚上，因此一行人必须尽早的沿着已知的道路前进然后在沼泽的生物把费云他们留下来的路标破坏之前找到标记。

　　为了早点完成任务，同时为了早日脱离苦海，莫言他们咬着牙在沼泽中穿行着，遇到低级的怪物就干掉遇到高等的沼泽生物就绕道走，实在绕不过就直接用几个雷火炮管捆在一起给对方一个狠的。为了防止后面再次遇到数量可怕的恶魔围攻，莫言可是求爷爷告奶奶的搜集到了近千个雷火炮管都被一百个一组的塞进了自己背包里。当然也瞬间欠了陈凯一大笔钱，这些金币都是莫言从陈怡那里借来的，也就是陈凯的金币。如果扛着上千个雷火炮管都被杀不出一条血路来的话，莫言估计不用再游戏中混下去了，直接被陈凯追债追的删号为止吧。正因为莫言拿任务结束以后获得那部分战利品做抵押，再加上其他人分担而来抵押物品，陈凯才会那么放心的让陈怡把近五十万金币借给他。购买了大量的雷火炮管以及威力更大的融和法术炸弹，如果不是因为所有人的军功都不够的话估计莫言会买更多的东西。

　　不过真正需要莫言动用雷火炮管的怪物并不多，大部分从沼泽中冲出来的生物在莫言他们庞大的人数下基本上都只能被砍成肉泥扒皮去骨成为背包中堆砌的材料。虽然前进的速度有点缓慢，甚至由于周围没有长势较高的草木遮掩他们在某些地方只能匍匐着前进，但是为了早日爬出这片该死沼泽哪怕是咬着硬的和石头一样的面包和肉干，莫言他们还是不断的爬行着。

　　“呸！等老子圣阶了，我一定要带着一帮小弟把这里给平了！”一个跟在莫言背后的玩家恶狠狠的说道，他的大腿上还留着被鳄鱼咬开的伤口，虽然一丝丝新鲜的血肉在治疗术的作用下缓慢的成长着，但是想要彻底长好至少还需要一个小时的时间。所以伤口看起来鲜血淋淋的，异常的狰狞和可怕。不过伤口上涂抹着草药制作的伤药，浓郁刺鼻的草药味掩盖了那淡淡的血腥味。

　　但是即便如此依旧能够让沼泽中生活的部分生物闻到那淡淡的血腥味，从而招来捕食者。当然事实上这个队伍中大部分玩家都是如此，身上或多或少带着一些伤口，所有人都没有埋怨对方，因为大家都清楚在这种环境下互相帮助才能完成任务。

　　不过运气似乎在莫言他们踏上岸以后慢慢的回复过了，或者说幸运女神再次在莫言他们这群被鳄鱼咬的遍体凌伤的倒霉蛋面前露出了微笑，在爬行了近一公里以后他们非常安全无损的躲进了一片比较大的沼泽草地，脱离了用四肢爬行的郁闷环境。


第367章 潜入（一）

　　“谁？”经过一夜的休息，陈凯他们在黎明时分再次踏上了征程，因为在这个时候大部分夜间活动野兽都会休息，而白天活动的生物则还在沉睡。陈凯他们可以减少被沼泽里遇到怪物的几率，同时也抱着这样想法的费云他们也是如此行动的，两边踏着步子在沼泽中高速的前行仅仅一个小时的时间就走了近五公里，差不多是昨天白天一上午走的路程了。在太阳还没升起，黑暗还没消退的时候一切都显得异常的昏暗，陈凯他们只能用微光水晶照亮而在这个时候也看到了不远处亮起的微弱光芒因此才发声叫喊。

　　“靠！是凯哥吗？真的是你？”费云听到陈凯的声音愣了一下，所有人都还以为百多米以外那发光的东西是沼泽中的磷火。如果不是陈凯鬼使神差一般的吼了一句，估计双方就会在这不到百米的距离内互相错过了，然后双方沿着不同的道路绕行着往会合点走去。

　　“草！NND，是老四啊！差点没把我吓死！”陈凯一边拍着胸口一边朝着费云发出声音的地方走去，只不过当他靠近的时候直接挥出了自己的巨剑。巨大的武器从他的背后陡然出现，然后重重的劈在地上。

　　“NND，别以为幻觉就能骗了老子！”陈凯听范克里他们听过在沼泽中人长时间行走的会遇到某些幻觉，这种由沼泽中生活的幻虫演化成的幻觉会在不知不觉中吸引被捕食者然后通过身体接触进入对方的身体吃掉它们的脑子。所以在沼泽中遇到熟悉的人的话，最好的先确认对方是不是人再说。

　　“靠！水哥，你干嘛啊！”对面捂着脸的费云看着落下来的巨剑差点没被吓死，狼狈异常的躲开了陈凯的攻击。看着费云躲开了自己的攻击，陈凯才发现对方真的是一个人而不是由虫子组成的幻影，因为幻影不会躲闪被砍中了也会沿着武器侵蚀目标的身体。陈凯在挥动武器砍人的时候已经打算好了，如果砍到是一团空气就立马松手然后闪开，让范克里他们解决幻虫。毕竟范克里他们在遇到陈凯之前就见到幻虫，还被对方干掉了一个成员，因此印象相当的深刻。

　　“不好意思啊！老四，我还当你是一种虫子！”陈凯看着翻到在地的费云，然后背后那些不认识的玩家正举着武器准备找他的麻烦伸出手把费云从地上拉了起来。当然必须诚恳的道歉，虽然费云和陈凯非常的熟，但是任谁差点被人一刀砍了也会感到恐惧和愤怒的。

　　“头儿！你不厚道啊，砸能用刀来砍我呢？再怎么不确定最多也就用棍子捅几下啊～？”费云揉着摔疼的屁股说道，然后缓缓的落下脸上面罩，他也清楚陈凯肯定是因为这个不熟悉的面罩而没有认出他。至于陈凯说的虫子他倒是没有听说过，但是肯定有这种能够装扮成人偷袭的东西。

　　“呸！要是你丫的真是虫子组合成的幻影，我拿棍子捅有用吗？不过话说回来你这个面罩哪里搞的，这么难看？”陈凯看着费云的脸上面罩说道，此刻他们正在一片由喀什找到的营地区驻扎下来，开始生火做饭解决早餐的问题。

　　“这个自己做的，用恶魔的皮料制成的，防御效果还可以！”费云甩动着手中的面罩说道，这个面罩看起来难看了点但是上面有一丝淡淡的恶魔气息，可以作为伪装用。在他看来越来靠近恶魔之门带哟恶魔气息的装备就越有用，搞不好还能帮他们潜入恶魔之门的周边。

　　“对了我们现在还继续往会合点走吗？这都集合了应该不用往那里跑了吧！”陈凯看着周围的环境忽然发现这里不就是一个很好的会合点，虽然灌木不是特别的高大，但是也不稀疏用上隐蔽的草叶遮盖以后就是一个很好的躲藏地点，所以他直接转头问了暗匕。

　　“对啊！我赶紧给莫言他们发讯息，希望他们距离这里会近一点！”暗匕看了下周围的环境忽然拍了下自己的脑门，然后急急忙忙的坐了下来通过通讯器给在好几十里外的莫言发讯息。此刻莫言他们正从躲藏的草窝子里爬出来，一晚上的蚊虫叮咬让莫言他们苦不堪言几乎都没怎么休息好。

　　在听到暗匕的讯息以后，莫言马上打开了自己的系统地图，然后放大到现阶段他能够发大的最大范围，然后在地图上搜索着陈凯他们此刻的位置。因为莫言还没有彻底完成试炼任务，因此他的地图放大范围比陈凯这样完成任务的要小的多，所以地图的范围也很小。但是通过暗匕的指引，他很快就在地图上找到了陈凯他们所在的位置，然后测算出了双方的距离。比起原来的会合点，新的汇合点无疑要近的多，至少不像原来那样需要走近三十公里同时要跨越两片水域。

　　按照地图上直线距离推算，他们只需要走大约十五公里的样子，速度足够快的话只需要一天的时间就能到达。当然速度足够快的前提是他们没有在路上遇到麻烦，一直保持着风调雨顺的状态，同时能够躲过众多恶魔的袭击才行。但是对于最后一点莫言的信心不是很足，所以他请求陈凯和暗匕他们在探索道路的同时找人接他们一下，当然最好是让那些原住民战士来帮忙。

　　当然对于莫言这些要求陈凯他们一概满足，只不过范克里他们可不会过来接他们，毕竟陈凯指挥不动范克里他们最多请求他们帮帮忙而已，至于范克里他们愿不愿意帮忙那就是另外一回事了。所以在通知莫言的时候陈凯还是让暗匕告诉对方不要抱太大的希望，当然最重要的是陈凯他们不可能跑出太远去接他们，他们必须要探索通往恶魔之门的道路至少在莫言他们到来之前探查出一条好走点的道路来。

　　陈凯他们现在所在的位置距离恶魔之门大概还有近七十公里的样子，事实让他们一直都在恶魔之门外围绕着走，真正往恶魔之门前进的距离并不多。但是即便如此天空中小恶魔的数量也多的可怕，几乎每隔一个小时就有一波小恶魔的巡逻兵经过，数量从几只到十几只，甚至有时候还会出现几十只的巡逻队伍。同时巡逻兵出现的时间也非常的不规律，有时候半小时有时候一小时，有时候两三个小时都不见一批。

　　此刻陈凯正趴伏在距离营地近三公里的草丛里，观察着远处水面的情况，这里已经逐步靠近恶魔的控制范围了，所以水中没有恐怖的鳄鱼而在远一些的地方土地都是焦黑色。那些生长在沼泽中的灌木彻底变成了枯木，绿色的植被已经完全消失了只剩下了干涸烂泥谭。

　　河流的这一边是充满生机和危机的绿色沼泽，而河流的另一边则是充满了死亡和火焰的可怕恶魔领土，而那个巨大的恶魔之门则屹立在这片可怕的黑色死亡之地的正中间，距离陈凯他们至少有近六十公里的距离。当然在这个距离上陈凯他们是看不到恶魔之门的本体的，只能看到高空中的那片恐怖而又巨大的乌云。乌云中那恐怖的闪电不断的流窜着，不间断的在空中散发着光芒，每一次闪电的显现都能粉碎一层乌云，但是马上又会有新的乌云出现。

　　如果一个高等法师或者大法师在这里的话就会知道，那些闪电不是普通的自然闪电而是诞生于虚空中由于空间裂缝导致的虚空闪电，每一道闪电都有粉碎空间的力量。在如此恐怖的闪电劈打下还能屹立不倒的恶魔之门，才是真正的恶魔之门，因为只有能顶得住虚空闪电劈打的材料才能撑得住空间裂缝才能不被空间的收缩愈合力量给崩毁掉。

　　制作恶魔之门的材料同样是诞生于虚空闪电之下，也就是天空中的那些乌云，这些乌云是空间崩裂以后形成的粉末带有一定的空间力量，连通着星界与大陆两边。大量的星界物质从空间的另一端传递过来在空间粉末的作用下把整个天空变成了漆黑色，同时乌云也就这样形成了，而虚空闪电则让空间粉末和星界物质慢慢的组合起来形成空间稳固之石，当然也有法师成为恶魔之岩。这种类似石头一样的东西坚硬的可怕却有很强的空间亲和力，可以空间力量的作用下被雕塑形成所需要的空间之门。

　　这种石头常常诞生于不用的空间裂缝之中，连通的空间位面不同诞生的空间之石的名字也不同。连通火元素位面从而诞生的空间之石，被成为焰之石，可以建造通往火元素位面的永久空间通道。连同诸神神国所在位面诞生的空间之石，则被成为诸神之岩只不过诸神之岩从来就不曾被凡人得到过，哪怕拿到了也会被神明快速的收回，毕竟这种能直接让别人直接跑到自己家门口的空间岩石神明是绝对不会允许它流落到外面的。也只有像恶魔这样种族才会把恶魔之岩丢进人间，然后吸引他们构建空间之门。

　　陈凯他们自然不会知道恶魔之门上空那恐怖的乌云是什么东西，他们只知道那些在空中散发的闪电力量非常的恐怖，因为每一道闪电在划过天空的时候陈凯都能看见乌云所在的位置都被瞬间清空了一些。陈凯见识过现实中自然界的闪电力量，那种力量虽然可怕但是绝对没有到达周围乌云都劈散的程度。虽然陈凯对于魔法力量有多大只有一个模糊的概念，但是陈凯知道那种可怕的威力绝对代表着天地的伟力。

　　那一种让见到的人都会在内心里感到恐惧的力量，因此陈凯可以确信那下方绝对是一个可怕的地方，哪怕不是恶魔之门也是一个和恶魔之门差不多的可怕地方。不过陈凯发现在这片漆黑的地域里他们的行动需要更加的小心，因为周围可没有让人遮掩的厚实草原也没有茂密的灌木，有的只有焦黑的烂泥以及黑色的岩石。

　　在这样的平原上所有人都清楚普通的伪装根本不顶用，因为他们很容易就被天上恶魔看清楚，如果他们在地面上行走的话只需要一只恶魔发现他们就会引来上百只乃至上千只恶魔的围攻。所以这片黑色区域根本就是一片死域，踏入就会完蛋的地方。

　　“这是什么地方啊！除了岩石就是烂泥根本没有地方躲藏！”陈凯摔下了手中的鹰眼望远镜，因为他找不到一条可以安全通往恶魔之门的躲藏之路。

　　“至少还有泥不是吗？”费云放下了手中的鹰眼术望远镜，然后叹了口气，他知道这次任务绝对不好完成，因为在一片没有遮挡物的平原上没有什么比隐藏自己更加困难的了。

　　“是啊！至少有泥，我们或许可以在身上涂满泥巴当做伪装！”暗匕笑了笑说道，不过很快的他就发现这是一个不错的主意，只不过涂泥巴的时候需要调制一下胶水同时身上不能穿盔甲只能光着身子。因为只有这样才能保证泥巴不会掉落，而且整个人看起来也会是一片漆黑的。

　　当天晚上一帮盗贼就开始准备好用于涂抹的黑泥了，黑泥的来源自然是对岸的黑色焦黑区域中的泥土，那是盗贼们冒着生命危险挖掘回来的。为了保障数百人的分量，所有人都尽可能多的往背包里塞着泥巴。黑乎乎的泥巴在被捞回来以后散发着一股子可怕的焦糊味，以及一种火焰灼烧过的味道。

　　调制泥巴的过程并不困难，难得是如何涂抹在身体上，因为不能穿盔甲男的只能穿着一条四角裤女孩子只不过比男生多了一条布条。当然其实她们也可以选择不参加任务的，不过要强的苏婉几个可不会那么容易服输，几个女孩子合计了一下用皮衣制作成简易的胸衣然后穿在身上然后利用系统的保护手段把它们彻底模糊掉。当然这是系统对女性玩家的特殊优待，男性玩家可享受不到这种待遇。

　　不过陈凯对于黑泥的隐蔽效果还是有点怀疑的，毕竟谁都没试过摸着一身乌起码黑的泥巴穿着一条四角裤在恶魔领地里穿行的会是一种什么样感觉，到底会不会被恶魔所发现。但是同样的陈凯想不到比这个更好的办法了，至少暂时想不到。

　　当莫言他们狼狈异常的到达营地的时候，一帮子盗贼正在用大锅熬煮着那些用来涂抹的黑泥。为了保证黑泥有足够的附着力，必须用粘着剂牢牢的把它们黏在自己的身体上，至于任务完成以后如何清洗下来那得完成任务以后再想不过这种事情一般最好还是去找巫师。巫师有很多种办法清洗粘着剂，从最简单的药水到比较复杂的清洗术都能保证把你洗刷的干干净净的。

　　“这什么味啊！怎么那么难闻？”当莫言狼狈异常的踏进营地的时候，首先闻到的是一股异常刺鼻的味道然后看到的是十几个被摆放在帐篷里的大锅，一团团黑色的胶泥不断在锅里面冒着恶心的泡泡同时散发着令人作呕的味道。

　　“重要的东西，过段时间潜入恶魔之门附近时需要用到的，对了莫言你那里还有粘着剂没有，快点拿出来！”费云一边搅动着手中的棍子一边对着进来的莫言说道，不过后者直接摇了摇头，他背包中可不会携带粘着剂这类东西，尤其是塞满了雷火炮管以后更是如此。

　　“切！没粘着剂你进来干嘛？”费云看着对方的表情郁闷的摇了摇头，由于人数太多而粘着剂的数量又太少，因此熬出来的伪装黑泥有点不够。现在除了搜集制作伪装黑泥的泥土以外，费云他们最需要就是能够用来充作粘着剂的粘结物质了。

　　“我还以为这里是煮东西吃的地方，刚才看到那么人运柴火进来以为是烧饭的！”莫言捂着咕咕叫得肚子指着地上的柴火说道，由于担心外面生火会引起恶魔的注意，所有的食物加工都是在帐篷中进行的。虽然烟熏火燎以后帐篷里面会变得乌起码黑让暗匕非常的郁闷，但是总比暴露在空气中让恶魔察觉到来的好。

　　“现在没有锅煮饭，想吃东西的话自己找老苏，他那里在用地灶加热食物。不过可能不是很熟，小心吃了拉稀！”费云朝着帐篷外面的另一个地方指了一下，在那里苏星河和陈凯正在挖掘着一个地下的火灶。把烧煮食物的地方安排在地下也是一种无奈之举，尤其是在这种潮湿的环境下为了构建干燥的灶台需要动用原本不多的土元素卷轴，而且还得防备恶魔发现所以每次使用卷轴的时候陈凯都会小心翼翼尽量不让土元素波动发散出去。

　　不过即便如此这样构建出来的土灶热量效果依旧很差，周围土墙散发的水汽绝对以及吸收的热量太多使得食物烤制的时候受热不均匀，常常会出现外面靠外面的地方已经熟的快焦了但是靠墙的地方则还是生的。但是能够吃上热乎乎的食物对于陈凯他们来说已经是很不错了，同时为了保证进入恶魔区域以后不再需要制作食物，陈凯他们需要制作大量的干粮保存在背包里面。所有人都必须保证背包中有至少两个格子用来存放食物，只有这样才能随时取用并且不担心食物会马上变质。

　　范克里他们的食物则由陈凯他们分担携带，同时他们的武器亦是如此，一旦潜入恶魔之门所在区域所有人身上的东西都必须保证非常干净，只有这样才能最大限度的发挥出黑泥的伪装效果。虽然陈凯对于能不能用泥巴作为伪装深表怀疑，不过范克里队伍中盗贼喀什非常确信的认同了费云他们的做法，并且给伪装黑泥的制作提供了很多建议连加入恶魔血肉用以散发恶魔气息的办法都用上了。因此那些大锅里熬煮的黑泥才会散发出一阵阵可怕的气味，让人闻着非常的难受。

　　“凯老大！你这里有吃的吗？”对于陈凯这个债主，莫言可是非常小心翼翼的说话，毕竟哪怕有其他人分担借款他也还欠着陈凯近十万金币的债务。欠着别人钱的说话你说话的底气绝对提不起来，尤其是这个人还是借给你钱的人。


第368章 潜入（二）

　　“熟的在左边，生的在右边，想吃焦的自己去烤，我很忙别吵我！”陈凯咬牙切齿的翻弄着手中的钢钎，为了防止烤肉的味道飘散出去整个地下炉灶几乎是一个全封闭的空间。哪怕是进气口也是用管子塞满了木炭制作的，目的就是为了吸收空气中那些烤肉的味道不让它们飘散出去，因此在这种环境工作的陈凯可不会有太好的心情。

　　在这种闷热的环境下，陈凯最希望的事情或许就是尽早的把手中的铁钎子换成杀猪的刀，至少杀野猪还在外面虽然战斗会有危险但是绝对比闷在烤炉里来的好。可惜谁让陈凯比较倒霉，抽签的时候偏偏抽到了这个任务，虽然有几个美女陪着但是终究闷热战胜了养眼的目光。

　　事实上当莫言进入地下厨房的时候被里面几个漂亮妹妹的清凉装备吓了一跳，由于地下空间过于闷热苏婉她们几个分配到制作干粮的女孩子都不得不选择穿的比较清凉，因此当莫言进入厨房的时候鼻血差点没控制住喷涌出来。不过让他比较郁闷的就是系统的对女性保护的模糊化策略，使得重要部位在莫言的视野中都是朦胧的一团。但是有时候越朦胧对人的诱惑就越大，只不过莫言很快就摇晃了下脑袋清醒过来的，或者说是被冷水浇的清醒过来了。因为地下过于闷热所有人在进入的时候都会在身上浇上一盆冷水，而给莫言浇冷水的则是一个叫王雾的女孩子她直接拉扯了下绳索也不管莫言有没有准备就给他浇了一个透心凉。

　　“阿嚏！”冰冷的沼泽水不光让莫言灼热的内心冷却了下来，也差点让他着凉了，尤其是在毫无准备的情况下哪怕厨房中温度在高烤干衣服也是需要时间的，而在此之前他只能顶着冷飕飕的衣服跟在陈凯的屁股后面帮忙。为了能继续欣赏厨房中那养眼的风景，莫言非常坚决的自己主动要求留了下来，成了陈凯的帮工，负责给他递送串好的烤肉以及切割大块的肉块。

　　不过很快的莫言发现自己这个看似占便宜的举动有多么的悲催和难受，当时间过去了三分钟以后他的脑门开始出汗，当时间过去了十分钟以后他那件湿漉漉的麻布袍子上已经出现了白色的盐粒，这些都是水分快速蒸发的结果。同时他的体力也快速的下降，下降的速度绝对是普通环境下的两倍，因为他的位置最靠近火炉，比那些在门口熬肉汤的女孩子那里热好几倍。

　　在这个时候莫言特别佩服站在不断发出高温的烤肉台子边上的陈凯，因为那里远比莫言所处的切肉台温度要高。只不过莫言不知道的是陈凯的身上一直带着一颗冰属性的魔法晶石，同时其他女孩子身上也带着这种晶石，虽然不能完全抵消地下厨房的高温但是至少能让他们稍微舒服点，体力下降的速度不至于那么快。只不过这种方法是莫言在连续冲了三次凉水以后才发现，因为陈凯他们都没有告诉他，或者压根不知道莫言会留下来。

　　至于指派莫言工作的小女生王雾则在看到他那色迷迷的眼神以后直接把他划归到怪叔叔和色狼的行列中，然后自然也就主动忘记了告诉他佩戴冰属性魔晶石可以降温的事情。自顾自的忙着自己那个熬着肉汤粉的大锅，同时一边熬着肉汤还一边需要切土豆和蔬菜放入汤锅中增加肉汤的营养。

　　“对了你叫啥来着？”当陈凯把一份烤好的猪肉放到边上的盘子里的时候忽然发现背后多了一个人，而原本替他串烤肉和切肉的苏婉已经端着大锅在那里煮汤了。

　　“……那个凯哥，我就是那个想你借钱的莫言！”莫言郁闷的说道，然后郁闷的把一颗刚刚拿到的冰属性魔晶石戴在脖子上，他现在总算明白为什么女孩子不能得罪了。这么小的一颗冰属性魔晶石购买的话最多也就是一百金币，但是莫言为了租借到它足足花了五个金币，而且使用时间只有一个小时，而且最惨的就是借给他的女孩子说了一句爱租不租让他郁闷的欲死。

　　“你就是莫言，那个自爆雷火炮管的猛男？怎么那么瘦啊！”陈凯在听费云提起莫言的时候并没有看到他的影像，因此在他的想象中莫言的样子应该比较高大和健壮，但是现实则是对方比较瘦小几乎比陈凯矮了足足一个多脑袋。

　　“这个瘦又不是我的错，天生吃肉不长胖我有什么办法？再说瘦和猛男有直接关系吗？俺就是再瘦也是纯爷们，刚刚的！”莫言听着陈凯的话更加郁闷了，心想他倒是想在建立角色的调整下体型但是再怎么调整也就是这个样子而已，不过对于猛男这个称呼他倒是毫不自谦的接受了并且拍着自己胸脯表示自己很适合这个称呼。

　　“对了你怎么跑这里来了？难道你也抽到倒霉签了！”陈凯接过莫言递过来的肉串然后熟练的抹上油脂和香料放在火焰上炙烤，同时脚下用力踩踏了下皮质的风囊，简易制作的风囊虽然到处漏风但是加温的效果还是不错的。蓝色火焰瞬间在风吹袭下升腾了起来，同时莫言仿佛也觉得整个地下空间的温度似乎又高了一些。

　　“这个是我自己主动留下来的！”莫言当然不能说自己是为了欣赏美女的朦胧美景留下来的，所以他低着脑袋说了一个让陈凯惊愕的回答。

　　“你傻啊！那么热你还主动留下来～”陈凯直接给出了这样的回答让莫言郁闷的无地自容，如果他知道地下厨房有那么热的话打死他都不会留下来，而且这里的女孩子一点都不友好看他就像防色狼一样。

　　“对了莫言在这里嘛？”在陈凯回头说了那么一句话的时候，地下厨房的门口忽然被打开了，暗匕的声音从外面传了进来，当然带来的还有沼泽中森冷的空气以及新鲜的氧气。

　　“我在这里！我在这里！”莫言听到暗匕的声音仿佛是听到了天堂的福音一般，他直接把串好的烤肉递给了陈凯，然后连滚带爬的走出了这个让他热的发狂的地方。不过在跑出去以后他又窜了回来，把胸口的冰晶石还给了租给他的那个女孩子，他可不想等到下次见到对方需要多付金币，现在他口袋里穷得都可以跑老鼠了。

　　“……这就跑了！”陈凯拿着手中的烤肉觉得非常意外，他觉得对方至少能够多呆几个小时，没想到才一个多小时就走了。不过很快他发现需要准备的食物剩下也不多了，因此对莫言的跑路没有感到任何的不满，最多抱怨了几下。

　　当陈凯擦着手从闷热的地下厨房走出来透气的时候，原本开心异常的莫言正低着脑袋跟在暗匕的后面准备离开营地。他们作为盗贼同时也是任务完成的主要人员正在准备测试伪装黑泥的效果，一行人打算先期潜入恶魔之门所在的地方使用一下黑胶泥。

　　事实上在游戏中有些任务是玩家自己颁发给自己的或者别人的，比如说陈凯刚刚在忙碌的时候就是在完成干粮的任务。这种任务没有任务完成的数量或者物品限制，只有一个大致框架，以玩家在任务完结时产生的后果给予经验或者其他非物质的奖励。当然这种奖励有时候是隐藏在任务过程中的，比如陈凯完成的干粮任务，他得不到一分金币或者经验，唯一的获得就是在任务结束时烹饪的经验多增加了几点而已。

　　这样的任务很少在玩家的任务日志中被体现出来，因为大部分任务的品级都比较低，按照佣兵协会或者冒险者行会的评级标准连最低级的F级都算不上。但是有时候玩家自己颁布的任务或者完成目标中会出现比较高级的任务，比如说现在莫言他们即将完成的这个项目，按照陈凯从费云那里得到的消息倒霉的莫言获得是一个C级任务，也就是说他潜入的区域危险程度达到C说的直白一些在那个区域中莫言可能会遇到等级超过八阶的生物，而这个潜入区域分配是随机的所有任务难度是一样的，但是真正路上会不会遇到八阶的角色就看他们的运气了。因为任务执行过程中会随着出现的生物等级变化而产生变化，如果一头十阶的炎魔出现莫言他们面前那么他们的任务难度会变成s级——标准的十死无生的任务。

　　当然事实上玩家在完成自己主动获得的任务时是具有主观能动性的，也就是可以自主的趋吉避凶，只要他们小心点躲过那些躲藏着高等魔物的区域，或者更加直接点在潜入以后直接趴在地上装死。只要当恶魔经过时没有发现他们躲藏在下面就算任务完成，然后就能欢天喜地的拿着系统奖励的经验跑回来了。

　　只不过这样一来任务奖励的经验就会变低，甚至直接变成没有，毕竟系统不会给偷奸耍滑的人奖励的，所有的奖励都需要自己去争取。在一头八阶生物的眼皮底下潜入进去和在一头五阶小恶魔的眼皮子下面潜入进去难度可不一样，自然获得经验也就不一样了。

　　不过显然大部分人都对这个显示在任务栏的C级任务有点恐惧，毕竟像跑去恶魔巡视区域取土这样的任务都只有E级而已，按照性质上来说两者没有多大的差别都需要潜入那块区域。只不过涂上黑泥以后莫言他们必须不使用阴影躲藏这样的技能，而是直接用身体的肌肤颜色来完成伪装和躲藏，这样无形当中难度提高了很多。所以刚刚摆脱灼热环境的莫言立马就变郁闷了，尤其是当他认清任务的难度的时候忽然绝对地下厨房的环境似乎并不是那么让人难以忍受，可惜他现在只能硬着头皮更在暗匕的屁股后面朝着远处的死亡区域潜行过去。

　　参与这次任务的除了十二个玩家以外，还有红狼蛛冒险团的盗贼喀什。事实上整个队伍中真正起领导作用的不是暗匕这个玩家，而是经验更加丰富的喀什。他无论在实力上还是在能力上都比暗匕他们这些玩家要高出一截，因此在处理突发问题上会更加的有经验一些。因此由他带队不光暗匕他们放心，范克里他们同样比较放心。

　　一行人沿着已经走了好几次的浅浅的沼泽慢慢的朝着恶魔之门所在的区域潜伏过去，在到达那片区域之前他们需要穿越大约五公里左右的植被区。只不过这些植被在恶魔力量的影响下开始逐渐的变得枯萎起来，同时沼泽中那种充满了水分的泥土也逐渐的消失，大量的水源被蒸发甚至直接被恶魔之门的力量吸走形成了那片死亡区域中干枯无水的情况。所以那片植被中越靠近恶魔之门的区域就显得越枯败，只有靠近水边的植被才带着些许的绿色。

　　当费云小心翼翼的踏足植被带以后发现此刻的心情竟然有点兴奋，当然更多的则是紧张，毕竟这种黑泥是到底有没有效果并没有验证过，尤其是涂抹黑泥以后所有人都只能光着膀子，全身上下只有一条裤衩。身上的武器更是少得只能携带一把匕首，在这种的情况下除了祈祷一身漆黑的和土壤相似的颜色能够保护他们以外根本没有任何其他的办法。不过他们自然不是在白天潜入的，而是在漆黑的夜晚，毕竟白天他们那条裤衩和头发可是非常清楚的。白天的恶魔活动能力可比晚上的强太多了，所以为了安全起见综合所有的讯息暗匕他们都把潜入的时间定在晚上。

　　几个全身套在黑布下的盗贼在喀什的带领下快速的在漆黑的植被林中穿行，所有人都知道时间紧迫因为越早到达黑色土壤区就能走的更远。他们不光肩负着测试黑泥的效果的任务，同时也肩负着给后面队伍寻找合适的躲藏地点的任务，如果没有合适的地方那就直接挖出一个地方来，不用太大只要能撑起一个帐篷可以下线就行。

　　当然下线的也就是玩家，范克里他们则是需要呆在帐篷里面，毕竟他们可不是玩家而是真正的原住民。不过如果扎下的帐篷时带有空间属性的帐篷的话，那么范克里他们就可以安静的在里面休息了。因此选择能够作为下线地点的位置非常重要，但是在那之前必须得先完成一个实验，也就是黑泥能不能作为伪装的实验。

　　“好了～大家自己涂泥巴吧！”当一行人气喘吁吁的冲到了恶魔之地的黑土边界的时候，天色才刚刚陷入黑暗当中。在他们的脚下干枯的草木被践踏以后马上变成一片片草灰附着在他们的靴子上，不过很快的就被弹掉了因为费云他们已经开始脱衣服了。

　　“呼！还真够冷的啊！”当莫言把全身脱得只剩下裤衩的时候感到的并不是难堪而是寒冷，在这一刻他们忽然发现在这个地方需要面对的除了恶魔的威胁以外还有不怎么高的气温。或许是因为白天的时候地面温度较高的缘故吧，这个恶魔之门的附近似乎在夜晚时分温度会迅速的下降甚至部分地方会出现白霜。

　　“别废话了，赶紧干活！我们要快点了，时间已经过去了一个小时了，在天亮之前我们必须完成两件事情！”暗匕一边掏出装满黑泥的管子往身上涂抹着一边在队伍频道里说着，从现在开始所有人都知道他们不能发出声音也不能制造声音，唯一的能够交流就是肢体语言和队伍频道。因此所有人在听到暗匕的话以后马上快速的行动起来，掏出难闻的黑泥往身上涂抹着。

　　用粘着剂混合油脂制作的黑泥具有很强的附着力，同时不会很快的干燥哪怕是在地面上磨蹭也不会被磨掉，因为所有的泥土在熬煮之前都被磨的非常细腻。为了研磨这些泥土可是花了陈凯他们很长的时间，研磨泥土的时间比熬煮黑泥的时间还要长。

　　细腻的黑泥在涂抹的时候让人有种使用现实中面膜的感觉，不过面膜可是能够洗刷掉的，这种黑泥除非遇到倾盆大雨不然的话很难洗掉。他们可是在营地中试验过，哪怕是泡在水里半个小时以后这些黑泥依旧能够附着在皮肤上，只不过颜色会变得比较淡一些。

　　几个人脑袋上带着用皮子制作的帽子，并且紧紧的包裹住脑袋。这样的帽子基本上没有多大的防御力，而它的目的也就只是保证头发不暴露出来。当然你可以尝试着剃光头，这样就不担心头发的事情了，不过整个团队中可不是所有人都乐于剃光头的，至少女孩子们就不喜欢。

　　一身漆黑泥土的暗匕他们在喀什的带领下小心翼翼的走进黑色的土壤区，他们身上的颜色和身下的泥土几乎一样，尤其是在这片漆黑的夜色下除非有月光照耀不然的话真的看不出行走在土地上的到底是人还是怪物。当遇到危险是所有人第一反应就是趴在地上，死死的和下方的泥土结合在一起，除非走的很近不然看起来就像是地面上隆起的土丘而已。因此在费云他们看来这个伪装无疑是比较成功的，而现在唯一的问题就是他们到底会不会被恶魔发现而已了。


第369章 潜入（三）

　　森冷的北风缓缓的从北方吹向南方，陈凯清楚那是因为那片恐怖的大冰原融化造成的结果，覆盖了数十公里的蓝白冰面想要完全融化的话需要很长的一段时间，尤其是这些冰面还是由法术构成的时候。虽然陈凯不清楚这些寒风会对沼泽带来什么影响，但是他清楚可能会让他们夜晚的时候受冻，尤其是此刻正光着膀子的费云他们。

　　事实上陈凯的担心并不是没有道理，虽然玩家的身体在系统的作用下变得很坚强，但是在夜晚的寒风中吹袭下依旧感觉寒冷异常，尤其是费云莫言他们几个倒霉蛋。一行人光着膀子趴在冰冷的地面上，任凭肚子下面那让人难受的岩石胳着都不敢动一下。因为在他们不远的地方，一队足有二十个的力魔巡逻兵正在缓缓走着，粗重的脚步声让地面都发出震颤。

　　“妈的千万别看过来，千万别看过来！”莫言在队伍频道里低声的呢喃着，同时两只眼睛死命的盯着前面的力魔，因为他非常倒霉的处于最接近对方的位置上。离他最近的那只力魔只有不到一百米，顺着吹袭而来的北风莫言都能闻到那风中传播出来的阵阵臭味。

　　“闭嘴！把头低下它们看过来了！”暗匕在队伍频道中骂了一句，然后死死的把自己的脑袋按进土里，同时让自己的呼吸变慢尽量不让身体产生起伏波动。在如此近的距离下，以恶魔的视力绝对能够看出地面上的不寻常波动，因此他们几个必须伪装成地上凸起的土丘。既然是土丘自然就不能波动，只能死死的屏住呼吸不让身体因为呼吸产生起伏。

　　听着那可怕的脚步声缓缓的颤抖，所有人得心脏也跟着在那里颤抖，因为那些力魔正在缓步的走来几乎就要靠近他们了。靠的最近的莫言几乎都要忍不住抬起脑袋来确认它们的位置了，但是另一个声音在告诉他一定要冷静再冷静千万不能抬头。一旦他抬头的话不光会害死自己，也会把其他人给害死的。

　　因此那怕恶魔最近的脚步声听起来只距离他不到十米的时候，莫言都不敢动哪怕一下，虽然他因为屏住呼吸脸色慢慢的变得苍白甚至因为缺氧生命值正在下跌，但是他就不敢不想动一下。直到脚步声缓缓的远去，压在心头的石头才真正的消失了。

　　“呼呼！！”一阵阵粗重的喘息声从所有人嘴巴里慢慢的传来，哪怕因为肺部挤压过重导致出血他们也不想放过一丝吸进嘴里的空气。这种类似窒息以后重新获得新鲜空气的感觉让所有人感到欣喜因为他们还活着，而且还躲过了一批力魔的巡逻兵。

　　“喂喂！莫言你没事吧？”费云重重的推了下莫言，结果却发现后者没有一丝一毫的反应，等到他把莫言翻过来的时候却发现对方已经翻白眼了。由于缺乏样子，同时肺部受损使得莫言被憋晕过去了，如果再不救治的话他就会自己把自己给憋死了。

　　“靠！这个衰鬼，竟然窒息了！”暗匕看着莫言那突出的眼珠子以及放大的瞳孔就知道莫言处于一个非常危险的状态中，如果不及时的救治的话倒霉的莫言可能又要被送回要塞了，而且还是异常憋屈的自己把自己憋死以后送回去。

　　“咳咳！”经过一阵手忙脚乱的急救以后，莫言的嗓子里发出了一声咳嗽声，然后慢慢的睁开了紧闭的双眼，不过此刻他的样子比较凄惨一小块肺叶正粘在他的嘴巴上，同时一些血沫不断的从嘴巴里流淌出来。但是唯一的好消息就是他的生命值止住了下降的趋势，慢慢的恢复平稳了。

　　“靠！莫言你这个衰人，怎么差点把自己给憋死了？”在距离原来那块潜伏区一公里的地方，当莫言不断的往嘴巴里灌注着治疗内伤的药物的时候身边的费云向他问道。

　　“别提了！我够倒霉了，在憋气的时候被口水呛了一下结果差点咳嗽出来，然后那时候正好力魔就在我的边上。你说我能咳出来吗？结果后来的事情你都知道了，NND我的肺叶都损坏了，真倒霉啊！”莫言此刻只能通过队伍频道说话，而且他每次吸一口气肺部都会不断的疼痛并且伴随着咳嗽，每次咳嗽都会喷出一丝鲜血。为了不让血腥味被恶魔捕捉到，每次咳嗽莫言都要用一块绸布把嘴巴堵起来然后把咳出来的东西塞进背包里，这样让他看起来就像是一个肺痨鬼一般。

　　“……人品问题！”所有人都用这句话给莫言打上了标记，能够被一口口水憋成这样除了人品问题以外其他人实在想不出什么话语来形容了，因为这种倒霉程度已经和喝凉水塞牙类似了。

　　“好了！休息好了就继续出发吧！我们已经耽搁了近十分钟了，天知道下一波巡逻兵不会马上就出现远处，而且我们必须要花至少一个小时的时间来搜索可以躲藏的地方，给后面的人挖出一个容身之所！”暗匕慢慢的从地上站了起来不过马上又蹲了下来，毕竟在这片土地上站起来的目标实在太明显了，大部分时候他们跑步都是伛偻着身子尽力压低自己的身高。

　　“等等！我们还得在等一下，你们看那里！”正当所有想要站起来继续跑路的时候，原住民盗贼喀什突然拉了一下准备起来的费云然后指了指北方的天空，在那里几个隐藏在乌云中黑点正在缓缓的朝着这边飞过来。哪怕不用鹰眼术望远镜费云他们都能知道那些是什么东西，在恶魔之门附加能够飞翔的除了小恶魔就是翼魔了，绝对不会有什么鸟类出现因此原本想要离开的众人立马再次趴伏到了地上。

　　“靠！这帮该死的臭虫怎么又出现了，这才过了几分钟，连半小时都不到！”莫言郁闷的在地上趴着，不过现在他可以自由的呼吸，只不过呼吸声音需要轻一点。毕竟小恶魔的飞行高度很高，不可能看清地面上的趴着的东西，当然如果费云他们站起来移动的话绝对会被发现的。

　　相对于在身边游走的力魔巡逻兵，这些小恶魔无疑要好躲多了，因为它们不会降落下来只会在天空中沿着直线飞舞。除非费云他们几个主动的暴露在它们的视野下，例如在地面上疯狂的奔跑那么哪怕他们身上笼罩着黑乎乎的泥土也会被发现然后被数十个火球笼罩。

　　小恶魔来的快同样的离开的也快，在记录下它们飞来的方位并且做下标记以后，费云他们小心翼翼的立起脑袋仔细观察了一下周围的环境然后慢慢的从地上站了起来，紧接着快速的朝着一个方向跑去。他们一直都在黑色的荒原上寻找凸起的土丘或者岩石，虽然在沼泽地带岩石的数量比较少更多的则是起伏不定的丘陵以及凹陷的泥潭。无论是泥潭还是丘陵只要出现他们前进的道路上都被仔细的记录下来，每个人都拿着地图勾画着记录下任何可以在夜晚躲藏的地方，尤其是那些看起来可以藏好几个人的地方，毕竟后面的队伍可不是十几个人而是两百多号人。

　　如果仅仅是依靠他们现在躲藏的地方，别说一百个人了，估计五十个人多藏不下，而且还必须躲开那些巡逻兵的视野和巡逻范围。关于这一点老盗贼喀什充分的教授了他们一个好的斥候的能力，他只需要看下脚印就能大致判断出恶魔的巡逻方向，并且在费云他们的地图上标记出来。同时还能推算出它们来的方向，以及巡逻经过的路径，按照他的推算费云他们找到了很多恶魔的脚印以此确定了推算的准确度，让他们少走了很多弯路以及躲过了很多风险。

　　不过并不是说喀什支出的路就没有任何风险，事实上谁都不知道那些恶魔会不会鬼使神差的突然转个向，虽然大部分恶魔都比较蠢喜欢沿着既定的道路巡逻，但是恶魔中并不缺乏聪明的。按照莫言的话聪明的恶魔都是基因突变体，是更加恶心的垃圾爬虫，是最讨厌的东西，因为它们会随时改变自己的巡逻路线甚至明明快要走过去了但是它又会忽然折返回来在一个区域内绕一下。这种来自聪明恶魔巡逻兵的折磨让队伍中的所有人神经一直都很紧张，因为他们不知道下一波巡逻兵里面会不会出现那种变态。

　　在这种精神高度紧张的情况下，所有人的体力消耗的非常的快，因此原本计划花一晚上探索至少十五公里路程的计划被彻底的宣布破产了。在找到一块突兀的岩石，并且在下面挖出了一个可以容一人进出的洞口以后，费云他们就开始努力在里面挖掘栖息和休息的洞窟。一个直径达到五米，可以容纳一顶帐篷的洞窟在这块巨大的岩石下面的地层中被挖掘出来，而当他们匆匆忙忙爬进帐篷休息的时候恶魔之门周围平原上的天色已经大亮了。在恶魔大肆出动进行日常的巡逻的时候，陈凯他们也收到了费云他们传来的消息。

　　两个好消息就是黑泥伪装的效果是有的，至少目前为止遇到的恶魔没有发现伪装的盗贼们，同时他们已经挖掘出了第一个落脚点准备休息一个白天以后再进行探索。至于一个坏消息就是哪怕是晚上恶魔的巡逻力度也是非常的可怕，而且在恶魔之门周围的领土上不光有飞翔在天空中的小恶魔巡逻还有地上行走的恶魔在巡视，尤其是那些恶心的垃圾的令人崩溃的聪明恶魔，它们会忽然改变巡逻的方向让人感到郁闷和恐惧。

　　可以说对玩家危险最大的不是那些固定巡逻的恶魔也不是飞翔在天空中的小恶魔，而是这些不知道什么时候会突然改变巡逻方向的恶魔，因为玩家的人数太多了多到可能会散布到一个很大的范围内。在这个大范围内遇到恶魔的几率远比费云他们十几个人的小部队来的大，因此陈凯他们需要好好考虑一下如何躲过那些会改变巡逻方向的恶魔的问题。

　　陈凯他们不是没有想过用战斗来解决这样的恶魔，但是那样一来势必会暴露出他们的位置，因此这一条在提出来的一瞬间直接被否决了。因为陈凯他们不想还没进入恶魔之门的中心领土就被数千恶魔包围然后被干掉，任何一丝战斗的血腥味的散布出去都会引起恶魔的警觉，然后给陈凯他们所有人带来的就会是灾难。

　　考虑到风险以及现在得到的躲藏点的范围，陈凯他们不得不选择了一个分散兵力的办法，让所有人分成几个小的部队，分批次的潜入恶魔之门的领土。这样一来即缩小了人员数量使得发现的躲藏点可以充分而有不过多的被使用，同时也减少了某个队伍被发现以后全体倒霉的情况。除此以外陈凯他们还要求费云他们把遇到聪明恶魔的活动范围标示出来，等到后面部队进发的时候尽量绕过那些区域。虽然这做可能有迷失方向的危险，但是只要两个队伍直接的距离不超过十公里，那么就可以利用系统地图在地图上生成一个位置标识。

　　这样的标识只有玩家达到四十级以后才会出现，并且随着等级的增加距离才会慢慢的上升。但是这个位置标识是一个模糊的大致区域方向，并不是完全准确的，所以必须不断的在运动中调整越靠近目标标识的位置就越清晰等到达到一公里范围以内以后方向大致就会固定在某个位置了。因此只要费云他们留下一个人在岩石下的营帐中，那么后来的人就不会有迷路的危险，只要再出发时把他加入队伍然后在自己地图上标注出方向就行了。系统地图的强大虽然给了玩家很多限制，但是同样的也有很多便利，比如说同队伍中地图共享等功能就很方便。

　　因此陈凯他们不担心在漆黑的夜色中会迷路，只是担心路上那些巡逻的恶魔会不会更改巡逻的方向和路线，毕竟所有的巡逻兵费云他们只是遇到了一次而已，而且还是低着脑袋趴在地上遇到的。除了知道他们的数量以及所属恶魔的种类以外其他的一概不知道，所以对于第二天晚上的行动所有人的心里还是没多大的底。

　　陈凯是第二批出发的人员之一，同时出发还有范克里以及萨瓦斯洛基还有赵铁柱，苏星河和血海峰他们则抽中了第三批也就是一个小时以后再出发。至于苏婉则和其他女孩子一起被分在了第四批中。当然也是保护人员最多的一批，范克里他们队伍中的剩下的人手中有五个战士都在这个队伍里面堪称安全系数最高的一个队伍。

　　陈凯他们一行四十八人差不多相当于四个小队的人员行走在漆黑的森林当中，虽然似乎只过了一天的时间，但是这片位于恶魔之地领土边缘的植被区却仿佛过了好几年一般。树木衰老和枯败的速度异常惊人，地上草木枯萎的程度可怕的让人窒息，原本在昨天晚上还有点鲜绿的草叶在今天已经彻底变成了枯黄发黑的烂叶子了。

　　那些腐败的叶子在昨天晚上的还能保持着鲜嫩，踩上去时会在脚下留下一丝绿色的草汁，但是在今天晚上却只能变成一片片飞灰而已。所有的水分都被不知名的力量吸收了，连同它们的生命一起消失在空气中。这种对未知力量的恐惧让陈凯他们明白为什么潜入恶魔之门领土中取黑土的盗贼每次回来都会有种虚脱的感觉，那是来此精神上的恐惧造成的。当你不久之前看到的还鲜绿的树木在你下次来的时候忽然变成了黑色的枯枝，这样的变化让人难以接受以及感到恐惧。

　　他们匆忙的在森林中行走着奔跑着，尽量不让自己脚步发出一丝一毫的声音，在这片可怕的森林当中几乎没有别的生物存在除了恶魔。所以当一行人奔行在森林里的时候非常悲催的以及倒霉的碰到了一队恶魔巡逻者，举着恶魔武器的力魔挥动着手中的长刀在森林中快速的前行，所有挡在它们面前的东西都被破坏的一干二净。那些恶魔当然没有发现远处的陈凯他们，因为此刻陈凯一行人正躲在一个快要干涸的沼泽泥潭中，全身淹没在泥潭里面除了脑袋露在外面呼吸以外其他都和泥潭紧紧的结合在一起。

　　当然四十多个人挤在一个泥潭里面自然有点拥挤，虽然这个泥潭很大，差不多有上百平米，但是真正有水同时能够让他们淹没进去的地方却不多，更多的则是干裂的泥土。不过这点泥潭对于所有人来说已经足够了，因为他们主要是要借助泥潭中的气息遮掩身上的人味，而不是彻底把自己隐藏起来。在这种漆黑的环境下，除非正面和力魔遭遇不然话以他们现在装扮几乎很难被认出来。所有人都趴伏在泥潭中，身上涂抹着厚厚的泥浆除了脑袋以外都在泥土或者泥浆之下，同时他们距离力魔的巡逻队伍差不过有近七百米的距离，在这个距离力魔的视野受到灌木的限制变得非常的狭小。所以只要那些力魔不在陈凯他们头顶上拉尿，基本上不可能看见陈凯一行人。

　　只不过有时候意外会在你不注意的时候忽然降临，而且似乎这种意外对陈凯他们来说并不怎么好。因为这对恶魔巡逻兵中有着被费云他们成为聪明恶魔的生物，这类恶魔在身体上和其他恶魔没有多大的差别，唯一的差别就是它们愿意动脑子。这样的恶魔可以在进化的道路上走的更加远，因为它们会努力掌握自己的力量并且控制身体中能量，从而积累成一个更加高级的生命。

　　恶魔的进化之路永远是单向的，当它们进化成某一个类别的恶魔的时候进化之门就会关闭，只有极少数具有进化意愿的恶魔才能继续进化成更为高级的恶魔。其他的恶魔只能依靠时间的累积成长，然后通过能量的积累跨入高级恶魔的行列，这个需要漫长的时间虽然恶魔最不缺的就是时间。一头有智慧的恶魔在整个恶魔种族中比例并不算低，因为智慧只是恶魔进化的附带品，只不过是它们愿不愿意去用而已。大部分恶魔在进化以后沉浸在强大的力量下慢慢的忘记了自己的智慧力量，从而在进化之路上沦落了，只有少部分愿意动脑的恶魔慢慢的掌握了这一力量，但是仅仅是掌握和运用而已。

　　如同此刻距离陈凯他们不远的恶魔，它和其他力魔没有多大的差别甚至处于被欺负的地位当中，那些身材高大的力魔在走动时会毫无顾忌的欺负它，不是上来踹它一下就是猥琐的摸摸它的屁股。但是就是这头看起来弱小的被欺负的恶魔差点发现陈凯他们躲藏的位置，当它走过陈凯一行人曾经站过的地方的时候忽然停了下来，然后低下了脑袋，在远处陈凯他们惊讶和恐惧的眼神下捡起了地上一团被踩烂的草叶然后放到鼻子边上嗅了嗅。

　　紧接着这头力魔瞬间站了起来拿起了武器警戒的看着周围，那眼神仿佛是在寻找某样东西一般，并且它的目光很快的就锁定了不远处陈凯他们躲藏的泥潭然后慢慢的小心翼翼的走了过来。如果没有接下来的情况发生估计陈凯他们会被这队恶魔发现，然后不得不从泥潭中跳出来尝试着干掉这队接近二十个数量的恶魔。

　　在陈凯他们几乎窒息的时候，一头健壮的力魔忽然从队伍中冲了出来，然后在这头力魔的屁股上踹了一下随后一把把它拖回了队伍。随着这头恶魔用深渊语大声的咆哮，所有人的那提前的心开始慢慢的放下，因为他们清楚他们逃过了一截。利用系统的翻译他们大致可以听清楚对方的喊叫的意思，那个恶魔把走出来的恶魔当做了逃兵，并且威胁对方如果再走离队伍的话就把它干掉。显然这头聪明的恶魔在队伍中处于被支配的地位上，而对于恶魔来说被支配者没有发言权，它唯一能做的只有服从。因此哪怕这头恶魔发现了一丝奇特的地方，只要领导的恶魔不觉得那是威胁那么就会继续忽视然后继续按着既定的巡逻路线前行，因此在几分钟以后这队恶魔缓缓的消失在陈凯他们的视野当中成为远处森林中朦胧的黑点。


第370章 潜入（四）

　　“NND！吓死我了！”赵铁柱轻轻了抹了一把额头的泥巴然后缓缓的从湿漉漉的泥潭中爬起来，在他的背后一个又一个玩家从泥潭中挣扎着爬起来，一边清洗着嘴里的泥沙一边努力抹着身上的泥水。

　　“幸好那只恶魔不是领队，不然的话我们就麻烦了！”陈凯看着远处已经消失的恶魔巡逻队伍有点心有余悸的说道，如果不是因为这样的话估计他们现在不是和恶魔打成一团就是已经被撵的到处跑了。

　　“我们还是快走吧！希望这队恶魔只是路过而已，要是它们只是在这片森林里巡逻的话那么我们搞不好还会再次遇到。下一次可能就不会碰到有泥潭的地方了！”范克里擦去身上的污泥然后拍了拍脚下的泥巴说道，虽然他得话不怎么中听但是也代表着一个事实，毕竟在昨天晚上费云他们就没有遇到这队巡逻兵。天知道它们是不是新到这里的巡逻兵，如果真是那样的话可能后面的队伍还会碰上。

　　“快走吧！我们已经耽搁了快半小时了，以后还不知道会出现什么状况！妈的我讨厌恶魔！”萨瓦斯基洛挠了挠自己光光的脑门说道，他可比陈凯他们有毅力多了，为了不让自己的头发影响伪装的效果直接用刀子给刮了干净。

　　在范克里他们催促下陈凯一行人草草的把身上的泥水清理以后就匆匆的踏上了路途，当然所谓的草草也就是没有把泥潭给填上而已，只不过用木头把整个泥潭给搅浑了让人从外面看不出泥潭中曾经有人呆过。

　　由于被巡逻的力魔给耽搁了，因此陈凯他们比原计划更加晚的到达灌木丛的边缘地带。当陈凯他们到达边缘地带并且准备伪装的时候，第二批的队伍已经开始准备出发了，因此两者直接相差的距离可以说并不怎么远，从直线上来看也就是几公里而已。如果不是又沼泽中茂密的植被阻挡着同时也因为是黑夜里，要不然的话估计站在沼泽河流另一边的苏星河他们能够直接看到陈凯他们的情况。

　　如果说费云他们一行十几个人脱光了膀子涂抹黑泥只是一个风景的话，那么陈凯他们近五十人脱光了膀子抹泥巴那就是有点壮观了。当然这种壮观的场面连续来个几次也就会让人麻木了，只不过对于陈凯他们来说第一次光着膀子暴露在温度有点低的寒风里依旧让他们有点受不了。干燥的没有一丝水汽的寒风吹袭在身体上让皮肤表面马上产生了颗粒，同时身体也出现了一丝抖动。

　　“嘶嘶！今天真TMD的冷啊！”这是所有人在抹完黑泥以后第一个感觉，然后马上不多说话立刻开始朝着黑色荒野中潜伏进去。整个队伍中盗贼的数量不多，因此行动时大家都尽量小心的迈动脚步，同时所有人相互间分的比较散这样一来脚步落地时的声音可以降低一些。当然整个队伍的分散方式可不仅仅是散乱的奔跑，而是有组织的分散开，所有的盗贼以及视力较好的弓箭手位于队伍的最前面和两侧他们随时要注意远处的情况以通知队伍中的人员。同时队伍中的战士和肉盾则位于中间和押尾巴的地方，随时保证在危险的境况下可以采取战斗的方式摆脱危险。

　　一行人以极快的速度沿着费云他们探查出来的路线高速的移动着，同时在那些标注出来有巡逻恶魔经过的路线上则选择飞快的通过或者潜伏在远处等待恶魔的出现。事实上由于陈凯他们现在所处的位置是恶魔之门的最外围，因此恶魔巡逻兵的数量并不是很多，尤其是地面上的巡逻兵更是少的可怜。除了在灌木丛里遇到了那一队以外一直到岩石下的营地的时候他们都只遇到了一波狂魔的巡逻兵，但是天空中小恶魔的巡逻兵倒是遇到了好几拨比费云他们倒霉多了。

　　十几只小恶魔在天空中呼啸而过的时候，陈凯他们则是憋屈的趴在地面上装石头，直到那些小恶魔飞远了他们才敢从地上爬起来。也正因为如此他们和后面的苏星河他们的距离被拉进了，因为苏星河他们比陈凯他们运气还要好，几乎一路畅行无阻除了在遇到小恶魔时停顿一下以外都在高速的赶路。结果等陈凯他们踏进岩石下的洞穴时，苏星河他们也出现的岩石营地的不远处，并且飞快的从地面上爬行过来。

　　“靠！老苏你们怎么那么快？”陈凯刚刚安置好所有人员，准备乘着有点时间加固一下岩石下面的营地，同时扩展下营地的空间，结果在他分配人手的时候苏星河竟然直接爬了进来，在他后面则是一溜大串的玩家。

　　“我们跑的比较快，加上路上几乎没有遇到危险很容易就赶上了！怎么需要扩展空间吗？”苏星河看着陈凯和赵铁柱正在用两根粗大的木头撑住洞穴的顶部，然后其他几个人则在地上挥动着矿镐挖掘着地下的泥土，显然陈凯打算扩展一下地下空间。

　　“反正闲着没事做，盗贼都被派出去探路了，老四传来的消息不怎么乐观越靠近核心地带恶魔的数量越多，他们现在被压在一个地方没办法动弹，周围都是巡逻的恶魔！”陈凯从背包里甩出一把矿镐丢给苏星河，同时自己也拿出了一个矿镐在地上挖起了泥土，在岩石外面几个弓箭手趴在岩石的阴影角落里观察着周围的环境，一旦有恶魔靠近就朝里面报警省的施工的声音把恶魔给招引来。

　　“很多吗？”苏星河用力挥动着了矿镐，松软的泥土一下子就被他挖了起来，在这个黑色的荒野中所有的土层都被恶魔的力量逐步污染了，哪怕是底层的泥土也开始慢慢的变成黑色并且逐步朝着岩石砂子的方向发展，除了最下方的沼泽淤泥以外都是黑色的干燥泥土。

　　“应该说非常多，仅仅是十五分钟的时间他们就遇到了三波巡逻兵，而且两波都是地面上的训练兵！”陈凯伸手把地上的泥土拿了起来，这种散发着腐臭味的泥土是整个恶魔之门荒野上的主要构成物质，通过边上插着的微光晶石他可以看到那些泥土上正在散发着一丝淡淡的黑色气息。当然这需要陈凯启动星辰之眼查看，普通的肉眼是看不到这种气息的。

　　“十五分钟就有三波？”苏星河被这个数字吓了一跳，别看这个这个数据不怎么起眼但是真正身处其中就会发现这是一个多么让人郁闷的出现几率。因为那代表着每隔五分钟就有一波巡逻兵会出现，在这样的荒野上五分钟的时间并不能让玩家完全脱离恶魔的视线，尤其是这些恶魔巡逻的时间和出现的时间是不固定的，可能一波刚刚离开下一波就出现在远处了。当然这并不是苏星河惊吓的原因，最大的原因就是此刻费云他们距离恶魔之门还有近四十公里。在如此远的距离上就有这么密集的巡逻兵。那要是进入了恶魔之门领土的真正核心范围恶魔巡逻的力度还不知道有多恐怖。

　　“是的！不过最郁闷的就是现在老四他们被困住了，因为他们遇到了两队有智慧恶魔领导的巡逻兵，结果被他们发现了一丝痕迹！至于结果你也知道了，他们已经在原地呆了近三十分钟了，那些恶魔还在那里搜索着，如果天亮之前恶魔不离开的话老四他们就危险了！”陈凯叹了口气说道，虽然在发现事情不对的时候费云他们已经使用盗贼的技能试图潜入阴影中逃跑。但是却没有恶魔反应来的快。结果十几个盗贼只能所在一块岩石的下方的阴影中躲着，在他们周围四五十只力魔和迅刀魔在那里搜索着。

　　此时此刻费云他们正如陈凯所说的那样情况非常的不妙，那些恶魔似乎不打算放过他们一样不断的在周围搜索着，并且沿着一个扇形的区域朝着他们躲藏的岩石搜索过来。至于费云他们在想办法的同时对着造成这一切的罪魁祸首莫言则是怒目而视，谁让他好死不死偏偏在恶魔快要离开的时候咳嗽了一下。虽然那声咳嗽非常轻微，但是在这个空旷而又寂静无声的夜晚却显得非常的清晰，然后这个声音被刚刚要离开的一只恶魔捕捉到了。

　　至于后来的结果也就明摆着了，哪怕费云他们及时使用阴影步逃离了那片区域也被恶魔死死的咬上了。虽然这些恶魔不知道是什么东西潜入了自家领土，但是绝对是一个非恶魔的物种，所以那对恶魔巡逻兵和后来到来的迅刀魔不断的在旷野上搜索着声音的源头。

　　“现在怎么办？”虽然知道莫言是这个事件的罪魁祸首但是却没办法责怪他，因为事件已经发生了再怎么责怪也无济于事现在最重要的就是尽快的脱离危险的环境，不然的话不光他们会挂在这里同时也会让陈凯他们陷入危险。一旦发现人类潜入这里，恶魔绝对会出动大量的人手死命的搜索各个区域，到时候别说躲在地下哪怕躲在水里也能被挖出来。

　　“还能怎么办？先挖个洞躲一下吧！再说这不是正好一个躲藏的地点吗？”费云指了指他们背后依靠着的岩石阴影，这个岩石比起他们第一个建立的营地更加的巨大，但是同样的更加的不好挖掘地洞因为它没有贴地的缝隙。这样的岩石从哪里看都不见得是一个好的躲藏营地的建立地点，但是事情紧急的情况下没有人会反对唯一的难度就是如何在挖掘的时候不弄出声音。

　　“用手挖！”这是莫言想到的最好的办法，同时他也是第一个不顾惜自己双手挖掘泥土的。当然并不是说用手挖就完全暴露双手直接挖掘泥土，万一手指挖坏了流血血腥味可比挖掘的声音更加容易吸引恶魔。所以在挖的时候莫言还是带着一双皮手套减轻手指的摩擦，让它不那么容易被挖破。

　　在背对着恶魔搜索的方向莫言双手扒着地面快速的刨着泥土，一块又一块的黑色土壤被他挖出来然后塞进背包，背包中泥土数量快速的增加着同时恶魔的距离也越靠越近。双手挖掘虽然声音较小，但是工作速度真的不够快，因此哪怕莫言用尽了吃奶的力气也只挖出了一个可以容纳一人洞口而已。

　　“好了！就这样吧！我们快闪！”暗匕查看了一下莫言挖出来的洞穴忽然脑海中灵光一闪，他直接拉起地上双手发颤的莫言然后启动了盗贼的阴影步缓缓的消失在夜色中。老盗贼喀什看了看莫言挖出的洞穴然后在看看暗匕的动作以更加快的速度闪入阴影中，在闪的时候用手语通知了其他人跟上。

　　虽然费云他们脑海中还一片模糊，几个帮着莫言挖洞的盗贼更是稀里糊涂，但是并不代表着他们就会傻乎乎的站在岩石那里等死。一看喀什慢慢的消失在阴影中，费云他们也迅速的跟上脚步启动了盗贼的隐藏技能借助着漆黑的夜色慢慢的朝着远处的一个干涸的池塘摸了过去。等到费云他们摸到这个干涸的池塘，然后在池塘的岸边潜伏下来的时候总算明白暗匕和喀什为什么要放弃那个岩石了，因为那里根本就是给恶魔抛出来的诱饵。

　　相对于恶魔的身体体积，莫言他们挖出来的洞穴几乎小的只能钻进去一个人，这样小的口子恶魔自然也就钻不进去。同时再加上上面压着的那块巨大的岩石，所有人都明白恶魔想要发现什么东西只能把岩石弄开，而这个正是暗匕最想要的。比起岩石下那坚硬的泥土，池塘岸边的泥土自然要松软多了，等到恶魔把岩石彻底清理发现岩石下的洞穴只是一个幌子的时候，费云他们已经挖好了洞穴好好的缩在地下了。

　　正如费云他们想的那样，在发现岩石以后几个恶魔就围了过来，然后自然也就看到了莫言那被拽出来是散落在地上的泥土，同时也发现了挖掘的洞穴。所有恶魔在看到洞穴的第一时间就觉得这里是潜入者躲藏的地方，因为整个恶魔荒野上已经没有会打洞的兔子和老鼠了，只有潜入者才会在岩石下挖出这么明显的洞穴。

　　结果一帮子恶魔围拢在那块足有千吨中岩石边上，不断的用武器破坏石头或者用爪子刨着地上的泥土，但是无论它们怎么刨都没有发现任何一丝一毫潜入者的痕迹。至于真正的潜入者费云他们则早早的在池塘边上的岸边挖好了一个地洞，然后借助着恶魔挖掘声音的遮掩在地下挖出了一个可以容纳一个帐篷的空间。空间的顶部用木板顶着，下面则是木头撑着，防止恶魔走过的时候土制的顶部出现塌陷暴露地下空间。做完这一切以后费云他们才向陈凯他们报平安，同时也把新的地图发送过去。

　　当收到费云发回来的信息以后，陈凯他们暂时松了口气，但是马上就投入到更加紧张的担心当中。第三批出发的苏婉他们以及第四批出发的人员被堵在距离岩石营地不到两公里远的地方，而且还是一前一后被堵在那里。一队由高等智慧恶魔领导的巡逻部队在通过那里的时候转了个弯然后两批人马都被堵着了，虽然没有被当场发现但是恶魔却仿佛在和苏婉他们拼谁更加沉得住气一般，直接在那里停留了下来。眼看着天色慢慢的快要亮起来了，等到一两个小时以后天色明亮那么苏婉她们正当是完蛋大吉了。

　　“怎么办？范克里团长你说怎么办？”此刻的陈凯实在是想不出什么办法来解决当前的难题，两个批次的玩家被堵在路上，那可是将近一百人的队伍，要是一下子给恶魔吞了别说陈凯不想，那么的范克里也不想。虽然范克里觉得玩家实力不怎么高，但是再怎么说在人手缺乏的时候近百号类五阶的人手也是一个非常大的助力，所以在陈凯急的团团转的时候范克里也在揉着光光的脑门想着办法。

　　但是办法不是拍拍脑门就能想出来的，想要在不被恶魔发现的情况下把那队明显发现点线索的恶魔巡逻部队调动起来实在是太困难了。如果让盗贼去引诱恶魔那绝对能够把苏婉他们救出来，但是同样的会暴露出他们潜入恶魔之门这个情况，而且比起还没有完全暴露的苏婉他们让盗贼引诱这个目标会更加显眼简直就是给对方送菜一般。

　　“要不用雷火炮管？”苏星河抓耳挠腮的想了一下，发现现在只有制造一个吸引恶魔的东西才能把那队恶魔从原地给引走给苏婉她们争取逃跑的时间。至于制造吸引恶魔的东西自然不能是玩家或者其他任何人，只能用一种带有巨大威力的东西才行，而雷火炮管也就成了最好的选项。

　　“这个办法可以，但是我们需要把东西埋得远一些，不然的话搞不好依旧会暴露我们的位置，而且炮管的威力必须控制，太小的话留下碎末就会被恶魔发现的！”陈凯想了想发现苏星河办法似乎有点用，但是也可能被恶魔发现。

　　在陈凯他们充满担忧和期待的目光下，队伍中跑得最快的盗贼陆小凤抗着一个加足了料的雷火炮管哼哧哼哧的跑到了距离营地近三公里的地方。当然在引爆雷火炮管的时候陆小凤还做足了功夫，为了保证声音足够大和响亮他不但把炮管对着恶魔巡逻兵所在方位，还用铲子在地上挖出了一个松散的音波扩散面。当然这个扩散面在雷火炮管的威力下能够迅速的被崩坏，保证不会留下任何的痕迹，在做完一切以后陆小凤小心翼翼的做了一个起爆装置。这种用线绳以及蜡烛制作的起爆装置能够在一分钟左右的时间内引爆雷火炮管，当然灵敏度有点问题但是陆小凤是来做引诱人员的，不是做敢死队员的。所以灵敏度问题比起他的小命来说他直接选择了后者，然后处理好一切以后直接迈着双腿闪了。


第371章 潜入（五）

　　“轰！”伴随着一声巨大的爆炸声，那枚增加了一些特殊料子的雷火炮管在火焰中豁然爆裂，形成了一个两米多高的火团，同时射出了一个亮丽的红色炮弹。如此火红亮丽的炮弹在黎明前最黑暗的时刻腾空而起，再配合那声传而出的轰鸣声无论怎么样都能吸引到众多的周围游荡的恶魔巡逻兵。

　　盘踞在苏婉她们附近的恶魔巡逻兵自然也看到了一道腾空而起的红光，同时它们敏锐的耳朵也听到了空气中传来的轰鸣声，因此原本呆着不动的恶魔瞬间狂奔起来朝着发出声音的方向高速的奔驰着。

　　在恶魔远远的消失以后，原本呆在地上不动的苏婉他们立刻从隐藏的角落里爬了出来，也不拍打身上的泥土直接狼狈异常的朝着岩石营地所在的位置飞快的冲去。他们都知道时间紧迫，因为那道红光不光会吸引那队恶魔，同时也会吸引其他地方的恶魔。因此他们必须尽快的离开躲藏的地方，冲进岩石下方的营地里，一旦恶魔发现那里只是一个诱饵的时候绝对会折回来然后大肆搜索的。

　　虽然哪怕是高级智慧型恶魔的智力也不见得有多高，但是当它们发现自己被诱饵骗了以后绝对会在周围大肆搜索甚至想到产生这个诱饵的原因。虽然恶魔不见得发现人类的踪迹，但在短时间内提高警戒程度那绝对是必然的结果。这对于陈凯他们来说可不是什么好消息，一旦恶魔的警戒程度提高那么接下来就会一直保持这种警戒程度。

　　对于恶魔来说它们对于上下阶级的服从性是很强的，而且相对于智慧较高的恶魔，那些只有战斗智慧的普通恶魔更习惯于服从。只要恶魔领导层规定必须巡逻十遍，它们绝对不会巡逻九便，当然也更加不会巡逻第十一便。同时一旦恶魔高层对于陈凯他们的潜入提高了警惕，那么巡逻的力度绝对会增强，搞不好在后面的道路上遇到恶魔巡逻兵的几率会变得更加的大。

　　“小凯？你说我们现在怎么办？”苏星河在安顿好疲惫的苏婉他们以后爬出地洞问着边上的陈凯，此刻陈凯正举着鹰眼术望远镜借助天际的一丝亮光查看这个荒野上的情况。

　　“还能怎么办？走一步算一步吧！”陈凯叹了口气，透过望远镜观察他可以清楚看到，远处的天际原本苏婉她们呆过的那片区域已经彻底被飞翔在天空中的小恶魔包围了。数百只小恶魔不断的在上空盘旋着，甚至不时放出一颗火球照亮天空然后朝下射去，一声声轰鸣声在火球落地时传来。

　　“陆小凤那小子回来了吗？”陈凯放下手中的望远镜转头问下苏星河，这个负责引诱恶魔的盗贼在陈凯估计中应该快回来才对，但是在陈凯的映像中似乎没有见到他进入地洞的影像。

　　“额，你别说那小子好像真的没有回来？”苏星河拍了拍脑门发现似乎陆小凤真的没有回来的样子，不敢确定的他匆匆的爬回地下空间查看人数结果发现对方确实没有回来。

　　“喂！四条眉毛的，你跑哪里去了？”陈凯听到苏星河的话不得不马上用通讯器呼叫陆小凤，看过武侠小说的陈凯没有叫对方得名字而是直接用小说中的绰号呼叫对方。

　　“凯哥！我在外面，不对，我在自己挖的洞里，现在我过不了我看到一队恶魔正在朝着你们那里摸过来你们小心点！”陆小凤的声音异常的紧张，事实上原本他想尽快赶往岩石营地的，结果在半路上碰到了几队恶魔巡逻兵，其中还有两个拿着法杖的恶魔法师。在看到那两个法师的瞬间陆小凤下意识的启动了盗贼技能，躲进了阴影里面，结果当他闪进阴影当中的一瞬间一丝诡异的波动从他身上划过差点把他从阴影中扫出来。

　　如果不是陆小凤在被波动扫到的瞬间控制自己的力量和呼吸的话，估计会瞬间脱离阴影状态然后被恶魔法师发现，因此他在那两个法师带着队伍离开以后就再也不敢往前走了。直接转身在周围的找了一个可以躲藏的地方挖了一个洞穴躲了起来，如果不是陈凯呼叫的话陆小凤可能还一时想不起来那些恶魔的前进方向是那里，但是听到陈凯的呼叫以后他马上拍着脑门想到了恶魔前进的方向。它们在四处搜索的同时几乎是笔直的朝着陈凯所在的岩石营地在走去，想到那几个恶魔法师的可怕探查法术陆小凤几乎控制不住要叫出来。

　　“快！快！把入口堵起来，快点所有人马上躲到新挖的下层洞穴里面去，然后用泥土把这里给埋起来快点！”陈凯听到陆小凤的话几乎惊愕的说不出话来，想到法师探查术的可怕能力，他就觉得这个岩石下面的洞穴不怎么安全立马开始指挥人往更深层的地下转移。

　　大量的泥土被玩家从背包中倾倒出来，直接堆砌在原本用来支帐篷的空间里面，没有泥土的人则匆匆的朝着地下空间转移，并且努力的在那里挖掘新的地层。因为谁也不知道恶魔法师的探查能力会不会穿过地面到达几米下的地下空间里面，一旦被发现了陈凯他们连逃出去都不可能。

　　不过也有玩家觉得既然躲在下面也不安全那么为什么不直接逃出去，但是很快他们就发现这个想法更加的傻，躲在下面的确不安全但是那是相对的。毕竟法师的探查术的探查深度是有限的，虽然陈凯他们不知道恶魔的探查术能够到达多少米的深度但是能够穿过三四米深地层的可能性不大，所以陈凯才会让他们往下转移并且用泥土塞满上层空间。在陈凯他们不断的往上层塞泥土的时候，他们也不断的扩展着地下空间的深度，几十个膀大腰圆的玩家努力的挖掘着泥土，想要把地洞挖的更加的深。

　　“NND！你们还挖啥，赶紧给老子进帐篷下线！”陈凯看着干的热火朝天的同伴觉得脑门上青筋都在不停的乱跳，谁都知道现在地下空间里的氧气来源被断绝了，这样不知疲倦的挖掘消耗的氧气会更加的多，到时候他们不是被恶魔干掉就是直接因为缺氧而闷死。虽然费云他们构建地下空间的时候考虑到里面缺氧的情况，提前用沼泽中的芦苇管制作了通风管，但是这些管子太细了，同时为了保证里面的人味不被恶魔嗅到不得不用各种方法过滤空气，结果一根芦苇管提供的空气就变得非常的少了。如果不是费云他们埋设的芦苇管够多的话，估计地下空间早就缺氧了。

　　但是芦苇管毕竟太细了，一旦玩家消耗的氧气太过剧烈的话估计马上就会出现缺氧的情况，因此陈凯直接把大部分人都赶下了线，直留下几个人守在地下空间中陪着范克里他们。

　　“来了！”当最后一个下线的玩家在白光中从游戏中消失时，坐在地上的范克里忽然说了一句，随后陈凯呆了一下。在这个时候陈凯才忽然发现不知道什么时候起范克里的等级竟然提升了，原本的79级竟然变成了八十级。别看这只有那么一小级，但是却是一个大阶的差距。79级可以被称为伪八阶，但是伪的就是伪的，相对于真正的八阶战士差的不是一星半点。当萨瓦斯基洛他们对于外面恶魔还没有任何反应的时候，范克里已经感觉到了上方那些恶魔法师的能量波动了。

　　听到范克里的话所有人都马上停下手中的动作，控制呼吸节奏不说话静静的等待着，时间一分一秒的过去所有人的额头都有一丝冷汗在那里慢慢的渗出。在这一刻大家都觉得时间过得是那么的缓慢，每一秒仿佛都有一年那么长久。直到范克里静静的松了口气，然后说出一句话以后陈凯他们缓缓的拍了拍胸口放松了下来。

　　“好了！那些恶魔走了！”范克里说完这句话的时候自己的心头也是一松，八阶强者虽然能够用力量感应外界的情况但是那是非常模糊的而且危险的。如果不是到来的恶魔法师等级不高的话，估计范克里在探查对方的一瞬间就会被发现，因此他的这个新嫩八阶大剑豪运气真的很不错。

　　“看来我们得在地下缩一段时间了，现在如果出去的话绝对会撞在恶魔的枪口上的！”陈凯叹了口气说道，虽然他知道这次盗贼的试炼任务没有多大的时间限制，同时也知道事实上在发现恶魔之门以后盗贼们就已经完成任务可以回去了。但是为了更大的利益，或者说为了更高的系统奖励费云他们想要深入恶魔之门的腹地，这关系到他们试炼任务的完成程度以及完成以后的奖励大小。事实上如果不是陈凯已经晋级结束，他也会跟着费云他们一起疯，事实上他已经和他们混在一起了只不过是另一个任务而已。陈凯看来范克里他们一眼然后慢慢的坐了下来，在他接受范克里他们的任务的时候就知道这是一个不小的麻烦，尤其是随着任务的进程发展任务的等级逐渐的变高，现在竟然已经成为B级任务了。

　　“暂时熬着吧！老血通知暗匕和老四他们小心恶魔法师，然后暂时停止行动躲几天吧！哎，这TMD的什么破任务，既耽误练级又折磨人！”苏星河郁闷的拍了下身边的泥土发泄自己心中的郁闷，毕竟现在玩家等级提升很快，已经很多玩家完成了晋级试炼。同时原本苏星河他们占据的等级排行已经被别人超越了，因此他们获得经验数量太少了。经验的获得数量减少，经验累积速度远比其他地方的玩家来的慢，所以在已经达到五十级的玩家当中位于战场的玩家经验累积是最慢的。

　　“好了！别发脾气了，觉得没事做的话就练习斗气吧！”陈凯叹了口气说道，随后自顾自的坐了下来，在这个时候最节省空气和体力的办法就是坐下来的练习斗气了。

　　“哎！！”所有人叹了口气然后慢慢陷入了沉默，昏暗的地下空间慢慢陷入沉寂只有几个人的呼吸声在空间中传动着。当陈凯被一阵阵轰鸣声吵醒的时候，却发现不知不觉中已经过去了近五个小时了。他的斗气值在五个小时内增加了近十五点，当然这个数值真的不能算高，但是已经算是相当不错了。至少陈凯还是第一次平均在一小时内获得三点斗气值，同时也是他第一次减持那么长的时间。

　　“妈的！这帮恶魔又闹什么幺蛾子！”陈凯听着土层上方那恐怖的声音有点郁闷，如果不是那个声音的话估计他现在还沉寂在斗气运转的环境中，搞不好他能继续获得一些斗气。当然事实上陈凯也清楚那不大可能，毕竟长时间的运转斗气让他的体力急剧的下跌，一阵阵饥饿的感觉从身体里传来。

　　“估计在试探地下的环境，企图用法术把我们给炸出去！”苏星河甩了甩酸疼的膀子说道，事实上在两个小时之前他就醒了然后给范克里他们准备了些食物，当然最重要的是尝试着挖掘泥土挖出一块新的空间出来。地下空间的面积制约了里面空气的含量，只有当空间变得越大的时候陈凯他们所能呼吸到的空气才会越多。只不过依靠着几根细细的芦苇管补充的氧气实在不多，因此多挖掘几下以后苏星河就会感到呼吸急促一些，这种感觉让他非常的难受。

　　“这帮该死的杂碎真的一点都不消停！”陈凯听到苏星河话也感到有点郁闷，但是他也拿上面的恶魔没有办法，只能祈祷它们的法术威力不够大，同时也祈祷那些芦苇管不会被爆炸的冲击力破坏。

　　当陈凯愤恨的挥动着矿镐不断的挖着地上的泥土的时候，在他们的北方费云他们也硬来了一阵阵巨大的轰鸣声。这些轰鸣声让处于河岸边地下的盗贼们有点恐惧，因为它实在太响亮同时似乎也太近了，巨大的震动让地下土层上方的泥土不断的松动着，木板和顶住木板的木头直接不断的发出嘎吱嘎吱的声音。

　　费云他们是在睡梦中被木头的声音吵醒的，不过这种被吵醒的感觉可不大好，尤其是在面对不断发出轰鸣声的情况时更是如此。在听到外面的轰鸣声时几个盗贼本能的想要爬出去查看情况，但是却被机警的喀什一把拉住。在他看来现在出去简直就是找死，哪怕他们及时启动了阴影步但是在阳光下又躲到哪里去。

　　“挖吧！努力的往下挖，只有挖下去我们才有活路，不然的话上面的土层塌陷了我们就要被活埋了！”暗匕叹了口气说道，随着颤抖声越来越剧烈，整个地下空间仿佛都在抖动，看到这种情况以后所有人奋力的挖着下面的泥土，不断的加深地下空间的深度。在不到五分钟的时间里直接挖出了一个深达一米的新坑洞，同时上面的其他人则把泥土堆砌起来，组成土层支撑在空间的两侧尽量使得整个躲藏地点更加的稳固。所有人如同不知疲倦的鼹鼠一般努力的挖掘着，只是为了能够让自己活得更加久而已。

　　巨大的轰鸣声一直持续了一整天，在这个时间里无论是陈凯还是费云他们都备受煎熬，最惨的就是独自一人躲在外面的陆小凤他几乎是蜷缩在地下如同老鼠一般的躲着才熬过这段痛苦的时间。轰鸣声炸的他的耳朵都在颤抖，在队伍频道说话时嘴巴都打着摆子。不过虽然嘴巴说话不利索，但是总算是活了下来，事实上躲在地下的陈凯他们都活了下来，那些恶魔忙活了一整天以后也消停了估计觉得被轰的如同陨石坑一样的地面下不可能有人存活下来。

　　对于外面的环境变得如何陈凯他们是在时间过去三天以后才知道的，在这三天中一帮子玩家依靠着矿镐在地下空间里挖出了一条长达百米的通道。如果不是通道中氧气不足的话，他们也绝对不会向上挖掘从而脱离地下安全的环境。

　　“这帮恶魔也太恐怖了！”当陈凯借助夜色看到外面那恐怖的地面环境时忍不出吸了口冷气，因为在他的视野里原本平坦的地面现在变得如同他小时候生活的月球表面一般。只不过比起月球表面，众多的圆坑的范围并不是特别的广大，只有一两米大十几厘米深而已。但是成百上千个圆坑布满荒野的景象还是让陈凯他们一呆，在陈凯望着外面地面发呆的时候冒着危险出来的陆小凤通过队伍坐标发现了陈凯他们的位置，然后死命的冲了过来。这三天时间他几乎是在恐惧中度过的，因为没有帐篷使得他不敢下线只能狼狈的缩在地洞里睡觉直到确定外面没有恶魔的脚步声才乘着夜色爬出来。

　　“555总算找到组织了，NND有吃的没有，我快饿死了！”陆小凤满脸恐惧的抓着陈凯手臂说道，虽然他背包中带着不少的食物但是数量并不是很多尤其是在那种环境下除了吃东西以及运转斗气和挖洞以外他想不出任何的方法排解恐惧，大量的运动带来的消耗同样的是恐怖的。原本陆小凤带的食物就不多，结果在白天的时候他就把最后一块面包给吃完了，如果不找到陈凯他们的话估计现在他就要饿肚子然后面临体力耗尽累死的结局了。

　　“靠！你怎么整的和非洲难民一样了？”陈凯看着蹲在地上死命的啃食烤肉和面包的陆小凤，配合他那身黑色的泥土伪装活活一个饥荒中的非洲难民。

　　“你试试饿了一整天看看！”陆小凤身形宽大因此消耗的食物也多，从进入游戏以来他从来没尝试过饥饿的滋味，因为他背包里总会塞着一些食物。但是塞着食物并不代表就会多塞，很多玩家都有塞食物的习惯但是食物的数量绝对不会超过三天的份因为他们旅行时间最多也就三天，除非是探索某个大型遗迹那样才会多携带食物。

　　“好了！吃饱了我们就马上赶路吧！趁着周围没有恶魔的当口，我们赶去老四他们那里！”陈凯拍了拍陆小凤的肩膀，然后朝着苏星河示意了一下，后者直接向下挥动了下手臂然后一个个玩家快速的爬出地面朝着费云他们所在的地方飞快的冲去。


第372章 殇（一）

　　虽然陈凯他们清楚周围的恶魔巡逻力度非常的强悍，但是陈凯他们却依旧冲了进来，在躲进费云他们挖掘的地洞以后所有人的心跳那绝对超过一百八十迈，高速蹦跳的心脏仿佛要从他们的胸口跳跃出来一般。但是在进入安全的地洞以后所有人的心一下子放松了很多，紧绷的神经瞬间松垮的结果就是大家都瘫软在地不能动弹。这种类似高度紧张运动后的肌肉松弛和疲惫的结果就是所有人的体力几乎在瞬间跌去了一半，因为他们都感到疲累了。

　　“NND，这估计我第一次在游戏里跑得那么快而且还是哈着身子跑步！”陈凯直接躺在硬冷的地面上重重的喘着粗气，在他的身边躺着同样疲累不已的赵铁柱和苏星河，而费云他们几个盗贼则在上面不断的接应着其他冲过来的同伴同时警戒着周围的情况。当最后一个玩家踉跄着连滚带爬的翻滚着冲进地洞和其他人滚做一团的时候，费云他们离开挥动着泥土把洞口封堵起来只留下几个制作好的管子作为通风口。

　　“别说！你跑得可真够快，估计只有陆小凤那家伙比你快那么一点！”赵铁柱在地上喘着粗气说道，在距离躲藏地点最后那一段路程里面所有人几乎都用出了压箱底的跑路技能。无论是陈凯的幻身步还是血海峰他们的死神幻步都毫不姑息斗气的使用着，但是比起最擅长跑路的陆小凤来说他们依旧差了一截，至少在他们冲进地洞之前对方依旧翻滚着躲了进来。

　　“何止是快了一点，是快了很多好不！”陈凯可是非常清楚陆小凤那娃最后的速度，那几乎是接近缩地成寸的可怕高速在短距离冲刺里绝对比陈凯快了不止一星半点，如果不是耐力不长久的话估计陈凯会被对方甩到哪里都不知道。

　　“好了！别讨论谁跑的快谁跑的慢了，我们还是想想该怎么走吧？被你们这么大帮人一顿毫无遮掩的疯跑，估计整个荒野上都是人类的脚印了，那些脚印要是被恶魔发现了我们又要在这下面缩好几天了！”暗匕叹了口气说道，虽然他清楚如果陈凯他们不高速冲刺狂奔的话遇到恶魔的几率绝对更加高。

　　“还能怎么办？我们直接挖地道！一天挖一公里十天半月绝对挖到恶魔之门的下面！”血海峰喘着粗气站了起来说道，事实上他这个主意虽然比较馊但是不可谓不是一个办法。当然这个办法绝对劳民伤财而且还特不靠谱，在深邃的地下挖掘一不小心就会塌方然后所有人都会被活埋。哪怕运气好没有遇到塌方，在地下辨别方向也是一个巨大的难题，最惨就是你挖了半天不但没有靠近恶魔之门反倒越挖越远那时候连哭都没处哭去。

　　不过地下挖掘通路虽然不能用来直通恶魔之门，但却可以用来暂时错开和恶魔巡逻兵照面的时间。只要陈凯他们做好准备，以笔直的方向朝着恶魔之门挖掘一段距离就能错开恶魔巡逻兵，然后趁着夜色再次出现在荒野上确定方位以后再挖掘地道。只要有足够的时间他们就能躲开恶魔巡逻兵的巡逻范围，进入恶魔之门的核心地带。

　　当然这绝对是一个可怕的工程，虽然地下的泥土都是沼泽地中的淤泥被吸干了水分以后形成的，大部分都是成块状的只要轻轻一挖就能挖出一大块工程速度会块很多。但是上下泥土直接的松软度却不同，如果不做好准备的话一旦上面的泥土层坍塌下来那么死的绝对不是几个人了。因此陈凯他们把挖出了的结实泥土当做砖块一样用水沾湿以后砌在地道里面，虽然不一定有石头结实但是总归有点安全感。

　　在草草的制定了挖地道这个鼹鼠式的行动方法以后，陈凯他们所有人都投入了这项比较浩大的工程，利用夜色的掩护近两百多号人在地下空间中努力的挖掘着。在陈凯他们挖了一晚上以后，从他们的头顶上就传来了阵阵恐怖的轰鸣声，陷入恶魔们发现了陈凯他们的脚印开始再次在荒野上努力制造陨石坑了。大量的泥沙被大地的震动从坑洞的上方抖落下来，让陈凯他们一阵紧张，在这个时候大部分人都停止了手头的工作只有几个人还在努力的挖掘着通道。停下挖掘的玩家可没有放松，而是努力的在地下空间中堆砌土块和木头，支撑住上面的土层，显然陈凯他们发现这一次恶魔似乎动真格了那攻击的强度绝对大的可怕。当第一块土块从陈凯他们头顶上掉落的时候，没有一个人觉得这个地下空间会是安全的了，因此大家都努力用木板和木头撑住松动的土层。

　　不断晃动的地面让这种原本很简单的工作变得异常的麻烦，同时不断传来的轰鸣声让人越发恐惧，他们似乎都能看到整个地面塌陷下来把他们活埋的场景。不过最后在努力挣扎了近半个小时以后所有的轰鸣声都消失了，只有摔在地上微微发光的微光水晶还在努力散发着幽光照亮着陈凯他们狼狈的脸庞。

　　“它们离开了？”陈凯用僵硬的脑袋转过来问着边上的范克里，他的后背死死的抵着一块木板。木板的上面又一条可怕的龟裂线，几乎快要裂成好几节了，但是因为被陈凯抵着的缘故这个木板没有彻底的断裂依旧顽强的撑着后面的土墙。

　　“不清楚！但是暂时我们应该安全了，努力加固下周围的土墙吧～！”范克里此刻也是精疲力竭他的双手往上撑着一块木板，整个地下空间的高度只有不到两米而已他用双手撑着木板顶着的就是地下空间的上层土层。虽然有大量的木头作为支柱，但是土层崩塌依旧存在因此范克里他们才需要用自己的身体当做支柱和木头一起撑住天花板。

　　在这个时候远处的地面忽然传来一阵巨大震动，那感觉就像是一块巨大的岩石砸在地面上感觉。在地面上这种震动或许最多让人脚晃一下，但是在地下却异常清晰的反应到所有人的感觉里面，泥沙俱下的感觉让人觉得地下空间会不会在这个震动下垮塌掉。

　　“会不会我们挖的那个岩石营地被发现了？”陈凯转动着僵硬的脖子问着身边的赵铁柱和苏星河，他们一个用双手撑天和范克里一起顶着头顶的天花板一个和陈凯一样用身体抵着背后快要垮塌的土墙。

　　“有可能！不过震动应该不可能这么剧烈才对！”苏星河皱着眉头说道，因为他觉得哪怕他们前一个营地被发现砸塌了也不会产生如此可怕的震动，这种震动就仿佛是一个巨人在努力捶打地面时产生的可怕冲击一般。

　　事实上在陈凯他们的头顶存在的不是一个巨人，而是一个堪比巨人的可怕生物，一只体长超过三十米的比斯巨兽。造成地面恐怖震颤的不是别的，正是这头长着恶魔双角的比斯巨兽释放的大地震颤，恐怖的地震波在它双腿落地的瞬间扩散出去，在地面上制造出类似地震的效果波及范围高达上百米。陈凯他们比较倒霉的正处在这个地震波的扩散范围之内，因此才感到了一阵如同七八级地震一般恐怖颤抖。如果不是他们都没有放松警惕，一直努力的撑着土层和墙壁的话，估计整个地下空间都会在一击下被彻底的崩毁。

　　在这一下地震波以后，这头比斯巨兽每隔一断距离就会释放一次恐怖的地震波，让陈凯他们再次体会着大地震颤的恐怖感觉。他们脚下的地面都在这种地震波动下出现了龟裂，这种可怕的震动一直持续了近十分钟才逐渐的从陈凯他们感知中消失，在震动消失以后所有人都累得想要趴下了但是又强撑着自己不趴下。那些没有参与支撑墙体的玩家努力的修补着土层，然后垒砌起几个高大的土制柱子顶住天花板。

　　“总算他妈的结束了，再不结束老子不用恶魔来收拾就自己把自己给累死了！”瘫坐在地上的费云气喘吁吁的说着，事实上不光是他其他也是如此，在确定安全以后所有人都瘫软在地努力的吃着东西恢复体力。在这一刻他们对于恶魔实力有了一个更加深刻的了解，能够穿透厚达三米的地层让下面土层产生剧烈的如同地震一样波动的怪物绝对是可怕的存在。

　　“是啊！希望只有这一吧！”苏星河咬着干硬的肉干说道，听着他的话所有人都陷入了沉默，沾满灰尘的脸庞在微光晶石的照耀下散发郁闷死寂以及落寞的情绪，在这一刻他们发现自己挑选的这条完成任务的道路是多么的艰难无止境的困难一个个出现他们的面前让所有人都有打退堂鼓的打算。

　　“怎么了？怎么了？不就是这点困难吗？别忘了就算我们现在挂了回去任务也基本上算是超额完成了，我们现在探索的距离据对超过要塞指挥官的想象。只要我们回去以后把收集到的信息交回去哪怕我们是挂回去的都肯定能够完成任务，现在我们只是在超额完成系统的任务，把试炼奖励提高而已你们干嘛都垂头丧气的！”暗匕透过昏黄的微光水晶看着其他人，开始对着他们加油打气。

　　“但是暗头，你怎么确信我们的任务会在挂回去以后也会完成，毕竟任务要求是我们活着把获得消息带回去！”一个盗贼显然不同意暗匕的意见，他用任务的说明来反驳暗匕的话，事实上其他人也是如此想法。

　　“那么你们说现在怎么办？后退？别开玩笑了，外面的恶魔几乎发疯一样的搜索着我们的踪迹，被我们这样闹了两次我估计外层的巡逻力度已经和核心差不多了！现在往外走基本上就是在找死，还不如朝着里面冲一下毕竟系统的任务是最特别的，谁知道你会不会直接激活完成模式然后进入特殊环节！”T仔用他那剩余的一条胳膊挥动着铲子说道，他的话虽然不特别中听但是也代表着一个事实，像陈凯和赵铁柱就是没有交任务直接完成试炼的，因为他们属于超过一定额度完成任务的那类。

　　“……你确定我们能够撑到超额完成任务直接完成试炼的那一步？”一个盗贼不怎么相信T仔的话，因为他觉得那样太难太难了，想要超额完成任务那绝对是需要冲进恶魔之门的核心地带。现在仅仅是外围地域就那么的恐怖，天知道核心地带会存在什么东西。

　　“我确定，当然前提是从现在开始每小时掘进一百米的情况下！”T仔认真的点了点头，配合他那张黑色但是看起来异常诚恳的脸所有人都对他的话有了一定的信任。

　　进过一段时间的休息，大部分人体力恢复以后开始了新一轮的工作，其他人虽然不怎么相信T仔的话但是暂时性的找不到辩驳的理由同时也没有勇气在脱离队伍后逃脱恶魔的追杀，只能混在队伍中努力挖洞。深邃的洞穴在陈凯他们的努力下不断地朝着北方掘进着，在陈凯他们挖掘了近一公里以后，原本被他们当做坐标存在的岩石营地在一阵闪烁以后从地图上消失了。虽然陈凯他们不知道发生了什么事，但是可以清楚那个营地已经被从地图上抹去了，而且动手的绝对是制造地震波那位。

　　“我们必须加快脚步了，万一那些恶魔没有在岩石营地的下面发现我们的尸体估计就会回过头来再次搜索我们的头顶！不过应该还有一点时间，毕竟它们并不知道我们躲在哪里？”陈凯摸摸了脑袋合上了系统地图，由于他们一直在地下因此在系统地图上的方位一直都是没有变化的，只有离开地下以后才会重新获得新的坐标和位置确定方位。尤其是在岩石营地那个坐标消失以后，想要确定方向就变得更加困难了，系统地图上只有周围大致的环境却没有南北方向，所有的信息都要玩家依靠游戏中的东西去掌握。陈凯他们没有办法用法术指针确定方向，原本还能用岩石营地作为坐标来确定方位现在只能靠原来留下的记录确定挖掘方向。

　　所有人都知道留给他们的时间不多，一旦恶魔们反应过来再回来释放地震波已经没有人的地下空间绝对会被瞬间震塌的，到时候他们就会失去第二个坐标点只能在黑暗的地下如同瞎子一样乱摸了。因此为了防止出现万一，陈凯不得不分出一部分人在地下挖出了一个新的营地，一个更加小只有不到十平方米的小洞穴。营地里只能容纳一个帐篷而已，所有人休息只能通过轮番下线才能保证营地中不拥挤。但是这个小洞穴却很坚固，至少比起原本的营地抗震性强多了。

　　营地的墙壁上垒砌着陈凯他们挖出来的所有岩石，而且每块岩石直接都用湿润的泥浆粘合起来然后用木板固定住死死嵌在土墙之中。这样的岩石土墙坚固程度虽然比不上混泥土的砖墙，但是比起普通的土墙就坚固多了。当然这种坚固也是相对的，如果正面被地震波波及到绝对是垮塌的一塌糊涂，哪怕陈凯他们用木头支柱撑着也没有用。即便如此这个营地对于陈凯也非常的重要，因为它是一个重要的氧气供应点，在它的上面有一个被陈凯他们挖出了的通风口，大量的空气通过上方的岩石下的缝隙被输送下来，同时也让陈凯他们得以确认方向继续往北方挖掘。

　　陈凯他们几乎是轮番上阵每个人的休息时间非常的充足，地道的工作面能够容纳三个人挖掘，而其他人则在后面把泥土装进背包然后运到原本的地下空间中倾倒进去，使之逐渐淹没在泥土中销毁他们在那里活动过的遗迹。同时不断的把后面的地道堵住，在地下形成一个前面挖掘后面堵上的通路，当然这个通路被堵得非常松散，随时可以再次被挖开。这实际上是陈凯他们为自己留的后路，虽然这条后路不怎么长甚至连出口都在恶魔的控制范围之内，但是却是不折不扣的一条生路。

　　在这样一边挖一边埋的时间中，陈凯他们在地下渡过了近八天的时间，同时他们也真正进入了恶魔之门的腹地因为他们几乎每天挖掘了近两公里的地道不眠不休的工作让所有人的精神都疲惫异常但是却又兴奋异常。因为他此刻距离恶魔之门的距离只有不到二十公里，只要爬出外面就能看见远处那巨大的耸立在天际的黑色恐怖之门。同时也能看到门的两边那两道冲天而起的恐怖黑色火柱，巨大火柱照亮了周围的一切宛如两个黑色的光源一般。

　　“好像这里的守卫不怎么严密嘛！”当费云他们几个盗贼和老盗贼喀什受命出来探路的时候发现这个看似保护严密的核心地带真正的巡逻部队却不多，甚至比外面晃荡的恶魔还要少。或许是因为太多的恶魔被他们调集到恶魔之门的外围，导致内部的防御出现了空虚，这给陈凯他们一个非常好的机会，在观察了一晚上以后费云他们记录下来周围经过的恶魔巡逻兵的数量和范围然后回到了地洞当中。在地洞里面一身漆黑如同非洲难民的陈凯他们正在地下忙碌着，除了从帐篷中上线的玩家以外更多的则是围坐在一起吃东西的，所有人都专注的等待着消息，等着费云他们从外面带来好消息。


第373章 殇（二）

　　“看来恶魔的兵力并没有我们想象的那么多，至少从现在得到的消息看来它们为了搜索外围的荒野已经快要把核心地带的恶魔都抽调光了。当然也可能只是抽调了一部分，造成了一定范围内的人员缺失！～”陈凯看着从暗匕手里拿来的地图，上面标注着一晚上时间巡逻的恶魔出现的数量和时间，虽然出现的恶魔依旧很多但是相互之间的巡逻空隙依旧还是有的并且还不小。

　　“那我们是走上面还是继续在地下挖洞？”苏星河看了看手中那张粗制的地图问着陈凯，说实话他们在地下已经呆的太久了，久到所有人都开始厌烦了。最重要的就是他们的食物不多了，虽然省吃俭用但是食物的储备依旧直线下降毕竟整个队伍中基本上都属于大胃王这类的。

　　食物的消耗加上在黑暗中久困的疲乏和憋闷，让所有人得精神都快要陷入崩溃的境地。如果挖一天地道让人感觉一丝新鲜的话，那么连续挖了八九天地道的陈凯他们已经从新鲜变成麻木了。哪怕是最坚强的战士也会在这种毫无尽头的挖掘中慢慢的变得麻木，甚至快要陷入疯狂。

　　“走上面吧！我让其他盗贼尽量多分散一些，至少能够提前预警一下，还有我觉得我们应该吧装备穿起来，在下去就是硬拼的时候了没有装备根本冲不进去！”暗匕端坐在地上静静的说着，同时双手正在往身上套着一件黑色的皮甲，皮甲的外面则套着一身细碎轻便的半身锁甲。一个个黑色的铁环被他死死的扣在皮甲上不让它在移动时发出声音，当然最重要的就是保证行动时锁甲的甲衣不会干扰他跑动。

　　“那我们就走上面吧！所有人都起来了，该穿盔甲的穿盔甲，该上茅房的上茅房解决问题以后我们就杀上去！”陈凯朝着其他人挥了挥手，包括范克里在内的所有人都抖擞了下精神同时把自己紧紧的包裹进盔甲当中。

　　一行人杀气腾腾的在地下通道中准备着，修养着等待着黑夜的降临，外面乌云翻滚的白天在他们默默的等待中缓缓的过去，当所有人得系统时间缓缓的跳进黑夜的时候原本坐在地上练习斗气的陈凯睁开了紧闭的眼睛。随后早已准备完毕的盗贼们互相帮助着率先冲出了地道，翻开压在通道口的岩石进入了恶魔之门核心地带的旷野当中。

　　此刻穿着一身装备的陈凯他们已经不会在寒风中瑟瑟发抖了，即便他们的脸颊依旧因为没有清洗而黝黑无比，但是锐利的眼神以及在躲了十几天以后的压抑情绪使得他们身上带着一丝嗜血的疯狂。但是即便如此也没有人忘记隐藏自己，只不过他们的目标是在太大了，只要遇到恶魔基本上上很难隐藏起来。因此事实上陈凯他们在步入荒野之后就有遇到恶魔巡逻兵然后战斗的打算，以他们的人数和战斗力只要遇到的恶魔巡逻兵数量在20个以下的就可以直接吃掉。当然或许吃掉那些恶魔他们自身都会有很大的损失，尤其是如果遇到的是一大堆飞行的小恶魔的话估计损失还会不小。

　　不过陈凯他们的运气还算不错，或者说费云他们这些盗贼的斥候工作做得非常的好，为了保证整个队伍的安全所有的盗贼包括老盗贼喀什都分散在外面探索道路并且监视周围的环境。只要出现恶魔他们就会立刻发出警示，然后陈凯他们就能马上做出反应，因此虽然行动总是磕磕绊绊会遇到很多危险但是总归是有惊无险的走了近五公里。

　　“额！没想到我们竟然能走这么远？”回头望了望背后那经过的道路，陈凯忽然觉得这一切有点虚幻，因为他们这一路上虽然好几次差点遇到恶魔但是都有惊无险的躲了过去。

　　“不过接下来的路就难走了，老四他们发消息来说前面的恶魔巡逻兵数量很多而且很密集，我想我们应该真正的进入核心地带了！你没发现那扇恶魔之门已经可以被望见了吗？”苏星河指着远处的黑色天空，在那里一块硕大的仿佛黑色大理石碑一样的东西耸立在北方，虽然因为夜晚的缘故无法看清那里的情况但是已经是可以清楚的看到恶魔之门的大致形状了。参天而起的恶魔之门如同一个史前巨兽一般耸立在天际间，一股子恒古至今的压迫感在人得目光望到它的时候骤然产生。

　　虽然陈凯他们清楚这座恶魔之门建立的时间绝对不会太久，因为如果它一直都存在在这里的话那么北方应该早就变成恶魔的天下了，但是当陈凯他们望着这座恶魔之门的时候哪怕是距离相当遥远超过十五公里的位置模糊的看到依旧觉得它本来就应该在那里。这是一种空间上的存在感觉，因为恶魔之门是破开空间位面存在的通道，因此它在显性上是和周围的空间结合在一起的，也正因为如此才会给看到的人一种恒古至今它一直都存在在这里的感觉。当然如果靠近了观察的话，你就会发现恶魔之门和周围的环境时那么的格格不入，非常的突兀以及让人感到变扭，毕竟它本来就不应该存在于世间因为它是一条永恒的空间通道。对于本位面的空间力量来说，恶魔之门的存在事实上在组织空间力量弥合伤口。

　　不过由于距离太远了，因此陈凯他们无法看见这种格格不入的场景，只能看到这个和周围空间结合在一起的黑色巨大形体。但即便如此给予陈凯他们心头的震撼还是非常可怕的，至少没有人会觉得远处天际的那个巨大黑色物体会是一个棺材或者大理石碑。

　　“原来我觉得恶魔之门也就几十米高而已，没想到竟然会那么高，这高度都赶上现实中的那些摩天大楼了吧！”借助着天际边缘的闪电光芒，陈凯举着鹰眼术望远镜在那里观察着恶魔之门的样子，虽然无法看仔细但是陈凯可以清楚的看清恶魔之门的高度，降近三百米高的巨大建筑单单是高度就足以载入史册。一扇高达三百米的岩石大门，仅仅是这几个就足以在现实中的吉尼斯纪录里面占据一席之地，当然估计也没有人会无聊到真的去制作这样子的一尊大门吧。

　　看完这扇堪比奇迹的岩石大门，陈凯他们立刻在周围搜寻可以躲藏的地点，因为天马上就要亮了。虽然他们有面对恶魔的勇气，但是并不代表他们就真的会傻乎乎的在光天化日之下就跑去和恶魔死磕，那绝对不是勇者的作为而是傻子。

　　陈凯他们不是傻子，范克里他们也不是至于其他人自然也不想是，因此他们在即将天亮的时候再次窝进了地下，利用手头的工具挖掘了一个深深的地洞然后钻了进去。幽暗的地下为他们提供了一个安全的庇护所，同时也提供了一个可以休息以及养金蓄锐的地方。

　　“明天我从这里出发，然后直接冲到这个地方，差不多只有五公里的距离，所有的巡逻兵我们都探查清楚了，如果运气好的话估计只需要不到三小时就是到达！然后在接下来就要靠运气了，后面的守卫太过严密了，估计我们最多往里面渗透一公里也就是极限了～！”暗匕掏出一张新鲜出炉的粗制地图摊在地上，所有负责指挥和带队的玩家都聚拢在帐篷里看着他手指的位置，上面每一个坐标和标记内容都被他们记录到自己的信息系统里面以备后面随时调用。

　　“那如果我们冲到这个距离还是没有激活系统的任务怎么办？”一个盗贼忍不住举起了手说道，随着距离恶魔之门越来越近原本相信T仔那些话语的玩家内心开始出现了动摇，这都靠近恶魔之门只剩下不到二十公里了，却依旧没有收到系统超额完成任务的提示和奖励让人感到异常的郁闷和难受。

　　“那么我就得继续往里冲了，骑着战马死命的冲击，以高级战马的速度估计可以在三十分钟内冲到恶魔之门的边上，在这个时间里我想系统绝对会给我们足够丰厚的奖励的。最后我想好了，如果真的让我冲进了恶魔之门的附近那么就用所有的雷火炮管给它们来一下，一千多个雷火炮管我想足够恶魔们来一壶了！”暗匕的脸上带着一丝狰狞的笑容，同时想象着恶魔被炸上天的样子。

　　“但是如果我们冲到恶魔之门的边上依旧没有完成任务怎么办？”陆小凤忍不住嘟囔了一句，不过陈凯的回答却让他吓了一跳。

　　“那就回去把斥候队长给绑了拖到这里来，让他告诉你们怎么在上万恶魔的包围下安全的在恶魔之门的门口逛一圈然后再安全的摸回去！”这句话说得异常森冷，因为哪怕是七阶老盗贼喀什也说过根本不可能在如此多的恶魔包围下安全的进入恶魔之门的周围，除非是圣阶以上的盗贼掌握着圣阶的潜藏技能。

　　“……”听着陈凯那充满危险性的话语所有人的心头骤然一阵，在这一刻他们忽然发现自己似乎有点担心过头了，因为这里的环境实在太过危险了根本不可能是一个五阶盗贼能够潜入的，哪怕是真正的斥候也不可能安然无恙的潜入这里所以盗贼们的情绪慢慢的被安抚了下来其他人也渐渐的松懈了开始准备休息。

　　同样的夜晚，漆黑的夜空没有一丝月光，或者说就算有也被天空上那无穷无尽的乌云给彻底遮掩了因此地面上几乎是漆黑无比的。除了远处偶尔出现的闪电给陈凯他们一丝光亮，让他们在前行时不至于迷失方向。在这样的环境下恶魔的视野能力也变得极其狭窄，估计只有那些天生拥有黑暗视觉的恶魔才能看清几十米外的东西。

　　因此陈们走的非常的顺利，最多在遇到恶魔的时候躲藏一下而已，当然这得益于玩家那被系统加持过的视觉。尤其是神殿系的玩家，利用他们神殿的神术可以观察到恶魔身上的恶魔力量，哪怕在数百米以外也能清楚的看到然后采取躲避措施。在这样的环境下，负责带队的不再是盗贼而是陈凯他们这些神殿骑士了。当然盗贼们也没有空带队，他们一直在前方开路探索道路以及为后方的人预警。

　　对于陈凯他们来说唯一的好消息就是当他们冲进恶魔之门周围十公里的范围时，原本对完成任务信心再次丧失的玩家竟然集体完成了试炼任务，并且都获得极大好处。大部分人的属性点都是完全获得的，而陈凯和赵铁柱这两个早就完成试炼的玩家也获得了一定的奖励，协助他人完成试炼的好人奖励。每个完成试炼的玩家都可以给他们两人近1000点经验，近两百号人足足给了他们两个二十万经验值让其他人嫉妒无比。当然众多的玩家晋级也让陈凯可以知道专精点的用途，那是专门用来强化某一项武器技能的特殊属性点，可以直接提升它一个阶的熟练度。对于陈凯他们来说没有什么东西比大战之前可以强化战斗来的更加好的了，专精点的投入使得他们的某项专长武器技能在战斗中可以发挥更加强大的战斗力。

　　例如单手剑的熟练度上，每一阶的熟练度都可以提升武器攻击速度百分之十以及为武器附加百分十的锋利值。这样使得玩家越熟悉手中的武器发挥的战斗力也就越高，同时当某一个武器熟练度达到大师级的时候可以获得一定的特殊称号，只不过武器大师可不是那么容易达到的。哪怕原住民当中都极少有大师的存在，更惨的就是它是不可以用专精点直接达到的，必须依靠自己的领悟突破那个关卡。

　　陈凯他们在把自己的专精点投入自己所熟悉的武器当中以后，每个人都觉得自己仿佛更加强大了一些，因此他们对接下来超额完成任务和冲击恶魔之门获得要塞奖励显得更加激动和渴望。在众多盗贼完成任务的同时他们获得了下一步任务，而且还是直接出现在他们任务栏中的特殊任务，任务评级高达A难度指数却是SS。

　　这种任务评级和难度不统一的事情陈凯他们从来没有遇到过也没有看到过，因为无论是系统任务还是原住民颁布的佣兵或者冒险任务，任务评级和难度都会是一致的而且只会出现一个。A级任务就是A级的评级和难度，不会是A级的评级却是B级的难度。但是现在却出现了A级评级却有着双S级难度的任务，所有人都有点摸不着头脑觉得系统在玩他们一样。

　　但是很快的他们就发现可能系统没有玩他们，而是他们当中出现了可以改变系统评级的特殊力量也就是范克里他们这些原住民战士。系统的难度是按照周围的环境情况而变化的，此刻恶魔之门周围的环境绝对配得上它那双S的难度环境，因此改变任务评级的绝对是范克里他们的实力。但是恶魔之门周围有着据说达到圣域级的大恶魔，范克里他们的实力最高的也就八阶根本不像是拥有能改变任务评级的那种力量。但当陈凯看到挂在范克里胸前的那颗散发着紫黑色光华的椭圆形挂坠时他似乎明白了什么，这颗被范克里牢牢保护着的东西似乎有点特殊，绝对不只是他所说的传家宝那么简单。

　　想不通的陈凯决定直接问对方，因为在如此靠近恶魔之门的时候范克里估计会透露出一些情况，尤其是大家同坐一条船的情况下更是应当毫不保留的告诉陈凯他们他所掌握的一切。

　　“范克里团长，我想问下你胸前的东西真的只是你的传家宝吗？”陈凯直接单刀直入的问着对方，不过他的话让范克里直接一呆，然后一只手死死的握住胸口的挂坠仿佛害怕陈凯会抢夺一般。

　　“凯辰骑士，你应该明白每个人都有他保留隐私的权利，有些事情不知道比知道来的更加的好！”范克里说话很直接，他没有透露物品是什么的打算，同时周围的萨瓦斯基洛他们也走过来把范克里保护在中间仿佛要从队伍中脱离一般。

　　“不！我想你误会我们了，事实上我们有一个神明忽然给予的任务，要求我们去冲击恶魔之门甚至直接摧毁它。但是您应该明白我们没有那种力量，哪怕使用所有的雷火炮管都不可能摧毁恶魔之门，而且神明给我们的指示当中有些信息是指向您的，所以我觉得您身上应该带着一些能够破坏恶魔之门的东西！”陈凯开始借助神明的力量忽悠对方了，当然事实上系统在原住民的眼里那就是神明。

　　“你说是真的吗？伟大的晨曦之神竟然一直在关注着我们？”范克里显得有点惊讶，同时也不大相信陈凯的话，因此他的语气当中带着一丝怀疑。

　　“当然！我们这些旅者在某些时候是会直接得到神明的指示的，不过这不是指点而是神明强制要求我们去做什么，包括清理那些神明的敌人！虽然大部分时候神明是不会给我们这些人难度太大的任务，因为它一直都把我们当做孩子一样照顾着！”说实话陈凯越来越觉得自己忽悠人的本事不高，难怪只能喝巴斯混在一起当骑士而做不了忽悠人的神官。

　　“那么你能确保自己在知道这个东西的来历以后不会抢夺它，并且发誓帮助我冲到恶魔之门附近吗？”范克里拉开萨瓦斯基洛他们，走到陈凯面前面色严肃的说道。

　　“当然！”陈凯知道自己不拿出点诚意是无法得到真正消息的，因此不光自己发誓了，连带拉着费云他们一起发誓。


第374章 殇（3）

　　当陈凯他们继续开始在恶魔之门的核心地带开始行进的时候，所有人的心里都对一种东西加上了一个记号——安格洛华斯水晶，这个从来没有进入过他们物品名称目录的东西被所有人暗自记录在自己的信息当中并且通过各自的关系开始在世界上收购。

　　按照范克里所说，安格洛华斯水晶是一种可以用来存储斗气能量的物质，当然斗气在存入以后会变得异常的稳定而且无法再被提取出来，但是却可以用特殊的方法引爆。范克里胸前挂着的那颗就是一块完成的水晶雕琢物品，原始的安格洛华斯水晶是纯白色的圆形结晶体，但是在冲入了大量斗气以后逐渐凝结而成的形成现在的颜色。

　　这块水晶中凝聚着范克里家族十几代人年复一年的斗气存储，仅仅是斗气存量来计算已经超过了一个低等传奇级的战士所能发挥的最大斗气能量了，所以说一旦爆炸开来威力绝对堪比一记核弹。这也是为什么系统任务评级中会降低陈凯他们任务评级的原因，在系统计算中这块水晶的存在等于是一个任务完成的最大助力，而玩家所需要的就是携带着水晶冲进恶魔之门然后爆开。

　　当然陈凯他们还是觉得范克里似乎隐藏了什么，因为范克里一直都没有告诉他们如何才能引爆水晶中的能量，而只是告诉他们这种水晶一旦爆炸开来就会形成一种可怕的冲击波而且还能波及空间造成空间破裂。当然陈凯估计这种爆炸威力绝对是他祖宗十几代斗气累计下来的结果，如果仅仅是几天的斗气累计绝对不可能产生他嘴里所说的那种爆炸，而且最重要的陈凯越看越觉得范克里手中的水晶形状很像现实中描述的那种军队中的光荣弹。一种爷爷传给儿子然后儿子再传给孙子的祖传光荣弹，按照范克里的说法他的祖先都是战死的但是他们却没有使用这种东西，所以陈凯猜测这种东西使用起来一定有很大的缺陷或者特殊需求。

　　不过范克里不愿意说陈凯也不能逼迫人家说出来，毕竟他们现在还得依靠对方的战斗力以及最后的手段才可能完成这个堪称史诗的任务。所以哪怕陈凯他们知道范克里影藏很多重要的东西，但是依旧没有逼迫对方的打算，对于他们来说知道有安格洛华斯水晶的存在已经是一个非常好的消息了。尤其是它可以存储斗气的特性并且形成斗气炸弹的效果已经足以让众多公会把它当做战略物资来存储和使用了，只不过按照范克里表露的情况这种水晶应该比较稀有，越是存储能量多的水晶稀有程度越高。因此陈凯他们对于在市场找到这种水晶希望不太抱有希望，反倒是要塞中可能用军功兑换到。

　　只不过陈凯他们现在没有时间向要塞中的人员打听到底能不能兑换到这种水晶，或者怎么样才能兑换这种水晶，因为他们没有见到过军需官提供的兑换目录中有类似水晶这种字眼的存在。或许只有当陈凯他们的功勋值达到某个阶段的时候，军需官才会提供更加好的东西让陈凯他们这些玩家来兑换。当然这只是陈凯他们的想法而已，具体到底是怎么样一个情况只有等陈凯他们回到了要塞才会知道。

　　黑乎乎的夜色并没有因为时间的消逝而改变，反倒是因为陈凯他们越来越靠近恶魔之门而变得更加昏暗，但是陈凯他们忽然发现在这种昏暗的环境下周围的竟然泛着一丝黑色光亮。是的！黑色的光亮，这种光亮乍一听到感觉非常的奇怪，但却实实在在的出现在陈凯他们的眼前，因为在这种光芒照耀下所有的东西都反射着黑乎乎的光芒而不是其他的光泽。陈凯手中的巨剑在平常时可以反射白色的森冷寒光，但是在现在的情况下它散发的却是黑色的光泽。

　　当然对于陈凯他们来说这是一件好事，至少他们不用担心因为武器反光什么原因暴露出他们的位置，因为无论恶魔还是人类看到的东西都是反射着黑漆漆光泽的东西，在这种黑乎乎的环境下越是黑色的东西也就越看不见。但是相对于陈凯他们也更加难以发现恶魔，在这个环境下除了神殿系职业者的探查神术以外基本上很难用肉眼很难观察到恶魔，陈凯他们走路几乎异常小心。依靠着几个神殿骑士加持了神术的眼睛来查看恶魔是否会出现，或者说它们在那里。

　　但是随着陈凯他们越来越靠近恶魔之门，神术之眼的效果也变得越来越的差，因为周围的环境中充斥着微量的恶魔气息。在陈凯他们这些加持了神术的神殿职业者眼里，恶魔气息就代表着邪恶的力量，因此陈凯他们看外面都是红通通的。

　　在这种情况下陈凯他们这些神殿骑士的视线根本不比其他人强多少，只能取消了附着在眼睛上的神术让刺痛无比的眼睛休息一下。此刻陈凯他们根本分不清周围到底是黑夜还是白天，虽然系统时间告诉他们现在已经是白天了，但是周围昏暗的环境只能让他们怀疑系统时间是不是出现了错误。

　　“头儿！现在怎么办？”费云问着陈凯，他们现在更本不敢乱走，因为害怕会忽然遇到大队的恶魔，虽然陈凯他们已经做好了遇到恶魔的准备，但是在心底里面陈凯他们依旧还是对恶魔有恐惧感。尤其是他们清楚恶魔之门周围都是恐怖的高等恶魔，只要遇到一个陈凯他们就会面临团灭的下场。至于最后能活下来几个人，估计也就是高等恶魔觉得暂时吃不完打算留下来当点心的那种。

　　“我们继续走！”陈凯脸色异常的阴郁，他知道现在他们已经没办法后退了因为他们根本不知道后面会不会出现同样危险的恶魔。有些地方可以直接进来但是等到你进来就会发现想要出去就会异常的困难，事实上陈凯他们现在就处于只能进而不能退的状态。

　　“等等！你们有没有听到什么声音！”正当陈凯他们打算继续前进的时候，一个声音忽然传到所有人的耳朵里面，陈凯下意识的直接趴下，他身边的其他人也是如此直接趴在了地上。于此同时他们也总算听明白了老盗贼喀什说的声音到底是什么意思了，在他们的耳朵里隐约传来一丝丝轰鸣的脚步声，同时伴随着一种灼热感觉在空气中蔓延。

　　感到有些不对劲的陈凯再次开启星辰之眼朝着声音传来的方向望去，透过红色的空间他看到了一团如同太阳一般再灼烧的红色火焰。这团邪恶的火焰燃烧的是如此的明烈，以至于让陈凯的眼睛在看到的一瞬间如同被针扎到了一样刺痛无比。陈凯清楚对方绝对是一个高等恶魔，而且高等的让人感到恐惧，空气中的温度越发的升高这是一种让毛发开始燃烧的高温感受。

　　“该死！是高等炎魔，大家快跑！”事实上不用费云喊叫，在感受到周围恐怖高温时，所有人都知道他们的麻烦大了。高等恶魔绝对不会无视他们这些趴在地上的人类的，尤其是炎魔这种自带炎魔领域的恐怖生物，只要在它脚踏的领域范围之内所有的一切都会燃烧起来，岩石也会融化成岩浆钢铁也会重新变成铁水。至于陈凯他们这些没有火焰抗性的人类，自然是从生肉变成熟肉了而且还会散发着焦糊味道的那种。

　　陈凯他们无论是处于炎魔的前进道路上还是在它的周围，都会直接被这个炎魔恐怖的领域所笼罩，到时候绝对会死的连渣都剩不下。最重要的是在炎魔领域的范围当中，只要是活物都会被炎魔所发现，这是在诺斯山口战斗以后陈凯他们得到的消息。那时候被攻击的诺斯山口一直处于极高的温度笼罩之下，让陈凯他们感到异常的痛苦，哪怕幸存的玩家都严重烧伤即使是原住民亦是如此，就连巴斯他们这些高阶原住民都被烧的全身毛发都没有了。那时候遇到的炎魔还属于比较体积的普通炎魔，不是现在遇到这种完全体的灼烧型炎魔。

　　在陈凯他们狂奔的时候已经可以看清恶魔的形状了，那可全身燃烧的身体以及两只恐怖的巨大的燃烧着火焰的犄角都说明这头炎魔具备很高的等阶和血统。血统越纯粹的恶魔血统身体上燃烧的火焰温度越高，颜色越加的白炽，在这种黑红色光芒下依旧散发着如同太阳一般的光辉，高温让陈凯他们的身体上燎起众多的水泡，盔甲表面的温度仿佛可以用来煎鸡蛋一般。包括他们握着的武器都散发着恐怖的高温，让陈凯他们恨不得把手中的武器个丢出去。当然他们绝对不会把关系着自己小命的家什给丢出去，只能狼狈的塞进背包里面。

　　一行人如同丧家之犬一般在荒野上狂奔，朝着恶魔之门的位置笔直的冲过去，在他们的背后那个高达十米的巨大炎魔迈着巨大的步子疯狂的追杀着他们。在他们的背后其他的恶魔都发现了陈凯他们，然后也跟着冲了过来死死的追在他们的背后。数量恐怖的恶魔如同恐怖的海洋一般死死的撵在后面，在炎魔的后面形成一团恐怖的浪潮。它们不是跑不过炎魔，而是不敢越过炎魔先追上陈凯他们，毕竟炎魔作为高等恶魔对其他恶魔有很大的压制让它们不敢往前冲只能追在炎魔的屁股后面追着。

　　陈凯他们的速度不快，迈着双腿死命的跑着只能和炎魔拉开不到一百米的距离，他们的前面是速度最快的盗贼和弓箭手跑得最慢的则是盔甲穿着最重的大地骑士。不时的有人因为脚步踉跄而摔倒，当他们爬起来的时候已经落在了后面，哪怕有人路过时顺手拉了他们一把也会慢慢的南北拉下来。虽然陈凯他们知道只有互相帮助才能迈过这场危机，但是没有人愿意慢下来因为一旦慢下来那就永远快不起来了。

　　炎魔的熔岩领域会告诉陈凯他们什么叫做高温，以及什么叫做生不如死，当然已经被炎魔烧死过一次的陈凯早就尝试过炎魔的恐怖了。同时炎魔的熔岩领域也并不是传奇强者的熔岩领域，如果是传奇级的熔岩领域那么陈凯他们会在遇到炎魔的瞬间直接被领域力量包裹进去然后成为熔岩当中一具枯骨。

　　陈凯听着背后传来的一声声沉闷的惨叫但是他却没有办法回过头去和炎魔拼命，因为哪怕是拼了也只是给对方送菜，那些发出惨叫的玩家无一不是落后的被炎魔火焰力量吞噬的倒霉蛋。每一个落到炎魔手里的玩家都惨叫着被烤熟，然后塞进对方那恐怖的火焰大嘴当中。事实上炎魔在吞噬玩家的时候只能吃到一堆烤焦的骨头而已，玩家身上的皮肉在被炎魔抓住塞往嘴巴里的时候都已经彻底烧焦了，从炎魔嘴里吐出来的火舌带着融化金属一样的高温直接把玩家的焦黑的皮肉变成飞灰。

　　不过就算只能咬到骨头这头炎魔也不打算放过任何一个能被它手抓到的食物，在这一刻无论是男性玩家还是女性玩家一旦落到炎魔的嘴里下场基本上是一样的，都是变成它嘴里咀嚼的骨头渣子。或许他们在进入它嘴巴的时候还能剩下点焦糊的肉块，但是绝对不可能活着，因为被抓住的一瞬间火舌已经吞噬了他们的生命。

　　陈凯听着背后一个凄惨的叫喊，从声音来看那是一个女玩家，她似乎正在地上凄厉的哭叫估计是摔倒了。在跑动的时候陈凯转过脑袋往后看了一下，发现是一个熟悉的人，那个叫王雾的女孩子正摔倒在地上。在陈凯回过脑袋的时候一条锁链从他眼前窜过，直接射到王雾的面前同时一个冷静的女声在陈凯的耳边响起。

　　“抓住！”那是苏婉的声音，她此刻抓着自己的龙枪射出锁链想要帮助对方，锁链插在王雾的面前距离她得手只有不到十厘米的距离。听到苏婉的声音王雾下意识的用双手握着面前忽然出现的锁链，在她得背后灼热的高温开始逐渐吞噬她得身体，显然那只炎魔已经开始追上来了。但是在她绝望的时候双手抓着的锁链快速的回缩，她用力抓着地方带着她得身体一下子腾空而起，直接朝着前面飞了过去。

　　“啊！！”惊慌的王雾在身体腾空的一瞬间发出惊恐的尖叫，但是当她落地以后马上就发现这种尖叫是多余的而且她不应该惊恐而是应该惊喜。因为她脱离了被炎魔抓起来吃掉的下场，被苏婉救了的王雾还没来得及感谢对方就被拽着往前跑。虽然她身体较轻但是也是一个人，因此拽着她跑路的苏婉速度自然也被拖慢了。如果仅仅依靠苏婉拽着的话，虽然两人暂时都能活着但是速度会下降然后逃脱不了被恶魔追上的结局，但是苏婉的前面可还有一个人拽着她，那个人不是别人而是陈凯。

　　在发现苏婉在做什么的时候陈凯同时停了下来，帮了她一把不然的话王雾可不会直接腾空而起被拽过来，苏婉一个人没有那么大的力量。在帮助王雾脱困以后，陈凯自然拽着苏婉一起跑路，三人的速度在整个队伍中不是最快，但是也就堪堪中间的位置。

　　陈凯他们脚步不停的在荒野上奔驰着，在这个时候如果没有别的力量加入他们可能会脱离恶魔的追捕，但是现实是残酷的。恶魔之门范围内实力最强大的不是地上的狂魔，也不是力魔，更加不是人数稀少的炎魔，而是数量最为庞大的小恶魔。虽然大部分小恶魔此刻都在恶魔之门的外围和沼泽上空巡逻，但并不代表着恶魔之门周围就没有它们存在。对于陈凯他们来说逃跑中最恐怖的事并不是摔倒，摔倒你只要运气好爬起来在朋友的帮助下还能逃走，但是如果你被天空中的小恶魔盯上了那么绝对就完蛋了。

　　飞翔在天空中的小恶魔不会释放火球把玩家砸死或者烧死，因为那样势必会恶魔后面的恶魔产生冲突，虽然小恶魔人多势众但是力量却最弱小。在恶魔的世界中人数众多只能说明你的种群强大，并不代表着你个人实力就强大，恶魔是尊重和服从强者的种族哪怕它们人数再多面对强大的恶魔时也会听从对方的命令。面对圣域级的炎魔，没有一头小恶魔敢于在它的面前虎口夺食只会变成它获取食物的帮手，就如同猎人手下的猎犬一般。

　　它们从天空中俯冲下面用武器插向玩家，或者用脚爪子抓住玩家把他们带离地面然后从空中摔下去，甚至直接落到追赶的炎魔面前让它能够直接抓取吃掉。陈凯刚刚狼狈的躲避了一头小恶魔的空中袭击，他背后拽着的苏婉也差点被他躲避的动作给待倒，此刻他们已经在恶魔之门的荒野上狂奔了近五公里了，距离恶魔之门也只有不到八公里而已。

　　“匕首！用雷火炮管！”T仔在空中愤怒的嘶吼着，他知道自己绝无幸免的可能，手臂重伤的他能够冲到现在已经是一个奇迹了，因此他在这个一刻已经有了必死的觉悟。在他吼出的一瞬间，背包中的雷火炮管已经被他直接抱在了怀里并且瞬间启动。一枚火红的火焰在天空中瞬间产生，同时一颗火红的金属铁球在瞬间穿过了空间朝着炎魔的身体射了过去。

　　火焰吞噬了抓着T仔的小恶魔，连同T仔一起在一阵哀号中消失在空中，那枚射出炮弹直接砸在炎魔的身体上虽然没有给对方造成任何伤害但是也打得它一个踉跄，于此同时暗匕已经拿出了进二十个雷火炮管排成一线，统一瞄准后面追赶的炎魔。他的手中拿着激发的晶石朝着越过他身体狂奔的陈凯笑了一下，随手把装着雷火炮管的空间环丢给陈凯。

　　“老兄下面靠你了！”暗匕朝着陈凯笑了笑，然后独自站在了那里，在他面前是追赶上来的恶魔以及飞舞的小恶魔，在他的背后是越过他在逃跑的玩家。


第375章 殇（四）

　　“轰！”从陈凯他们背后传来的巨大声音，以及呼啸的而至的冲击波告诉陈凯他们他们再次失去了一个同伴。事实上有更多的人最后留在了那条通往恶魔之门的路上，为了给其他人争取时间，同时也为了死的不那么痛苦和憋屈，他们拿着背包中分配的雷火炮管充当了一次自杀式攻击者。

　　一枚又一枚对炎魔没有任何伤害性作用的炮弹击打在对方的身体上，只是为了阻止它前进的脚步，一个又一个火红色带着血光的火球在荒野上不断的亮起带走一些试图占便宜的小恶魔的生命。当赵铁柱扛把二十几个雷火炮管垒叠激活的一瞬间，陈凯他们看到了一个他们见到过的最大的火球，同时估计也是第一次看到有人能在如此强烈的爆炸中活下来。扛着盾牌的赵铁柱在激活雷火炮管一瞬间直接用他那不怎么纯熟的步伐逃离爆炸现场，他整个人几乎是倒着飞出来的，如果不是苏婉在他逃跑的时候用锁链卷住他的腰把他往后拽了下的话，估计他还是逃不过被爆炸的火舌吞没的下场。

　　但即便如此赵铁柱的也不见得好到哪里去，身上的盔甲被雷火炮管爆炸产生的碎片击穿了好几个地方，一滴滴红色的血液从伤口处慢慢的渗透到盔甲外面。赵铁柱全身上下最完好的估计是被盾牌保护的头盔以及上半身了，哪怕是大腿上都被爆散的碎片打出了好几个血窟窿。

　　“柱子！还行不？”陈凯扛着赵铁柱的肩膀和苏星河一起拖着他往前跑着，虽然通过系统管理当中的团队信息陈凯知道赵铁柱别看样子比较凄惨，但是生命值也有近一半多的样子根本没有生命危险。只不过他的双腿都被爆炸产生的冲击物给贯穿了，因此陈凯担心他没办法跑动。

　　“没事！都是贯穿伤，喝点治疗药剂就能止住，就是真他妈的疼啊！”赵铁柱惨嚎着说道，他的脸色惨白但是还是一口口的喝着治疗药剂，虽然因为疼痛那些治疗药剂会不断的从他咳嗽的嘴里流出来但是总算是暂时的止住了伤势。

　　“不过你小子运气可真好，匕首那小子跑动速度那么快都没想过逃出来倒是你靠着盾牌竟然硬抗了过来！”苏星河拍了拍赵铁柱的肩膀扛着他的胳膊，他和陈凯两人分担着赵铁柱的重量速度虽然不能说快，但是在赵铁柱争取了点时间以后他们总算不会被恶魔马上追上。

　　“什么叫运气好，是实力知道不！要不是我用大地之盾当了下冲击力，估计绝对已经追着匕首那小子跑去找安托洛喝茶了！那几根铁皮罐子威力可真够带劲的，竟然直接撕开了我的大地之盾逼得我只能跑路！”赵铁柱在尝试了一下双腿的恢复情况以后便开始瘸着腿跟着陈凯他们两人后面跑路，此刻队伍中的人手已经从近两百人减少到了一百五十多人，就连范克里他们这些原住民战士当中也损失了一个叫做法安斯的战士。

　　不过那个战士最后死亡时爆发的力量倒是让所有人对挂在范克里胸前的水晶有了一个更加直观的认识，他们从来没想过爆炸能够变得那么绚烂同时那么恐怖，那是以灵魂力量引爆的带着一个人人生最后一刻绚烂光辉的礼花。看着那个叫做法安斯的战士从胸口中掏出一刻拇指大小的水晶，所有人都知道他要干什么了，尤其是当他双腿被小恶魔用叉子刺穿拖拽上天的那一刻所有人都知道这个长着山羊小胡须的中年男人会怎么选择。

　　相对于玩家死后没有灵魂存留的场景，原住民死亡以后灵魂会被各自的神明接引到神国或者直接进入安托洛的死亡世界在那里沉沦，但是还有另一种最可怕的方式那就是灵魂被恶魔所吞噬。灵魂被恶魔吞噬的人类将会成为恶魔成长的食量，同时他们的一切记忆都会被对方获得成为对方获取力量的来源。安格洛华斯水晶的是魔门研究者长时间研究探索以后创造出来的一种和恶魔同归于尽的一种极端方法，利用斗气存留于安格洛华斯水晶成为稳定能量为基础，然后用特殊方法留下血脉印记。当持有者燃烧灵魂的那一刻，血脉印记就会激发然后释放出水晶中积累的庞大能量产生可怕的爆炸。

　　绚烂的紫色光华在法安斯燃烧灵魂的那一刻从他掌心攥在的水晶中散发出来，然后瞬间包裹着他的身体组成一个硕大的仿佛紫水晶一般的双翅天使。这是由法安斯所有灵魂力量和生命力量组成的紫色天使，它的存在时间异常的短暂估计只能释放出一次攻击，而这一次攻击就是法安斯这位七阶战士在人间或者说灵魂最后的咆哮了。

　　如果是此刻有一个魔门守卫军高层在这里看到那个紫色的如同水晶一般的战天使，那么绝对会惊叫出来，因为那是魔门守卫战士中最为精锐的部队才能获得。当然那不仅仅是荣誉而已，也是一种沉重的负担，因为使用这种水晶下场都是身形俱灭不会留下任何一丝的痕迹。因此获得这种水晶的战士无疑例外都是得到了一张通往地狱的通行证，只不过正因为知道使用这种水晶的后果整个魔门当中没有多少高级战士会用它。不到万不得已的时刻没有人愿意灵魂消散，不能前往主神的神国获得安息。

　　但是在这片渺无人迹的荒野上，除了陈凯他们意外基本上没有任何的神殿人员，如果战死了自然也就不会有神官从恶魔的嘴里抢回自己的灵魂。与其被恶魔吞噬以后成为入侵自己时间，杀害自己妻儿的帮凶，还不如燃烧自己会自己家族的荣光增加一抹亮色。至少在范克里他们看来自己的死或许能够给自己的儿子一种荣誉感，起码他的父亲不是窝窝囊囊的死在某此冒险当中无人知晓，而是死在抗击恶魔的战场之上成为英雄。

　　所以最后法安斯死了，死的轰轰烈烈如同降临人间的战天使一般。他那用生命换来的一次攻击告诉了陈凯他们安格洛华斯水晶的威力有多强大，当然那是继续了多少年的斗气爆发以后的威力。一道来自天际的紫色光华从紫水晶一般的战天使手中爆发出来，形成了一次撕开天空的巨大剑芒。笼罩在恶魔之门荒野上空那浓厚的乌云也被这剑彻底的撕开，金黄色阳光透过缝隙洒落下来照在落荒而逃的陈凯他们身上，所有人都看到范克里他们眼眶中一丝晶莹在缓缓的低落随着阳光的散去飘入尘埃。

　　至于法安斯这一次以命换来的攻击造成了什么样的效果，陈凯不知道，他唯一清楚的就是在法安斯之后天空中的小恶魔少了一半。结合从背后传来的那如同血液被崩裂的爆炸声音，陈凯的脑海中可以想象的出那些小恶魔在空中被打爆的样子。同样炎魔那愤怒的咆哮也能说明法安斯最后在战天使身体崩溃的那一刻肯定给炎魔一记非常凶狠的攻击，以至于对方半天都没有缓过劲来无法追赶在前面狂奔的陈凯他们。

　　“范克里团长这个水晶到底是什么东西！”当恶魔的身影从陈凯他们背后消失以后，他们再次当起了地老鼠直接挖开坚硬的泥土窜进了地下。一行人如同鼹鼠一般在距离恶魔之门不到五公里的地方休息着，舔舐着身上的创伤以及平复着内心的空间。

　　“紫天使之石，你可以这样称呼它！当然它不是圣天使降临之石那种高级货色，只是一种非常普通的水晶而已，只不过用特殊方法激活了水晶中的特殊力量并且用魔法构建出一个天使的虚影！这个影子一直依靠着我们祖辈的斗气温养着，当我们需要的时候需要燃烧灵魂激活里面的血脉印记就能激发紫天使，带着祖辈积蓄下来的斗气在短时间爆发出一次攻击。”范克里攥着手中的水晶，那样子仿佛抓着自己的生命一般。事实上这块水晶对于他们来说并不仅仅是一个传家宝物，也是一个溃压在他们身上的恐怖负担。范克里一直都没有告诉陈凯，一旦建立血脉联系那么水晶就会持续不断的吸收持有者的斗气等到他死亡以后除了灵魂以外全身的所有能量都会被吸收一空。

　　因此事实上范克里他的祖先并不都是战死的，很多都是在生命弥留的时候被水晶吸收了全身的力量力量枯竭而死的，那种骤然被吸空一身力量身体会直接崩溃。一个身体健壮饱满的战士在你面前瞬间变成一个皮包骨头，甚至连骨头都不一定有的垂垂老朽的感觉绝对是恐怖的。范克里亲眼看到自己的父亲在重伤垂危的那一刻只说出了一个字就被胸前的水晶吸成人干的恐怖样子，因此他不想让这种负担在出现在自己儿子的身上，同时也为了恢复自己家族的荣光他选择了使用安格洛华斯水晶这种要命的东西。

　　“也就是说就算我们找到了这种水晶也没有用是吧？”陈凯听着范克里的叙述就知道得到水晶的事基本上没戏，这种以血脉力量为激活方法的东西根本就不可能被玩家所用，因为玩家根本不会留下什么血脉。至于燃烧灵魂，他们只有游戏意识哪里来的灵魂，所以后者也不成立，因此在听完范克里的描述以后所有人都对这种水晶选择了忘却，因为他不可能被玩家所使用。

　　事实上陈凯他们也没有那么多时间来记得这种要人命的水晶的来源，因为他们正在死命的往地底下挖掘，不断的挖掘着地下的泥土仿佛要把整个星球挖穿一般。毕竟在他们的头顶此刻上万恶魔正在咆哮着搜寻着他们的踪迹，那怕费云他们掩藏痕迹做的再好，炎魔那可以融化泥土的高温也让地下的陈凯他们忍受不了不得不选择往下挖掘远离这可怕的快要变成岩浆的地层。

　　为了不被灼热的底层烤焦，所有人爆发出了恐怖的工作热情，在背后恐怖的不断增加的高温的威胁下所有人心思只有一个向下继续向下。因为他们知道炎魔的熔岩领域总归有极限，虽然在地面上它的笼罩范围能有几十米，但是在地下能够笼罩十几米就已经不错。在这十几米当中能够把五六米的地层变成岩浆已经是传奇级的炎魔能力了，这头圣域级的炎魔最多也就融化两三米的泥土而已。

　　但是对于陈凯他们来说依旧非常的危险，毕竟他们的挖掘速度并不是特别快，尤其是在这种泥土坚硬的和岩石差不多的地方每次挖掘一米都需要耗费比过去更多的时间。如果是外围那些松散的泥土，那么陈凯他们挖掘三十米的地层所有人集体行动的话最多也就十几分钟而。这是计算了所有人单次挥动矿镐所需要时间计算出来的数据，当然仅仅是挖出一个直径一米左右可以让三四个向下挖掘的地洞而已。

　　当然此刻陈凯他们是斜向下挖掘的，虽然这样一来工作量更加的大，而且挖掘的距离更加长，但是速度无疑要快多了。笔直的向下挖掘看起来虽然快，但事实上反倒更加耽搁时间，因为垂直向下的能够搬运泥土的人手就会变少，而斜向下的话那么所有人都能参与进挖掘的行动中。只不过在越来越闷热的环境下，所有人的呼吸都开始变得憋闷，这是氧气不足的表现哪怕他们不断扩展着空间依旧无法获得足够的氧气。如果陈凯他们再逃脱不了炎魔的领域笼罩的话，估计不是被热死也是被闷死。

　　虽然地下空间中氧气不足，但是只要他们有足够空间撑开帐篷就能够获得帐篷中氧气从而过活。毕竟一个便携的帐篷在被压缩的时候不光是压缩了一个帐篷而已，也把帐篷空间中存留的空气压缩在里面了。对于陈凯他们来说帐篷就是下线的场所，而对于范克里他们来说帐篷就是活命的地方。因此不论是陈凯他们还是范克里他们为了不让帐篷在展开的一瞬间直接烧起来都在努力挖着泥土，不断的往下的挖掘着。

　　在他们的背后翻滚的岩浆不断的侵蚀着陈凯他们用来封堵的泥土，把那些看起来非常结实的泥土冲垮。如果陈凯他们没有特殊的手段的话估计会被冲刷下来的岩浆被烤成焦炭，因为那些岩浆正在倒灌进入地道当中。如果不是背后的玩家发现缓缓侵入地底的岩浆，估计陈凯他们会等到岩浆冲垮背后的泥土层把他们掩埋以后才会发现这个可怕的事情。看着那暗红色沾满着泥土的滚烫熔岩，没有人愿意拿自己的血肉和这种东西比试谁的温度高，因为那是找死的行为。

　　所有人不断的用自己那仅存不多的饮水泼在岩浆上面，想要给岩浆人工降温同时利用岩浆凝固以后非常坚硬的特点堵住后面的岩浆，但是他们泼出去的水实在太少了在接触到岩浆表面以后就彻底汽化了。从空间环中拿出来如同冰镇过的清水连降低一点岩浆温度都无法做到直接消失在空气中，成为大地的一丝养料同时让陈凯他们脸上的黑色表情变得更加的麻木和恐惧。因为岩浆在后面那不断奔涌的熔岩的作用下不断的往前推挤着，以一种一往无前的气势逼迫着陈凯他们不得不做出选择。

　　当然这个选择可不见得好，因为陈凯他们必须花更多的精力往上挖掘，在地下挖出一个U型管道样子不让岩浆扩散过来，这样一来他们的工作难度更加的大毕竟岩浆的危险比氧气缺失更加紧迫。所有人不得不努力的工作，一边挖着泥土一边把泥土搬运到后面堆叠起来，让岩浆扩散的慢一些。

　　陈凯他们最终还是逃过了被岩浆侵吞的下场，在挖出了一个倒U型的地道以后岩浆最终没能满过地道往下涌。因为它们在流动的时候同时也在冷却，虽然冷却的速度很慢最终还是冷却了下来，成为地道中凝固的黑色玄武岩。所有人都累得趴在挖出来的地道里喘着粗气，但是最后却都被一一踹起来，因为他们不能浪费一丝地道中氧气那是留给范克里他们的。当陈凯疲惫的消失在游戏当中时，地道中只有范克里他们一行九人，死去的法安斯留下的只有一柄残破的长剑以及留在陈凯背包中那封遗书。陈凯没有发现当他下线的时候，范克里忽然抱着法安斯的断剑哭的像个孩子，萨瓦斯基洛他们亦是如此。他们在被恶魔追杀时无法哭泣因为他们在逃，他们在挖掘地道是无法哭泣因为他们不能在陈凯他们这些旅者面前暴露自己的脆弱那是身为提亚人骄傲不准他们那么做，但是当一切沉寂下来的时候他们都哭了。

　　无论是谁在失去陪伴了自己许多年的相熟的同伴以后绝对不会没有感觉，范克里他们都是从小在一个地方长大的，都是魔门守卫军中最不成器的那群人。最后都离开了魔门来到外面世界成为了冒险者，可以说排除那些在遇到恶魔逃跑的法师和牧师，范克里他们几乎是从小穿开裆裤长大的生死兄弟。所以范克里他们在没有别人的情况下哭了，哪怕断裂的长剑割裂了他的手掌和皮肤范克里都没有松开依旧紧紧的抱着。

　　“对不起！法安斯，对不起！”范克里嘴里呢喃着，不知道是在向死去的法安斯忏悔还是在宣泄自己的懦弱，他只知道自己很想面对着对方说对不起，因为他觉得自己很对不起自己生死与共的兄弟。


第376章 殇（五）

　　当陈凯他们再次上线的时候已经是一天以后的事情了，只不过当他们上来的一瞬间就直接被范克里他们洗劫了，因为他们下线的时候太过匆忙没有给范克里他们留下食物。结果九个大胃王差点没有在帐篷里饿死，饿了两个白天加一个晚上的范克里他们几乎是用猛虎扑食一样的动作抓出陈凯问他拿东西吃。

　　看着范克里他们狼吞虎咽的样子，陈凯捂着被掐的有点发紫的脖子非常的郁闷，然后自顾自的从背包里拿出仅存不多的食物塞进自己的嘴巴里。一整天没有上游戏，系统内的时间已经走过了两个白天加一个晚上。陈凯他们的体力虽然没有接近危险的程度，但是在下线之时体力就不多他们此刻不比饿了两天一夜的范克里他们好到哪里去。

　　只不过陈凯在稍微填了一点肚子以后就发现他的食物吃完了，或者说在范克里他们疯狂的吃喝下他那可以吃三天的食物在不到半小时内被吃空了。在这一刻陈凯才忽然想起有一些食物似乎是放在暗匕那里的，因此他急急忙忙的打开暗匕甩给他的空间环，这个只要在队伍中设置了共享人员以后就能让指定人员开启自己空间装备的系统设定让陈凯可以打开暗匕的空间环。但是当他看到里面的东西以后脸色并没有好转，反倒是看起来更加黑乎乎的。因为空间环中没有一块可以吃的面包，有的只有雷火炮管以及激发炮管的晶石。

　　陈凯几乎把整个空间环都倒过来了，但是他没有找到哪怕一块可以吃的面包，在这一刻陈凯的脑袋几乎都快短路了。看着自己的体力值，陈凯几乎有种把范克里塞到嘴边的烤肉抢回来的冲动，不过很快他压制了这种冲动先不说他打不打的过范克里，单单被范克里那张一个多月没有刷过牙的嘴边啃过的东西陈凯就塞不进自己的嘴里。

　　“匕首！你丫的怎么不给我留点吃的在空间环里啊！”陈凯抓起通讯器就想要朝着暗匕吼出这句话，但是他忽然发现现在他距离暗匕估计至少有一百公里，而且由于他们死的位置距离要塞也非常的远估计现在还在哪个野外神殿中外面徘徊。

　　想到这里陈凯颓然的回过神，然后再次在帐篷中下线跑去现实里把在外面大吃大喝的其他人给拽上了游戏。同时其他人也被陈凯用现实中的联系方法提留了上来，在上线以后陈凯他们首先面临的一个问题就是空气不足的问题。原本帐篷中的氧气就不错，被范克里他们消耗了近两天以后几乎没有剩下多少，因此玩家上来的人数越多就越感觉呼吸难受，几乎要喘不过气来。

　　“快点下线！别再上线了，在上来所有人都要缺氧而死的！”陈凯脸色痛苦的对着刚刚上来的一个玩家喊道，此刻帐篷里不光聚集着五六十个玩家，还有原来就在帐篷里的范克里他们。只不过每个人的脸色都异常的难看，呼吸难受的仿佛快要死去一般。一直到帐篷中的玩家减少了近三十几个，陈凯他们的呼吸才稍微好点，但是每吸一口气都会觉得胸口异常的憋闷而这则是因为空气中氧气含量太低的缘故。当然这还是范克里他们乘着陈凯他们下线的时候挖掘了一条通往地面的通道的结果，虽然那条通道异常的细碎而且出口的地方只捅出去了几个小口子，在盗贼喀什的处理下成了一个通风口子。只不过这个口子实在太小了，再加上岩浆的作用下空气一直都是炎热的因此都是往外跑的多，如果不是因为外面炎魔经过时带来了岩浆导致到处都是熔岩的味道，范克里他们身上散发的浓重汗味早就被恶魔发现了。

　　只不过无论是地道中岩浆还是外面的岩浆都要冷却了，但是地下空间的温度却没有下降因此气温还是非常高，所以范克里他们不得不把通道口再度封上以免里面的气味被外面的恶魔发现。不过这样一来陈凯他们上来以后就没有足够的氧气了，导致几个人呼吸都异常的困难，他们一直爬到了范克里他们挖掘的通风口这里才稍微感觉舒服一些。

　　“范克里团长你能确定外面现在没有危险吗？”陈凯转过脑袋问着身后的范克里，事实上这个问题最好的回答者应该是喀什，只不过他现在趴在陈凯的后面的后面根本问不到对方。

　　“小心点出去就行了！如果有危险的话那些恶魔早就挖进来了！”范克里紧紧了攥着水晶的手掌，然后另一只手朝着背后的战斧摸去，虽然他嘴巴上是这么说但是他已经做好了战斗准备。为了祖先的荣光，为了家族的荣誉，范克里已经准备好用双手杀进恶魔之门的腹地了。

　　“那就走吧！老苏跟上！”陈凯朝着身边的苏星河拍了一下，随后赵铁柱顶着盾牌率先冲出了地洞，在洞穴的外面依旧是漆黑无比的环境，只有远处微微发着红光岩浆陆地稍微给陈凯他们了光明。浓郁的硫磺气味熏得人异常难受，同时岩浆产生的高温依旧没有退去，只是不那么让人难受了。陈凯估计现在周围的气温依旧在三十度以上，绝对接近现实中初夏的温度。

　　爬出地洞以后所有人都选择直接趴在地上，只是有些倒霉的在趴在地上的一瞬间就差点疼的跳起来，因为他们好死不死趴到了还没完全冷却的岩浆边上。灼热的岩浆形成的黑色玄武岩看起来仿佛冰冷的石头，但是只有趴在它们上面的倒霉蛋才知道它们有多烫，如果不是他后面的人眼疾手快用手捂住了他的嘴巴估计他的惨叫声能够在夜空中传播至少两公里。

　　“怎么样？”陈凯在队伍频道中问道，他当然是问那个倒霉的被烫伤的玩家，现在每一个玩家都是重要的战斗力，当然事实上陈凯绝对他们在这样的环境下像炮灰多过像战士。论起单人战斗力他们捆一起都打不过一个高等恶魔，或许只需要一只能够制造地震波的怪物就能把他们所有人都灭了。

　　“还好！估计皮给烫掉了，幸好趴下去的时候手撑了下！”那个叫做胡威的玩家在队伍频道中沙哑着嗓子说道，事实上他的伤比他说的还要严重，整个手掌几乎都要烤熟了，因为他按着的那块石头温度至少在两三百度以上。在这个时候双手受了重伤等于失去了战斗力，因此为了不让自己在其他人眼中变成废物胡威撒了个慌然后掏出一瓶中等治疗效果的药剂灌进自己的嘴巴里。

　　“下次小心点！”陈凯听着对方的声音也不能判断对方是真的受伤不重还是撒了谎，他只能这样安慰下对方然后开始让几个盗贼查看周围的环境，最重要的就是讨论如何通过这片区域进入恶魔之门的腹地。

　　虽然周围昏暗的无法看清远处的情况，但是不代表陈凯他们就无法得知信息，单单地面上那些发出暗红色的光亮区就不是他们愿意踏足地方。结合周围环境只要他们不傻就知道那里是没有冷却凝固的岩浆，温度高的保证只要人碰到就会直接烧死。陈凯望了下周围环境，发现通往恶魔之门的区域几乎都被黑色的玄武岩覆盖着，黑暗的玄武岩当中夹着不少暗红色发光区域那是岩浆在高温下散发出的红光。

　　所有人望着那片黑红色区域都谈了口气，心里把那头炎魔的祖宗十八代都咒骂了不下百边，但是这时候咒骂再多都没有用他们如果想要前往恶魔之门除了冒着被岩浆烧死的危险踩着可能不怎么坚固的玄武岩的岩石壳往前走以外，只能绕路往另一侧尝试进入恶魔之门。

　　陈凯他们一路上都是潜伏着趴在地上缓缓的往前面挪移着，这样看起来虽然难看了点，而且速度慢的要死，但是安全系数可不低。一帮人在地上挪腾的速度异常的快，只要没有看到周围有恶魔出现的迹象就马上从地上跃起然后弓着身子小跑着往前走。只不过陈凯他们忘了这里是恶魔之门的核心区，在他们的周围有的可不是低等恶魔而是众多高级的恶魔。因此对于陈凯他们来说昏暗的环境，但是对于高等恶魔尤其是拥有黑暗视觉的恶魔来说这样的环境它们看什么都像是在阳光下一样。

　　因此虽然陈凯足够的小心行动的时候异常的猥琐谨慎，却不知道事实上他们早就暴露在恶魔的视线之下，只不过碍于这些恶魔不想亲自去做地老鼠一直到陈凯他们远离了自己洞穴不可能跑回去以后它们才从隐藏的地方冲出来。在陈凯他们远离了洞穴以后，一只只原本飞翔在高空或者躲藏在远处的恶魔缓缓的从躲藏点跑了出来，迅速的包抄了陈凯他们的后路然后从后面朝着陈凯他们包抄过去。

　　落在队伍后面胡威忍着双手麻痒和疼痛努力的往前挪动着，他心里不断的咒骂着那头该死的炎魔，然后再次掏出一瓶治疗药剂恢复下自己丧失的生命值。当他喝完药剂的时候忽然感觉背后一疼，胸口一凉，紧接着当他想要发出声音呼救的时候他已经被拖进了黑暗当中了。

　　如果陈凯他们是普通的原住民冒险者那么恶魔的攻击估计不会引起任何的麻烦，或者引起陈凯他们的警觉因为胡威死的时候几乎没有发出任何的声息，除了被抓起来往后倒飞的那一刻产生了一点踏地的声音以外基本上是一个标准的暗杀拖尸的经典案例。可惜陈凯他们是玩家，在胡威无法发声的那一刻他已经直接在队伍频道叫了声救命了。

　　只不过恶魔的攻击太快了，等到陈凯他们反应过来胡威在队伍状态中的生命值已经变成了黑色的死亡状态。在看到胡威生命值消失的那一刻，所有人都直接回过脑袋往后看，最后面叫做孙兴的战士刚好就在胡威的前方一点点他距离胡威是最近的。因此他直接转过脑袋看了下想要知道胡威是怎么死的，但他唯一看到的是一只不断放大的锋利爪子以及一个巨大的恶魔脑袋。这个恶魔长着和绵羊一样的犄角，只不过犄角异常的粗大而且有很多螺纹，当孙兴感到胸口一疼的那一刻他直接挥动着自己的长剑砍在恶魔的脑袋上。

　　只不过锋利而又坚硬的长剑并没有给恶魔的脑袋或者犄角造成任何的麻烦，无论他如何的劈砍溅起来的都不是血而是金属碰撞的火花。当孙兴感到心口一疼的那一刻，他挥砍了两下的长剑在当啷一声中落在了地上，而他也变成了一具没有生命的尸体落入恶魔的嘴中。

　　“还看什么跑啊！”陈凯大声的吼了一句，利用斗气吼出的声音异常的宏大，直接震得边上的人耳朵一麻。当然这一麻不仅仅是耳朵麻，也是双腿麻，所有人在这一刻感觉自己的双腿是那么的不够用他们连滚带爬的从地上跳起然后狼狈的朝着前面狂奔而去。

　　只不过陈凯吼着的时候自己并没有直接跑路，而是转过身从空间环中扒拉出十几个雷火炮管。所有人知道陈凯想要做什么，他打算牺牲自己给其他人留出一条活路，但是他却不知道事实上哪怕他拿出再多的雷火炮管在被包围的情况下死了也只是多拉一些垫背的而已。

　　但是陈凯不知道，他唯一知道的就是如果没有人拦住后面的恶魔，那么在被恶魔欺近的情况下所有人都会被黑暗中冲过来的恶魔撕碎。他绝对不会相信后面的恶魔只会有那么一只，虽然恶魔都非常的狡猾阴险，但是迄今为止他们还没有见到一只独行的恶魔过。

　　不过陈凯动作够快，但是后面的玩家比他还要快，他们比陈凯更加清楚恶魔距离到底有多近因此根本来不及发出任何充满气概的呼喊直接拿出雷火炮管朝着昏暗的地方就冲了进去。伴随着一声剧烈的爆炸以及几声恶魔的惨嚎，陈凯他们通过爆炸的火光看清了恶魔的数量，在那一刻所有人的都忍不住倒吸一口冷气，因为他们周围至少为了上万只形态各异的恶魔。这些恶魔正在以朝着陈凯他们包围过来，它们在黑暗中小心翼翼的移动着，只不过爆发出来的火焰彻底暴露了它们的位置。

　　看着天空陆地上那些恶魔所有人内心升起一丝绝望，陈凯也无力的松开了双手抓着的雷火炮管，因为他发现哪怕他再怎么英勇都无法挡住如此可怕的恶魔大军。只不过陈凯无论如何都不打算在死在恶魔的嘴里，他不断的从空间环中往外掏着雷火炮管足足掏了近五十个才停住。在这个时候所有人都聚拢在陈凯周围，因为他们已经彻底被包围了，哪怕战斗力比陈凯他们高三个层次的范克里也无法冲过恶魔的包围逃出去。

　　“这次哥几个基本上要交代在这里了，兄弟们有没有想到什么好的死亡宣告啊！怎么说死之前也要雄起一把，至于什么十八年以后又是一条好汉就不要提了，过几个小时你们就会从匕首那边的野外神庙复活！”陈凯抓着手中的雷火炮管说道，当然他的话听起来像是调侃但却带着十足的悲凉以为，因为他们能够复活但是范克里他们可复活不了。

　　“死就死还说什么死亡宣告，又不是没有挂过！只不过就算是死我也不会让那帮恶魔好过的，凯哥我们来一把大的吧！虽然雷火炮管威力可能杀不死所有的恶魔，但是总归能干掉一些高级货色，这些恶魔怎么看都是高级恶魔的一员干掉他们估计有很多的军功赚的！”一个玩家从背包中扒拉出十几个雷火炮管，听到他的话其他人也是如此做派很快地上就堆起了近八百个雷火炮管。

　　看着地上堆叠的雷火炮管，陈凯他们没有见到恶魔死亡的愉快感，反倒是有种坐在炸药桶上的恐怖之感。没有人想要死的四分五裂的，尤其是对玩家而言，被炸的四分五裂的话装备损伤都足以让人哭一次。

　　“这些东西就交给我吧！”在陈凯他们一边看着雷火炮管发呆的时候，喀什突然说了一句，在这个时候陈凯看到喀什抓在手里的安格洛华斯水晶显然他打算牺牲自己给陈凯他们开出一条通路来，但是这和雷火炮管可没有关系。不过随即他们就看到喀什背后躺在地上的战士，那个照顾喀什很长时间的盾牌守卫者哈萨克斯，他断裂的手臂上带着新鲜的血液同时还有恶魔的爪印，显然他是在不久之前才被恶魔攻击的。只不过他运气好没有直接被干掉，而是逃脱了死亡。但是作为范克里他们队伍中唯一一个不是前魔门守卫军精锐成员后裔的哈萨克斯，他的手里是没有安格洛华斯水晶的，因此如果挂掉的话他的灵魂可能被恶魔所吞噬。

　　因此哈萨克斯打算用陈凯他们的雷火炮管把自己送去冥界，当然事实上他更想和范克里团长一起战斗到死可惜他不想自己的灵魂被恶魔所吞噬，只能选择这个办法来结束自己的生命。失去手臂以后哈萨克斯的生命已经虚弱很多了，因此他根本不可能撑到逃出恶魔的包围，这也是他选择和喀什一起留下来的原因。

　　喀什留下来的原因更加简单，他下半身已经再度魔化了，虽然陈凯治疗好了他的伤势但是并没有彻底的拔除掉里面的恶魔力量。一丝隐晦的恶魔力量在他的身体里存留了下来，随着越来越靠近恶魔之门那些恶魔力量开始得到补充成长起来，现在已经开始重新侵蚀他的肉体了。喀什估计用不了多久他就会魔化变成毫无人性的魔化生物，为了让自己保留一丝人的尊严迈向死亡，同时也为了保护好哈萨克斯这个老朋友让他安全的走完最后的一程，喀什选择在这里使用安格洛华斯水晶。

　　在陈凯他们还想说什么的时候喀什直接一把夺过他手里的起爆水晶，同时一脚把他踹了出去。于此同时他直接选择了燃烧了灵魂，在范克里他们大叫不要的时候朝着后面笑了一下。在这个时候陈凯他们看到一个活着的人彻底燃烧灵魂的后果，喀什的身体一点点的在陈凯他们面前崩溃，从他的脚开始燃烧起来形成一团幽蓝色的仿佛地狱中晃荡的火焰冲进他手中那颗水晶当中。随后一丝紫色的光华瞬间冲出水晶，扩散的光点越来越多直接把喀什包裹成一个紫色的茧子。显然喀什水晶比法安斯的稍微好点，里面积存的力量也更加的多，所以释放的时间会更加的长。

　　随着一对紫色的翅膀从光茧中升起，所有人都知道喀什已经死了，他的灵魂彻底燃烧成了紫天使的一部分。当光茧消失的那一刻，所有人都看到喀什那血肉之躯缓缓的变成紫色的光粒子慢慢的消散，从他的腿一直到他那微笑着的脑袋。在那一刻陈凯他们仿佛看到了一个解脱的灵魂在消失的一刻微笑着，只不过那时候陈凯他们已经迈着步子踏上了逃命的路途。

　　为了给陈凯他们打出一条通路，喀什燃烧灵魂以后的攻击并不是朝着恶魔数量最多的那一面，而是把攻击力分成两份只射两边合拢过来的恶魔。十几只飞翔在空中的恶魔直接被紫色的羽毛状攻击穿透在空中爆成血团，同时地上的恶魔则瞬间被两道巨大冲击波击中炸飞开去。最后当紫天使消失时候，它没有直接变成光粒子消散在空中而是轰然爆散开来直接把空中冲过来的恶魔打飞了好几百米之远。

　　“轰！”听着背后传来的巨大轰鸣声和升腾起来的火球，所有人都收到了系统给于的军功奖励。虽然恶魔是哈萨克斯干掉的，但是提供他雷火炮管的却是陈凯他们，因此他们都分到了一些军功。只是看着这些军功所有人的心都是沉沉的，那十几点微末的军功仿佛是一座大山压在陈凯他们的心上。


第377章 殇（六）

　　漆黑的夜晚并没有因为恶魔的大量出现而改变什么，陈凯他们现在唯一能够看到的光源是天空中闪电落下时发出的亮光。这些穿梭在乌云中得闪电亮起的一瞬间，陈凯他们的心就会跟着跳一下。因为闪电的威力实在太过可怕了，从云层中落下的闪电轰在地面上直接轰出了一个五六米宽的大坑。

　　这种没有规律的闪电可不管你是人类还是恶魔，哪怕是跑来一个高等恶魔也会在闪电之下变成飘散的粉末或者可能连粉末都没有。陈凯亲眼看到他队伍中一个倒霉的玩家在逃命的路上被天空中劈下来的闪电轰成了飞灰，连带他周围的几个玩家一起跑去和暗匕他们作伴了。

　　虽然陈凯他们知道集合在一起逃跑一旦被闪电击中那绝对死的不是一个，但是闪电酝酿需要很长的时间，而且不一定会直接击中他们的身体所以相对于被恶魔杀死吃掉而言，陈凯他们宁可抱团在一起。当然抱团可不以为他们会停下来，虽然喀什和哈萨克斯两个人把恶魔拖住了一下，但是也正因为他们把恶魔打得太狠了导致恶魔死追着陈凯他们不放。

　　现在陈凯他们可不是两条腿走路了，而是召唤出了战马在旷野上飞奔。只不过战马在快在跑不起来的黑色荒野上依旧比不过恶魔，不时有玩家因为战马速度下降而被飞在天上的恶魔抓住连人代马摔在地上。紧接着在一声惨叫以后成了地上鲜红色一滩血迹，除了不能吃掉的骨头和金属武器以外，其他的都被恶魔吞下了肚皮成了养料。

　　只不过这些恶魔也只是有点口福而已，因为玩家的血肉在被恶魔吃下以后并不能减少它们的饥饿，在它们的肚子里所有的血肉都会缓缓变成粒子消失然后玩家就会在荒野神庙中复活。所以这些恶魔在饱餐了以后发现它们不但没有吃饱，反倒是更加饿了。这是由于它们吃下东西以后肚子里开始产生消化液了，结果消化液没有碰到食物自然就不干了，然后恶魔就会感到更加的饥饿。这些饥饿得恶魔用猩红的眼珠子瞪着前面狂奔的陈凯他们，再次迈动着双腿或者翅膀朝着他们冲去。

　　陈凯催动着坐下的一匹普通高级战马，这批战马一直和拉尔窝在陈凯的宠物徽章当中，虽然属于高级战马的行列但是能力普通根本无法和拉尔相比。为了不让拉尔那没有钉马蹄铁的马蹄受伤，陈凯只能骑着这匹普通的战马，同时他的边上范克里他们也骑着战马跟着后面。只不过他们骑得战马可没有陈凯的好，是其他玩家宠物空间中备用低等战马。但是在这种看不清道路的荒野上，高等战马和低等战马没有多大的差别都没办法跑起来只能压低着速度狂奔而已。

　　骑着战马却没办法高速奔驰，只能憋屈的以比跑步稍微快点的速度往前奔跑，这估计是陈凯他们召唤战马逃命时没有想到的。因为没想到结果陈凯他们再次被后面冲过来的高等恶魔追上了，因为没想到结果陈凯他们队伍中的玩家一个又一个的被飞翔的恶魔抓住从战马上掀下来然后被撕碎，因为没有想到结果陈凯他们只能狼狈的在黑暗中低头狂奔根本没办法顾及身边的人。

　　此刻陈凯他们唯一的想法就是死也要死在恶魔之门边上，当然最好是把范克里他们送到恶魔之门周围，因为陈凯他们知道只有范克里他拥有的水晶才能破坏恶魔之门。因此所有人隐隐的把范克里一行人包裹在中间，虽然不知道这样做能不能得到好处，但是大部分的玩家都这样做了。至于没办法这样做的玩家貌似不是死了就是快死了，因为恶魔飞行的速度可比战马要快多了。哪怕陈凯他们可以在战马上发动攻击，但是他们的攻击对于这些等级在八十级以上的高等恶魔来说和挠痒痒一样。

　　无论是陈凯他们这些战士劈出的斗气斩还是盗贼或者弓箭手射出的箭矢，对于这些恶魔来说最严重的也就是把它们打飞而已，扇扇翅膀马上没有任何事情的飞了回来照样抓着骑在战马上玩家当饭吃。除了范克里他们这些高等级的战士能够对恶魔稍微造成那么一丁点伤害以外，陈凯他们这些玩家的攻击简直就是在玷污自己的武器。

　　不过再弱的攻击如果数量增加上去的也能给恶魔造成一点麻烦的，尤其是陈凯他们几个神殿系职业者，使用带有神圣属性的斗气以后砍出的斗气斩对恶魔杀伤力比其他人高那么一些。虽然没有办法给对方任何重大的伤害，但却可以破开恶魔的防御制造出几道焦黑的仿佛火烧痕迹。事实上陈凯如果使用神术的话估计造成的伤害还会更加大一些，但是他一边操纵着战马一边还要挥动武器根本没有办法使用神术。所谓的移动施法可不意味着你骑在战马上都能施法，因为战马需要你用一只手拉住缰绳不然的话颠簸的环境足以把你从马上甩下来。

　　整个队伍中唯一能够用双手攻击的估计就是那些弓箭手了，因为弓箭手在就职时需要学习骑射这个技巧。虽然陈凯估计整个队伍中能够掌握这个技巧的玩家不会很多，毕竟在平常冒险的时候骑射根本没有任何的作用。除了那些在平原上的怪物以外，其他的怪物大部分都分布在森林或者丘陵地带，在那种地方用骑射除非脑子秀逗了。事实上队伍中那些骑在战马往背后射箭的弓箭手射出的箭矢威力还不如丢出一块石头来的有威胁，除了偶尔运气好用对了力气射出了稍微带点威力的羽箭以外，其他射出的箭矢不是在空中歪歪扭扭的飞行啪的一下摔地上就是直接射天上去了。

　　“你小子想要干嘛！给老子回来！快回来！”范克里看着背后一个战士脱离了队伍，这是一个陈凯熟悉的人，他的遗书此刻正放在陈凯的背包当中，看着对方骑着战马从自己的身边走过陈凯立刻明白对方想要做什么了。

　　“凯辰骑士，记得帮我把那些矿石买了然后把钱寄给我老婆！”大剑士里欧的声音在陈凯的耳边缓缓的响起，当陈凯点完头的时候他已经冲到了队伍的后面单人独骑拦在恶魔的面前。

　　“记得干掉你们的是你家里欧法兰克爷爷！”随着大胡子里欧的一声大吼，漫天上百只飞行得恶魔朝着他扑了过来，但是它们的武器和爪子伤到的只有一个紫色光茧，而且连光茧的外面都没有劈开就被弹飞了出去。当一对巨大的紫色羽翼出现在陈凯他们的后面时，一声贯穿天地的咆哮声骤然响起，紧接着原本飞翔在空中的恶魔都被一记巨大的冲击波彻底贯穿。在一连串砰砰的血花碎裂中爆散成了散落的血肉，从天空中快速的落下形成了一场恶魔血雨。

　　陈凯看着这个叫做里欧的原住民战士在远处缓缓的消失，看着他形成一个巨大的光茧同时成为一个只有半个身体的巨大紫色天使。天使没有双手双脚，有的只有脑袋和翅膀，显然他的水晶不是完成品。但即便如此它造成的破坏力也让人感到恐惧，当紫天使的嘴巴张开的时候没有人知道它要干什么，直到一束紫色光芒从它的嘴里射出他们才明白那是什么。所有人的眼里都只看到了一道紫光闪过，然后就看到了一连串仿佛子弹突破音障时形成的气爆圈出现在天空中，那些被光芒贯穿的恶魔在气爆圈的笼罩范围内爆散成血团，然后缓缓的落下如同下雨一般。

　　当血雨缓缓的落下是，里欧法兰克燃烧灵魂形成的紫天使已经慢慢的变成飘散的光粒了，无数微光的粒子慢慢的从紫天使那半个身体上缓缓的剥离出来，然后慢慢飘入天空。一颗颗散发紫色光芒的微粒随着微风的吹过彻底的溃散，那展开的巨大翅膀也在微风中彻底崩塌只剩下飘飞的羽毛在天空中飘荡，最后变成一颗颗回归天地的微光粒子。

　　“又死了一个！”费云回头看了一眼那飞舞空中的微光粒子，在风吹拂下这些发光的微粒仿佛萤火虫一般在空中飘荡缓缓的落在陈凯他们的周围。当费云用手去接住这些粒子的时候，它们在没有被碰到的时候就彻底消失了，成了天地的一份子。

　　“走！”陈凯转过身继续驱动着战马，他们此刻距离恶魔之门已经不到一公里了，站在这个距离上陈凯他们几乎能够看见恶魔之门那雄伟的岩石边上两束参天的火焰。火焰散发着让人恐惧的黑色光芒，而在这时陈凯他们也明白恶魔之门周围那些黑光是怎么来的了。但是比起那些陈凯他们更加关心的是他们怎么继续往前走，在他们的面前横陈着一只军队，一只由恶魔组成的军队。

　　四四方方的巨大方阵横列在恶魔之门的前后左右把恶魔之门保护的异常安稳，并且这只巨大的军队纪律森严。如果是其他恶魔在看到陈凯他们的瞬间估计会直接扑上来享受血食，但是这只由恶魔组成的军队却死死的钉在那里阻止任何一个试图靠近恶魔之门的人。

　　巨大恶魔之门就在那里，在距离陈凯他们不到一公里的地方，但是在陈凯他们看来着一公里却宽大的如同天堑一般。所有人都被空气中那沉闷而又压抑的杀气恐吓住了，没有人觉得在这种阵势下他们有杀进恶魔之门的可能。哪怕来一百个圣域强者估计也会在这个阵势下饮恨，因为恶魔的数量太多太密集了。拦住恶魔军团最前面就是二十几只身形巨大的大恶魔，那高达十米的身躯让陈凯想起了现实中材投产没多久的机动装甲部队。通过自己父母从月球上传回来的图像陈凯可以看到那些新的机动装甲都有类似人的形状，而且身高和体积大的吓人，据说是为了太空战斗开放的近距离突袭兵器。不过陈凯感肯定面前这二十几个大恶魔可不知道什么叫太空，它们两眼爆射着红色的光芒身上浓郁的恶魔力量仿佛化不开的油墨一般笼罩着它们的身体。

　　“咕嘟！”一声声吞咽口水的声音从陈凯他们的嗓子里传来，这可不是看到美食以后留下的口水咽到肚子里的声音，而是因为恐惧颤抖忍不住吞噬口水降低恐惧感而已。

　　“渺小的人类，过来给伟大的沙塔斯大人舔脚趾，我会考虑让你们死的没有痛苦一点！”当陈凯他们看着恶魔发呆的时候，距离陈凯他们最近的一头大恶魔朝着他们放肆的喊道，那声音通过空气传播过来的时异常的巨大仿佛一个大喇叭在耳边吼叫一般。

　　“NND这个家伙这么嚣张！”费云看着对面鼻孔朝天的大恶魔脸色阴郁的说了一句，不过他也清楚对方有嚣张的本钱因为它的实力摆在那里。对于恶魔来说体型越大越厉害那是标准常识，虽然部分高等恶魔颠覆了这一个常识但是相对于弱小的恶魔来说这部分恶魔依旧属于体型巨大的那类。

　　“闭嘴！沙塔斯你这头蠢货！”在费云低声说话当口，大恶魔的背后忽然传来一个非常恼怒的声音，这个声音听起来不那么清晰但是却让人感到有点惊讶因为敢于辱骂大恶魔的人或者恶魔可不多。尤其是当陈凯他们看到骂恶魔的那家伙以后立马觉得那个家伙不一般，因为被骂的大恶魔沙塔斯不但没有气恼反倒卑躬屈膝的半跪在那个家伙面前就差用嘴巴轻吻对方的脚趾了。

　　不过陈凯估计那个骂人的家伙绝对不愿意被沙塔斯的大嘴亲到，因为两者的体积差太多了。但是在看到骂人的家伙那一刻陈凯首先不是夸奖对方，而是赶紧给自己的脸一巴掌，因为他看到那个说话的是一个魅魔。一个身上披着薄纱，里面穿着惹火皮衣不断摇摆着尾巴的魅魔。魅魔的体型不高，甚至比普通人都要矮一些大约只有一米六的个头，尤其是当周围站着高达十米的大恶魔以及身高超过两米的力魔和狂魔的时候，可能一个不留神就会把它给忽视了。

　　但是当你真正看到对方的时候，除非你把自己的眼睛挖出来，不然不可能忽视对方的存在。无论是那颤颤巍巍仿佛随时都能从薄纱中跳出来的雪白乳房，还是那再薄纱下包裹着皮裙的大腿，亦或者是穿着皮靴的充满诱惑力的双脚还是最迷人的恶魔脸庞都让看到魅魔样子的人不可自拔的陷入进去。

　　陈凯是清醒的最早的，在他清醒过来的时候其他人还愣愣的看着对方发呆，随着一声轻灵的充满诱惑力的声音传到陈凯的耳朵，一幕让他恐惧的事情出现在他的面前。

　　“小帅哥们！我美吗？”从魅魔的嘴里缓缓吐出这句充满诱惑力的话语，除了刚扇了自己几个耳光的陈凯以外其他人眼睛直愣愣的看着魅魔，仿佛要把眼睛瞪出来一般然后一口同声的说着。

　　“美！！”这个字单独说的时候没有任何的意义，最多也就是赞美的意思，但是当一百多号人统一用呆滞的眼神配合木然的声音说出来的时候，那感觉仿佛是一丝阴风吹进人的心里一般。陈凯在这种声音包围下觉得自己整个人都在颤抖，他直接反手一耳光打在边上的范克里脸上，同时一脚踹在前面苏星河的屁股上直接把对方踹了一个狗吃屎。

　　“干嘛那你！”苏星河捂着自己被踹的生疼的屁股朝着陈凯怒目而视，只不过当他抬起头来的时候却发现陈凯正在努力扇着其他的人的脸颊以及踹他们的屁股。同时被陈凯扇了一个耳光的范克里也涨红着脸和陈凯做着同样的事情，而且他们下手都很重有个倒霉的都被扇了脸肿了一颗牙也被打飞了出来。但是却没有人对陈凯他们的行为感到不满，因为如果不这样做的话他们都要死，而且还是毫无知觉的被恶魔干掉。

　　当最后一个玩家清醒过来的时候，他是狼狈的从地上连滚带爬的爬回陈凯他们集合的地方，此时他以及走出了近五十米的距离了，而他和恶魔的距离只有不到五百米而已。

　　“魅魔的魅惑能力太可怕了，简直就是杀人于无形啊！我估计那丫头在加把劲让我们自杀都可以！”费云捂着红通通的脸颊说道，所有人听着他的话感到异常的赞同都捂着脸活着屁股点着头，同时看着远处的那俏生生的魅魔感到一阵发自内心的恐惧。

　　“现在怎么办？那么多大恶魔我们根本打不过，难道就呆在这里等死？”苏星河揉了揉自己的屁股，为了把陷入魅惑当中的苏星河弄醒陈凯踹的那一脚可不轻，如果再重点的话估计会直接把他的屁股给踢开花了。

　　“我想我们不用想办法了，因为恶魔已经替我们想到办法了，现在我们只有两个选择第一站在这里放下武器被吃掉，第二杀进去然后战死被吃掉！”陈凯抬头看了下周围随后他脸色灰白的蹲了下来，因为背后的恶魔已经追了上来，上万只恶魔黑压压的堵在陈凯他们的屁股后面碾压过来，巨大的声势仿佛要把大地都踏碎一般，至于前面则更加简单发现自己魅惑法术被破坏的魅魔脾气可不会好，直接愤怒的给了那个叫沙塔斯的大恶魔一脚然后让他驱使着数百个力魔朝着陈凯他们扑过来。

　　“那就战吧！”范克里直接从背后抓出那柄陈凯借给他的战斧敲在地上说道，在这一刻他已经彻底抛开了对死亡的恐惧哪怕明知道自己的灵魂会彻底消散也不再畏惧，因为现在这种情况如果他死了的话基本铁定成为恶魔嘴里的粮食。尤其是当范克里看到那头魅魔以后眼中的恐惧那绝对是真实无比的，没有谁比范克里更加知道魅魔的恐怖了，她们的魅魔不光来自视觉同样来自灵魂。如果范克里没有破釜沉舟的勇气估计在灵魂燃烧起来之前就会被魅魔捕捉到，然后就只能让对方任意的搓圆搓扁了。

　　“杀！”随着一声大吼所有人都从自己背包中抽出了武器，浓郁的斗气在他们的身体表面扩散着，一颗又一颗恢复斗气的药丸被塞进他们的嘴巴里面只为了在战斗之前多恢复一些斗气。


第378章 殇（七）

　　陈凯他们咆哮着从占据的小山丘上往下冲下去，直接和冲上来的恶魔狠狠的撞在一起。恶魔之门所在的地方仿佛是一个巨大的陨石坑，坑的最底下就是那扇硕大无比的黑色巨门。只不过陨石坑周围的坡度并不陡峭也不高耸，只是相当于一个低缓的矮坡而已。当然陈凯他们可以尝试用战马加速来增加冲击力，但是那样只不过是给恶魔送一顿可以饱餐的马肉而已，在距离不到一百米的时候战马的加速力根本和普通人差不多。

　　最重要的就是在陈凯他们挥动着武器往前冲得时候，恶魔同样也在往上冲，这种坡度大约只有不到20度的缓坡对于恶魔而言根本没有任何的阻力，它们迈动着巨大的双脚踩着坚硬如铁的地面快速的冲刺着。挥舞的武器不光体型巨大而且锋利异常，当然更多的恶魔则是用自己的爪子告诉别人什么样武器才是适合自己的。

　　当陈凯他们和恶魔撞在一起的那一瞬间，所有的喊杀声都划归为人类的惨叫和闷哼，当然也有恶魔的凄厉的吼叫和身体被撞翻得倒地声。陈凯他们队伍中拥有十三名盾牌守卫者，而这十三个盾牌守卫者还不包括红狼蛛冒险团中得几位。让陈凯惊讶的就是这些玩家都掌握了盾牌守卫者的一个高级技能，也就是盾冲，或许是他们从红狼蛛冒险团中几位成员中学的吧！因为他们释放的动作和萨瓦斯基洛他们很相似，但是威力要低多了。

　　不过十几个盾牌守卫者一起使用盾冲的力量还是让陈凯他们那颓败的劣势稍微增加了一丝胜算，只不过这一丝胜算太小了小到无法统计。无论盾牌守卫者如何努力都改变不了他们只有五阶的事实，等级差距过大使得攻击效果大大折扣，当然在萨瓦斯基洛他们几个原住民盾牌守卫者的带领下这种折扣稍微被抵消了一些。

　　巨大的斗气在从压缩的盾牌上爆发出来的一瞬间，直接把恶魔砍到盾牌上得武器给弹飞了，同时连带它们的身体也被打得倒飞出去。当然这是最理想的状态，事实上弹飞的只有武器而已，倒飞的恶魔会马上被后面的恶魔抓住然后裹挟着往前冲随后和赵铁柱他们这些大地守卫撞在一起。

　　不知道是不是因为超额完成任务的原因，队伍中的大地骑士试炼完成的时候都获得了一个很不错的技能，而且有好几个都是和赵铁柱一样的大地之盾。在盾牌守卫者的后面，赵铁柱他们几个拥有大地之盾的大地神殿骑士直接张开了防护盾牌，土黄色的盾墙瞬间出现在恶魔冲击的道路上。当恶魔撞在上面的时候，赵铁柱感到身体仿佛被一辆飞驰的卡车撞到一样，巨大的力量从盾牌上汹涌而来几乎要把他直接撞飞了。

　　如果不是赵铁柱背后有更多的人推着他的话，估计他会直接被恶魔撞飞出去，而不是像现在这样如同夹心饼干一样被夹在两边人的中间。当然论起最惨的夹心饼干绝对不是赵铁柱他们这几个掌握着大地之盾技能的玩家，而是同样身为守卫者职业却没有强力盾牌技能或者防御技能的玩家，他们被夹在人类和恶魔之间充当着悲催的缓冲器。不过没有一个守卫者感到不满或者愤恨，因为他们把所有的仇恨都放在对面的恶魔身上嚎叫着用盾牌挡住恶魔的冲击。

　　在他们的背后一个又一个玩家从地上借助着他们前倾的身体跳跃起来，从空中攻击身高马大的恶魔。每个人都咬着牙爆发出自己攻击，每个人爆发的攻击虽然各不相同但有一点是相似的，都是在不久前试炼结束后才领悟的或者使用了专精点以后领悟的新技能。这些技能无一例外都具有极强的攻击性以及对武器伤害的加成作用，但是这些攻击技巧无一例外都是以巨大斗气消耗为前提的，因此使用这样攻击技的玩家战斗力持续能力都不高。

　　当然战斗力最为彪悍以及战斗持续力最差的绝对是使用了斗焰以后的陈凯了，斗焰的强大防护效果以及反击能力让陈凯在战斗的初期就给恶魔造成了一个巨大的威胁。最重要的就是陈凯不光使用了斗焰还使用了一个嗜血术卷轴，这个卷轴是陈凯在逛帝都市场的时候从一个兽人萨满商人手里买来的，按照系统的描述它可以增加玩家百分二十的战斗力并且持续时间长达五分钟。只不过每多增加一分钟持续时间玩家的体力消耗就会增加一倍，这样一来陈凯的战斗持续时间势必会变得更加的短暂，他的体力可没有充沛到支持嗜血术持续五分钟那么久，因为第一分钟嗜血术消耗的体力就差不多接近100点了。

　　在给自己释放了嗜血术以后，陈凯借助着嗜血术发挥效果那一瞬间的狂热情绪下，直接进入了狂暴状态中。他全身的肌肉仿佛岩石一般直接鼓胀出来吃下的恢复斗气的药丸不断的在体内制造着斗气，剧烈的疼痛让陈凯的脑门上青筋都在不断的鼓动，只不过这一切都掩藏在头盔之下而已。后面的玩家唯一感觉的到的变化就是陈凯身体似乎拔高了一些，而且身上汹涌而出斗气火焰更加猛烈的了些，最重要的一点就是他们发现陈凯的攻击似乎更加的犀利迅猛而是透过头盔的缝隙还能看到陈凯眼中冒出的红光。

　　陈凯在从赵铁柱背后踩着他跃起发出的第一下攻击就非常对得起他使用的价格超过五千金币的嗜血术卷轴，战斗力增加百分二十是系统的评价数据，真实在使用以后增加的是陈凯的属性状态。百分二十的力量增幅让陈凯的力量直接增加了二十几点。这种力量增加相当于升五级，并且把所有属性点都丢进力量中产生的后果。因此陈凯此刻在力量上相当于64级的玩家状态，当然那是一级加五点的等级状态。但是在众多状态累加以后，陈凯的力量绝对接近七阶，当然这个七阶实力水分很大而且持续时间很短暂。

　　不过比起其他玩家来说，陈凯的攻击犀利程度已经足够傲人了，他劈出的第一次攻击直接在恶魔的胸口留下了一个长达三十厘米的伤痕同时给对方造成了至少五千点的伤害。被陈凯砍中的恶魔身体往后一昂，然后就想要把头转回来挥动手中的武器朝着陈凯劈过去，但是陈凯却接着后面的赵铁柱一推直接窜到它的面前举起拳头重重的砸在它的脸上。

　　这头力魔的脸足足比陈凯大了一倍有余，陈凯的拳头砸在他的脸上就仿佛是一个小孩在用拳头打大人一样。但是陈凯的拳头可不是小孩子那种粉嫩嫩的小拳头，而是包裹着铁甲同时环绕着汹汹燃烧圣火的巨大火拳。虽然拳头上火焰没有拳师那种舜爆能力，但圣火对恶魔的压制和灼烧作用让被陈凯一拳砸中眼睛的恶魔疼疼的嗷嗷乱叫。陈凯的攻击在恶魔嗷嗷乱叫的时候还没有结束，砸中对方眼眶的拳头只是为了让它痛而已，他真正的目标则是被撕开的伤口。

　　陈凯的手之直接并拢成掌，朝着恶魔胸口的伤口笔直的插了进去，虽然伤口有些浅但至少撕开了它表明的鳞片让陈凯的手可以紧贴着对方的皮肉。在这一刻陈凯调动全部魔力释放出来的圣火轰然出现，直接从陈凯的手掌上朝着恶魔的身体蔓延进去。当然这个过程有点长，毕竟陈凯的拳头只是让对方疼痛一下而已并不能让这头力魔彻底昏迷，而且想要释放的圣火越强所需要消耗的时间也就越多。以恶魔此刻的状态根本等不到陈凯彻底爆发圣火就会脱离他的掌控，然后直接给陈凯一个巨大的斧头把他送去和安托洛聊天。

　　只是陈凯背后的人可不会给恶魔这种机会，从赵铁柱身后不断跳出来的玩家疯狂的向恶魔发动着攻击，他们紧紧的团在一起如同紧缩的刺猬一般对身边的恶魔发动袭击。在陈凯把手掌插进那个恶魔的身体里时，苏星河和血海峰已经挥动着武器朝着这个恶魔的脑袋重重的劈了过来。重剑和巨剑同时击中了力魔那巨大的脑门，虽然没有直接劈开它的颅骨或者砍下它的犄角，但是却成功的把对方敲昏了一会儿。这一点时间足够陈凯爆发圣火了，乳白色的圣火在陈凯的推动下恶狠狠的朝着恶魔的身体里燃烧进去，直接熔穿了它的胸膛给它造了一个不可磨灭的伤痕。

　　但是伤痕终究只是伤痕，相对于这头八级恶魔可怕的生命力，陈凯他们的攻击依旧还是太过虚弱了。只要没有伤到它的心脏，那么恶魔的生命就不会终结，它只需要继续活着所有的伤势终究会恢复。在感受到疼痛的瞬间这头恶魔直接从昏呼呼的状态中清醒过来，然后嚎叫着一个膝撞砸在陈凯的胸前直接把他打的倒飞回了玩家的阵地。同时被打飞出去的还有苏星河和血海峰，当然更多的玩家是直接被恶魔的武器插穿或者在释放了自己的攻击技能在喘息时被恶魔直接劈成两半。

　　在不到半分钟的时间内，陈凯他们的队伍直接损失了近二十个玩家，而恶魔只不过挂了两个，而且还是范克里他们这些原住民战士干掉的。相对于玩家的弱小，等级在七十几的萨瓦斯基洛他们战斗力无疑要强悍很多，即便他们比起恶魔来说依旧有点差距尤其是在力量方面更是差了很多。但是萨瓦斯基洛他们懂得补刀，尤其是被玩家大招击中的恶魔更是他们补刀的重点。比起陈凯他们这些玩家萨瓦斯基洛他们拥有更加雄厚的斗气，以及更加强悍的力量，以他们的力量发挥战斗绝对不是比陈凯他们高百分十或者二十那么简单，至少最低都要高出百分五十以上。尤其是当范克里他们都用上路上得到的恶魔武器以后，战斗力更是在原来的基础上再度增加了一线。

　　那两个恶魔就是被它们自己工匠制作的武器刺穿心脏以后挂掉的，这对于恶魔来说估计是一个巨大的讽刺吧。不过话说回来被自己制作的武器干掉的又何止是恶魔，据说在过去恶魔第一次入侵的时候它们都没有武器而是拿了人类和矮人等智慧种族的武器战斗。因此事实上恶魔的武器最初是从人类和矮人手里学去的，只不过加入了恶魔所生活的位面的特殊矿物锻造出来的而已，其本质和形态依旧是人类武器的式样。但是拥有恶魔位面特殊金属锻造的武器却远比人类这些武器创造者更加的强悍，或者说恶魔位面产生的金属矿物品级更加的高端毕竟那里的环境更加的恶劣，而高等金属矿物最喜欢呆的地方就是恶劣的环境。结果就是同样形状的原版人类长剑，砍不过相同类型的恶魔山寨产品。

　　玩家手中的武器算是比较高级了，部分玩家手里拿着的还是从恶魔手里抢来的好东西，但是比起恶魔军团中士兵使用的武器陈凯他们的武器还是处于劣势，好几个玩家的武器在和恶魔兵器撞击的一瞬间直接被砍歪了或者干脆咔嚓一下断了。失去武器的玩家不但输了战斗，同时也输了自己的小命，因为他们在武器被损坏的那一刻没有避开恶魔砍过来的武器，然后把自己的小命给送给了恶魔。

　　因此武器质量差距就成为玩家迈向死亡的催命符了，并不是所有人手里都拿着能够扛住恶魔攻击的重武器，当然最惨就是拿着弓箭的弓手了。他们在这个距离上除了射击恶魔的眼睛来干扰对方的行动以外，根本没有多大的战斗力，哪怕拉满长弓射出的羽箭也只能在恶魔的皮肤上砸个白印子而已，除非他们挽的是铁弓。但是整个队伍中只有两把铁弓，一把握在周萱手里属于强化型的紫铁长弓，另一把则握在那个叫做王雾的女孩子手里是一把黑铁长弓。

　　两把长弓都属于重弓类，拉动所需要的力量一点都不低于陈凯他们手中挥动的重武器所需要的力量，因为两人职业和成长目标都是强弓手。当然周萱选择强弓手是因为队伍中有盗贼费云的存在，她不用去学习布置陷阱或者探索道路，只需要做好远程攻击的人员就行了，而且强弓手在近身状态下可以使用重型盔甲和长剑因为他们的力量非常的高。强悍的生存力以及近战能力还有强悍的远程攻击力，这就是一个强弓手发展目标，只不过需要牺牲敏捷和耐力因为没有那么多的点数可以投入其中。

　　整个队伍中也只有周萱和王雾两人射出的弓箭稍微给恶魔造成点麻烦，但也只是麻烦而已因为她们力量还是太差了，拉动铁质的弓需要咬着牙拉开并且最多拉开三分之二就到达极限了。对于恶魔来说这样射出的羽箭只有在极近的距离才会有威胁，而且还得射中它们暴露在外脆弱的眼睛或者嘴巴才行。也幸亏恶魔的脸庞大似水盆，而且距离周萱她们异常的近，几个弓箭手才能稍微给恶魔造成点威胁，至少周萱和王雾就用手中的金属长弓配合穿甲箭给恶魔一些惨重的教训，好几只恶魔的眼睛被她们用羽箭射穿只能在那里捂着眼睛嗷嗷叫。

　　“废物！废物！快点给我杀光他们！”当陈凯他们陷入异常大的麻烦，只能勉强自保时，从恶魔的背后再次传来了魅魔那轻灵当中带着一丝甜糯糯的声音，但是这个甜糯糯的声音涵盖的却是血一般的甜腻杀气。她想要杀死的自然不会她手下的恶魔，而是陈凯他们这些人类。

　　“妈的该死的魅魔！”听到这个声音的人无一不对那个魅魔展开了恶毒的语言攻击，只不过陈凯他们更多的是把力气放在面前的恶魔上面，毕竟骂人也是要力气和口水的现在对于他们来说能省点力气就是一份活下去的希望。全身燃烧着斗焰的陈凯用隐藏在头盔下的红色眼睛看了下恶魔的后面，在那里又有接近一百只恶魔被大恶魔沙塔斯派出来朝着陈凯他们扑过来，但是面对这种情况处于狂暴中的陈凯根本没有任何的反应或者想法他现在唯一能够做的只有战斗而已。

　　“洛赛斯！不要！”当陈凯再次低下脑袋朝着恶魔冲去的时候，从他的背后忽然传来的范克里的喊叫，当中还夹杂着萨瓦斯基洛的喊声。狂奔中的陈凯用眼角的余光看了一下，发现那个叫做洛赛斯的原住民的战士正抱着一头力魔在那里疯狂的劈砍，而他的胸口已经被对方的武器刺穿了。最重要的就是洛赛斯的身上正在缓缓冒出紫色光芒，显然他已经开始燃烧灵魂慢慢的步上喀什、哈萨克斯他们的脚步了。

　　当全身散发着乳白色火焰的陈凯挥动着巨剑重重劈下的一瞬间，一对紫色的羽翼在他后面展开同时一个巨大的紫色天使缓缓的从洛赛斯的身体上形成。至于那个把武器捅进洛塞斯身体的恶魔，在洛赛斯燃烧起灵魂的那一刻直接被眼前的一切吓呆了，尤其是从洛赛斯身上出现的巨大紫色天使更是直接让这头体型巨大的力魔陷入了绝望。它似乎记起来自己在深渊中听到过的传闻，那扇阻挡了它们恶魔一族上千年的大门外一个个抱着恶魔燃烧灵魂组成紫色天使的可怕人类军团的传闻，传说着守卫魔门最精锐部队之一的紫罗兰军团或者称为罗兰天使军团。

　　但是恶魔的回忆也仅限于此而已，因为它的身体在笼罩在洛赛斯身上的紫色羽翅展开的瞬间直接被翅膀割裂了，坚硬如同铁石的恶魔鳞片没有阻挡这对紫色翅膀的步伐直接被可怕的能量搅成了肉泥。同时获得自由的紫天使瞬间从地上跃起，在恶魔空间的眼神中爆发出巨大的亮光，成千上万道羽毛组成的攻击朝着恶魔落了下去，仿佛下雨一般笼罩了陈凯他们前面数百米的范围并且一直延伸到恶魔军团当中。

　　“啊～～～”当魅魔看到无数紫色羽毛朝着她扑来的时候，她本能的发出了尖叫，魅魔的战斗力可不高尤其是她这种作为恶魔领主宠姬存在的魅魔。除了依靠背后那位黄金恶魔领主支持以外，这头魅魔几乎没有任何的攻击能力，但是也正因为如此没有一只恶魔会让魅魔遇到危险，那只叫做沙塔斯的大恶魔咬着牙拦在了魅魔的面前用自己的身体挡住了冲过来的羽毛。

　　无数的羽毛在接触恶魔以后瞬间爆炸，仿佛地毯式炸弹一样直接在恶魔军团中犁出了一条巨大的鸿沟，所有的恶魔不是被炸伤就是被炸死，但是总体来说被炸伤得多炸死的少。这主要是因为恶魔的数量太多了，为了帮助陈凯他们打出一条通往恶魔之门的道路，洛赛斯不得不把攻击尽量的延伸，这样以来攻击力量就降低了。不过拦在陈凯他们面前的恶魔倒是被干掉了很多，或许在洛赛斯最后的灵魂意念当中保护自己团长或者杀死眼前恶魔的意念更加多些。


第379章 殇（八）

　　当最后一缕紫色羽毛慢慢的幻化成散碎的光子的时候，天空中洛赛斯幻化成的紫天使也走到了尽头，身体慢慢的变淡逐渐消散变成一颗颗随风而逝的紫色光粒。在他的下方，众多玩家迈着恶魔的尸体不断的超前冲去，因为他们要乘着洛赛斯开辟出道路的一瞬间穿过恶魔的阵地杀到恶魔之门边上。

　　但是在陈凯他们快速行动的时候，那些残存的恶魔不断的从地上爬起来想要拦住陈凯他们一行人。虽然洛赛斯的攻击给恶魔造成了很大的伤害，但是由于分担伤害的恶魔太多了，平均下来真正干掉的恶魔并不是很多，更多的则是重伤垂死的恶魔。对于恶魔来说只要没有彻底挂掉它们就还有战斗力，只是面对气势高涨的玩家和怒气值暴高的范克里他们这些原住民战士，重伤的恶魔最后只不过是变成玩家军功值上几个数字而已。

　　因此在不到一分钟的时间内，陈凯他们就笔直的冲下了缓坡然后冲到了原先大恶魔沙塔斯的地方。这里由于是洛赛斯重点攻击的区域，因此空气中弥漫着厚重的烟尘，让陈凯他们看不清周围的情况。只不过处于狂暴状态下的陈凯可不管这些，率先扛着巨剑想要冲进烟尘当中，但是在踏出脚掌的那一瞬间在狂暴状态下被强化的感知让陈凯本能的感受到了危险。散发着红光的眼睛仿佛间似乎在烟尘中看到了一抹红光，随后陈凯整个人瞬间往身旁闪去并且直接把自己边上的人带倒。

　　火红的巨剑在陈凯把边上的人带倒的一瞬间重重的劈在陈凯原先站的位置，长达五米的剑体非常明确的告诉了在场的所有人什么才是真正的巨剑。陈凯握在手里的辉光之火比起这把恐怖的燃烧着火焰的巨剑就仿佛是火柴棍和菜刀的差距，当然陈凯的武器绝对不会是火柴棍，但同样的握在大恶魔沙塔斯手中的火焰巨剑也肯定比菜刀高级不知道多少倍。

　　火焰巨剑在劈落下来的同时也直接破开了空气中那浮游的灰尘，把受伤颇重的大恶魔沙塔斯暴露在陈凯他们的视线下。随着巨剑缓慢而又快速的下落，空气中那些浓重的尘埃仿佛豆腐一般被切开，然后一头翅膀被轰的只剩下半截，背后盔甲上布满众多创伤而且形象异常凄惨的大恶魔出现在所有人的视线下。此刻这只大恶魔可没有几分钟前那威猛嚣张的摸样了，它身上不断低落的血水正在告诉陈凯他们洛赛斯对它造成的伤害有多么沉重。

　　但是由于洛赛斯爆发的攻击不是直接冲着它一个恶魔去的，众多的高级恶魔分摊了大恶魔沙塔斯受到的攻击和伤害，哪怕最后有超过千枚羽毛击中了它依旧没有把它杀死而只是重创而已。至少陈凯他们看这头大恶魔还有不下一半的生命值，但是它这突如其来的一次撕开尘埃的攻击却让陈凯他们付出了五个玩家的生命。

　　冲在陈凯背后的五个倒霉玩家此刻已经和他们剩下的恶魔尸体混杂在了一起，在大恶魔沙塔斯巨剑轰出来的长达十米的剑痕上形成着由血水和肉末鳞片等组成的坟墓。当然或许不久之后玩家的尸体会慢慢的分解成光粒飘散只留下恶魔血肉组成的肉末，但是现在那几个倒霉的玩家还是得和他们最痛恨的恶魔葬在一起。

　　“你们这些卑微的该死的爬虫，竟然敢伤害伟大的沙塔斯大人的身体，杀害我宝贵的士兵！我要用你们的血来洗清这个耻辱！！”沙塔斯缓缓再次举起手中的巨剑，汹汹燃烧的恶魔火焰在剑身上不断的扩展着让这把只有五米长的巨剑逐渐变得有七八米长。

　　“沙塔斯你这个废物！损失了这么多精锐士兵你打算怎么向领主大人交代呢？”正当沙塔斯想要挥动巨剑再次斩落的时候，一个阴阳怪气的恶魔声音穿过烟尘传播过来，在听到那个声音的一瞬间沙塔斯那火红的脸颊瞬间变得漆黑无比愤怒的平举着巨剑指向声音来源大吼着。

　　“拉扎姆，你这个来自火陨炼狱的垃圾，你有什么资格骂伟大的沙塔斯是一个废物！”沙塔斯愤怒的咆哮着，怒火燃烧着它的心头同时一滴滴恶魔之血因为愤怒不断的从它身体里涌出来，飙射在地面上形成一个又一个火星。

　　“你不是废物？妈的，看着自己的猎物从自己脚底下逃跑的东西难道还不是废物？沙塔斯就你这样的废物竟然还能充当军团长，简直就是在玷污我等的存在！”被沙塔斯叫做拉扎姆的大恶魔个头比沙塔斯稍矮，但是它的犄角显得更加的扭曲和尖锐，同时脑门上燃烧着可怕的火焰如同一个火炬一般，它的手中同样举着巨大的巨剑但剑身上的火焰更加的旺盛和熊烈。

　　“什么？”沙塔斯低头看了下，发现原本应该在自己面前的玩家已经不见了，陈凯他们乘着大恶魔沙塔斯和另一个恶魔搭话的当口直接两腿一甩抹油冲了过去，此刻正迈着双腿朝着恶魔之门狂奔。

　　“该死的人类爬虫，给我回来，你们这帮每种的混蛋！回来！”沙塔斯愤怒的咆哮着，然后迈着双腿朝着陈凯他们疯狂的追击着，陈凯他们自然不会听从沙塔斯的话停下来他们直接双脚不停地朝着恶魔之门狂奔着然后在不到三十秒的时间内冲到了恶魔之门的边上。第一个冲到恶魔之门边上的陈凯直接挥起手中的巨剑，用尽自己最大的力气和斗气重重的劈砍在恶魔之门的岩石上，伴随着一声清脆的叮当声所有人都呆滞的看着巨剑和岩石交击产生的金属火焰。

　　“？？？？……”一连十几个未知的问号，这是当陈凯攻击到恶魔之门上面以后所有人脑海中闪现出来的情况，因为他们现在都不知道如何是好了。恶魔之门是如此的巨大以至于陈凯他们这些玩家站在下面仿佛是进入巨人国的孩童一般，光是台阶就足足有三米只高，虽然台阶不怎么多大约只有十三个台阶样子，但是每一个台阶都让人难以攀爬因为上面光滑的仿佛镜面一般。虽然恶魔之门的岩石看起来异常的斑驳，一眼望去粗糙无比简直就是粗陋的从一整块岩石中开凿出来一样，但是当陈凯他们仔细的摸着拿些岩石时候却发现粗糙的只是岩石给人感官而已，事实上整个恶魔之门构成物都是平滑如镜坚硬如铁的不知名物质。

　　此刻陈凯已经从狂暴中清醒过来了，并且直接解除了嗜血术，如果他再不清醒过来的话估计会直接因为体力耗尽而挂掉，但即便如此他的体力值依旧仅剩下不到五十点这还是他喝了两次体力药剂的结果。如果不是两次饮用体力药剂的话，陈凯现在应该是躺在冲到恶魔之门的路上，或者是在砍了恶魔之门一刀以后直接累死。

　　正因为那一剑砍中恶魔之门以后沉重的反击力道让陈凯的身体一疼，才让他抓住机会脱离了狂暴状态并且用坚定圣言驱散了身体挡住的嗜血术，不过随即他全身累的只能趴在地上依靠着恶魔之门了。在陈凯的视野中红色慢慢的退去，但是很快再次变成红色，那只沙塔斯追上来以后巨剑劈下来形成的火光。

　　“没想到这家伙追上来的速度这么快！也对，它迈出一步几乎等于我们迈出五六步的距离，个子大自然跑得也快！”陈凯沉静着看着空中的巨剑缓缓的落下，这一刻他无悲无喜，在发现自己巨剑连恶魔之门的皮都削不下来的那一刻所有的心都陷入了死寂。当然这种死寂很快就变成另一种状态，所有的玩家奋不顾身的朝着沙塔斯冲去只为了拖延一下他的脚步让范克里他们能够攀登上恶魔之门。

　　虽然对于沙塔斯来说，玩家就是一只只讨厌的苍蝇，无比的弱小或许只要被它武器轻轻的拍到就会变成肉泥，但是苍蝇多了也会恼人而且玩家并不是完全是苍蝇他们更像是蚊子会叮人的。当然被蚊子叮了最多痒几下，但是被玩家叮了至少要损失近百的生命值。只不过大恶魔即使比不上炎魔那种天生高等恶魔拥有恐怖的炎魔领域，并且还处于重伤状态当中，但是依旧是圣域级的可怕生物。

　　因此无论其他人如何颤抖，在圣域级恶魔的威压之下身体的反应会变得非常的缓慢，然后被恶魔一击直接砍成肉泥。陈凯倚靠着背后的恶魔之门的台阶，努力的恢复着身体里的力量，同时咬着牙适应着大恶魔沙塔斯那恐怖的圣级威压。在陈凯他们努力和沙塔斯周旋的时候，范克里他们则互相帮助着努力的往恶魔之门上攀爬着，当然往上爬的只有沙塔斯基洛和范克里两人其他人则呆在下面和陈凯他们并肩战斗。

　　于此同时在不远处的恶魔黄金殿堂，那位受到大恶魔沙塔斯保护然后在烟尘消散以后消失的魅魔正哭哭啼啼的抱着黄金恶魔的大腿哭诉着，显然这头魅魔想要做的无非是告状。当这只叫做诺塞丽的魅魔抱着黄金恶魔的大腿哭泣着把发生的事情述说出来以后，原本躺在黄金大床上享受着魅魔温暖柔滑身体的黄金之主忽然坐了起来，那挂在它身上的魅魔一下子被反应过来结果直接从它身上滚到了一边。

　　“你是说那些讨厌的小老鼠中有人能够释放出紫色天使一样的攻击，并且威力还非常的大？”黄金恶魔阿伏伽德罗端坐在黄金大床上，它的手已经从魅魔的身体中抽出来了然后用湿漉漉的手指抚摸着自己那金黄色的犄角，仿佛在思考着魅魔带来的消息。只不过配合它现在所处的环境，这样的动作看起来是那么的淫靡以及诡异。

　　“是！是的！”诺塞丽看着自己主人伟大的黄金恶魔阿伏伽德罗的动作，她觉得身体里再不断发热，某个隐秘的地方似乎有一丝液体正在渗透出来。这些液体和黄金恶魔手指上的粘液很像，或者说根本一模一样只不过来源的身体不同而已。

　　“奇怪守卫传古之门①的罗兰天使军团怎么会来到这个地方？难道那里的人类军团开始抽调出人手了？”黄金恶魔有点琢磨不透范克里他们的来路，但是有一点他肯定范克里他们绝对是或者可能曾经是魔门守卫军圣罗兰军团的一员，那种紫色天使的幻化力量是黄金恶魔阿伏伽德罗永远不会忘记的。当他还是一只小恶魔的时候就见识过这种力量，作为一头精锐的大恶魔它曾经被选入成为进攻魔门的一员，但是那一次战死的恶魔超过十万却没有踏出魔门进入人类世界一步。那上千不要命的人类战士燃烧灵魂召唤天使的场景让已经成为恶魔大领主的黄金恶魔阿伏伽德罗依旧感到恐惧，这是一种来自灵魂战栗的恐惧。

　　上千圣罗兰军团的战士，圣百合军团的战士，荣耀军团的战士在恶魔大军的面前从容的燃烧灵魂释放出一个个颜色形态不一的巨大天使虚影。虽然他们燃烧灵魂释放的攻击只有一次，但却直接毁灭了数个完整的恶魔军团，直接扫飞了恶魔军团的中坚力量。最后阿伏伽德罗是丢下自己的士兵打开空间裂缝独自逃走的，而且在孤寂的星界中整整飘荡了近百年才回到恶魔世界。事实上在诺塞丽报告之前，黄金恶魔就捕捉到了好几次恐怖的能量波动，但是它一直都以为是它手底下恶魔的行为没有往罗兰天使这方面考虑，毕竟能量波动太过遥远了远的让它分不清到底是何种能量或者来源是哪里。

　　“告诉下面的那些军团长，我不需要任何的人类灵魂，我只要入侵者的尸体，如果它们不能在半小时内解决所有的入侵者或者让炼狱之门②出现任何的损伤我就让它们去北方沼泽去捕鱼！”黄金恶魔的声音在大殿里传播着，当然它不是朝着下方的魅魔说的，而是朝着大殿之外的恶魔说的。一个小恶魔在听完传令以后马上从地上一跃而起，瞬间破开天空朝着恶魔之门的方向高速的飞去。在它离开以后黄金大殿中再次出现了一丝淫靡的声音，其中夹杂着那只叫做诺塞丽的魅魔轻灵而又甜糯糯的声音。只不过现在这个声音中没有任何的杀气有的只是欲望和诱惑而已。

　　当小恶魔飞行了近三公里来到恶魔之门附近的时候时间已经过去了近两分钟了，虽然它飞的足够快但是依旧不能和直接用空间法术回到黄金大殿的魅魔相比。诺塞丽回到黄金大殿只用了不到三十秒，因为她手里拿着黄金之主阿伏伽德罗给她们这些魅魔制作的传送道具可以随时传送回黄金大殿，而倒霉的小恶魔传个话必须咬紧牙关死命的飞行才行。原本小恶魔以为以它的飞行速度估计到恶魔之门的时候战斗应该已经结束了，但是它刚刚飞到地方地面上就骤然爆发出一道紫色的亮光随后它就看到了一幕让它终身难忘的画面。

　　一个由紫色能量构成的巨大紫色天使骤然出现在恶魔之门边上，它那展开的翅膀足足有十米多长让天空中飞翔的小恶魔感到恐惧，但是它却没有忘记自己的任务。一边压制着自己的恐惧一边用深渊语在空中大声的吼着，所有听到小恶魔吼声的大恶魔脸色原本看热闹的情绪立刻消失了，然后纷纷从地上飞起朝着恶魔之门冲去，但是它们飞起的一瞬间那出现恶魔之门边上的紫天使身体骤然一变直接幻化成一把参天的利剑重重的斩落。

　　巨大紫色巨剑直接劈落在了地上，攻击距离贯穿了近百米之多，而在这个攻击范围笼罩下的大恶魔沙塔斯首当其冲直接被劈成了两半，至于它背后听到声音靠近的众多恶魔士兵则在恐怖的力量之下直接被碾压成肉泥。在不到十秒的时间里，超过一百只恶魔连同一只大恶魔被杀死了代价则是范克里的红狼蛛冒险团再次减员一人。或者说很快就会再度削减两人了，因为留在地面阻击大恶魔沙塔斯的战士都已经重伤了，一个失去了自己左臂另一个则更加干脆直接被砍去了大腿。

　　“菲利普，没想到最后还是科里抢先了，这家伙平时阴沉沉的但是最后却想比我们先死好在地狱里面先抢个位置！”叫做洛森格兰的战士用单手拄着身体靠着恶魔之门的台阶，他的边上则是那个被砍断双腿的叫做菲利普的战士。

　　“是啊！洛森格兰，不过他进得可不是地狱而且我们也没有资格进地狱啊！”菲利普缓缓的说着，每一个字都咬的非常的重仿佛用全身的力气再述说一样，因为他身体当中的血液正在快速的流淌。被大恶魔斩开的双腿即使是高等治疗药剂也无法迅速的愈合它，而且菲利普也不想再浪费陈凯的药剂了因为他知道自己很快就会步上自己兄弟的后尘了。

　　“不过洛森格兰，现在该轮到我了！你不要和我抢！”菲利普费力的拿出放在胸前的那枚水晶，抬着眼睛看着天空中落下的大恶魔们对着身边的朋友说道。

　　“当然！记得替我向科里和喀什他们问好，顺便给我预定个位置～！还有走好我的兄弟！”洛森格兰轻声的说着，他慢慢的看着菲利普燃烧起自己的灵魂，看着他的身体逐渐被水晶中的光点包围形成一个光茧，看着一个巨大的张着和他朋友一样脸颊的紫色天使从光茧中诞生出来。随着它的出现，天空中那些咆哮而来的大恶魔也冲到了恶魔之门的边上，巨大的威压直接把刚刚有点喘息机会的陈凯他们压在了地面上而且仿佛随时都要被压成肉饼一样。但是最终没有人变成肉饼，因为菲利普燃烧灵魂形成的紫天使彻底形成了，而且直接拦在了恶魔与恶魔之门之间。

　　①传古之门，魔门在恶魔当中的称呼，当然不同年代的恶魔对魔门有不同的称谓传古之门只是某些恶魔的对魔门的称呼而已②炼狱之门，黄金之主阿伏伽德罗对恶魔之门的称呼，因为它连同的是火焰炼狱这个位面。


第380章 殇（完）

　　菲利普幻化出来的紫色天使的手中攥着一柄巨大的骑枪，那种圆锥型的长枪在陈凯看来仿佛是骑在战马上得骑士使用的，一道道紫色的流光在长枪上流转然后随着紫天使的移动幻化成一道美丽的闪电。

　　这个闪电在天空中高速的飞行移动，带动着紫天使的身体在空中划出一道道美丽的闪光纹路。每一个纹路的节点就是一只被击中的大恶魔。它们不是被洞穿胸膛就是撕裂了翅膀，虽然不至于直接死亡但也纷纷被直接从天上击落下来。十几只大恶魔仿佛下饺子一样从高空中落下，蓬的一下摔在地面上。巨大的体积让它们砸中地面的时候发出一阵持续不断的沉闷声音，一个又一个地坑在它们的身下出现着。

　　当然它们并没有死亡，哪怕是菲利普现在幻化的紫天使的实力也不可能直接干掉十几个圣阶强者。圣域级的恶魔可不是蝼蚁一般存在的低等恶魔，那样的恶魔或许在被紫天使那粗大的骑枪贯穿的一瞬间就会爆成一团团血雾。但是这些大恶魔哪怕是被贯穿了胸膛依旧只是重伤而不是死亡，以大恶魔那强悍的体质除非它们和沙塔斯一样直接被砍成两半，不然的话很难被彻底的杀死，而且还必须竖着被分成两截才行。只有彻底破坏它们的脑核以及心脏等重要器官，才能杀死这些可怕的大恶魔。如果仅仅是腰斩的话，最多也就是让它们失去战斗力而已，过个百八十年它们还是能够再度恢复。

　　只是那些从空中摔落下来得大恶魔并没有被腰斩而已，受伤最重的也只是心脏被洞穿暂时失去战斗能力罢了。只需要这头大恶魔画上几百年的时间修复心脏，那么它依旧能够活蹦乱跳的，而对于恶魔来说几百年只是它们成长中得一个睡觉时间而已。不过此刻可没有时间给这些大恶魔睡觉恢复伤势，它们挣扎着从地上爬起来，不顾胸口的伤势再次迈动着脚步朝着恶魔之门冲去。在它们的背后更多的高等恶魔士兵和大恶魔从黑暗中冲出来，因为它们都接到了黄金恶魔的命令。

　　“伟大的黄金之主阿伏伽德罗大人命令，杀死所有入侵者！”小恶魔的声音在天空中不断的回荡，一只潜伏在恶魔之门周围的恶魔从隐藏的角落冲出来，远处十几只燃烧着火焰的炎魔迈动着灼热的脚步朝着恶魔之门狂奔着。刚刚因为菲利普击落了十几个大恶魔感到一丝兴奋的玩家，看到周围那不断出现的恶魔一下子感到异常的恐惧以及郁闷。不过他们也清楚原本恶魔之门周围就驻扎着四十多个大恶魔，如果不是它们各自为战不互相帮助的话，估计早就把陈凯他们一行人给灭掉了。

　　正因为恶魔直接互不统属，而且相互直接又矛盾重重再加上各管各的守护恶魔之门的一个方向或者区域，这才给陈凯他们冲过沙塔斯的防区冲进到恶魔之门边上的机会。此时范克里和萨瓦斯基洛已经相互帮助着爬到了第十二个台阶上，没爬上一个台阶他们就需要花费更大的力气，因为台阶之上拥有一种让人恐惧的压力。没上一级台阶，范克里就感觉到自身的分量会沉重一些，等到爬上了五级台阶以后他感觉自己仿佛变重了一倍。至少他再推着萨瓦斯基洛往上爬或者拽他上台阶的时候就感觉对方变重了很多。

　　等到他们爬上第十个台阶的时候，体重已经增加了至少两倍。原本只有七十公斤左右的范克里现在至少有三百公斤，再加上他身上的装备足足超过四百公斤还不止。因此在台阶上行走得时候，每一步都需要花费非常大得力量，尤其是当他们越靠近第十三个台阶的时候这个压力变得越大。范克里感觉身体上那件原本只应该有不到三十斤重的盔甲，现在仿佛有两百斤重一般。感觉自己身体无法再次负荷重量的范克里不得不脱下保护身体的盔甲，然后光着身子继续往前走。

　　只有不到十米宽的台阶范克里和萨瓦斯基洛却走了足足一分钟，而且越到后面速度越慢因为当他们靠近第十三个台阶的时候他们身体里的斗气已经被高达五倍的重力彻底压制了。没有斗气帮助的他们只能依靠肉体的力量在那里硬撑，如果他们在往上爬得话估计不用恶魔出手，他们自己就会被自身的重量给压死。

　　“团长！我不行了，实在撑不住了！”萨瓦斯基洛站在范克里的背后，他和范克里直接的距离只有两步而已，但是这两步对于他来说却仿佛是天堑一般。事实上在前面踏出一步的时候，他身体里的骨骼已经开始发出警报声音了，而当踏到距离范克里只有两步之遥的一瞬间他得腿骨出现了骨骼的声音。但是这时候他距离第十三个台阶还有一米的距离，而范克里则正靠着台阶喘气。

　　“加油！萨瓦斯，你一定可以的！”范克里努力的给对方打着气，但是换来的却是萨瓦斯基洛摇晃的脑袋以及黯然的脸色。在这个时候范克里才发现不知道什么时候开始萨瓦斯基洛的身上开始慢慢的冒出鲜血，他没晃动一下身体鲜血冒出的数量就越多，现在无论是他往前还是往后都是一条死路。往前的话会被再次增加的重力给直接压死，往后则会因为重力的减轻而出现血管爆裂的情绪，那时候绷紧的肌肉会直接撕裂开来然后这个坚强的盾牌守卫者会如同鼓起的气球一般轰的一下炸裂开来。

　　“抱歉！团长，我不能在陪您走下去了，最后一个台阶只有一米多高，您应该能够自己走上去，而我则应该去陪伴喀什他们了！”萨瓦斯基洛的眼角慢慢的渗出一丝丝黑血，他得眼前开始慢慢的模糊但是顽强的精神还在支撑着他站立着。

　　“现在让我在为您战斗一次吧！”萨瓦斯基洛听到了背后的传来的翅膀煽动的声音，在这种地方出现这样的声音不用想也知道是那些大恶魔们，因此他直接从怀里掏出了一枚半个拳头大小的安格洛华斯水晶然后捏在了手里。随后他慢慢的转过身体，用那对已经爆裂成血窟窿的眼眶望着背后。

　　“可惜已经什么都看不见了！”萨瓦斯基洛心里默默的闪过这样一句话语，然后捏着水晶的手重重的一握。一丝紫色的光芒快速的从里面渗透出来，于此同时他得背后传来的范克里那哭喊的呼叫。

　　“不！！”范克里朝着萨瓦斯基洛伸出手，想要抓住被光茧包裹的朋友，可惜当他的手往前伸的一瞬间，因为重力变化产生的波动使得他得手臂一下子肿胀起来仿佛是一个被气吹起的气球一样。在他得手臂快要碰触到萨瓦斯基洛的时候，他得皮肤再也无法支持皮下那涨开的血肉了，直接喷的一下爆裂了开来。

　　“不！！萨瓦斯，不要，我不想要再失去兄弟了！”范克里双目含着血泪伸着变成白骨的手臂，失去筋腱支撑的手臂在空中停留了一下就彻底垂下了，而这个时候萨瓦斯基洛也完成的灵魂燃烧的过程，一对足足有十米长巨大紫色羽翼在范克里的眼前缓缓的展开。随后一个长相酷似萨瓦斯基洛的紫天使慢慢的站立起来，如同开天辟地的巨人一般守卫在范克里的身前。

　　“吼！！！”随着一声可怕的咆哮声从萨瓦斯基洛幻化的紫天使的嘴里吼出来，所有人第一次见识到紫天使声音的可怕，巨大声音伴随着的是可怕的声波，不光把直接面对的大恶魔直接吹袭的身形一滞，甚至还在地面上制造了一场可怕的沙尘暴。唯一幸运的是沙尘暴的起始点已经越过了地上玩家所在的地方，所以陈凯他们没有感到任何的不适，反倒是庆幸自己还能多活点时间。

　　当这个巨大的吼声消失的时候天空中的大恶魔们全都挥舞着双翅停滞在天上，然后举起手中硕大的武器朝着下方的紫天使挥下。一道道燃烧着可怕恶魔火焰的能量攻击从它们的武器上飞射出来，同时远处的冲过来的炎魔以可怕的速度在天空中召唤出一颗颗硕大的火流星朝着范克里所在的位置丢了下来。

　　但是这一切都被天上的萨瓦斯基洛幻化的紫天使给挡了下来，一面硕大无比的盾牌握在他的手臂上，同时在他举起盾牌的时候一圈散发着紫色光芒的屏障浮现盾牌之下。不光把范克里包裹了进去，连带陈凯他们也被牢牢保护在这个能量屏障之下。陈凯拄着巨剑半跪在地上喘着气，透过不远处那些不断撞击紫色防护屏障的恶魔表情他能够知道这个屏障有多么坚固。

　　当天空中传来的一下下连续不断的轰鸣声时更让陈凯清楚这道看似透明的防护屏障防护力有多强，无论是大恶魔那附带大量恶魔火焰的能量斩击还是炎魔从天空召唤着落下的火流星，在砸到这片透明的防护屏障以后都只能溅起一些涟漓而已。一道又一道散发着黑色光芒的月牙形斩击轰在盾牌之上没有让紫天使后退一步，那天空中落下的一个个磨盘大小的火流星看似轰击的异常猛烈但是也没有打破这层防御屏障。

　　不过每当一道攻击落下，萨瓦斯基洛幻化的紫色天使翅膀就会消散一些，在不到十秒钟的时间内它那对长达十米的羽翼只剩下了不到五米。看到这种情况的恶魔攻击起来更加的凶猛，不断有高级恶魔加入攻击屏障的行列，使得紫色透明屏障晃动的越来越厉害，到了后面这道能量组成的屏障上竟然开始慢慢的出现龟裂了。

　　但是在恶魔攻击防护屏障的时候，范克里已经咬着牙登上了恶魔之门的最后一个台阶。他的右臂已经彻底变成了骨头，大量的血液不断的从伤口中迸射出来，让他的生命慢慢的开始走向终结。但是范克里咬着牙不断的往前走着，哪怕每走一步他身体中的骨骼都会发出咔咔的断裂声。只是范克里心中唯一的信念还在支撑着他往前走，哪怕下一步就会骨骼粉碎他都没有停下。

　　当范克里距离恶魔之门的那扇漆黑的雕刻着众多浮雕的大门还有不到十米的时候，他彻底的停了下来，因为他已经到极限了。身体中的血浆不断的在心脏的搏动下狂暴的奔涌着，只需要再多走一步他就会因为承受不住重力的变化被可怕的力量压成肉泥。范克里用那对充满血丝的眼球看着远处的恶魔之门，如同黑色玄武岩一般的巨大门扉上雕刻众多恶魔的形象，从恶魔的出生征战到死亡都雕刻在这扇高达百米的巨大门扉之上。

　　暗金色的门扉不断浮现着各种恶魔征战的场景，一声声恶魔死亡的哀号从门缝中透露出来让人感到一种异样的恐惧感。自从几天以前黄金恶魔最后一次用灵魂和血食引诱了一些恶魔来到这边以后，这扇恶魔之门已经很长时间没有开启了，正因为如此恶魔之门大门边上才没有任何的恶魔守卫着。如果是几天以前的话，会有好些恶魔守在门口承受着恶魔之门那因为穿越空间而产生的恐怖重力守卫着大门上的安全。

　　正因为如此防御空虚的恶魔之门给了范克里一个破坏它的机会，只不过这个机会需要他用自己灵魂去换取，因为他没有办法靠近恶魔之门也没有办法破坏在空间闭合力之下还能顽强坚挺的恶魔之门。对于范克里来说他只有一个机会，而且这个机会绝对不会出现第二次，因为他没有两个灵魂可以燃烧也没有两块紫天使水晶可以使用。

　　当背后的萨瓦斯基洛幻化的紫天使慢慢的变成大片飘散的光粒子的时候，当那面保护了所有人不被恶魔攻击的紫色屏障如同玻璃一般碎裂的时候，范克里慢慢的把那颗拳头大的圆形水晶塞进自己的用匕首切开的肚子里，也就是靠近心脏的部位。这样一来范克里原本就耗尽的生命几乎在这个自伤的行为下走向了死亡，但是当他眼睛缓缓的闭上的那一刻原本在他肚子里异常暗淡的水晶骤然开始发出强烈的紫色光芒，一粒粒紫金色的光芒粒子从他的肚子中，从他的身体各个部位冲刷出来然后漂浮在空中慢慢的包裹住他整个身体。

　　随后范克里那原本紧闭的双眼骤然睁开，仿佛死尸诈尸一般直立起来，他的眼睛中爆射着紫金色光芒，棕红色的头发在一瞬间变成如同田野中盛开的紫罗兰一般的紫色。同时一道道紫罗兰一般的魔纹不断的在他的身体上扩展，他那条只剩下骨头的右手也覆盖着大量的魔纹并且逐渐被紫色的光芒粒子包围形成了一只新的手臂，或者称之为能量手臂。最为重要就是从范克里的背后长出了两对紫色的翅膀，是两队不是一对。虽然同样是能量构筑的翅膀，但是拥有两对翅膀的范克里看起来仿佛更加强悍一些。当然这一切的变化在地面上的陈凯他们是不知道，他们只知道不久之后洛森格兰也将步上菲利普的后尘因为他已经被众多紫色光粒包裹住了。

　　比起范克里那缓慢的幻化速度，洛森格兰幻化的速度更加的快因为他是直接在外部燃烧灵魂的，幻化的紫天使也不是依托他的肉体形成的。因此当范克里幻化紫天使的翅膀还没展开的时候，地面上的洛森格兰已经直接腾空而起了，他手中挥动着硕大的战斧重重的劈下。长达十米的能量战斧仿佛要把整个天空劈开一般，当它落下时所有的恶魔都恐惧的想要逃离，但是直到最后这些冲过来的恶魔都没有彻底的逃开被恐怖的力量直接轰进了泥土当中。同时爆发出来的巨大冲击力直接在地面上荡起了近三十米高的烟尘，而地面上则出现了一个半径十米的大坑，在这个大坑范围内的所有恶魔都非常直接的飞舞在空中，当然都是死的。

　　巨大的烟尘阻挡了所有人包括恶魔的视线，直到范克里的那两对长达二十米的翅膀扇动起来以后漫天的灰尘才被彻底的吹散，于此同时恶魔们也感到一种让它们恐惧的惊悸力量从恶魔之门上传来。在两对长达二十米紫色光翼中间是一个只有两米高的人类，这个人类全身上下包裹在结晶化的盔甲之下手中举着一把紫晶色的巨剑。

　　晶天使，这是范克里使用的安格洛华斯水晶在魔门守卫军军需官中清单中的名字，正如它名字一般使用晶天使水晶以后使用者身体表面会被一层结晶状的盔甲所保护并且生成一柄能量构建的结晶武器，武器的状态和使用者生前最擅长的武器类似。晶天使的使用条件和紫天使类似，同样是燃烧灵魂，同样时会失去本体，同样需要生命来换取攻击的机会。但是晶天使的存在时间更加长久，同时它使用的条件更加的苛刻。首先是能存储晶天使生成的水晶很少，非常稀少，因为它的体积必须足够大才能容纳进足够启动的能量，最重要的就是晶天使会让使用者在死亡之前经历更大的痛苦那种灵魂直接被一点点磨碎的痛楚绝对比燃烧灵魂让人感觉更加的崩溃。

　　同时燃烧灵魂的话是可以逆转的，只要不是燃烧的太彻底在启动时直接用毅力停滞的话可以把灵魂拯救回来，但是使用晶天使水晶以后整个过程都是不可逆转的哪怕是圣阶强者也会直接被晶天使水晶产生的力量所吸收然后成为一个绝对以战斗为目的的傀儡。完成以后晶天使唯一存在的目的就是消灭使用者生前确定的目标，在存在时间内彻底破坏目标是晶天使和紫天使最大的区别。紫天使只能爆发一次攻击或者用所有的能量进行一次防御，但是晶天使可以存在足足一分钟以上。所以晶天使被称为成熟型的战斗天使，如果不是它那稀少的水晶数量以及漫长的培养时间估计魔门那些冲出来的恶魔遇到就不是上千的紫天使了，而是上千恐怖的号称杀魔机械的晶天使了。

　　每一个晶天使的诞生都需要至少三代低阶圣域或者数代高等大骑士级的毕生斗气的持续灌注以及生命能量才能完成，所以晶天使是魔门守卫军最精锐的力量也是最后的底牌，他们很少会出现在魔门之外因为当魔门出现最大危机的时候都需要这些人冲上去。范克里的晶天使水晶来源于他家族的初代，那时候晶天使水晶刚刚诞生数量还很多，不像现在少的可怜。虽然范克里家族祖上没有多少圣阶强者，但是大骑士阶也就是八阶以上的强者并不少，所以才能把晶天使水晶的能量充满甚至溢出。所以范克里的战斗时间绝对不止两分钟那么短，可能他能够战斗的时间超过三分钟。

　　当然此刻范克里已经不能称之为人了，因为他的灵魂已经彻底被磨碎成了外壳晶体的一部分，它的全部意志和目的都只有一个就是破坏恶魔之门。所以在展开翅膀的一瞬间它就举起了手中的巨剑，用它那接近非人的声音吼出了它成为晶天使以后第一句也是最后一句人话或者说类似人话。

　　“吼！！！！”巨大的咆哮声仿佛龙吟一般响彻整个天空，甚至传播到了远处的黄金大殿当中，把正在进行恶魔繁衍生息仪式的黄金恶魔阿伏伽德罗吓了一跳。


第381章 崩坏的门（一）

　　“轰！”当第一声能量撞击岩石的巨响从天空中传下来的时候，硕果仅存的十几个玩家激动的几乎要跳起来，因为系统提示他们已经完成了那个任务评级达到A的恐怖任务。恶魔之门虽然没有完全摧毁但是已经被破坏了一些了，至于任务的奖励不是丰厚的可以让人直接升级的经验，而是让人欢喜到哭的技能。

　　当然这一次系统似乎选择了公开大派奖，除了活下来的几个玩家拿到了比较好的大奖以外，哪怕是挂掉的玩家也能得到价值非常丰厚的实用的奖励。只不过这个奖励的丰厚程度和玩家战死时距离恶魔之门的远近成正比，死的越远奖励越低，当然哪怕最差的也就是最先挂掉的暗匕他们也觉得奖励很好。虽然他们没有获得技能选取的优待，而是直接随机获得技能，但是获得技能都非常贴合他们的状态。

　　不过当陈凯他们这几个幸存的玩家想要选择技能的时候他们又犹豫了，因为他们发现当天空中第二次轰鸣声响起的时候技能选取又改变了。不是减少而是新增加了很多新的选择，每一个看起来都那么的强力让人忍不住想要获得，但是在看到这种情况以后陈凯他们又开始纠结了，因为他们不知道技能会不会再改变或者增加。

　　在陈凯他们纠结于系统奖励的技能时，所有的恶魔都呆呆的看着天空中的那个扇动着两对紫色能量羽翼的紫晶天使，也看着那一块细小的只有足球大小的从恶魔之门上碎裂下来的岩石。这块如同岩石一样的物质是范克里幻化的晶天使从恶魔之门的最上方，那个雕刻着恶魔脑袋上砍下来的，脑袋上那对黑色岩石一样的犄角还完整的保留着。随着它啪啪的在台阶上滚动摔落，所有靠近恶魔之门的恶魔脑袋都跟着缓缓的移动直到那块岩石砸在陈凯他们面前。

　　看到这颗落下来的看起来仿佛岩石实际上却是特殊物质构建而出恶魔雕像脑袋，陈凯停下了关注任务栏中技能的选择转而把目光放到了远处那些看起来有点呆滞的恶魔。这些恶魔都把目光盯在地上那还在滚动的雕像脑袋上，而它们的耳朵则听着天空中那不断响起的咔嚓声以及武器劈砍岩石发出的叮当声。

　　所有的恶魔都看着地上那个只剩下半个脑袋的恶魔雕像呆了足足有五秒钟，然后一声声凄厉嚎叫从它们的嘴里爆发出来，所有的恶魔能飞的不能飞都努力朝着恶魔之门狂奔而去，至于躲在死人堆中装死的陈凯他们以及红狼蛛中剩下的一个战士则没人管了。这个叫做斐隆的战士是红狼蛛冒险团最后还活着的成员了，只不过这个活着是打着倒计时的，因为他的肚子被恶魔的爪子爪了一个大洞。在加上周围的环境，基本上不可能活着走出恶魔之门，事实上他也没打算活着出去。当上千只高等恶魔从他身边经过，踩着他边上的玩家尸体往阶梯上攀爬的时候，斐隆握着的水晶石慢慢的绽放出迷人的紫色光华，他的眼中充满了对恶魔的仇恨以及即将复仇的快感因为他知道自己可能一下子就能干掉数百只恶魔。

　　不过对于陈凯他们这些还活着的玩家来说，斐隆的攻击绝对是致命的，因为它是无差别的全区域攻击。或许只有当你把身体深埋入地下，才能躲过从自己背后呼啸而至的冲击波。巨大的羽翼旋转起来如同一个剑刃风暴一般，把所有位于斐隆上方周围二十米的恶魔都给卷了进去。如同龙卷风一般的羽翼风暴具有极大的吸扯力，别说恶魔会被吸进去，身体紧贴地面的玩家也会巨大的吸力给卷进去。

　　无论陈凯他们愿意还是不愿意，现在他们都面临一个非常郁闷但是关乎自己小命的问题，那就是要不要马上爬起来往前跑或者直接趴在地上往外爬。这个问题他们只有不到一秒钟的时间思考，一旦思考完成那么他们就会面临死或者暂时生的后果。所有还趴在地上装死的玩家感受着背后那不断扩展的巨大紫色羽翼形成的漩涡，感受着那被卷进漩涡中不断发出凄厉惨嚎的恶魔以及那骨骼血肉被绞碎的咔咔声第一时间做出了最正确的反应——往外跑。

　　在不到一秒钟的时间还活着的包括陈凯苏星河费云几个人在内的玩家都从地上跃起往外狂奔着，就连濒死的但是还有知觉的玩家亦是如此，只不过他们是往外爬而不是跑。在这个时候陈凯才发现原来活着的人并不只是他们这十几个，从他看到的信息来看至少有超过五个人只是暂时性的濒死状态在休息了一些时间以后慢慢的清醒过来，还有十几个则是重伤欲死的那种依靠着治疗药剂保持着生命值那一截存在。比起濒死状态下剩下不到几点的生命值，重伤的那几个玩家至少还有几十点生命值但是在队伍信息状态中这样的生命值是看不到的所以才觉得他们已经挂了。

　　但是在遇到真正生命威胁的时候，这些重伤欲死的玩家都纷纷从地上踉跄着爬起，中级高级的治疗药剂不要钱的往嘴巴里灌着只为了能在短时间内多恢复点生命值，多撑过一段时间。只不过他们伤得太重了，哪怕咬着牙往前爬也挣脱不了上方那不断旋转的羽翼漩涡的吸力一个个惨叫着和恶魔一起被卷了进去，然后在一阵骨骼肌肉绞碎的声音中郁闷的跑去和安托洛和头骨茶了。当然也有运气好的，被身边跑过的其他玩家从地上扶起然后一起跑路的，至少陈凯就地上拽起来重伤的苏婉以及只剩下半个身子的血海峰。相对于苏婉来说，血海峰也就是想多撑一会儿，撑到下一波技能奖励改变的时候。为了奖励他连珍贵的高级治疗药剂都喝了两瓶，几乎一下子砸进去了近一千多金币。当然如果没有陈凯帮忙拽着他跑的话，估计他还是没有办法撑到下一波奖励改变的时候，因为在陈凯拽着他的手跑得时候他已经被吸力拽上天了。

　　至于苏婉则是陈凯在拽着血海峰往外跑是不小心踩到她的手才发现重伤的苏婉并没有死，因此也顺便一起扛着往外跑。当然也只有陈凯这样力气大的战士才能拽着两个人往外逃命，更多的玩家则是勉强自保而已，因为活下来的大部分都是躲闪能力比较高的盗贼和弓箭手，近战职业者只有少数几个活了下来。如果算上重伤的血海峰的话，所有近战职业者中只有大概八个人活了下来，但是很快的这八个人中就要少几个了。一个叫做许伟的战士由于缺了一只大腿只能在地上攀爬着往外逃，而且再加上他本身距离斐隆比较近结果当陈凯扛起苏婉往外跑的时候他已经被吸力捕获，然后在一阵惨叫中被卷上了天空。最后他是第一个落到安全区域的，只不过落下的是他被漩涡羽翼砍下来的脑袋。

　　在不到十秒的时间内，陈凯他们总共走出了近十五米，但是因为背后那恐怖的吸力他们被拽回了足足五米。同时斐隆用生命制造的恐怖涡旋还在不断的扩展，它的吸力也不断的变大，地上玩家的尸体也被不断的拉起甩上天空然后卷成肉泥。有些尸体运气比较好，只是被卷起来然后甩出去，虽然落地的时候是四分五裂的，但至少还有一些完整的肢体。更多的则是直接被搅成血沫，然后让紫色的羽翼涡旋成为一片黑紫色。

　　“小心！”正当陈凯分别用两手扛着两个人往外走的时候，在他的背后传来的费云的呼喊，显然是在提醒他前面有危险。于是陈凯抬起自己疲累的脑袋往前看，结果他看到一柄巨大的火焰巨剑以及一只硕大的大恶魔手臂一起被漩涡拉扯着往陈凯所在的位置冲来。这柄可怕的巨剑现在都还携带着大量的黑红色火焰，显然那是武器自带的火焰力量。不过让陈凯有点惊讶的就是这柄巨剑如此大的体积，但是却能被羽翼涡旋的力量吸扯起来，显然它的分量并没有陈凯他们想象的那么沉重，估计只有两百公斤左右。

　　这种体积的武器却只有两百公斤的分量，显然恶魔在制造它的时候使用了大量的特殊轻质金属。这让陈凯对这柄武器有很大的获取欲望，当然更大的是恐惧力量，因为这柄带着恶魔手臂的巨型武器正在被涡旋的力量吸扯起来，然后朝着陈凯飞过来。看着那慢慢的被拽起来的巨剑，陈凯有种想要逃走的冲动，但是此刻他连往外走一步都需要耗费比平时多三倍的体力和力气斜着往其他方向走的话更本来不及躲避这柄快要飞起来的巨剑。

　　巨大的武器缓缓的被从插在地上的状态中拔出来，然后朝着陈凯所在的位置慢慢的倒伏下来，现场陈凯只有两个选择第一是丢下手中扛着的两个伙伴也就是苏婉和血海峰，然后独自一个人往外逃，第二就是祈祷斐隆制造的羽翼涡旋吸力足以扯起这柄恐怖的巨剑，把它拽上天空。但是显然第二条达成的可能性不高，因为巨剑的位置比陈凯所在的位置还要远离涡旋的中心，它所受到的吸力比陈凯低得多，如果它都能被拽飞起来那么陈凯应该早就被拽上天了。

　　不过陈凯不可能丢下苏婉或者血海峰独自逃走，再说如果他真的丢下两人那也走不了因为正是有了两个人的份量他才不至于被空中不断扩大的涡旋给吸走，两个战士加上他们身上的盔甲绝对超过两百斤。再加上陈凯本身的分量绝对接近三百斤或者四百斤，几个重量加起来才不至于让他们被拽上天。

　　“好吧！婉丫头老血，现在祈祷我们的运气够好吧！”陈凯直接把两人拽倒，三个人一起趴在了地上死死的趴着。陈凯妄图用这种办法来躲避巨剑的压迫，巨大的火焰巨剑缓缓的被拽起来然后慢慢的倒下来，在陈凯抬起头的时候火焰巨剑那巨大而又锋利的剑刃正朝着他的脑袋直接劈下来，如果被劈实了那么陈凯的小命绝对就交代了。哪怕巨剑的分量没有看起来那么的重，但是锋利的剑刃在这种吸力的作用下依旧足以切开陈凯的身体。

　　所以陈凯努力的把身体往一边偏一下，想要躲开火焰巨剑的直接劈砍，只要不是被劈中脑袋那么他就能依靠自己的顽强的生命力活下去。陈凯连用来治疗自己的药剂都准备好了，在他被砍到的时候就可以直接使用。但是陈凯努力偏转脑袋却依旧躲避不开巨剑的剑刃，因为它实在太大了，五米长的巨大剑身哪怕剑刃只有四米那也至少有三米五的剑刃了。这个长度足可以把陈凯整个人都覆盖，而且以它的锋利程度绝对可以把他整个切开两半。

　　听着脑袋上方缓缓加速呼啸声，陈凯觉得自己的小命或许就会在下一刻直接失去。在脑袋上方陈凯听到的火焰巨剑破空的声音，那是锋利的剑刃切开空气的声响，同时还有火焰灼热空气的呲呲声。

　　在陈凯觉得自己肯定完蛋了时候，从他的背后传来的更加恐怖的吸扯力，这股力量让陈凯感觉自己整个人连同周围的空气都被吸的往上飘，陈凯必须用力的压住身体才能不让自己被这种恐怖吸力给吸走。同时那柄倒伏下来的巨剑，或者说巨剑剑柄上拽着的大恶魔的手臂却被吸力给吸住了，拖着巨剑往涡旋慢慢的拖拽过去。在地面之上巨剑的剑刃划过一道深深的沟壑，同时爆发出巨大的火花。在陈凯还没反应过来的时候，巨剑的剑刃直接划过了他的身体然后陈凯就觉得自己的某一个部分失去了知觉等他反应过来的时候他的手臂已经离开了他的身体。

　　“啊～～！”陈凯嘴里发出一声惨叫，因为他感到了一阵灼人的疼痛，虽然伤口没有血液飙射出来但是手臂被切断的疼痛还是让他难以忍受。不过他不用担心生命值损失过多，因为巨剑在切开他手臂的一瞬间上面附着的火焰直接烧焦了伤口附近的血管，但也正因为那些火焰让陈凯疼得想要在地上打滚。黑红的火焰朝着他身体里钻着，疯狂的破坏他身体里的一切，这种感觉就仿佛是无数个灼热的钻机在你的身体穿梭一般。如果不是陈凯身体里拥有着和恶魔力量相反的神圣属性的斗气，两种相反的力量在他的身体不断的战斗着，陈凯那微弱的斗气不断的试图阻挡恶魔力量的侵入但是结果却是节节败退。

　　在陈凯反应过来的时候他手臂残存的部分已经彻底被恶魔力量给破坏了，只剩下一个焦黑色的末端连接着他的身体，并且这种焦黑形状不断的往上蔓延着。陈凯努力调集着身体中那不多的斗气阻挡着这种可怕的侵蚀，他知道如果不那样做的话他绝对会挂掉，而是还是被黑色的魔火烧成焦炭的那种。

　　“该死！他妈的真倒霉！”陈凯努力捏着自己的拳头，让自己不会因为疼痛而变得疯狂。在最后陈凯咬着从背包里取出自己的弯刀，然后用力砍向自己的肩膀，一下没有砍断就砍第二下直到把和魔火对抗的那部分肢体给彻底的剁下来。

　　“噗！”随着陈凯最后垛下他的肩膀，大量的血液从伤口中飙射出来，陈凯的生命值在转瞬之间就掉落了一大半。他原本只剩下不到百分五十的生命值现在更是只剩下了不到百分之十，因此如果他在不止血的话就会之间没了小命。

　　在陈凯努力控制伤势的时候，天空中的恐怖涡旋总算是消散了，因为它持续的时间已经超过三十秒了。以斐隆所持有的紫天使水晶的能量，能够让涡旋持续二十秒已经是奇迹了，至于为什么后面会持续如此长的时间主要是它的惯性作用。而天空中范克里的攻击则更加的犀利，那些大恶魔们充分感受到了晶天使的恐怖力量，原本范克里只有八阶的战斗力，哪怕大恶魔中最差的一个都能直接碾碎它，或者只需要那些高等恶魔动手范克里就绝对死的连渣都没有，但是现在情势颠倒过来了。幻化成晶天使以后范克里的战斗绝对达到高等圣域的力量，或者说除了没有领域以外它就是一个低阶的传奇强者。所有的大恶魔在它的手底下没有走过一下，全都被一剑彻底劈飞或者干脆点直接被劈死。

　　如果不是范克里的攻击重点是在那非常难以破坏的恶魔之门上面的话，估计天空中飞翔的大恶魔全都会被它一只一只的给劈光。但是它虽然想要破坏恶魔之门，却总是被那些冲上来的恶魔拦住，所有的恶魔都听到了小恶魔传达的命令，它们不想被黄金恶魔丢去北方沼泽捕鱼因为在那里所谓的捕鱼鱼饵就是它们这些高等恶魔。北方沼泽中生活的可不仅仅是鱼类，还有一些能够把恶魔当做粮食的恐怖生物。

　　在恶魔进入沼泽的第一时间，这片沼泽地的王者就告诉了它们谁是这里的主人。沼泽之王萨瓦尔浒直接一口吞下了十几只高等的圣阶恶魔，让所有的恶魔见到它的脑袋就直接逃窜飞奔，如果不是最后它们的一个靠山也就是奈斯出手压制九头沼泽之王，估计它们还真的没有办法在占据这么大片的沼泽地。但是奈斯最多也就压制而已，战斗力媲美半神的萨瓦尔浒在沼泽中可是当之无愧的王者，再加上沼泽中其他传奇级的恐怖生物使得北方那部分沼泽地几乎是恶魔的禁地。

　　为了不进入沼泽地被那些恐怖的生物吃掉，或者当做引诱它们的鱼饵，哪怕明知自己会有挂掉的危险所有的恶魔还是死命朝着晶天使身上招呼。一道道恐怖的攻击不断的在天空中亮起，黑红色恶魔月牙不断的划过天空击打在晶天使的身体上，一颗颗硕大的火流星不断落下砸在它身体的周围。但是这一切都被范克里幻化的晶天使挡住了，它唯一的战斗方式就是下劈，无论恶魔从哪里来它都只用一个方式战斗——下劈。散发着紫色光芒的晶体巨剑重重的劈下，高速颤抖的剑身几乎要切开空间一般，巨大而又凝聚的力量击中恶魔以后直接把它们打落天空。在这种攻击下恶魔那引以为傲的防御力仿佛如同豆腐一般被击碎，破碎的恶魔鳞片或者坚硬的犄角在天空中慢慢的散落混合着恶魔身体中飙射出来的血液洒落下来。

　　在陈凯垛下自己肩膀的时候，天空中再次传来了恶魔之门被砍中的声音，一个巨大恶魔雕像被直接劈落下来。原本这个雕像应该是一个大恶魔的样子，但是现在整个雕像只剩下一般了，恶魔雕像的下半身还残留在恶魔之门的上方，而上半身则在落下的时候碎成了三块。


第382章 崩坏的门（二）

　　“哎呦！”随着猛烈的吸力逐渐消失，那些被吸起来的活着的玩家一个个被从天上抛下了，运气好的没有直接摔死还能蹦跶几下喊几嗓子，运气不好的像那种原本就重伤垂死的则是在最后那恐怖的吸扯力一吸一放之下摔死了。不过他们也算不错了，至少撑到了第三次奖励调整，新刷出的奖励技能选择项目让几个强撑着喝下昂贵治疗药剂的玩家开心不已。

　　陈凯也看到自己位于系统奖励状态中那不断闪动的四个新技能，只不过他只能在里面选择一个。但是事实上陈凯非常想要选择那四个技能中得钢铁石躯，这个被动技能和陈凯的天赋技能坚韧很相似，不过效果更加的好。至少从技能备注上表现来看它除了能够增加斗气提供的防御力百分十以外，还能增加生命值300点，这还是初步掌握的时候。

　　当然如果论起战斗价值最高的应该是另外一个圣剑技能，这个叫做星辰圣剑的技能类似于神术，在备注解释中也是用魔力激发的，但却是用武器劈出的类似斗气斩的攻击。唯一值得注意的是它的伤害能力按照熟练等级计算，每一级伤害增加百分二十五。但是让陈凯不爽的就是这个技能是有魔力最高限制的，最高限额为四百点魔力值，也就是说哪怕陈凯的熟练度达到精通也无法突破400点魔力的限制。从成长效果来看，这个技能的性价比就比不上钢铁石躯了。

　　虽然陈凯非常想要把选择点放到钢铁石肤这个技能上，但是他还想要再等等因为他觉得很快就会迎来一下个技能选择时机了，因为他已经听到了天空中那持续不断的劈砍和恶魔的惨叫声。当然更多的则是恶魔摔落到地面时爆发的轰鸣声，从三四百米的高空中坠落下来哪怕是以恶魔那恐怖的体质也觉得受不了。虽然不至于一下子摔死，但是摔个七荤八素或者干脆半天爬不起来的还是有的，只不过这些爬不起来得大恶魔对于陈凯他们来说则是一个大大的麻烦。

　　从天上掉下来的恶魔对于陈凯他们这些还在地面上挣扎的玩家来说就是一个个航空炸弹，只要被砸到基本上绝对会被压成肉饼，至于让变成晶天使的范克里小心下面的人，估计哪怕是神明也没有办法指挥只剩下战斗意识的范克里了。

　　摔在地上的大恶魔更加让陈凯他们感到难受和恐惧，因为它们愤怒的时候释放的攻击是无意识的而且还是全范围的。苏星河好不容易躲过了一个航空炸弹，结果还没庆幸一下就被站起来的大恶魔一个巨剑斩击砸在边上连同身边的恶魔尸体一起被砸成了肉泥，最让苏星河郁闷的就是那头大恶魔并没有发现藏在尸体堆里的他，而是纯粹为了发泄乱砸而已结果直接把他给砸死了。这种憋屈的死亡方式让苏星河几乎要痛哭出来，因为他就几秒钟就能撑到下一波技能更新了，在他挂掉以后天空中的范克里再次发挥狠狠的劈下了一块足有半米长的门扉算是替他报仇了。不过可惜苏星河根本不想要这样的报仇方式，他宁可范克里把砍下门扉的时间提前那么一点点，至少在他咽气之前，但是毕竟那只是想想而已。

　　陈凯同样郁闷的看着自己的系统奖励，他十分后悔的发现那个他非常喜欢的技能钢铁石肤没有了，新出现的技能都是攻击技能对于他来说完全没有诱惑力，因此他现在有点后悔没有直接选择上一波的奖励了。但是和苏星河一样，现在他后悔也没有办法改变技能选取项目改变的事实，毕竟他不能请求系统给他把前面那四个技能给还回来让他选，所以陈凯只能郁闷的继续趴在地上装死同时祈祷下一波能够获得一个和钢铁石肤相近的技能。

　　天空中恶魔的怒吼依旧在持续，在不到三十秒的时间内陈凯看到了近五块岩石从天上掉下来，但是让他郁闷的却是技能奖励却没有出现任何的变化或者说可能现在就是任务的最终奖励了。但陈凯却非常的不甘心，因为技能奖励中的四个技能对于他来说完全没有任何的作用，用他的话来说这些技能都渣。四个技能中除了召唤圣剑稍微有点让陈凯心动以外，其他的都是奶妈技能也就是治疗法术，三个治疗法术中两个有点类似重复都是强化治疗微伤，只有一个稍微好点也只是强化轻微治疗。这样的技能让陈凯怎么忍心去选择，他简直就像把技能选取系统给拆了生吞。

　　可惜现在陈凯别说生吞系统的技能选取系统了，他连保住自己的小命都很困难，如同苏星河面对的倒霉情况一样陈凯也面临着相同的情况。一个体型巨大的炎域大恶魔从天空中摔落了下来，他的手臂直接把地上不能动弹的血海峰给拍死了，或者它摔下来是手臂砸到了刚刚恢复知觉朝着陈凯露出笑容的血海峰。接下来的事情就非常的简单了，原本只是断了几个肢体的血海峰在几百斤重的手臂以及上百米的重力加速度的作用力下直接被拍成了肉泥，他的眼珠子还直接蹦到了陈凯的面前在地上滴溜溜的滚动着。

　　最让陈凯恐惧的是这个眼珠子在滚动到他面前竟然自己燃烧起来了，直接在他的眼前变成了一个燃烧着黑红色火焰的焦炭。同时那个把血海峰一掌拍成肉泥的恶魔还不断的甩着手，把手上的点点燃烧着的肉泥给甩掉，然后咆哮着往天上冲去。陈凯非常庆幸这头恶魔没有在愤怒之中直接把他和苏星河一样打成肉泥，但是他非常郁闷的在地上打着滚想要扑灭身上慢慢燃烧起来的黑红火焰。

　　“妈的！我这是做了什么孽啊！”陈凯一边打滚一边用剩下的那只手臂拍打着身体，想要把可怕的火焰从身体上拍打下来，哪怕火焰附着的部位已经被烧的火烫他都只能咬着牙去拍它。因为陈凯知道如果不熄灭这种火焰的话，他绝对会被这种如同跗骨之蛆一样的黑色恶魔火焰给彻底烧死，他那只失去的肩膀和手臂就是一个最好的例子。原本被切削下来的手臂现在除了盔甲以外就剩下一堆黑色骨粉了，而在一分钟之前它还是一截非常完整的断臂。只不过在五十秒以前这只手臂就燃起来黑红色的微微火焰，然后快速的侵蚀着整条手臂，当然陈凯回过神来劈下自己的肩膀解除掉臂膀被恶魔力量侵蚀的危机时，那只手臂也在飘飞的黑火中变成了一地的骨灰。

　　望着天空中不断划过的紫色光华，陈凯异常郁闷看着自己那被侵蚀的一塌糊涂的盔甲，然后扛起地上还活着的苏婉一步步的往外挪着。虽然此刻周围有大量的高等恶魔，但它们都把关注目光投向天空中不断战斗的那个晶天使，不再关注地下如同老鼠一般爬行的陈凯他们。在尽力斐隆恐怖的羽翼涡流以后再加上大恶魔的高空轰炸和恶魔的误伤以后，还活着的玩家只剩下了不到十五个这还包括哪些重伤濒死的。事实上此刻还活着的玩家能够动弹的只有不到五个人，这还包括像陈凯这样身体半残的，真正完好无损的只有一个，而这个人就是让人郁闷和羡慕不已的陆小凤。

　　“正不知道这个家伙的运气怎么会这么好，我明明看到一个大恶魔摔到它头上但是他愣是没事，在大恶魔飞走以后拍拍裤子又从地上站起来了！”这是费云在复活以后告诉和他同时挂掉的苏星河时说的话，他话中的主角自然就是被成为无敌幸运星的陆小凤，至于砸中陆小凤的那只大恶魔陈凯也看到了而且还知道对方的名字。按照沙塔斯的话来说对方就是一头来自炎陨炼狱位面的大恶魔拉扎姆，实力应该比被干掉的沙塔斯强那么一点。但是就是在这个高达十米的恶魔的溃压下，陆小凤愣是连皮都没有掉，原因说出来让人难以置信，因为他趴着的地方正好是一个能够躺下一个人凹陷，而他周围又有众多的恶魔尸体当做缓冲，最后砸下来的时候除了被恶魔火焰稍微烫了一下以外基本上连皮都没有掉。

　　“妈的！狗屎运暴强的家伙！”这是所有挂掉的玩家对于陆小凤最愤恨的夸奖，因为他们都没有这种可怕的狗屎运笼罩，大部分玩家甚至连踩狗屎的机会都没有直接被雷给劈死了。这几个倒霉的玩家下线的第一件事就是跑去卫生间洗手，然后出去买彩票，因为按照现实里计算方法买彩票中奖的几率和他们被雷劈的几率是差不多的。

　　“哈哈！你嫉妒吧！没办法运气是天生的！”陆小凤笑眯眯在队伍频道中说着，对于陈凯他们嫉妒无比的目光他选择了无视然后开始在众多恶魔尸体中搜索有用的东西。事实上这个事情不光他在做，只要活着能够动弹的人都在做，陈凯就把那柄巨大的长达五米的火焰巨剑给收进了背包中，当然同时收进去的还有那只巨大的恶魔手臂。可惜沙塔斯的身体已经被直接破坏了，不然一头大恶魔的身躯怎么算都能值上千军功，只不过陈凯他们就算能见到那样的尸体也没办法弄走。背包空间虽然不限定放入的物品分量，但是起码你必须拽的起来塞得进去。陈凯可以拽起一只恶魔的手臂，那主要是因为那只手臂只有半截分量不怎么重所以才能塞进背包，但是如果是完整的手臂就没有那么轻松了。

　　看着背包中两样占据着两个背包空间的东西，陈凯觉得自己这一次收获还是非常大的，当然让他再次看到那个钢铁石肤的技能的话就更加完美了。可惜一直过了近一分钟，陈凯他们的技能状态还是没有发生任何的变化，天空中战斗越来越激烈，不但大恶魔加入了战斗只要会飞的或者暂时会飞的都爬上了恶魔之门朝着范克里发动了攻击。不断的有高等恶魔从恶魔之门上摔下来，而且部分还是不怎么会飞的力魔。它们依靠攀爬恶魔之门进入高空，然后在范克里靠近恶魔之门的一瞬间飞扑上去想要抓住它的身体拽下高空，可惜最后都落了一个死无全尸的下场。范克里杀大恶魔比较吃力，但是宰杀这些高等力魔或者狂魔却非常轻松。

　　在地上偷偷摸摸捡取恶魔遗物的事情虽然很爽，但是如果被那些愤怒的已经无以复加的恶魔发现的话绝对是死无全尸下场，一个倒霉的玩家好死不死想要拿起一个还未完全死亡的恶魔的武器，结果被那个恶魔直接剁碎了。鲜红的尸块散落了一地还让陈凯他们遭到了巨大的压力，只要身体还完整的玩家尸体都遭到这个恶魔无情的破坏，而且那些重伤刚刚清醒过来的玩家更是在毫无抵抗的情况下被愤怒的恶魔直接干掉。最后整个恶魔之门前的荒野上只剩下了八个活着的玩家在那里装死，无敌幸运星陆小凤也倒霉的失去了一条胳膊和一条大腿。

　　当然比起挂掉的那些玩家来说陆小凤至少还活着，虽然他失去了一条胳膊和一条大腿只能和陈凯一样在地上爬行，但起码他还能活着。当然原本他能够逃过这样的下场的，只不过那样的话他就会面临上百只高等恶魔的追杀，在被追杀和重伤两个选项中陆小凤选择了后者，然后咬着牙躲在尸体堆中不吭声哪怕大腿被踏碎都没发出任何的闷哼声。在恶魔离开以后陆小凤直接面无表情的把踩扁的肢体从身体上切了下来，然后简单的包扎了一下就爬着继续搜索东西去了，拿他的话来说就是要收集到足够弥补他损失的补偿品。

　　“玩血腥模式的都是变态！”这是所有非血腥模式下的玩家对血腥模式玩家的评价，一方面他们嫉妒血腥模式下玩家的实力和战斗力，另一方面他们又没有那个勇气体验那接近真实的可怕疼痛只能用羡慕嫉妒的语气酸溜溜的说着这样的话。但是事实上这句话非常充分的显现出血腥模式的威力，因为在这个模式下玩家的精神被锻炼的绝对接近超人，哪怕是肢体性损伤他们都能毫无顾忌的无视甚至做到像陆小凤那样直接把踩烂的大腿给切下来的事情，只为了不妨碍自己行动而已。

　　“赚钱！赚钱！都是钱啊！”陆小凤嘴里咬牙切齿的呢喃着，如果不听清楚他说什么估计还当他在那里诅咒某人，但是听清楚以后就觉得陆小凤是一个不折不扣的财迷，事实上活着的玩家包括陈凯在内都在努力收集者各种恶魔物品，从犄角到武器只要能找到的都毫不犹豫的塞进背包或者空间容器中。如果两个人同时抓到同一件东西那么最后通常都是用剪刀石头布来决定的，不过由于人数已经很少了再加上都是半残的身体能够移动就不错了，因此还没有同时抓到同一件东西的时候。

　　天空中激烈的战斗着，当所有人以为时间就会这样一分一秒的过去时，一个意想不到的变化忽然出现，因为天上一下子闪起了一个明亮到可怕的紫色光芒。这个光芒是如此的强烈以至于趴在地上的陈凯一下子没有适应过来，只能眯着眼睛抬头往天上看。原本只会使用下劈的范克里忽然改变了战斗方式，它的双手握着手中的巨大晶体巨剑然后不断的释放者能量，陈凯他们看到的恐怖紫色光芒就是巨剑凝聚力量爆发的闪光。

　　当陈凯的眼睛眯起来的一瞬间，透过模糊的视野他看到范克里幻化的晶天使慢慢的把巨剑收拢起了，它那对翅膀也慢慢的聚拢起了仿佛随时都要坠落一般。虽然陈凯看到的情况非常的模糊，但是他能够肯定如果不是晶天使力量恐怖的话绝对会在翅膀收拢的时候坠落下来。不过最终它还是没有坠落，而是成为一道冲上恶魔之门的巨大闪光，在地面上陈凯唯一看到的就是一柄贯穿天地巨大剑罡，或者说是一柄天神刺出的长剑也可以。

　　长达百米的巨剑流光在天空闪过，然后陈凯就觉得眼睛前面瞬间变得非常的刺眼，他急急忙忙的低下脑袋也不管系统频道中的提示音而是直接打开了视频摄录系统查看刚刚到底录下了什么东西。通过不断的回放减速回放，陈凯总算是看清楚了那道贯穿天地的闪光是怎么样的一个情况。长达百米的巨大紫色流光幻化成一柄巨剑的形状，以范克里变化的晶天使手中巨剑的剑尖为尖端笔直朝着恶魔之门的门扉刺了过去，等到恶魔反应过来的时候巨大的流光已经从恶魔之门那闭合的门缝中间贯穿而出了。

　　在看完那短暂的不到一秒钟的画面以后，陈凯直接把头抬了起来，想要在恶魔之门上面查看那个被贯穿的地方。但是当他看到恶魔之门上那足足接近十米直径的巨大贯穿洞口的时候，整个嘴巴大的可以吞下一个鹅蛋。于此同时天空中的恶魔也一下子陷入了沉寂，所有的恶魔包括那个感觉不对急急忙忙脱离魅魔美肉包围的黄金恶魔都陷入了如同死一般的寂静。天空中唯一存在的声音或许就是恶魔之门上那不断响起的整整岩石崩塌碎裂的声音以及从贯穿处出现的闪电的爆响，当然或许还有范克里身体逐渐崩毁的晶体碎裂之声。


第383章 崩坏的门（三）

　　“告诉我这是怎么回事，告诉我！拉扎姆，你这个混蛋你是怎么看守我的恶魔之门的！”黄金之主阿伏伽德罗看着面前这扇被洞穿的恶魔之门，脑门上金色的火焰不断的燃烧着，尤其是它看到那个十米大的贯穿处不断扩展的仿佛黑洞一样的一团漆黑时眼中慢慢浮现出一丝绝望。他拽着拉扎姆的脑门上犄角，用力的扇着它的耳光想要发泄心中的怒火。

　　于此同时造成这一切的范克里幻化的晶天使则停留在恶魔之门另一面的天空中，它的那两对长达二十米的翅膀不断的崩溃发出如同玻璃碎裂一般的声音。这个声音掩盖在那不断扩展的黑洞闪电爆鸣之下，显得非常的微弱以及让人难以察觉，而且由于是在视线的另一个地方陈凯他们根本看不到范克里的情况只能小心翼翼的继续呆在地面上装死。

　　一丝丝碎裂的声音不断的从范克里的身上传来，从它的翅膀双腿一直到胳膊，当那个贯穿口的黑洞扩展到整个崩毁面时浮游在天空中的晶天使只剩下一个脑袋以及抓着武器的上半身了。随着时间的推移，这具剩下的躯体也在逐步的崩溃。从巨剑的剑尖，从它剩下的肢体，从它的头顶开始慢慢的变化成一粒粒飞散的碎片。它最后看到的一样事情就是一道闪电从黑暗的黑洞中并发出来，直接命中了恶魔之门的门扉然后直接把一块一米多大的石板击碎成粉末。

　　这个粉碎的石块扮演着整个恶魔之门崩毁的起点，无数漆黑的闪电从黑洞中爆发出来不仅摧毁了它能够波及到的恶魔之门的门扉，也直接把周围靠的比较近的恶魔给直接打成了飞灰。这种恐怖的闪电诞生于虚空之中，比起恶魔之门上方那团乌云不断闪动的电弧更加的可怕，因为它们拥有着可怕的密集度，无数的电弧爆发出来时候仿佛铺天盖地的潮水一般。任何试图阻挡它的东西都会被瞬间打成粉末，无论你实力有多么强大只要在传奇以下就无法抗住这种可怕的攻击。

　　哪怕是以黄金恶魔阿伏伽德罗这样的实力，在看到密密麻麻闪电不断的从恶魔之门中间出现的黑洞中汹涌而出也觉得头皮发麻，脑门上得金色火焰不断的闪动着内心中透露着一阵绝望。在这样的情况下恶魔之门崩溃只是一个时间问题而已，至于挽回恶魔之门的结局那绝对不是阿伏伽德罗这个领主级的恶魔能够做的到的，估计只有恶魔界的大君王才能平息恐怖的空间雷暴。

　　“告诉我该怎么办？”阿伏伽德罗捏着拉扎姆的犄角用力的攥着，可惜后者早就在他那几记耳光之下晕过去了。虽然恶魔的实力很强大尤其拉扎姆这个大恶魔，但是黄金恶魔比它更加的强大，在肉体上直接压制着它所以两个巴掌就把已经重伤的拉扎姆给打昏了。

　　“妈的，废物，都TMD都是废物你们怎么连几个人类爬虫都干不掉！你们TMD的都是废物，都是从黄泉里爬出来的垃圾，冥河之母诞生出你们简直就是一个最大的错误，你们都应该被送回冥河去再造！”阿伏伽德罗愤怒的咆哮着，它不光把那些飘飞在空中大恶魔骂了进去连带下面的那些力魔也被划到它唾骂的范围当中。

　　不过骂归骂但阿伏伽德罗可没有慢下脱离恶魔之门范围的脚步，不光它自己呆逃跑连带着地上的那些力魔和炎魔都在用自己的双腿或者四肢在地上狂奔着。虽然它们知道恶魔之门对于它们来说非常的重要，但是比起自己的生命来说恶魔之门简直什么都不是。如果恶魔之门彻底爆炸了，那么方圆十公里之内绝对会被彻底磨平，搞不好会直接变成一片星界地域。

　　别看某些恶魔和人类喜欢把自己的窝按在星界当中，但是这种某些绝对属于大拿级别的不是传奇就是半神阶的恶魔主君，只有这样的强者才能无视星界中那没有任何氧气的环境以及随时可能会爆发的空间磁暴。别看阿伏伽德罗这个黄金恶魔领主很强大，但是他也就仅仅是摸到了传奇级的一边也就是刚刚起脚开始迈入恶魔君王这一行列而已，并且才踏出了第一步而已第二只脚连抬都没抬起来。如果阿伏伽德罗再次被卷入星界，他可不确定自己能够有那么好的运气能够再次撞大运碰到一块含有空气的神国碎片，仅仅是在星界中漂流了上百年不但没事还跨入了高等圣域恶魔的行列。大部分恶魔被卷入星界以后很大的几率就是成了星界中飘荡的尸体，然后几百年几千年以后变成流星坠落到其他位面上去，当然是死着的情况下。

　　最重要的被卷入星界的前提还是你能够在恶魔之门崩毁那巨大的爆炸下活下来为前提，先不提那一道闪电就能秒杀一个恶魔的可怕空间雷暴，单单是门崩毁产生的空间碎片就足以切开所有阻拦在它前面的物质。哪怕是最坚硬的金属在遇到空间碎片的一瞬间都会直接被划开，或者干脆直接被击碎。

　　无论是以上哪一种状况都不得不让阿伏伽德罗和他的恶魔卒子们狼狈的逃窜，甚至都觉得冥河母亲给自己生的腿太少了或者长得翅膀不够大不够多。至于伟大的黄金之主阿伏伽德罗则是觉得自己召唤的魅魔是不是有点太多了，因为它现在需要抱着十几个魅魔一起逃命。虽然大部分魅魔由于它的个人喜好都是身体娇小玲珑型的，放在人类世界十个有九个骂它是loli控，但是在恶魔世界这种情况比较正常因为身形较大的魅魔或者说和正常人形态差不多的魅魔都是高等恶魔贵族的禁肉。

　　在成为黄金恶魔以后，阿伏伽德罗是色如命简直就是一天都离不开这些魅魔，让它丢下自己的小心肝独自逃跑它宁可丢下自己那些好不容易收集来的财富，当然事实上大部分财富都被它随身携带着。恶魔中虽然缺乏创新能力的工匠，但是唯一不缺乏的就是各种制造空间物品的材料，它身上携带的空间环论起存放空间估计会让一些人类的空间大法师嗤之以鼻，但是论材料的奢华程度绝对足以让识货的大法师有一种打劫它的冲动。可惜此刻没有一个大法师见到这个用各种珍贵材料制作的样子土的掉渣的空间镯子，因此也不会有大法师来打劫它。

　　不过扛着十几个魅魔使得黄金恶魔的飞行速度有点下降，从原本打头的位置慢慢的落到了中间，并且缓缓的被其他恶魔追了过去。现在这种情况下可不会有任何恶魔想到上下尊卑，它们唯一想法就是逃跑再逃跑，任何挡在它们逃跑路线上的家伙都会被它们给干掉，而这一刻恶魔那混乱无序以及血腥暴力的一面彻底的浮现。失去强力约束的恶魔哪怕是面对黄金之主阿伏伽德罗也敢出手，只不过出手的结果都是成了一堆飞灰。只不过这样一来黄金之主，伟大的未来恶魔君王就逐渐落到了后面，当然在天空中飞翔的它绝对要比地上狂奔的那些恶魔要快一些。

　　陈凯他们则是一直趴在地上不敢动弹，不光是因为黄金恶魔阿伏伽德罗出现的缘故，更重要的是他们周围的恶魔是在太多了，多到只要他们敢从地上爬起来马上就会被上百只恶魔围殴至渣。但是很快的这种情况就改变了，当恶魔之门上那个黑洞出现并且喷吐出第一道闪电击碎岩石以后，所有的恶魔都开始发足狂奔。攀爬在恶魔之门上那些原本准备飞扑到范克里身上的恶魔现在都恨不得自己是蜘蛛或者猴子，那样就能迅速的爬下来，而更多的恶魔则是不要命的从百多米的高空一跃而下。

　　虽然难免会有摔伤得，甚至还有倒霉的直接摔在坚硬的恶魔之门那个台阶上摔死的，但是更多的恶魔依旧这样做着不光把趴在地上的陈凯他们吓了一跳，也让趴在地上装死的陈凯一行几人再次经受了一场人肉流陨石的袭击。上百只恶魔不断的落到他们的身边，砸在地上然后瘸着腿不停的往外跑，如果这样的情况没有猫腻那么陈凯就是天底下最大的傻子。但是他的确不清楚为什么这些恶魔会这样做，而且更加不可能从地上爬起来询问那些恶魔为什么要逃，那样做的结果绝对只有一个就是被恶魔当做点心给吃下肚子。

　　因此无论陈凯他们觉得如何的奇怪，他们也只能乖乖的趴在地上装死冒着被狂奔的恶魔踩成肉泥的危险继续躲在恶魔之门前面的空地上，直到一分钟以后所有的恶魔都消失在视线里他们才敢慢慢的从地上爬起来恢复自己的生命。此刻周围基本上已经没有活着的或者说活蹦乱跳的恶魔存在了，唯一几个活着的恶魔基本上和半残差不多，但是都无一例外的哪怕是半残都想要往外爬仿佛背后有什么恐怖生命一般。

　　“轰隆！”伴随着天空中恶魔之门不断散发着恐怖声音，陈凯他们仿佛没事人一样的在地上坐着恢复着生命。不是他们不想逃，而是根本逃不了，整个队伍中活下来的几个人中，四个重伤直接躺在地上喘气，能够坐起来的人中又有两个残废连走都走不了，剩下两个大腿完好上半身一样是残废一个缺了两个胳膊，另一个就是陈凯缺了半个肩膀。当然说半个肩膀就太过严重了，毕竟少了半个肩膀的话陈凯基本上离死也就不远，但是从伤口看起来还真的和少半个肩膀差不多。整个左肩从肩胛骨这里直接被砍断而且还是陈凯自己动手砍的，如果不是那些恶魔忙着找范克里麻烦估计在他自虐的当口已经被恶魔当做运动后的点心给吞了。

　　“这帮恶魔为什么都逃了啊？”望着远处已经消失在黑暗中的恶魔，所有人的心头忍不住发出这样的疑问，但是这个疑问不用别人来回答因为很快他们就发现了问题答案。一道粗大的闪电直接命中了刚刚想把一把恶魔武器收进背包中，并且眼睛笑眯眯如同看到很多金币的陆小凤，直接把他连同手中的武器和地上的恶魔尸体一起变成了一堆灰，甚至连骨头渣都没有留下。

　　“……这家伙的好运气是不是已经到头了，怎么会那么的倒霉！”这是所有人看到陆小凤过去存在过的那点白灰想到的唯一的话，但是很快他们就说不出来了，因为又一道黑色雷霆劈了下来直接把另一个倒霉玩家也送上了西天，步上了陆小凤的后尘被送去和安托洛下棋了。

　　“怎么回事？”另一个还能够活动的玩家看着自己身边不远处的那个玩家被雷霆吞噬感到异常的奇怪，但是在他话还说完的时候天空中再次划过一道黑色的雷霆。不过这一次运气比较好，没有击中任何一个玩家，而是命中了一头正在地上死命攀爬的恶魔，瞬间把那头体长达到两米五的力魔变成一堆白灰。

　　当这道闪电消失的时候，陈凯他们依旧没有反应过来，不过这个时候反应过来也晚了因为恶魔之门的崩溃已经开始了。在那道击中恶魔的闪电以后，持续不断的闪电如同不要钱一样不断的从空中喷吐出来，天空中裂开了一个又一个口子有些口子甚至可以达到几米长，大量的虚空闪电从这些口子中喷涌而出仿佛下雨一般落了下来。整个恶魔之门方圆十里变成了一片黑色的闪电海洋，陈凯在抱着脑袋躲避了第十二道闪电以后直接被第十三道一直到第二十三道闪电集体命中，也就是桌至少有十一道闪电在同一时间命中了陈凯。哪怕他坚强的如同铁人一般也得在这样的攻击之下化成灰，而陈凯并不是铁人他也连灰都没有留下直接被打成了青烟。

　　陈凯事实上应该是玩家当中坚持的最久的，但是也是最倒霉的，其他人最多也就被一道闪电击中他整整被十一道闪电命中，估计是因为系统想要清场的缘故不打算让陈凯继续在闪电当中跳踢踏舞了。在陈凯挂掉以后密集的闪电开始从阵雨变成暴风雨，无数拇指粗细的虚空雷霆不断的从空间裂缝中钻出来然后喷洒到所有能够波及到的地方，天空中的乌云直接被闪电击碎然后变成一片漆黑的虚空，大地被闪电击垮粉碎成无数大小的石块。至于所有雷霆的源头，那扇巨大的恶魔之门则在一声巨响中直接变成了无数块大小不一的碎片，众多的碎块在爆炸中飞射出去，但是仅仅飞行了不到几里路又被拉扯了回来围绕着恶魔之门原来的位置形成一片不断转动的石头漩涡。

　　无数的岩石土块在这片区域中仿佛失重一样浮游在空中，围绕着恶魔之门那个被范克里贯穿出来的位置旋转着，在这些旋转的岩石中不是闪过一道道雷霆把飘飞岩石打成粉末。同时在岩石的各个地方隐藏着一条条细细的白线，当某块岩石从这些白线上擦过的时候整个被彻底的切开切口光滑的如同镜子一般，因为这些细线就是没有完全闭合的空间裂缝。靠近那个最初诞生的黑洞周围除了大量围绕着旋转的岩石以外，还有一个个如同小镜子一样的碎片，那是被成为致命陷阱的空间碎片只要碰到一个就会直接粉碎连传奇强者遇到了都只能束手无策的可怕碎片。

　　当然没有一个传奇强者会傻到深入到这种地方来主动碰触这些碎片，除非某个倒霉蛋用空间门传送过来，然后他就绝对会悲剧了。只要是传奇以下估计会瞬间被虚空中诞生的雷霆给吞没，而半神以下则会悲催的因为这个人造天然空间陷阱而陷入悲剧当中，不是被当中的黑洞直接送到未知的星界当中当漂浮物就是直接被那些空间碎片撞成粉末。

　　在陈凯挂掉一小时零五分以后，原本高大的恶魔之门附近只剩下闪电和雷暴以及不断吞吐着空间风暴的空间裂缝，所有的恶魔都颤颤巍巍的躲在远离风暴的地方。在这里黄金之主阿伏伽德罗开始缓缓的收拢残兵，原本近十万的恶魔大军现在活下来的只剩下不到一半，而且还都是长着翅膀会飞行的。除了外围那些巡逻的恶魔以外，所有只能在地上跑的恶魔几乎都没有逃出来包括那些强悍的炎魔。此刻怀抱着娇媚的小魅魔的黄金之主已经没有玩乐的心了，它望着变成一片雷域的恶魔之门心如冰霜，天知道那位伟大存在会如何责罚它。如果被那位存在知道了恶魔之门被破坏，想到这里雄壮的黄金恶魔忍不住打了一个冷战，然后直接带着自己的手下快步的离开了沼泽，所有的恶魔都不知道自己会跑去何方，但是有一点它们敢肯定一定不会去那个已经变成魔都的艾诺辛，它们估计只能在北方的某个地方自己建造一个窝了。

　　在这些恶魔离开近一个小时以后，原本恶魔之门所在之处，一个空间之门顽强而又努力的想要开启着。一个黑色的人影慢慢的从空间之门钻了出来，它骂骂咧咧的对着背后不断缩小的空间之门发着脾气似乎在抱怨空间之门太过狭小之类。

　　“额！……”当这个人影停下嘴巴里的话以后它马上陷入了呆滞当中，因为它发现自己似乎忍不出周围是什么地方了。虚空中不断闪过的可怕雷霆以及各种翻滚的岩石让这个黑影有种不知所措的感觉，但是很快它就知道自己在那里了，因为它看到了一块巨大的雕满了浮雕的恶魔之门的门扉。只不过当它看清时那个门扉已经在一阵黑色闪电中变成了一堆碎石，几块锋利的碎石在力量的作用下直接擦过它的脸颊把它头上遮盖的帽子给掀开了。

　　“该死的黄金恶魔阿伏伽德罗，你这个废物，垃圾，该被淹死在冥河里的蛆虫，你是怎么守卫恶魔之门的，怎么这里会变成这样！”这个倒霉的黑影不断的咒骂着，他只是一个来往于魔都艾诺辛和这里的信使而已，如果不是它掌握着穿梭虚空的法术的话也不会被派到这个地方来了。现在它万分后悔自己为什么那些努力的练习空间法术，原本以为会是一个美差结果竟然变成了自己的那悠长生命的终点。

　　“阿伏伽德罗我哪怕是下地狱也不会放过你的！～”随着一声响彻虚空的惨叫从这个黑影的嘴里冒出来，它的身体彻底被一道虚空的闪电吞没，至死至终它都不知道这里为什么会变成这个样子。在它之后的两个小时又有几个倒霉的黑影从空间之门中走出来，但是无一例外都被虚空闪电吞没了，最后一个更是直接掉进了那个黑洞当中连空间之门都没有完全踏出就被碾成了肉泥。当然它的死让后来者知道了这里的危险，在几个小时候一个完好的空间门出现在恶魔之门外十几里的地方，从里面出来的黑影查看了下周围的情况并且用呼唤恶魔的手段召唤了很久，结果没有任何一只恶魔回应它。出奇愤怒的黑影一声不吭再次打开了空间门消失了，当它回到魔都艾诺辛以后黄金恶魔阿伏伽德罗已经在数百里之外的某个地方了。


第384章 回归要塞（上）

　　朦胧的夜色在漆黑的森林中逐步的蔓延着，在距离泽拉要塞大约一百五十公里的东北方的森林当中一座废弃的神殿慢慢的汇聚起大量黑色光点。这些光点围绕着地面上一个高大的神像缓缓的转动着，然后慢慢的投入到地上形成了一个人的虚影，随着时间的推移这个影子逐渐的凝实变成一个真正的人。这就是野外玩家复活时的场景，非常的诡异和阴森，如果是漆黑的夜晚看到胆子小点的估计会直接吓死。因为那个黑灰色光点投入到地面的时候，人影的样子和地狱里走出来的亡灵实在太像了。

　　从黑暗的神殿中复活的不是别人正是被雷电打成飞灰的陈凯，他是最后一个从这个野外神殿中复活的玩家了，在他前面只要是恶魔之门范围内挂掉的玩家基本上都在这个距离恶魔之门大约一百公里的野外破烂神庙中复活。不过这个神庙虽然小，但是外面可非常的广大，原始的丛林布满了整个视野。

　　望着满目的绿色陈凯觉得那种被雷电劈死的郁闷立马化作了一种恐惧，因为他竟然发现自己身上光溜溜的，除了一条裤衩以外所有穿在身上的装备都没了。看着自己那清洁溜溜的身体陈凯的脸色马上变得不怎么好看，他马上检查了一下自己的背包然后松了口气，幸好他那本非常重要的特殊圣契和巨剑都还在，整个背包中的物品除了爆出了一把捡回来的恶魔战锤以外其他都完好的放在背包当中，就连空间环也乖乖的躺在那里。

　　再次套上那套才退休一个月的星辰盔甲，陈凯那吊起来的心总算是稍微安定了一些，然后缓缓的从神殿的台阶上往下走。只不过他走了不到五步就不得不转回身回到神殿的台阶，因为他发现神殿的台阶下竟然是悬空的在漆黑的视线之外是一个深不见地的恐怖大坑。陈凯估计如果他急躁点的话绝对会一脚踏空，然后再一声悠长的惨叫以后再次从这个废弃神殿的复活区走出来。带着一头冷汗的陈凯回到神殿的平台上以后借助淡淡的月光仔细的检查着周围的环境，虽然周围依旧黑漆漆的森林环境，但是神殿的地面上却还能看清一些痕迹。比如说那些厚厚的灰尘，以及灰尘当中凌乱的脚印，显然陈凯并不是唯一一个在这个神殿复活的玩家。

　　当陈凯从地上爬起来准备离开的时候，从神殿里面传出了一阵阵脚步声，他想都没想直接从背包中拿出了巨剑然后朝着声音的来源的地方望了过去。于此同时他身上厚重的斗气瞬间爆发，形成燃烧的淡淡斗焰，虽然陈凯刚刚复活体力不是很充沛但是斗气值还足以让他爆发出一次斗焰。当然乳白色的斗焰不但具备强大的战斗能力，还能充当白炽灯，至少在这种漆黑的环境下陈凯身上爆发的亮光绝对顶的上一个五百瓦的大灯泡。

　　白炽的光芒照亮了整个神殿的台阶，同时也让神殿中摸索出来的人吓了一跳，但是很快的陈凯身上的斗焰就逐步消退，因为他发现从神殿中慢慢走出来是刚刚复活的苏婉以及陆小凤，还有几个在他前面挂掉的玩家，显然他们也是刚刚上线同时从复活点走出来。对于苏婉的出现陈凯毫无意外，毕竟他们是住在同一个屋檐下的，并且还刚刚在外面吃完一顿大餐。不要想歪只是一顿普通的群体聚餐，连同苏星河他们一起在别墅的餐厅中好好的吃了一顿补偿一下久欠的肠胃。所以对于脸色酡红稍微喝了点酒的苏婉上线迟点，陈凯没有任何的意外，倒是陆小凤这个比他早挂了很久的人现在才出现让陈凯觉得有点奇怪了，因为在他看来对方应该早就离开这个废弃神殿了才对。

　　“别这样看着我，我只是上来带你们走而已，谁让我抽签抽了一个倒霉的跑腿签，其实我早就上来了但是又被踢到这里带人！”陆小凤一脸锤头丧家的样子，事实上他觉得自己是挺倒霉的，上百人抽签结果偏偏自己这个曾经运气很好的人抽到了这个跑腿的差事，而且说是跑腿这带路的活可一点都不好做。

　　事实上当陈凯看到那条背靠着神殿墙壁而下方就是看不见深浅的大坑时，总算明白为什么陆小凤的脸色会那么不好看了。这条被探索出来的离开神庙的小路绝对够得上蜿蜒曲折以及胆颤心跳这几个词，最开始你只能沿着墙壁上缓缓的靠着墙慢慢的挪动步子，到了后面更是需要小心的攀爬破碎的岩石，一不小心踏错的话就会直接摔下黑暗的深坑然后再次跑回神庙复活。

　　有些地方已经被从岩石中生长出来的树木彻底掐断了去路，一条条巨大的长达两三米的裂缝不断的在路上出现，如果不是铺在上面的木板的话估计陈凯他们根本不可能完好无损的爬过那些区域。这还是有人带路的情况下，要是没有人带路陈凯很难想象前面的人是花了多大的代价探出这条道路的。

　　整个路途不怎么长，只有大概三里路的样子，主要是路上歪歪扭扭的转弯地方实在太多了，就连陆小凤这个带路的也走错了好几次差点没把陈凯他们带进大坑里面。不过幸好越到后面路越好走，不然的话陈凯他们不知道会在这片占地面积数千平米的神殿区域中游荡多久，而且这片神殿区也不怎么安全在路上陈凯他们遇到了好几个晃动的骷髅兵。虽然这些骷髅兵都是很垃圾的那种，走起来一摇三晃仿佛随时会散架的样子，但它们的行动能力却不差看起来仿佛会散架的身子攀爬岩石起来敏捷的仿佛猿猴。如果陈凯他们在道路狭窄的地方被众多的骷髅兵偷袭的话，除了跳坑里自杀他想不出任何躲避十几个骷髅一起袭击的办法。

　　当然陈凯也不用担心被十几个骷髅一起偷袭，因为整个路程走下来遇到的最大一波骷髅兵也就三个而已。据说大部分骷髅兵已经被前面的人干掉了，而且它们的经验非常的不错每一个都能提供近1000点左右的经验，当然需要在单独击杀的情况下。只不过骷髅的数量实在太少了，而且出没的地方太过偏僻除非路上遇到不然的话没有太大的练级价值。最为重要的他们的目的不是为了练级，而是早点回到要塞去休整，除了背包中有点存货的人以外大部分挂掉的玩家都掉了一件到两件的装备，再加上一路上战斗损坏的武器装备整个任务部队里装备完好的少的可怜。倒霉的赵铁柱那一身大地神殿的盔甲就剩下了一个盾牌外加一件胸甲和头盔，其他的不是损坏了就是掉了算是彻底变成了缺损套装。

　　当陈凯到达神殿区外围的时候，很多光着膀子的玩家正在露营地上喝着仅存的烈酒然后在篝火边上唱歌跳舞。当然以他们那鬼哭狼嚎一般的嗓音足以吓死周围任何敢于靠近的动物，自然提不上什么艺术气息了。不过在这个环境下也没有人会在意什么艺术气息或者唱的好不好听，大家唯一需要仅仅是发泄那种郁闷而已，这是玩家尤其是血腥模式下的玩家最常用也是最喜欢的办法。毫无顾忌的扯着嗓子大吼，然后在游戏中那些烈酒下慢慢的麻醉自己然后再找个温暖的地方好好的窝一下睡的饱饱的，第二天醒来马上变得很精神。当然这一定上也有系统精神催眠的原因在里面，这种辅助性的催眠是受到外界控制的，属于已经验证过的心里治疗的手段玩家每次精神催眠的过程都被系统自动记录然后备案以后都是有案可查的。当然估计也没有人会去查，因为目前为止还没有哪个国家设立专门管理这部分玩家的机构，所有的资料最终还是存放在思源公司的主脑存储器当中。

　　营地的正中间是两堆燃烧着的巨大篝火，在篝火的两侧则是一排四头烤野猪，芬芳的烤猪肉的味道勾的陈凯肚子慢慢的发出咕咕的声音。虽然他在游戏外已经吃的很饱了，但是游戏内的角色肚子还是空空的，体力值在长时间行走以后已经接近了红色区域了。

　　“咯～～嗨！凯哥你来了啊！咯～～”T仔打着酒嗝走到陈凯的边上，用他那对惺忪通红的眼睛看着陈凯然后想要拍他的肩膀。只不过在喝醉酒的情况T仔没有拍到陈凯的身体而是在伸到一半的时候就拍了下去，然后整个人就变成了滚地呼噜一下子滚到了地上。

　　“呵呵！T仔这头醉猫，才喝了那么点就醉了，真没用！咯，好像我也差不多了，凯哥守夜的事情就交给你了啊！”暗匕趴在不远处的地上，他身边横着好几袋子烈酒，在说完以后直接趴在地上用一个非常难看的姿势睡着了。他的屁股朝着天，脑袋冲着地一只手还伸到屁股上不时的抓一下。

　　“这睡像还好意思说他弟弟，简直就是一样的没用啊！”陈凯看着暗匕睡觉的样子一阵头大，然后视线扫过整个营地发现大部分人都坐在地上吃着东西或者喝醉以后呼呼大睡，只有几个倒霉的守在营地的各个地方充当守卫。整个营地看起来非常的简陋，背靠着神殿后方的平台然后用木制的栅栏充当围栏栏出了一块数百平米的营地。

　　所有的营帐都围绕着营地中间的篝火布置，并且进出口正对着那两堆巨大的篝火，这样一来任何想要进入营帐的人必定会暴露在所有守卫的视线之下。同时营地的后面也设置着几个小型的篝火，五六个玩家一组的守卫在这里，看到陈凯走过来的时候他们还举起手中的烤肉和烈酒朝着陈凯打了声招呼。

　　“慢慢吃！但是别喝多了，我可不想半夜三更被骷髅兵摸到床上！”陈凯拍着那个朝着他打招呼的玩家说道，然后从他们靠着的猪腿上切下了块肉吃了下去算是吃过了。当然陈凯不可能完全吃饱，因此查看了一下周围环境以后他直接从中央烧烤的那四只烤野猪上切下了一块肥大烤猪肉然后拿起一袋烈酒坐到了营寨的门口，接替下了原本守在这里的那个玩家。

　　在陈凯刚刚坐下没有多久，原本坐在远处和其他人喝酒的苏星河也扛着一条烤猪蹄走了过来，看着地上细嚼慢咽的陈凯他直接用大嘴咬了一口手中的猪蹄然后朝着嘴里灌了一口烈酒。这个动作看起来非常的豪迈，但是配合苏星河嘴巴上那些油渍那就有点邋遢了。

　　“怎么样这次拿到了什么技能？”苏星河一屁股坐在了陈凯的边上，然后用脏兮兮的手拍着陈凯的肩膀问道。

　　“你怎么先不说自己的技能？”陈凯抬头看了看苏星河然后笑眯眯的问道，他知道自己这位朋友可不仅仅的工作室的下属而已。这位曾经的职业玩家中的第一人已经开始慢慢的恢复了往昔的气势，除了运气依旧不怎么好以外基本上上在游戏中玩家行列里已经算是一个高手了。

　　“……我的技能哪有你的好，让我先看看你的技能吧！柱子那个新技能可真棒，大地之躯，不光是被动增加百分三十的防御力而且还直接增加百分十五的生命值，这几乎算的上是一个被动天赋了。可惜CD时间太久了，六个小时才能使用一次而且持续时间才十分钟。”苏星河显然很羡慕赵铁柱的技能，当然羡慕归羡慕但他不会想要那个技能，因为怎么看这个技能都是标准的MT防御技。事实上他对于自己的新技能还是比较满意的，正好是一个可以增加他战斗力和爆发力的技能。

　　“不错的技能，这下子我们的柱子算是一个强力MT了！”陈凯听着苏星河的话微笑着点了点头，赵铁柱的这个技能虽然持续时间不够长而且CD时间很久，但是论起使用性和效果那绝对是逆天的。只不过陈凯在微笑的时候忍不住有点忧虑，因为系统给出的技能绝对不会那么逆天，百分之三十的防御强化和百分之十五的生命强化实在有点过了。

　　“当然还有另外一个缺点，使用以后一天时间属性减半！”苏星河看着陈凯笑完以后陷入了沉默自然知道他在想什么，所有的技能都有它的缺陷越强大的技能缺陷越大。像陈凯的狂暴状态，那绝对是逆天的技能，可惜使用以后超过百分之八十的几率会被系统因为精神状态不稳定踢下线就让人非常郁闷了。并且就算不踢下线如果不及时补充体力也会因为体力枯竭而挂掉，算是各个技能中惩罚最重的。

　　“那你的呢？”陈凯抬起头问着苏星河，他比赵铁柱晚死应该获得技能比对方好，只不过按照陈凯的估计这个好的情况比较有限。当然看苏星河的表情估计技能应该蛮对他胃口的，估计是一个比较不错的战斗技能。

　　“还不错！沸腾之血，短时间内燃烧百分十的生命力换取力量暂时性上升百分五，并且技能可以叠加最多叠加五次，每叠加一次力量提升效果降低百分之一。CD时间没有，但是持续时间只有三分钟，而且战斗结束以后三小时内生命值都会保留在燃烧生命值以后剩下的那些生命值的状态上。”苏星河对自己这个技能挺满意的，因为它能够在短时间内增加他百分之十五的力量，而且惩罚力度相对来说不是特别的重属于可以接受的范围。

　　“当然还有另外一种燃烧生命的状态，直接燃烧百分之五十的生命值换取一分钟内力量提升百分二十五。不过惩罚比较重，效果消失以后会虚弱半小时，并且生命值在五小时最多也就恢复到百分之五十的样子！”苏星河接下来的话让陈凯感到非常的意外，因为按照他的述说这个技能可以算是非常奇特和少见的双效果技能，至少他从没有听过哪种技能能够有两种效果的。

　　“相当不错，就是惩罚重了点！”陈凯听着苏星河的话同时在脑海中模拟着这个技能的战斗效果以及相对需要付出的代价，以苏星河现在的实力在叠加五次以后力量绝对接近一个六阶的普通怪物，而燃烧一半生命值换取的力量则接近一个六阶的精英怪物了，也就是说短时间内他的攻击力能够媲美六阶的职业者。

　　“好了！我说完了，你的呢？”苏星河话音刚刚落下就发现陈凯站了起来，然后背后冒出了一片白光，一对纯白中带着金色羽翼瞬间出现在他的背后，同时陈凯从背后抽出了自己的巨剑。

　　“战天使附体，消耗五百点斗气和五百点魔力，持续时间三分钟，增加百分十的属性，增加百分五的防御力和500点生命力，同时对每次攻击都附加100点神圣力量的伤害。CD时间一天，状态消失以后生命值体力值下降百分五十，六小时内不可恢复。另外叫醒所有还能爬起来战斗的醉猫，我们有客人来了！”陈凯说完以后直接从地上站了起来，朝着黑暗的森林中劈出了一剑，一只影藏在阴影中的孤狼在他身上那光芒的照耀下瞬间脱离了隐藏状态然后朝着陈凯咆哮着。

　　“草！敌袭，你们这帮醉猫别喝了赶紧起来阴影狼来了！”苏星河看到那头体型长达两米的黑色巨狼眼睛一下子突了出来，然后直接省略了对陈凯技能那华丽效果的朝着营地中的人大声的喊着。

　　“NND事实上老子更想要是钢铁石肤啊～555为什么不给我那个技能啊！”陈凯在心底哀叹着，事实上他对于这个看起来非常帅气的技能一点都不感冒。别看这个技能拉风但是在陈凯看来它还没有那个钢铁石肤的被动技能效果好，如果让陈凯换的话他宁可把两个技能换成钢铁石肤也不愿意获得这两个技能。是的，两个技能，因为陈凯可不仅仅完成了和苏星河他们一样的任务还完成了范克里的那个任务，两个任务都奖励了他一个技能。只不过相比起这个战天使附体，另外一个技能就显得更加的渣一些，中级治疗光芒。标准的不能再标准的奶妈技能，让陈凯看到技能栏中新出现的这个技能以后觉得自己有种变成牧师的感觉。

　　不是说中级治疗光芒不好，至少陈凯觉得仅仅是治疗效果上面来说它已经比陈怡她们两个牧师掌握的治疗术好多了。虽然不能直接治疗重伤，但是却能短时间内让破损性的伤口收口，当然消耗的魔力也非常的惊人。治疗术每持续一秒钟，消耗的魔力增加200点，一般来说治疗一道长达十厘米的切割伤害至少需要10秒，除了激活需要的500点魔力以外还需要2000点魔力才能彻底上让伤口彻底变成伤疤，以陈凯现在的魔力基本上不大可能，所以这个治疗术直接被他归于鸡肋的行列当中。

　　除了治疗消耗的魔力太多让人郁闷以外，每隔三小时只能接受一次治疗的特性让它变得更加鸡肋。陈凯发现这个技能除了用来紧急救护以外更本一无是处，当然战斗时可以用来紧急恢复生命力，毕竟它的释放时间只需要三秒而已，两百点生命值的瞬间恢复足够陈凯做很多事了。但是在陈凯看来这个治疗术依旧是个鸡肋，毕竟它的效果只比陈凯掌握的轻微治疗好了那么一丁点而已。

　　“妈的！这些家伙玩的也太疯了点吧！”陈凯郁闷的回头看了下营地，此刻摇摇晃晃站起来的玩家再加上没喝酒的玩家才不到五十个而外面单单陈凯看到的阴影狼就有六十多只，绝对是一个大型的狼群。

　　“一群醉猫！给老子起来啊！”陈凯愤怒咆哮着，可惜他的话对于这些睡着的玩家来说根本没有任何的作用。事实上在之前暗匕他们依旧搜索了神庙周围几公里的范围了，在没有发现任何敌人以后才放心大胆的喝酒欢乐，在他们看来只需要几十个人就可以把神庙中跑出来的骷髅给干掉因此也就松懈了下来。但是他们万万想不到森林中存在的不是别的怪物，而是这些可以影藏在阴影中的巨狼。当暗匕他们搜索森林的时候实际已经被它们盯上了，只不过它们想要一网打尽而已。

　　“给老子守好木墙，不然大家都完蛋！”苏星河举着手中的恶魔巨剑大吼着，只不过看着身边孤单单的人手他觉得压力很大，喝醉的人实在太多了。虽然苏星河背包里也有酒但是他不会多喝，即便他此刻看起来一身酒气但是洒出来的比喝下去的多了不知道多少。


第385章 回归要塞（中一）

　　在见识过恶魔那可怕的力量以及恐怖的防御力以后，陈凯他们都会不由自主的把自己的对手和恶魔做比较，然后一不小心就使用对抗恶魔的力量来处理这些等级只有六十几的阴影狼。虽然这些阴影狼攻击能力异常的强悍，而且还具备一定的能量攻击，它们释放的暗影箭如同打在陈凯他们的身上绝对会让人痛苦不已。

　　暗影类的攻击力量介乎于黑暗和光明之间，可以说是一种最为奇特的能量方式，至少游戏中那些法师是这样叙述暗影能量的。同时暗影能量的使用者的条件也非常的苛刻，很少有法师能够彻底的掌握这种能量，但是某些血脉传承的法师家族中却可以出现这样的能量使用者，他们是天生的施法者和暗影能量的操纵者。这部分施法者被称为术士，他们天生就能使用暗影能量，只不过同时也承受着这种能量无时无刻的侵蚀。

　　事实上在游戏中术士极少有精神正常的，大部分术士因为身体不断的被阴影能量侵蚀而变得行为怪异性格孤僻，甚至沉醉于力量当中无法自拔，结果导致这些天生的施法者鲜少有成气候的。大部分都止步于大法师这一级，难得有几个幸运儿摸到了传奇的边却陨落在晋级传奇的道路上。

　　当然这些和陈凯他们现在面对的阴影狼可没有太大的关系，两者之间唯一的联系估计就是那同样被阴影能量侵蚀的样子罢了。所有的阴影狼因为习惯于暗影力量的存在导致身体变得畸形，它们的毛皮变得斑驳而幽暗，身体也逐步的像暗影生物发展，最为重要的就是因为无法彻底结合身体内的力量融合一部分暗影能量会在它们发动攻击是外泄开来，在它们身体表面形成一缕缕仿佛火焰一般形状的暗影气流。

　　几十只阴影狼发动袭击的时候，它们身上上方浮动的暗影气流会逐步的凝结，甚至在某些精英或者统领级生物的带动下发动可怕的拟态攻击。此刻陈凯面对的就是这种拟态攻击，一匹匹由暗影能量组成的小型阴影狼不断的脱离狼群所在的区域朝着陈凯猛扑过来。

　　这种的攻击实际伤害能力不高，但是对玩家的意志力却具有很大的冲击力，当然以陈凯此刻的状态基本上很难被恐惧到，所以射向他的那些小型阴影狼除了给他造成点麻烦以外基本上没有任何的作用。但是他觉着没事，后面那些躺在地上的家伙可觉得不大好。在睡着的时候人的抵抗力是很低的，所以在陈凯朝着领头的那只阴影狼发动袭击的时候，从他的背后传来了此起彼伏的哀号声以及到处乱跑的脚步声。

　　最让人郁闷的是这些乱跑和发出恐惧叫喊的玩家还紧闭着眼睛，他们的鼻子上还有着鼻涕泡泡显然是在睡着的情况下被恐惧到了。看着睡着的暗比哭着鼻子到处乱窜的样子，所有清醒的人觉得脑门上有好几只乌鸦在那里叫唤。他们无一例外开启了视频摄录系统，把这几个倒霉蛋的糗样子给摄录了下来并且保存了起来。当然如果暗匕看到这些记录的视频估计会气得抓狂，当然也绝迹不会在野外喝的烂醉了。

　　不过很快的所有人都会过神来，然后努力的防守着包围营地的寨墙。虽然此刻很多玩家背包存放着好几个没有使用过的雷火炮管，但是他们都觉得对付这些小野兽不必要使用昂贵的雷火炮管，毕竟这种东西用一个少一个而且现在要塞中有钱也不再能买到了。估计因为系统发现雷火炮管实在是太过逆天，数量累计的越大爆炸的威力越可怕，在还没大量流入玩家口袋里的时候从源头上掐断了它的供应。虽然玩家能够自己制作，但是仅仅是材料制造一个雷火炮管的价格就相当于过去购买十个雷火炮管的金币了。最惨的就是等到玩家学会制作雷火炮管的时候估计这种东西已经对他们没什么用了，先不说它那个只有中级炼金术才能制作的限制条件，仅仅是成本就使得没有几个玩家能够大规模的使用这种东西的可能，不大规模使用的话那么雷火炮管也就是一个大点的炸弹而已。

　　因此考虑到重重问题，所有的玩家都觉得这种正品的雷火炮管以后肯定会升值，至少绝对比现在摆在泽拉要塞军需官手里的那些图纸制造的阉割版的雷火炮管有价值多了。当然所有的价值都是相对的，再好的东西如果价格太高一样没市场，毕竟玩家不大可能用这种东西区砸怪练级，也只有特殊任务当中才会用到而已。

　　当然在面对阴影狼时不使用雷火炮管另一个主要原因是大部分人都想试试自己在完成试炼以后的实力，相比起神庙中那些脆弱的骨头架子而言，阴影狼这种等级大约在62到65之间的生物是最好不过的试金石了。比起恶魔而言它实力差很多不至于压得玩家喘不过气，比起骨头架子而言它又增强了防御力不至于被重武器一击就碎。并且对于玩家来说他们也很想尝试一下新技能的效果和战斗能力，更多的则是想体会一下虐怪的感觉。只不过显然他们这第二个想法有点不大现实，尤其是那数十道从阴影狼嘴巴里吐出来的暗影弹更是给了这些玩家当头一棒。

　　带有强烈腐蚀能量的暗影弹在出现在恶魔嘴巴里的时候所有人都呆了一下，因为他们最开始觉得阴影狼只是普通的野兽而已。虽然他们对于这些巨狼的隐藏能力有过怀疑，但是没有想到这些巨狼就是比较奇特的阴影生物。直到一颗颗带着强烈阴暗腐蚀效果的阴影弹命中玩家的身体时，他们才发现这些生物可能是魔法生物，但是这时已经来不及躲避了。不过事实上在它们发射带有恐惧效果的小型阴影狼时有些人已经反应过来了，但是更多的人并没有听到苏星河的喊叫，因为他们都是匆匆忙忙的从帐篷里跑出来的，而那个时候苏星河已经跑到前面去组织防御了。

　　这些匆匆忙忙上线的玩家自然不知道外面发生了什么事，他们唯一知道的就是有敌人袭击而看到的袭击者只是外形比较奇特的巨狼，在第一时间他们没有吧这些巨狼和阴影狼联系在一起结果几个光着膀子的玩家吃了大亏。腐蚀性强烈的暗影飞弹直接击穿了他们的身体，在他们身上制造了好几个拳头大的伤口。

　　“额！！”一个最为倒霉的玩家看着自己胸口那三四个贯穿的伤口，只来得及低头看了一眼连一句英勇的话都没来得及喊出来就嗝屁了。摔倒在地他直到战斗结束都没有再次爬起来，一直到了几小时以后才脸色苍白的从神庙中再次爬出来。

　　“NND！你们就没有备用盔甲的啊！”苏星河看着倒在地上的那个倒霉蛋郁闷的朝着后面的玩家吼着，只不过回应他的是十几个中指因为他自己都没有替换的盔甲。此刻光着膀子扛着一面木头盾牌挡在前面的苏星河看着十几个冲着自己的中指脸色异常的郁闷，而这时他才想起来大部分人的装备都已经在长时间战斗中破损了，尤其是最后恶魔之门那一场基本上玩家们把能爆的盔甲都爆了，就连陈凯也是爆的清洁溜溜只穿了条四角裤复活。

　　“废话！有的话谁乐意光着膀子，就连武器也是问陆小凤那个奸商赊的，这家伙连一把普通的长剑都敢卖100金币简直就是奸商中的战斗机！”一个玩家郁闷的朝着苏星河诉苦，而陆小凤此刻则在角落里愉快的数着金币，显然他对自己挨骂的事情一点都不在意。

　　“NND那么贵你还买，干嘛不用自己从恶魔手里拿的武器！”另一个玩家站在他背后说道，只不过他的话并没有得到别人的回应因为所有人都忙着躲避再次射来的暗影飞弹。

　　“别吵，有那个心思说话还不如留点力气干掉那些大家伙，NND这群垃圾狼竟然还连续使用法术攻击！”苏星河趴在地上郁闷的把自己那面寿终正寝的盾牌丢了出去，这面简易制作的木头盾牌在连续抵挡了两次暗影飞弹以后直接被打成了一堆碎木头。如果不是苏星河躲得快，估计穿透木盾的暗影飞弹还会在他身体上再开几个口子。

　　“妈的老苏你们怎么也不来帮我一下！”陈凯郁闷的在队伍频道呼喊着，他已经激活战天使附体近一分钟了，虽然战斗效果丰厚但是消耗的力量也非常多。尤其是他体力还没有完全的恢复，这样高强度的战斗让他累的不行。

　　“来了！水哥让一下！”赵铁柱从陈凯后面窜了出来，扛着他那面仅存的盾牌朝着巨狼最多的地方冲了进去人然后用盾牌重重拍飞了一条体长两米的巨狼。在他的背后几个扛着简易木遁的盾牌守卫者也飞快的从营地里冲了出来，直接使用盾冲砸中了聚集在一起的阴影狼一下子让十几条巨狼坐了土飞机。

　　“啊呜！”被斗气组成的冲击波直接击飞的阴影狼在落地时不断发出这样的惨叫声，只不过这些巨狼数量并不多相当于整个狼群的五分之一而已。更多的巨浪直接从隐藏的树丛底下的阴影处冲出来，狰狞的獠牙不断闪着逼人的寒光，同时嘴里也不停凝聚着众多的阴影元素随时准备发射出去。

　　只不过在那之前一道哗哗作响的锁链从后方窜了出来，一条散发着乳白色光芒的锁链在一根龙枪的枪尖带动下狠狠的朝着张着嘴巴准备发射暗影飞弹的巨狼的大嘴射了过去，在对方还没有反应过来的时候直接命中了它那只张开的大嘴然后直接贯穿了过去。在那一瞬间凝聚起来的暗影元素瞬间失去了控制，直接在它的嘴里爆炸开来，整头暗影狼一下子变成了无头狼尸。

　　在苏婉发动袭击的时候，周萱也举着长弓释放了攻击，而且她一次射出的不是一支箭而是三支箭。三支夹带着白色斗气的羽箭在苏婉龙枪击中巨狼嘴巴的一瞬间也同时命中了目标，只不过由于力量的原因没有贯穿巨狼的脑袋，但也成功引爆了它嘴里的暗影元素。这样的爆炸被这三头倒霉的阴影狼自己承受了下来，一张大嘴整个变成了血盆大口，大量的鲜血以及炸碎的舌头从它们的嘴角流淌出来同时它们的生命在受到攻击以后丢失了近百分三十。

　　在周萱使用攻击原本大约有三十几只阴影狼使用暗影飞弹变成了现在只有一半，因为两次爆炸尤其是三头巨狼嘴里的爆炸让周围的阴影狼都受到了影响。只不过十几道阴影飞弹依旧让人觉得很恐怖，大量的阴影飞弹打的其他人抬不起头来直接缩在营寨中，就连外面的陈凯他们几个不得不抱着脑袋到处乱窜。当然陈凯可不是乱窜，因为他战天使附体可没有太多的时间让他浪费，所以他只能利用自己此刻的防御能力硬抗暗影飞弹的攻击，当然更多是依靠幻身步的高速移动来冲进阴影狼的身边。

　　陈凯的幻身步在恶魔之门的战斗中积累了足够的经验，总算是从领悟级达到了粗通一级。虽然移动速度没有多大的提升，但是陈凯现在使用起来至少不会太过的麻烦，斗气的消耗也从每次踏步消耗30点斗气减少到了现在的28点，最重要的就是他利用幻身步制造的虚影已经开始变得模糊可见了。当然这种虚影是可以选择制造或者不制造的，而选择几率依旧是随机被动的，每次出现虚影的时候陈凯的斗气都会消耗至少50点。

　　陈凯这次运气比较好，在连续冲刺了近十几步都没有出现一次虚影，他那不多的斗气节省了下来可以用来投入到对阴影狼的攻击当中。挥舞着巨剑的陈凯在背后那对光影翅膀的映衬下如同一个战神一般，乳白色的斗气不断的在巨剑的剑刃上吞吐着然后重重的劈在一头长着白色条纹的阴影狼的脑袋上，这头巨狼一直躲在狼群的后面陈凯绝对它可能是狼群的指挥者。

　　只不过陈凯重劈在落下的时候直接遭到了三四头巨狼的拦截，这几头巨狼体型比其他的阴影狼更加大一圈而且胸口都有一圈银白色的毛，比起它们那身黑色的外皮更加的亮眼和突出。不过它们的战斗力一点都不低下，至少绝对比边上的那些普通阴影狼要高级一些因为它们射出的暗影飞弹不是一颗的，一次发射至少跑出来两三颗。

　　结果陈凯在短时间内就面对至少九颗暗影飞弹的袭击，如果全都命中的话那么是以他战天使附体的状态都会直接被干掉，即使是赵铁柱激活大地之躯也会瞬间被打的少去大半的生命值。因为这些攻击的距离实在太近了，一旦爆发出来的威力绝对能够撕开陈凯的盔甲和表层斗气防御。

　　陈凯此刻唯一能够做的就是后退，不光要退而且还得退得飞快至少必须在一秒内直接退出十米以上。这可不是说笑的，估计只有陆小凤那个变态的技能才能在短时间达到这样的效果，因此陈凯要紧牙后退也只能在一秒内向后退出两步，加起来还不到六米的样子。但是这已经是一个非常不错的距离，至少躲过了五颗飞弹的袭击，那五颗飞弹擦着他的身体射向了其他地方，只有四颗飞弹在陈凯睁大的眼皮子底下狠狠的击中了他的身体。在他那件刚换上不久的老盔甲上打出了四个深深的凹陷，同时里面蕴含的暗影能量直接窜进了他的身体让他一阵难受，近五百点生命值在陈凯吐血的一瞬间从身体中流失了。

　　不过陈凯的受伤并不是没有成果的，至少他直接让阴影狼们暴露了指挥系统的所在，所有人都知道了那匹长着白色狼毛的阴影巨狼是狼群中的重要角色。在陈凯爆退的一瞬间十几道斗气斩直接越过陈凯的身体朝着那头巨狼重重的劈了过去，于此同时在陈凯的背后十几个玩家大声的喊出了他们新技能的名字。

　　“赤炎一击！”“狂暴斩！”……一个个威猛无比的技能名字从玩家的嘴里吼了出来，而这些技能无一例外都是玩家刚刚获得的新技能并且都非常的不错，最重要的就是明显是副作用巨大而且威力巨大的惩罚系技能。

　　各种斗气斩散发着浓烈的斗气波动，仅仅是擦过陈凯身体射过去拿到狂暴斩陈凯就觉得它蕴含的斗气至少达到800点以上，而且绝对是只多不少。那恐怖的斗气波动让被擦过的陈凯额头冒汗，那感觉比被四个暗影飞弹击中时还要可怕。事实上对于他来说他最怕的不是正面攻击，而是从背后飞来的协助攻击，因为天知道发动攻击的那个家伙酒有没有醒，要是没有醒酒那么陈凯的生命绝对没有保障了。

　　不过幸好距离陈凯最近的斗气斩也就是擦着了他的身体飞过而已，没有精准的命中他的身体让他不用担心被自己人给干掉。相对于处于袭击中心的阴影狼群就不那么好过了，十几道大威力的斗气攻击造成的效果绝对是恐怖的，系统给玩家的技能惩罚虽然很重但是战斗效果和力量却异常的彪悍。那四头差点干掉陈凯的巨狼直接被飞射过来的斗气斩给劈碎了，十几道斗气斩在不到五平方米的范围内爆发瞬间把那五头狼群的重要角色给淹没了。


第386章 回归要塞（中二）

　　当所有笼罩在巨狼周围的烟雾散去的时候，原本面目狰狞的巨狼群中只剩下了那头白毛的首领狼还活着。只不过它身上不光沾满了其他巨狼的血肉，还有它自己本身伤口中渗透出来的鲜血。它那对锐利的充满着侵略性的眼睛已经失去了一只，一道长达十厘米的伤口覆盖了原来眼睛所在的位置。至于剩下的那只眼睛则用一种鲜红而又仇恨的光芒望着陈凯他们，嘴里发出低沉的呜呜声。

　　面对仇恨的野兽所有人得第一反应就是一棍子打遍，毕竟野兽都是很记仇的，尤其是在游戏当中。所有玩家都被那些没被当场干掉的野兽骚扰过的经历，那绝对比一只苍蝇还要粘人或者说苍蝇至少只盯着但是这些野兽却总会试图干掉你。

　　所以在看到这头阴影狼首领那充满仇恨的凶狠眼神的时候，所有人都想要在第一时间把这个威胁给抹杀掉，只不过还没等陈凯他们动手就听见这头白毛巨狼发出了一阵凄厉的呼叫。围攻陈凯他们的狼群在这声呼叫中骤然退却，在不到三十秒的时间内消失的一干二净仿佛从来没有出现过一般。只不过这些巨狼退却时那充满仇恨以及杀戮的目光让所有还清醒的人感觉脑袋一阵头疼，因为他们知道自己那回要塞的道路肯定不会太平了。有这么一大帮子能够影藏在阴影中偷袭的巨狼，哪怕是睡在帐篷里也不会有的安生。

　　看着大量的阴影狼从容不迫的退却，所有人那是有心追击却不敢深入只能眼看着它们带走了所有被干掉的巨狼尸体。显然这些巨狼不会那么好心的把自己同类的尸体留给自己的敌人，当然更加可能是它们打算把这些东西充当自己的食物，对于后者基本上所有人都会在心里表示赞同。

　　但是无论这些巨狼拖着自己同类后退是打算充当晚餐还是打算举行一个狼族的葬礼，对于陈凯他们来说都代表着他们在今后的日子里都会面临这些巨狼的偷袭，估计会有好一阵子不能安静的休息了。除非他们能够在短时间内离开这片森林，不然的话这些巨狼绝对会如影随形的跟着。

　　“妈的！那群醉猫还没睡醒吗？”解除了战天使附体以后陈凯觉得一阵虚弱，这种不完整版的战天使附体绝对是系统特地设计出来忽悠玩家的。因为陈凯知道正版的战天使附体绝对不会有那么大的负担，当然它的要求也更加的复杂仅仅是一块完成的神圣属性的魔石就价值上万还有钱都没地买，而且必须是圣阶骑士才能掌握的需求让完成版的战天使附体变得不可能被现阶段的玩家掌握。陈凯能够掌握这个惩罚版的技能已经是非常幸运的事情了，至少整个队伍中只有他一个人获得了这个技能。当然每个人都觉得自己获得技能很不错，只不过同样的他们也觉得技能惩罚有点让人郁闷。

　　“好吧！我想你说的对，这帮醉猫现在都还睡着，还睡得非常安稳，真不知道他们怎么能藏起那么多酒的！”苏星河看着地上和T仔滚做一团的暗匕，兄弟两个此刻都趴着睡觉他们嘴角的口水已经沾湿了近两个巴掌大的泥土了。

　　“不知道！但是我想我们必须马上离开这里，等所有人都清醒以后就走吧！”陆小凤笑着看着地上睡着的玩家，事实上作为所有烈酒的提供者他是最清楚这些烈酒是怎么来的，因为每一袋子烈酒他都赚了至少两个金币。如果让人知道了这些烈酒的最终提供者是他的话，估计那几个挂掉的玩家绝对会把他吊在营地的门板上让他守夜的。

　　事实上最后大部分人都是到了第二天的太阳彻底升起来以后才从宿醉中清醒过来，而此时陈凯他们已经打退了两次狼群的突袭了。那只受伤退走的阴影巨狼在离开以后不到一小时就带着上百头狼跑过来打算找回场子，但是却被布置在营地外的陷阱直接干掉了三四头，并且还被守夜的人发现了。至于第二次它们倒是学聪明了，只不过运气依旧不好，直接撞在陈凯那睁开的眼皮底下。借助星辰之眼的帮助可以看破阴影之狼的隐藏，毕竟它们虽然能够躲进阴影当中但是身上散发的暗影能量却一点都无法遮掩，携带着浓烈杀意的暗影能量在侦测邪恶这类神术的视野下如同黑暗中的灯塔那么的清晰。

　　原本陈凯也不一定能够发现爬行到距离营地不到五米的巨狼，因为它们藏得实在太好了。影藏了自己的气息，同时借助了黎明前最为灰暗的环境，那怕是烧的火红的篝火都不能完全的照亮外面的环境。因此陈凯他们守卫营地的时候根本无法看清距离营地较远的地方，如果不是他每隔一段时间开启一次星辰之眼扫视周围一下的习惯估计这些阴影巨狼能够直接摸到他的眼皮子底下。

　　突袭营地的巨狼在发觉自己被发现以后直接发动了袭击，数十只巨狼瞬间朝着发出警报的陈凯发射了暗影飞弹。数量众多的飞弹在瞬间直接把守在简易瞭望台上陈凯打的抬不起头来，木制瞭望台对于带有腐蚀性穿透效果的暗影飞弹根本没有任何的阻挡作用，它在坚持了不到十秒以后就彻底的被暗影飞弹给打成了碎片而那个时候陈凯已经从后面的阶梯上跳了下去。

　　只不过在摧毁了这个瞭望台以后突袭的巨狼再次选择了撤退，留给陈凯他们的只有破损的一塌糊涂的寨强以及被打成马蜂窝的木头门，当然还有十几个捂着身上伤口惨叫的倒霉玩家。显然巨狼们抱着的是骚扰或者打一下就跑的打算，因此根本不给陈凯他们正面战斗的机会。所以在暗匕他们这些喝醉的玩家爬起来的时候还能看到完整的营地，虽然营地里的一切都被破坏的一塌糊涂了，连两个巨大的篝火也被打的塌下来了。如果不是几个守在边上的玩家手脚够快，估计那几个烤好的烧猪就轮不到他们当食物而是变成倒塌篝火的燃料了。

　　“抱歉！我不知道这片森林里隐藏着这样的生物！”暗匕在清醒以后第一时间向着其他人道歉，作为团队领导的他在队伍最需要战斗人员的时候躺在地上呼呼大睡这样的行为绝对让人难以忍受，并且正因为他的放松使得所有人都举得这里不会有什么危险才导致大部分的人都喝醉了。

　　“算了！我们还是收拾一下马上离开吧！复活的人员一应该都到齐了，剩下的都是在另一个地方复活的他们估计已经朝着要塞在前进了！”陈凯挥了挥手示意了一下，五小时的技能惩罚时间已经过去了，他也总算把生命值和体力恢复完全不再是只有半条命了。

　　一行人很快的就收拾好了所有的东西，他们把能够拔起来的木头都塞进了背包。当然顺便也在森林中砍伐了不少的木头作为营地的防御材料，毕竟有这么些巨狼跟着没有人会觉得帐篷那薄薄的布料能够挡住巨狼的爪子。现对于布料的防御力，木头虽然不见得能够挡住暗影飞弹的袭击，但至少能够挡住巨狼的爪子，不至于直接被这些阴影巨狼突进营地里面。在至少需要行进一百多公里的路程的野外，被一群充满仇恨的狼群盯上绝对是一个悲哀，因此陈凯他们在离开营地的时候走的异常的小心。这种小心程度绝对和在恶魔之门周围探索恶魔踪迹时差不过，甚至有过之而无不及毕竟恶魔可极少有能影藏在阴影之下的。

　　在陈凯他们离开神庙的营地之后，数百只阴影巨狼从黑暗的森林中行走出来领头的就是那头被打瞎了一只眼的白毛首领。它胸前银白色的狼毛在阳光下散发着淡淡的光辉，同时那剩下的一只眼睛则散发着凶狠而又通红的目光。在它的背后近数十只胸口长着白色胸毛的阴影巨狼从树林下斑驳的阴影中行走出来，它们每一个都有不久前被干掉的那四只巨狼的体型而且有些还更加的巨大。无论是锋利的獠牙还是它们身上散发着的浓郁暗影力量都预示着这些巨狼是比较少见的精英生物，而且数量还非常的巨大。在仔细搜寻了地上的气息以后，数百只阴影巨狼慢慢的踏进树荫当中，然后整个森林中立刻响起了无数巨狼脚踏树叶发出的沙沙声。

　　此刻已经走了近三四里路的陈凯他们正在森林中不停的穿梭，用他们手中的武器在杂草丛生的森林里开辟出一条简易的道路。但是就在这个时候所有人都觉得心头一阵寒风吹过，身体上一下子起了一阵鸡皮疙瘩仿佛有什么不好事情快要发生一样。几个敏感的玩家在瞬间直接拔出了武器指向周围，让整个队伍的气氛一下子紧张了起来。

　　“搞毛！别吓唬人好不！”陆小凤郁闷的对着那个率先拔出武器的玩家说道，当对方拔出武器的那一刻陆小凤下意识就打算直接逃命，但是幸好他没有直接跑路不然的话可就丢大脸了。

　　“别吵！有动静，大家小心点！”陈凯可不觉得那几个拔出武器的玩家是神经过敏，在这种森林里所有的危险都是未知的，哪怕是神经过敏也是非常正常的行为。但是在这几个玩家神经过敏的时候陈凯也有种拔出武器的冲动，那绝对是下意识对危险的自然反应，因此陈凯觉得周围有点问题或者说是很有问题因为他连一只虫子或者鸟类的叫声都没有听到。原本早晨那些把刚刚睡着的玩家叫醒的让人难受的鸟叫声在此刻消失的一干二净，仿佛从来没有出现过一般。

　　“呛！”听到陈凯的话所有人下意识的拔出来武器，武器彻底损坏暂时找不到趁手物品的就拿出了用木板制作的简易盾牌守在胸前。近一百五十人队伍在森林中聚集在一起，众多的目光不断的扫视着周围的树木森林，几个神殿职业者直接开启了类似侦测邪恶一类的神术不断探查周围的一切。在距离陈凯他们近一百米的地方，几只体型巨大的阴影狼从黑暗中慢慢的显露出来，它们用仇恨的眼睛望了一下陈凯他们所在的位置然后再次慢慢的潜入阴影当中。

　　“难道我们就这样耗在这里！”整整过了近五分钟，陈凯他们都没有发现任何敌人的痕迹，随着太阳的升高森林中的环境开始变得闷热起来，一些人忍不住开始抱怨当然最主要的是他们觉得周围应该没有什么危险了。

　　“马上离开，估计我们被盯上了！快走！”陈凯说完后直接扛着巨剑就朝着要塞的方向狂奔起来，在他的后面苏星河他们迅速的跟上，其他人想也没想也跟着跑了起来。在所有人跑动起来的时候，上百只阴影巨狼从黑暗的树荫底下冲了出来，最近的一只巨狼已经摸到玩家的背后了，但是却最终失去了偷袭的机会。

　　望着背后那突然出现的巨狼，那几个差点遭受巨狼偷袭的玩家恨不得自己多长几条腿，那奔跑的速度绝对飞快。双腿不断的甩动着然后迅速的从队伍后面窜到了中间的位置，上百人在森林密密麻麻的灌木丛中快速的穿行着，除非前面是根本冲不过去的荆棘或者木头，不然就直接撞过树枝枯叶冲过去。

　　在他们的背后上百只巨狼凶狠的追赶着，比起玩家来说它们更加具备在森林中高速移动的优势，只不过玩家拥有比它们更加凶残的东西。十几个雷火炮管在陈凯他们狂奔的时候被甩了出来，在落地的一瞬间直接爆炸然后射出火红的铁弹。所有的炮管在被甩落的时候都把发射口冲着后面，因为没有人想要被从后面射过来的炮弹给打穿，因此倒霉的巨狼不光被爆炸的冲击力给撞了个正着也被十几个带有可怕穿透力的铁弹给打的异常凄惨。一头运气非常背的巨狼直接被三枚炮弹给击中，然后被打成了碎肉。

　　只不过雷火炮管的效果并不是特别的好，阴影巨狼冲过来的时候分的非常的散，真正被炸伤或者干掉的只有不到四分之一甚至可能只有五分之一。虽然爆炸产生的火焰和碎片成功阻挡了一下这些丛林猎手的脚步，但是却依旧不能彻底阻止它们的追击。最让人郁闷的就是听着背后那不断响起的众多脚步声，所有人都清楚背后追杀的巨狼数量可能又增加了。

　　所有人都不知道到底有多少的阴影狼在追杀他们，但是唯一清楚的就是数量绝对不会低于一百只。因为他们只要转下头就能看到森林中树丛下窜出来的阴影巨狼，那庞大的数量几乎让人感到崩溃。如果数量在一百只以下的话，陈凯或许还有勇气挥动巨剑让大家转身抵抗，但是正因为数量实在太多了而且领头的就是几十头带有白色毛发的精英级巨狼。这样的阵容让人根本提不起抵抗的心，每一头精英级的巨狼等级都达到了65级如果不是那十几道高惩罚性的技能的话，估计在第一次遇到他们的时候陈凯一行人就需要付出很重的代价了。

　　只不过那十几道攻击的代价有点重，好几个玩家到现在都没有彻底的恢复不是体力值受到降低处罚就是斗气值受到了降低处罚，最惨的一个还是属性受到了打折降低的处罚。所以别看那四头精英巨狼死的那么憋屈，但那都是花了很大的代价换来的，只不过最让人后悔的就是没有直接干掉那头白毛巨狼首领要不然现在也不会被追杀的那么惨了。所有人心里狠狠的诅咒了一下那头长着白毛的独眼巨狼，然后咬着牙追赶在陈凯的背后，时不时的他们还得越过盗贼布置下的简易陷阱不然被自己人设下的陷阱弄翻在路上那绝对是非常喜剧而又悲剧的结局。

　　打开的捕兽夹以及简易的阻拦绳索，这一切就是费云他们这些盗贼在逃跑的道路上能够布置下的所有陷阱了。由于材料匮乏以及时间仓促，哪怕他们想多整几个陷阱也无法在短时间内弄出来，好在狂奔中的巨狼没有注意脚下多了点东西，结果简易的捕兽夹的战果倒是相当不错就连阻拦绳索也绊倒了好几匹巨狼。

　　无论是钳在巨狼爪子上让他们痛苦不已的捕兽夹还是那些绊倒了巨狼的绳索，都只是简单了牵制了少数几只而已，相对于阴影巨狼那庞大的数量这点损失对于它们来说根本算不了什么。陈凯他们唯一的想法就是早点逃离森林，但是这是一个不切实际的幻想。他们不断的奔跑着，周围的树木不停地后退变换，但是最后看到的除了树林还是树林。

　　“妈的！这森林怎么这么大！”这是所有人在狂奔了近三分钟以后唯一的想法，事实上玩家们见识过森林面积更加广大的树林，只不过现在他们最想要看到的并不是树林而是一个能够给他们安全的房屋或者山洞。可惜这一切在森林中都没有，因为森林中除了树还是树。


第387章 回归要塞（下）

　　“呼哧！呼哧！”一声声粗重的呼气声从陈凯的嘴里传来，虽然他得体力值依旧非常的充沛但是长时间的高速奔跑系统开始对他得身体做出警告了。游戏中虽然你只要体力充沛就能持续不断的跑下去，但那也得有个限度，跑着跑着半路猝死的倒霉玩家也不是说没有，那绝对都是忽视系统发出警报持续奔跑的结果。

　　事实上不仅仅是陈凯，只要是参加了这次被迫参与的万米长跑的玩家都悲剧被系统给警告了，虽然没有任何的文字提示但大家都清楚他们已经到极限了。在跑下去的话不是活活跑死就是悲催的猝死，这就是系统最恶心的，它完全照搬现实中人类的身体状况制定的运动极限状态。只要玩家触碰到这个极限就会出现呼吸急促，心跳加快等各种状态，最惨的就是还会突然挂掉。当然所谓的突然就是运动到了极限然后内出血了，虽然游戏中出现这种状况的无疑都是倒霉的喝水都会塞牙的主，但却是客观存在的事实。

　　陈凯绝对不想直接跑死所以他不得不放慢速度，让自己的身体慢慢的恢复，在他慢下来的同时身后依旧传来了大量阴影巨狼狂奔的声音，显然比起人类来说这些四条腿的大家伙在耐力上要好的多或者说系统对它们体力压制上要比玩家轻一些。

　　因此听着背后那越来越沉重和靠近的脚步声，所有人都觉得内心异常的郁闷，不过好在它们除了一身肉以外基本上没有什么好损失的东西了。背包里的装备大部分被爆出去的几率很低，除非倒霉到喝水都塞牙上厕所没纸的地步，不然很少有人会被爆出背包中的装备。最为重要的就是他们的经验累积基本上都没了，因此在发现自己很难逃走以后所有人都坦然的拔出武器决定在挂掉之前给这些追在屁股后面的狼崽子一个惨痛的教训。

　　缓慢的平复着身体里那不断喘息的气流，同时也在恢复着急剧消耗的体力，所有人就这样一动不动的靠在森林中的树木下面望着后方狼群过来的方向。他们只是稍微等了不到三十秒，第一只体长两米的阴影巨狼就从树林下方的阴影中窜了出来。狰狞的嘴巴张得异常的大，满嘴的獠牙以及猩红的舌头散发着嗜血的光泽。

　　只不过它还没有来得及用张开的獠牙品尝鲜美的血液就被一个斧头直接从空中劈到了地上，除了脑壳没有劈开以外整个脑袋上就像是开了染坊一般红的黑的都出来了。当然它并没有死，只不过是舌头被自己给咬下来了而已。脑袋受到重击以后它没有来得及闭上嘴，牙齿直接在达拉在外的舌头上来了一下然后整条舌头就掉地上了。

　　在这柄战斧的后面更多的武器从长剑到长枪一个不拉的朝着它身上招呼，虽然阴影巨狼的毛皮非常的坚韧但是在这样密集的攻击下也很快就被刺破了防御，直接被开来十几个口子。一滴滴腥臭的狼血不断的从伤口处流淌下来，汇聚在地上形成一道小溪流。在这样的攻击之下这匹窜的最前面的阴影巨狼直接被重伤了，随后伴着一道雪白的刀光亮起一颗翻滚着的狼脑袋摔在了地上。第一个死在玩家手下的阴影狼没有人会理会它，它身上的毛皮血肉不停的被人践踏，等到一切平息的时候原本黑漆漆油汪汪的狼皮已经变得污秽不堪了，但是它依旧那样静静的倒在森林中的土壤之上，倒在拥有厚重腐殖质的森林土地上。

　　在和巨狼接触战爆发的一瞬间所有人都开始使用他们新获得的技能，当然前提是有的话。比如说陈凯的战天使附体以及苏星河的沸腾之血，这种特殊技能效果非常的强悍，同时在使用时身上会散发出各种的光芒远比斗气光芒更加的谣言和厚重一些。从森林的树冠上往下看就可以看到数十个身上冒着土黄色血红色以及纯白色光芒的战士骑士朝着阴影巨狼所在的位置突袭过去，在他们的背后更多的玩家使用原始的斗气护体保护着自己的身躯发动冲锋。

　　冲在最前面的不是别人，而是扛着简易木头盾牌的守卫者以及没有武器的玩家，他们用木头的盾牌顶着巨狼的身体往后推甚至直接撞到那些四条腿的狼崽子身上用巨大的冲击力把它们撞翻。当然由于不是正牌的盾牌守卫者和大地骑士，这些战士使用盾牌技巧性很差，但总算还是有点效果的。厚厚的木头盾牌成功阻挡了阴影巨狼的袭击，保护了在后面几个没有武器和盔甲的光膀子玩家。

　　只不过盾牌终究是木头制作的，而起他们也不会那种用斗气包裹盾牌保护盾牌不至于马上损坏的技巧，只能依靠蛮力和盾牌本身的坚固来抵抗巨狼的爪牙。但是要知道这些阴影巨狼可不仅仅只有爪子和牙齿，它们还有可以腐蚀并且穿透木盾的暗影飞弹。

　　数十个暗影飞弹在盾牌撞击巨狼身体时候从后面射了出来，直接贯穿了盾牌在上面打出了一排弹孔。不过真正伤害到人得却不多，因为玩家清楚这些阴影巨狼的手段，知道它们会释放这样的攻击所以事前直接低下了身子。不过依旧有倒霉的玩家被暗影飞弹击中，然后捂着伤口躲到后面包扎。暗影飞弹的攻击力不高，对于现阶段的玩家来说除非直接暴击不然的话最多也就造成300到400点的伤害而已，但是它最让人恐惧的是穿透效果，一旦击穿了脑袋或者心脏那么再多的生命值也会瞬间归零。

　　所以哪怕手中暂时没有金属制作的盔甲，那些没有装备的玩家也想尽办法让自己的脑袋和心脏处于保护之下。这样一来木制的头盔和半身甲就成了这些失去装备的玩家最好的选择了，同时它们制作快材料也丰富就是因为手工问题导致样子有点难看。这些木头制作的东西唯一的特征就是厚，为了提供足够的防御力所有的头盔胸甲都非常的厚实，仅仅头盔而言它保护脑门的木头厚度足足有三厘米之多。即便如此这样的头盔提供的防御力也只比一顶皮盔稍微高那么一点而已，但是也足够挡住暗影飞弹的穿透力了，至少不至于没有防备的被一击必杀。

　　对于玩家来说只要最开始的时候没有一击必杀那么他们就有机会能够给继续活下去，因为他们可以使用治疗药剂而那些阴影巨狼却没有办法进行治疗，而这一点就是玩家对于野兽最大的优势。论起治疗伤势玩家绝对比野兽有优势，而且是极大的优势，只不过游戏中野兽都是群居的动物极少有落单的野兽出现在玩家面前所以这种优势在很多时候都明显，因为玩家根本拖不到和野兽打耐力战所有的战斗都是在短时间内结束的。

　　不过对于陈凯他们来说无论是把阴影巨狼拖进消耗战还是直接一击绝杀都是一件非常不好选择的事情，因为它们的数量太多了。虽然目前看起来也就是四五百只样子，但那也已经是陈凯他们所有人两到三倍的数量了，而且最重要的是天知道有多少阴影巨狼隐藏在树荫角落里准备偷袭。

　　“妈的！怎么会那么多？”陈凯已经不是砍了多少只阴影巨狼了，虽然他每次都想要极力的杀死对方，但这些巨狼非常有组织性。所有的进攻和防守都有不同的巨狼担当，每当一头巨狼受伤以后就会立刻立刻然后另一只处于巅峰状态的巨狼就会朝着目标发动袭击，最可怕的就是这些巨狼完全不顾及损失。如果能够给玩家造成伤害的，那怕会死掉一匹也会主动掐住玩家的武器，然后其他的巨狼就会一拥而上。

　　陈凯亲眼看到一个玩家的武器在捅进一头巨狼的身体以后，直接被那头巨狼死死的咬住自己的手臂无法拔出武器以及手，然后后面的阴影巨狼瞬间从树荫下冲出来三四头巨狼从不同的方向直接撕咬住玩家的身体。木制的头盔在坚挺了三秒以后直接变成了木屑，而在失去木制头盔以后的一秒内这个玩家的脑袋就被咬了下来，鲜血瞬间从脖子的断口处喷涌而出如同一个喷泉一般。

　　“聚集在一起！不要被这些畜生分割开！”苏星河扯着嗓子大吼着，但是在这种嘈杂混乱的时候有谁能够仔细听清楚他在那里吼什么，最后还是费云在队伍频道中喊了一嗓子才让所有人听见。

　　“NND！怎么会有这么多的狼！哎呦？～”赵铁柱挥动着盾牌砸飞了一头想要扑到他身上的巨狼，但是冷不防一头巨狼从背后朝着他扑了过来，虽然他直接朝前翻滚扑出躲过了大部分的力量却还是让对方在后背留下了几道鲜红的爪印。

　　“柱子！你TMD的给老子回来，你突前了！”陈凯看着赵铁柱的位置急的大吼，因为他周围几乎没有协防的人除了阴影巨狼还是阴影巨狼。只要他被那些巨狼牵制住一下估计就会瞬间被群起攻击，那个时候哪怕他使用大地之躯都没有办法抗下来了。只不过陈凯吼的时候有点晚，因为那时候赵铁柱已经陷入了十几头阴影巨狼的包围了，显然他根本无法依靠自己的力量冲回玩家的阵地当中只能不断的用盾牌抵挡着周围散发着浓烈杀意的阴影巨狼。

　　“妈的！”赵铁柱不停地用盾牌阻挡着周围扑上来的巨狼，但是每当他靠近陈凯他们所在的地方一米就会被更多的巨狼攻击。如果不是陈凯他们不停地在他后面攻击那些巨狼替他扫清障碍，估计他早就已经被扑上来的巨狼给彻底撕碎了。不过很快他就不用再担心自己背后了，因为陈凯他们已经慢慢的朝前压了上来。

　　十几个盾牌守卫者挡在队伍的最前面释放盾冲，巨大的斗气形成的冲击力虽然没有给巨狼造成太大的损伤却直接打飞了很多阻挡在赵铁柱后面的巨狼，最为重要的就是在这个时候陈凯他们总算全都聚集到了一起，而不再是因为一路狂奔变得散的很快。只不过等到所有人聚集到一起以后，他们悲剧的发现原本187人的队伍竟然只剩下了152人，35个倒霉蛋被扑上来的阴影巨狼再次送回了那座荒野神庙。

　　“这才干掉了15头阴影巨狼竟然死了35个人？”所有人都有点不相信自己的眼睛，但是他们打开战斗日志却发现无论怎么数都只干掉了15头阴影巨狼，而且大部分还是在战斗最开始时被玩家一拥而上干掉的。可以说到了后面混战的时候几乎没有几头阴影巨狼被干掉，最为憋屈的就是陈凯他们几个激活了新技能使用附加状态的玩家了，花费了近两分钟的时间持续战斗却只是在给巨狼增加伤口没有一个经验进账，这是最为让人郁闷的事情了。

　　“必须干掉指挥狼群的头狼！”这是所有人在发现这个战斗结果以后唯一的想法，因为所有人都觉得能够指挥狼群并且以极少的损失让玩家重创的头狼实在太可怕了。虽然这个损失最为主要的原因是玩家在混乱的情况下直接接敌造成的，但却也掩盖不了狼群在战斗中使用了轮番上阵拖垮敌人的战术。大部分挂掉的玩家不是在和巨狼单独搏斗的时候被干掉的，而是在自己武器或者身体被它们咬住以后被后面偷袭的阴影巨狼杀死的。

　　“在那里！”所有人的目光不停的在狼群中搜索着，但是头狼的影子却一刻没有出现，几个弓箭手和盗贼攀爬到树杆上观察狼群的动向他们在距离玩家四五百米的地方发现了那头独眼巨狼。只不过哪怕是看到了他们也不可能对这头巨狼造成任何的威胁，因为它所在的位置是在太远了，远到哪怕用最好的弓箭也无法够着它所在的地方。或许床弩能够直接射穿着四五百米的距离，但关键问题是陈凯他们没有床弩即使有也无法在森林这样的地形中展开。

　　所以即便有盗贼他们的指引，对于几百米以外的那只独眼首领巨狼所有人也觉得有心无力，只能想其他办法来逃过这次狼灾。事实上如果这些阴影巨狼不会爬树的话估计上树是最好的办法了，但是别看这些大狼崽子体型庞大却异常的敏捷和矫健只要有踏脚的地方它们就能从树底下窜上去。在这片森林中别的没有却唯独不缺少能够用来踏脚的灌木，因此爬上树冠的弓箭手和盗贼也遭到了阴影巨狼的袭击，只不过由于空间问题所有袭击他们的巨狼只能单独袭击不能围攻，让趴在树冠上的人总算是松了口气。

　　树上不能躲陈凯他们也就只能朝着其他地方想办法，一帮人在森林中慢慢一边扛着阴影巨狼的袭击一边往后退却始终无法脱离和这些阴影巨狼的围攻。只不过由于互相聚拢玩家受伤的情况开始得到缓解，至少受了伤还能得到其他人的照顾不会被周围饿狼群起攻击挂掉。相对的阴影巨狼的损失却开始慢慢的变大了，毕竟相对于玩家的武器它们的爪牙太过普通了，事实上这些阴影巨狼除了体型以及那可以随意释放暗影飞弹的能力以外几乎只能算是一种普通的魔法生物，而且还是魔法生物最为垫底的那种。它们除了依靠种群的力量以外根本无法和顶级的魔法生物相抗衡，属于魔法生物食物链中比较低端的行列，但是在低端一旦数量庞大起来的话也是一种可怕的事情。

　　纵横大荒原的魔狼最大的依凭不是那只达到低等传奇境界的大领主黄金魔狼，而是荒野上上万匹庞大的魔狼以及十数万普通的灰狼，庞大的数量哪怕是正规的军团见到了也只能仓皇逃走。依靠着自己种群那庞大的数量，黄金魔狼才能在大荒原上占据一席之地。当然如果没有黄金魔狼那低等传奇的实力，魔狼想要发展到这种数量估计也会非常的困难，所以种群数量和领导种族的强者实力是互相依存的。不过那仅仅是在面对强力集团的时候，现在对于陈凯他们来说阴影巨狼的数量以及足够让他们头疼了，如果其中在夹杂一头高等级的阴影巨狼的话他们绝对会崩溃的自杀的。

　　陈凯他们已经坚持战斗了近十分钟了，虽然现在他们已经打退了巨狼好几次进攻，但是周围汇聚的狼群已经越来越多了。最让人恐惧的就是不光有普通的阴影巨狼，那种长着白毛的精英巨狼也有不少，仅仅是能够被观察到了就不下一百头。在这样的围观之下，即使是最坚强的人也会觉得两腿战战。不过经历过比这个更大阵仗的陈凯他们已经习惯了以少对多了，因为不久之前他们还被上万头恶魔撵的到处乱跑，所以陈凯他们虽然心情有点紧张但还不至于失去分寸。

　　“你们听到什么声音没有？”躲在队伍后面的陆小凤竖起自己的耳朵听着一些声音，同时对着身边的费云问道，只不过后者摇了摇自己的脑袋表示没有听到。毕竟周围的环境太过嘈杂了，再加上它关注在战斗中根本没有心思关心其他东西。

　　“我听到了，好像有水的声音而且似乎水流很大的样子！”躲在费云背后的白小生小声的说道，他的肩膀上留着几个深深的牙印整个肩膀都耷拉显然已经废掉了。

　　“是的！水声，我想我们可以借助水流逃跑！”陆小凤的声音在队伍中响起，这句话点燃了所有人生的希望，在不到十秒钟的时候所有人都直接决定朝着水源声所在的位置突进。以几个盾牌守卫者为突击手，推着巨狼朝着水声传来的方向冲击着。


第388章 回归要塞（下二）

　　当所有人觉得生路就在眼前的时候他们往往会爆发出一股非常强大的行动力，犹如当年曹操使用望梅止渴来激励士气一般。虽然所有人知道梅子只是酸的，根本无法解渴，但是正因为梅子是酸的才能让人的嘴里产生口水也就暂时性的解除了口渴的危机。同样的有流水的地方不一定是安全的，同样可能存在这危险，但是危险是未知总比陈凯他们现在被狼群包围在咬死的好。最重要的就是危险和安全在前往水源的区域是二分之一的几率，陈凯他们绝对会用自己的命去搏那二分之一的安全几率的。

　　所有人宁可相信跳进水里就会安全，也不愿意在呆在这里经受阴影巨狼的攻击，尤其是当他们的身体开始出现损伤的时候。木制的盾牌即便是在斗气的保护下也无法彻底的抵消暗影飞弹的冲击和穿透力，在连续被攻击了几轮以后，挡在队伍前方的盾牌守卫者手中的盾牌已经开始出现了损坏。估计那些阴影巨狼只需要在攻击一轮，握在几个盾牌守卫者手中的盾牌就会悲催的变成一堆碎木头。

　　“退！朝着南边冲，不要互相拥挤所有人有次序的撤退，后面的释放斗气斩阻隔狼群！”越是在这个时候陈凯就知道越不能乱，一旦所有人争相朝着后面冲去那么结局会异常的悲惨玩家估计不是死在巨狼的嘴里就是被自己的给踩踏或者推到，然后在被后面冲过来的巨狼咬死。所有人都知道必须听从指挥有组织的后退，但是在听到后方有生路的那一刻一些胆怯的人忍不住缩了缩脚让阴影巨狼抓住了机会。

　　即便玩家在瞬间听从陈凯的指挥稳住了阵脚，十几个守在后面的战士挥动着手中的武器划出十几道充满力量的斗气斩依旧有阴影巨狼在那一瞬间冲了进来，十几头长着白毛的精英巨狼在转瞬之间窜过来了近十米的距离踏着巨木的树杆冲到了陈凯他们面前。它们自上而下的扑了下来，嘴里含着的暗影飞弹在接触的一瞬间爆发出来，连续两三颗暗影飞弹以散射状态飞散而出朝着各自的目标射了过去。

　　在望见那些长着白毛的精英级阴影巨狼的一瞬间，原本准备向后退步的陈凯和其他人直接举起了手中的武器朝着空中的巨狼劈了下去，一道道由斗气组成的斩击在武器落下的一刻出现在空气当中和空中出现的暗影飞弹撞在一起。在转瞬之间能量的碰撞造成了一股股气流在森林中扩散，但是反应过来的人太少了，有些人一直到暗影飞弹邻身才想起举起武器结果直接被飞弹砸中了身体。虽然没有直接被干掉，但损失生命行动受挫是最少的，同时最重要的就是那十几匹精英级的阴影巨狼直接突进了陈凯他们守卫的圈子里面。

　　冲进守卫圈的阴影巨狼冲锋发挥它们天生爪子的锋利，直接在周围几个光着膀子的玩家身上制造了好些伤口，甚至还用爪子直接洞穿了一个倒霉蛋的肚子。虽然木制的半身甲有一点点防御能力，但面对阴影巨狼爪子上携带的暗影力量却没有起到任何的抵抗作用，直接如同豆腐一般被切开了。

　　所有玩家恐惧的看着那几只精英巨狼，因为这种破坏性伤害实在太吓人了，即便木头盔甲没有多少防御力但是它至少也有三厘米厚。这样厚的木头竟然被巨狼一爪子直接劈成了木柴，仅仅是切口看简直就是纳米级的标准光华截面，至于切口下的伤口则更加的规整几道伤痕几乎是在伤口彻底被撕开以后才开始出血的。伤口会出血那是绝对的事情，但是难的是在伤口彻底破开以后才开始出血，这不光要求制造伤口的物体速度够快也需要它足够的锋利，锋利到只要碰触就能直接划开皮肤。

　　显然巨狼的爪子就算在锋利也无法达到碰到木头就直接穿透并且切口的地步，同时更加不可能在玩家使用斗气护体保护身体的时候直接用爪子爪开皮肤，唯一的解释就是它们爪子上凝聚的暗影力量使得这些爪子变得更加的锋利了，甚至在接触的一瞬间就侵蚀了皮肤的防御。对于玩家来说这绝对是一个危险的事情，因为队伍中至少有百分三十的玩家装备的是木头制作的半身甲，这种盔甲都是用木头零时拼凑的显然根本挡不住精英巨狼的爪子。

　　最惨的就是这部分玩家几乎都集中在精英阴影巨狼突击的那个区域，或许那些巨狼在突袭的时候都就发现这些玩家身上的盔甲和其他人的不一样，而且木头的盔甲在这种白天的环境下太过明显了。以巨狼那锐利的视线绝对能够发现这些半身盔甲的不同，当然这只是陈凯他们最不想猜测的答案而已，因为一旦真的是这样的话那么指挥巨狼那头首领智慧绝对高的让人恐惧。这几乎已经不能用一头狼来形容对方了，简直比一个人还要可怕。

　　闭目等死绝对不是陈凯他们的想法，哪怕明知道自己身上的木头盔甲根本挡不住精英阴影巨狼一爪子的但这些玩家依旧不要命的扑了上去。比起冲入队伍的精英巨狼，陈凯他们在数量占据了绝对的优势而且最为重要的就是他们还有底牌。一道道各种斗气散发的光芒在这些玩家的身上骤然冒起，他们在这一刻直接开始拼命了，使用的都是完成恶魔之门任务以后奖励的惩罚技能。

　　浓重的斗气在这一刻直接爆发，因为大部分玩家选择的都是进攻性的技能，而且由于整个队伍中战士的比例比较高再加上一部分都是差不多时间被干掉的，因此选择的技能有时候有雷同的。但是这些技能无一例外都是非常强力的攻击技，哪怕威力最弱的也要比玩家过去掌握的斗气斩高出一倍的锋利和冲击力增幅。甚至有些技能在增幅上远远超过陈凯掌握的圣剑重斩第四斩的增幅，陈凯的圣剑重斩在劈出第四剑的时候对于武器锋利的增幅系数可以达到1.2～1.4倍，也就是他手中拿着的是6点锋利值得武器的话，最高可以劈出接近8.4锋利值相似的威力。这样的威力足以切开大部分生物的防御，而这些阴影魔狼的防御力最高也就6而已。8.4锋利的斗气斩足以在瞬间切开它们身体表面的皮肤，然后瞬间破开它们的骨头最后直接把它们分尸。

　　哪怕是精英级的阴影巨狼，它的防御力也就只有6.8左右，不然的话也不会在昨天晚上的时候被玩家的斗气斩直接分尸了。所以守在中间的玩家一旦拼命，靠着损耗生命和体力以及释放自身所有斗气换取的攻击那绝对可以瞬间秒杀阴影巨狼的，而且最重要的就是这样的攻击在一瞬间出现了三十几道直奔落在队伍中路的几头巨狼。这些巨狼仅仅肆虐了不到十秒，直接被彻底的分尸了。

　　漫天的鲜血和碎狼肉落下的时候陈凯刚刚升起了点兴奋，但是随后他再次被一种冰冷的危险感觉填满了整个心房，因为他发现他们似乎中计了。如果那只首领阴影巨狼真的有智慧的话，绝对会记得那四头因为保护它而被分尸的精英巨狼也就不会不知道陈凯他们有秒杀它们的攻击，在这种情况下这头巨狼依旧派手下来送死唯一的可能就是它要逼出陈凯他们的底牌，而它显然做到了。在生命受到威胁的情况下，玩家显然和这头阴影巨狼算计的那样爆发了底盘然后干掉了它派出来送死的家伙，所以陈凯在想到这个的时候觉得手脚都有点冰冷。这种感觉仿佛三伏天忽然被光着膀子塞进了冰窟里一样，全身上下无一不是瞬间冷的快要结冰。

　　“撤！释放技能的人马上后撤！后面的人把他们拉下去然后灌进体力药剂！大地骑士开防御技给老子挡住那些狼崽子，不要让一头狼冲进来！”陈凯声嘶力竭的在队伍频道中大吼着，后面的负责开路的人都惊讶着听着陈凯那声嘶力竭的吼声，他们呆了一下马上不由自主的执行了陈凯的命令。这个举动挽救了三十二个玩家的小命，在后面的人把筋疲力尽的同伴拖到保护范围的时候，三十几匹精英级巨狼咆哮着冲了过来。

　　在那一瞬间几个大地骑士手中的盾牌无一例外亮起了一阵土黄色的光芒，五六个由土元素组成的盾牌挡在巨狼的面前在瞬间挡下了半数的阴影巨狼。剩下的巨狼又有一半被盾牌守卫者给挡下了，而还有五只巨狼则被赵铁柱一个人挡了下来，他直接站在这几头巨狼冲击的路线上深深的吸了口气。大量的空气从鼻腔进入喉管在进入肺部在经过循环以后慢慢的汇聚到喉咙里，同时上百点斗气冲入喉部随着他胸腔的鼓动慢慢的凝聚。

　　“吼！！！！”被费云戏称为破喉狮子吼的斗气吼叫骤然出现，同时被吼出来的还有一丝因为声带破裂而产生的血块和破损的声带组织。赵铁柱这个技能练习难度非常的高，到现在为止他也就把它升到了初步掌握这一级距离熟练还早得远，即便如此他已经不知道被送去神庙治疗了多少次，每次都是声带碎裂让他只能用队伍频道说话。

　　浓烈的斗气混杂的声音对肉体冲击力并不强，但是对耳朵的冲击力却很大，尤其是这些野兽动物。它们灵敏的耳朵也意味着鼓膜更加容易受到声波的攻击，在被赵铁柱近距离音浪击中的一瞬间这五只精英巨狼直接停了下来，集体陷入了呆滞当中。这种呆滞只持续了不到一秒钟里面被它们甩着脑袋驱散了，但是在下一秒中间领头的那头阴影巨狼的脑袋直接被一个黑色的巨大球体砸的陷进了脖子里。

　　“GOOD，竟然直接打出了4倍攻击！”赵铁柱拽着链锤的锁链用力的往回一拉，收回了那个巨大黑色链球。金属球体上狰狞的尖刺沾满了巨狼的毛发和血肉，还有一颗睁着的狼眼珠子在上面缩着瞳孔。在赵铁柱甩动链锤的时候所有的血肉骨头都被甩了出去，不光溅到了周围人的身上也直接落到了那几头精英巨狼的身上。由此所有试图再次冲进玩家阵地的巨狼直接拦住了，让陈凯他们撤退的道路暂时安全了一分。

　　“狼崽子们想要从我这里过去先问问你们柱子爷爷的盾牌答不答应？”望着眼前不断逼近的精英阴影巨狼以及后面越来越多的普通巨狼，赵铁柱除了转动着链锤随时准备发射以外也直接举起了盾牌挡在了身前，他这块残留下来的盾牌基本上和半废没什么两样。整个盾牌除了魔法阵还能完整运转以外，其他的类似盾刺这类的东西都以及没了，就连魔法阵还是陈凯用他那零时找到的炼金术知识用秘银暂时整好的。基本上整个盾牌就是一个时灵时不灵的破烂，不过幸好到目前为止它就失灵了两次，暂时还能提供一定的法术抵抗力。

　　在他的背后部分玩家开始缓步的撤退，当然在后退的时候直接守着他的后路等着赵铁柱一起后退，因为他们都知道在这个时候一个装备完全的大地骑士所能提供的保护能力绝对比五六个只剩下盾牌的盾牌守卫者要可靠的多。虽然赵铁柱的大地神殿套装没了，但是他还有陈凯给他整的老装备没有卖掉。穿戴在身上提供的防御力没有过去的强，但也比不穿要好的多。所以他是为数不多几个装备完全的大地骑士了，再加上他那个新获得的技能堪称顶级MT级的防御者。有这样的MT挡在后面绝对比扛着木盾的盾牌守卫者让人感到安心，自然也就不能让他轻易的挂掉，所以即便他们退得的比较急切依旧牢牢的守护着赵铁柱的后路，让他可以一步步的往后退并且替他挡住那些更随着他脚步冲上来的巨狼。

　　整个队伍就这样不断的挡住巨狼的进攻然后缓缓的却十分有序的向后撤退着，在不到三分钟的时间内他们竟然安全而又没有损失行走了近五百米的距离，而且水流的声音也越发的清晰。在武器和巨狼的爪牙碰撞的间隙所有人都能够清楚的听见从后面传来的流水声，哗哗的水流声在此刻听起来仿佛如同天籁之音一般。

　　在明媚的阳光下波光粼粼的水面散发金色的反光，白色的水花不断的在水面上溅起显示出河流湍急的情景，在湍急水流的一侧森林挡住不断的传来人类的惨叫以及犬类生物临死前的吼声，而在水流平缓的另一侧十几条鳄鱼正在血腥味的指引下缓缓的从水滩边爬入湍急的水流中，它们在平缓的水流一侧静静的潜伏着，在波光粼粼的水面上仿佛是一截截沉在水里的木头一样。如果陈凯他们看到这些鳄鱼的话绝对不会轻易决定下水，奈何他们根本见不到这些在河流下方几十米的河湾中停留的鳄鱼，他们处于的位置是河流的上方距离鳄鱼足足有五十米的距离，而且还得顺着湍急的河流往下冲才会进入鳄鱼的势力范围。

　　不过按照陈凯他们习惯，他们绝对会直接横渡湍急的河流而不是冒着被河流撞击到岩石上受伤乃至撞死的危险游到下游去，因为谁都知道在湍急的河流中一旦被水流裹挟那绝对会被撞到石头上撞个粉碎的。虽然陈凯他们没有真正的体验过被水流裹挟撞击岩石的情况，但是没吃过猪肉他们却见过猪跑，最重要的是他们不会冒险因为所有人都知道这里距离沼泽地并不远，而沼泽中让他们难忘的除了恶魔以外还有那些可怕的鳄鱼。湍急的水流虽然难以横渡却总比在平缓的水流里遇到鳄鱼来的好，所以当第一个玩家到达河岸的时候没有朝着下游平缓的水流区域跑而是直接在湍急的河流上开始冒险涉水。

　　首先踏入水中的不是别人，正是跑的最快的陆小凤。他可以说是整个队伍中最先到达河岸的玩家，在赵铁柱他们还在努力的挡住巨狼追杀的时候，他已经在河岸边踌躇了近一分钟了。只不过最后还是他倒霉的第一个绑着绳子下水了，因为他抽签失败了。

　　望着手中那根短了一截的木棒，陆小凤再次觉得他有必要下线上香去了，因为他觉得自己的运气又开始变差了。所以他一边祈祷着希望河流里没有鳄鱼，一边蹑手蹑脚的踏进水中。冰冷刺骨的水流让陆小凤的双脚在踩下去的第一时间感到了麻木，同时湍急的水流几乎没过了他的胸口，让他觉得自己仿佛随时都会被水淹了一般。在那一刻他下意识的紧了紧绑在腰间的绳索，然后直接在河岸边抱了一块足球大的石头开始淌水。

　　在河岸的时候湍急的水流还只是没到陆小凤的胸口，等他还没走过两米就已经到他脖子下方了，而他手中的石头早就被丢了因为抱着石头的话他绝对连人带石头一起被淹没了。事实上现在陆小凤唯一依靠的只是腰间缠着的绳索而已，如果不是那根绳索的他现在应该是在河底喂鱼虾或者直接被水流冲到下游去了。事实上整个河面并不宽，按照费云他们的目测也就四五米而已，这样的河面放在平时绝对是一分钟几个来回的事情，但是现在仅仅的走到河中间都需要一两分钟的时间。水下的湍流暗流以及漩涡给下水的人造成了很大的麻烦，下水的五个盗贼没有一个成功摸到河对岸的，最远的一个游了三米然后被漩涡吞没了差点没有再次呼吸到空气。如果不是后面的人见到不对死命的拉拽绳索不让他被漩涡拽到河底的话，估计那个倒霉蛋已经被冲的不见踪影了。

　　“水下不行就水上，用弩箭射绳索！”暗匕看着被拽回来只剩下半口气的T仔叹了口气，那个差点被漩涡卷下水的不是别人正是暗匕的弟弟T仔。看着自己弟弟的样子他也清楚从水下横渡河流估计不大可能，只能从水面上想办法，在短时间内想要渡过河流只能依靠绳索钉住对岸的木头，然后攀爬过去。这不过这样一来就必须要由一个爬的快的人快速的爬过河去才行，因为弩箭钉的绳索绝对无法支撑所有人的行动只有用绳索绑住对岸的木头才能安全。

　　最后所有人的目光都投向了第一个上岸正在倒出靴子里的水的陆小凤，因为在盗贼中他的逃跑能力是最强的，哪怕在对岸遇到了危险也能想办法逃命。因此这个倒霉的任务和重任再次被郁闷的陆小凤肩负了起来，不接受还不行因为暗匕用卖烈酒的事情作为威胁。最后脸色发白的陆小凤只能咬着牙接受了暗匕的任务，代价就是对方帮他抗黑锅。

　　“唔！不知道费老四的绳索钉的牢不牢！”这是爬到河中间的时候陆小凤内心唯一的想法，在这个时候他距离湍急的水流只有不到五厘米而已，他身上背着的绳索几乎就浸没在水里面。同时他每爬一步都觉得绳索不断的晃着，但是他又不能停下来因为绳索的晃动是不会因为他停止爬行而消失的，他呆在绳索上时间越久掉下水的机会就会越高。所以哪怕他心头有这样那样的顾虑和担心他依旧只能咬着往前爬，在爬了近两分钟以后他总算是在身后众人的催促下安全的到达了对岸，而这个时候费云射出的弩箭已经快要从那棵被射中的木头上脱落了。

　　在到达对岸的第一时间，陆小凤一刻不停的从地上捡起绳索绑在粗大的树木上面，而他第一根绑好的绳索上爬过来的玩家落到地面的一瞬间干的事情也是绑绳索。不到三分钟的时间里，整个河流上方出现了近三十根绳索，一个又一个玩家双手抓着绳子朝着河对岸爬行着，同时还有人不停地在绳索上搭上木板因为有些人没有手臂无法爬行。

　　搭上木板以后绳索变成了建议的绳桥，只不过这个桥一次只能走一个人，而且对岸必去有人拽着绳子不让它打晃才行。这样一来保持平稳的难度势必变得非常的高，一不小心玩家就会直接从湿滑的木板上连人带木板一起摔下水。当然你还可以用一个更加简单的办法，就是让人用绳子绑着你然后从水里把你拽过去。这个办法非常的危险，因为水下的湍流和水草会缠住你的脚把你脱下水，可能你到对岸以后被拉出水的已经是一具尸体了。


第389章 回归要塞（完）

　　五天以后，泽拉要塞城外的荒野上，一群正在野外组团找落单的低等恶魔练级的玩家碰到了另一个乞丐团玩家。这些玩家样子异常的凄惨，全身上下几乎找不到完整的装备，他们面色饥黄仿佛几天都没有吃饭一般。这些玩家狼狈的被几头恶魔犬追杀着，是的！近百个玩家被十几条恶魔犬追杀，如果是在平常的时候见到的人绝对会耻笑他们，但是当这些看到人望见后面那头高达三米的比斯恶魔犬时总算明白为什么这些人会狂奔而逃了。

　　“该死的！你们怎么惹到食尸撕裂者这个家伙的！！”这是跟在陈凯他们屁股后面的人对着前面狂奔而逃的陈凯他们骂的话，而那帮穿戴的如同乞丐一样的玩家不是别人正是好不容易从森林中活着逃出来的陈凯一行人。

　　他们身上的盔甲都已经破烂了，只有少数几个人手中的武器还完整但是即使武器在完整对于一头等级达到八阶高级的比斯恶魔巨兽来说也是无用的，陈凯他们的武器根本砍不穿对方那达到9的皮甲防御。陈凯不是没有试过攻击对方，但是他哪怕用尽斗气挥出第四斩也只是在对方的皮肤上留下一条白印子而已。虽然斗气的冲击力让对方损失了1000+的生命值，但是那已经是极限了而且还是在陈凯使用了战天使附体以后造成的伤害。如果是平常状态下，陈凯估计别想整出任何一条白印子。

　　所以陈凯他们狼狈的逃跑了，而且几乎是丢盔卸甲的狼狈逃窜，除了能够塞进背包里的武器以外他们身上那些残破的盔甲都在丢弃的行列。因为他们知道只要回到了要塞身上的装备就都可以替换，所有人攒下的军功足可以让他们再换一身皮了，当然那前提是回到要塞才行而且最好是活着这一路上他们已经死够了。

　　在游过那条该死的河时原本一百五十多号人最后只有不到一百人勉强活着到了对岸，剩下的那五十几个不是被巨狼咬死了就是不小心落水然后冲到了下游进了鳄鱼的肚子。鲜血翻滚的河川让陈凯他们几乎恐惧崩溃，因为那绝对是上百条鳄鱼在争抢玩家尸体造成的场景。当一个倒霉的玩家被河流冲刷到下游平缓河岸的时候所有人还以为他幸运的躲过了被石头撞死的悲剧，那里知道却是倒霉的没有被撞死的惨剧的开始。

　　他的悲剧开始于没有被湍急的河流砸在石头上直接撞死或者干脆撞晕，当他被冲到下游的时候十几条巨大的短吻鳄鱼瞬间冲出水面直接从不同的位置咬住他的身体，在他还没有反应过来的时候直接扭转身体活生生的从他身上撕扯下一块块血肉。他最后是被活生生的咬死的，或者说疼死的也可以，因为所有的肌肉和骨头都是活生生的从他身上撕扯下来最后这个玩家整整两天没有上线。陈凯他们在河岸边等了足足一整天，最后也只等到了不到二十个玩家。汇合起来的人加起来才不到120人，剩下的人都被困在神庙准备等待狼群的散去，因为在那里足足有上千只阴影巨狼堵在神庙外面。

　　为此陈凯他们只能继续在河岸边等待了一个上午，但是最后却又不得不转身狼狈逃走把那剩下的五十几个玩家丢在了神庙中，因为那些阴影巨狼竟然绕道河流的上游再次朝着他们冲了过来。虽然只有不到一百头巨狼从上游杀过来，并且被陈凯他们打退了，但是所有人都知道那只是一个开始这些阴影巨狼绝对不会放过他们的，从那头独眼巨狼首领转身离开那一刻开始他们和狼群的仇恨就彻底的建立了。只有一方彻底的死亡估计才能结束这段仇恨，但是狼群是不会灭亡的，因为它们根本不知道会有多少，玩家更是不会死亡除非他们彻底退出游戏。不过有一点是肯定的，那些倒霉的玩家现在唯一能够做的就是强制下线然后随机传送上来。只要掌握好时间最多也就多死几次而已，总比被困在神庙中等死来的强。

　　最后陈凯他们知道大部分人都成功的传送了出来，只不过他们的位置都非常的偏，至少距离原来复活的地方有十几公里的差距。他们需要更久的时间才能回到要塞，但总算是脱离了阴影巨狼的袭击，而剩下的则是运气比较好的那部分，在连续挂了几次以后直接传送到了沼泽的另一边也就是当初莫言暗匕他们进入沼泽的那个地方。这部分玩家可幸运多了，虽然死了几次却总算是活着走出了沼泽而且还比陈凯他们更早的回到了要塞。当然如果陈凯他们能够逃过背后那头大狗的追杀的话，估计也能马上回到要塞或者直接在要塞中的安托洛神庙复活也可以，只不过没有人愿意把好不容易赞起来的经验再丢了。最为重要的一点就是没有人想要让背包中的东西在丢失了，他们身上都已经清洁溜溜的如果再死的那铁定会爆出背包中的物品了，失去了背包中哪样东西都会让这些玩家心疼好久。因为他们现在存在背包中的物品绝对都是精华，换成金币的话绝对可以让他们过上一段好日子了。

　　所有物品中最不能丢失的则是这些玩家在恶魔之门捡回来的恶魔武器，先不论这些武器的稀有程度，单单是它们的隐藏的属性就足以让他们战斗力提升好几截。因此丢了什么东西都不能爆出这些武器，这是所有玩家心里唯一的想法。为了不被挂掉，所有人咬紧牙关死命的往前跑，任后面那些被拖下水的玩家不断叫骂他们就是不回头不停下笔直的冲过来整个战场在守卫惊愕的眼神下直接冲到了泽拉要塞外围的岗哨里面。

　　“呦！臭小子好久不见，听说你当了逃兵了怎么又逃回来了？”一个非常熟悉却很久没有听到的声音传入陈凯的耳朵，当陈凯慢慢的抬起头的时候发现这个声音的主人正是让他狼狈的在荒野上找恶魔拼命的罪魁祸首也就是那个圣阶的拳圣。那只明亮的独眼此刻正注视着地上如同死狗一般喘息的陈凯，独眼萨卡这个让陈凯很久没有从脑海中想起的名字在看到那只眼睛时再次闪过他的脑海。

　　“午安！萨卡阁下！”陈凯尽量用平和的声音向对方打招呼，萨卡也微笑着向他挥了挥手。只不过他下面的行为可不怎么友好，因为在他直接让背后的两个骑士抓住了陈凯然后按到了地上。其中一个骑士还是陈凯的熟人，那位凯泽拉莫骑士长。

　　“我想我可以解释！”陈凯的脸颊被死死的按在地上，满面的灰尘不断的摩擦着他的脸颊让他觉得自己随时都会死去一般。尤其是当他听到萨卡缓慢抽出腰间的长剑时那种面对死亡的感觉几乎快要把他吓得尿裤子了，这绝对不是说笑的，陈凯那个时候真的感觉自己快要被吓得尿裤子了，因为他感受到了一股浓烈杀气。这种杀气是从尸山血海中传来的，在那一刻陈凯仿佛看到一个血染的杀手慢慢的从流淌的血海中走来。

　　杀气的来源不是别人，正是站在陈凯面前缓缓举起长剑的独眼萨卡，此刻的他不断散发着浓烈的杀气不光把陈凯压制住了而且连带他身后所有的玩家都被这股杀气给压在地上死死不能动弹。至于后面追赶来的恶魔犬，则是在萨卡那恐怖的气息爆发以后如同受欺负的小狗一般狼狈的逃走了。

　　“根据圣泽拉堡指挥官哥马尼准将命令，任何发现逃兵凯辰·圣·拉普斯顿骑士的人有必须当场将他拿下，然后执行以下命令。”萨卡缓缓的举起长剑然后放到陈凯的脖子上，那被污泥覆盖的脖子已经失去了往日白皙的肤色有的只有黑色的老泥和汗迹。陈凯可以清楚的感受到长剑那冰冷刺骨的锋利刃口，那似乎还能感觉到自己的皮肤被碰触到的刺激感受，而他的脑海中也很快的描绘出接下来的场面。长剑再次高高的举起然后落下，紧接着他的脑袋就在一阵白光之下喷着鲜血冲上天空。

　　陈凯甚至可以想到自己挂掉以后会在那里复活，绝对不会是安托洛的神殿而是要塞的地下监狱并且他可能需要在那里过上至少一个月的牢狱生活。想到这里陈凯的眼睛慢慢的闭上，他觉得自己应该在外面多晃悠几天，至少也的填饱肚子在进来才对。想到这里陈凯觉得自己饥肠辘辘的肚皮开始发出咕咕的声音，它似乎正在抗议那近一天粒米未进的生活。

　　“命令如下，晋升凯辰·圣·拉普斯顿为骑士军官，晋升朱典赵为骑士军官，晋升苏星河为骑士军官晋升……”被按在地上的陈凯听着那一连串晋升名字觉得自己的脑袋有点不够用，不是要干掉他吗？怎么现在变成军功晋升了，而且还是骑士军官，这可是真正的军功骑士不是陈凯身上原本的那个贵族骑士。按照陈凯了解的情况，以他这种状态在帝都相当于一个正牌子的子爵或者一个古老家族的勋爵了，因为他身上兼着两个贵族头衔而且这两个头衔是可以叠加的。最重要的就是军功贵族要比普通贵族更加受到尊重，他们获得优待可不是陈凯过去那种骑士头衔能够相比的。

　　“好了！凯辰骑士可以起来了，难道你不觉得地上有点冷吗？”独眼萨卡缓缓的收回自己的长剑，那把曾经被他说来专门处决逃兵的长剑此刻再次回到了他的腰间，而陈凯也被凯泽拉莫拍打着从地上拽了起来，不过他依旧头昏昏的不知道发生了什么事。

　　“这个那个？到底是怎么回事？”陈凯迷迷糊糊被拽到守卫在哨塔外支起的大锅边上，一边烤着温暖的篝火一边迷迷糊糊的喝着从萨卡手里塞过来的烈酒，同时也在撕咬着凯泽拉莫递过来的烤肉。

　　“怎么回事？你这个臭小子冲去恶魔之门也不给老子吱一声，而且你们还TMD得真的把恶魔之门给弄崩了。这是多大的功劳啊～！要是让给老子我他妈的就是一个将军了，NND～你知道现在要塞中有多少人嫉妒的想要把你给干掉吗？一半！就连哥马尼将军也是如此，他也在嫉妒你们的好运啊～！怎么就让你们碰上了一个能够幻化晶天使的佣兵了，而且还有整整八个紫天使的战士啊！即使是守卫魔门的圣罗兰军团也没有多少紫天使士兵了？竟然有八个死在恶魔之门那里！”萨卡的眼中充满了妒忌以及悲伤，作为军团高层他自然知道紫天使和晶天使是什么东西，即便是给他那种水晶他也没有胆子使用。按照他的话除了宗教狂热者和被洗脑的白痴才会用那种东西，但是又不得不承认那种水晶绝对是不被变成恶魔食物的最好办法了。

　　他更加知道晶天使是什么东西，因为每个被培养出来的晶天使水晶都集中在魔门那些延续了几代的守卫者家族手中，那绝对是战略级的武器。培养一个紫天使最多也就是牺牲几个大骑士级的战力，而且它只吸收斗气不会吸收生命力量，只需要日积月累总能够积累下来，但是晶天使却是要命的东西。每一个晶天使的诞生都是一个守卫者家族几代乃至十几代世代血肉的集合，每一个晶天使水晶的主人最后都会化成一堆枯骨他们的血肉能量都会成为培养晶天使的养料，所以晶天使水晶的制造是最为不人道的也最被各个神殿所打击的，但是却又不得不在魔门延续下来。因为它是唯一批量产生低等传奇的办法，即便只有那短短几分钟的传奇也足够扭转一场战争的胜败。

　　只不过正如晶天使难以培养一样，所有的晶天使水晶拥有者都是守卫魔门那些老牌家族的战略级武器。在魔门之外几乎见不到这样的人存在，因为他们存在的目的只有一个成为晶天使，然后冲进恶魔军团中杀戮。所以当哥白尼听到范克里幻化的晶天使破坏了恶魔之门以后他觉得是在听一个最大的笑话，但是当他看到那个报信的玩家拿出来的堆砌恶魔之门的石头时直接呆住了，然后直接把负责要塞人事管理的军官狠狠的揍了一顿。因为他的工作失误，直接让一个战略级的晶天使和八个紫天使损失在外面，最惨的就是到现在为止这份功劳哥马尼连点屁都没有捞到全给陈凯他们分了。

　　至于侵吞功劳哥马尼不是不相干，但是在他想到这个点子的时候恶魔之门被毁的消息已经通过各种渠道传播出去了，他连阻止都来不及就接到了从帝都传来的紧急空间传讯。十几个大法师组成的法阵把来自帝都的消息直接破开封锁空间传到了哥马尼的面前，这种奢侈的行为只有掌握了帝都法师军团的军部和皇帝陛下才会做，结果后面也就有了陈凯他们的晋升命令而且还是哥马尼签署的最多的晋升命令。足足两百一十八个玩家在这次战斗中获益，在众多原住民士兵嫉妒的眼神中晋升为骑士军官。

　　“知道吗？臭小子，老子足足在边界熬了三年才晋升骑士军官，NND！你们这帮臭小子竟然出去不到两月就全都是了，这让老子觉得自己是废材啊！”萨卡重重的锤了下脸色发红的陈凯，后者显然已经乐得找不到北了，他胸前的贵族勋章已经彻底改变了，从原来的普通贵族骑士勋章变成长剑盾牌加一头雄狮。雄狮原本就是陈凯的贵族家徽，只不过现在变成了长剑盾牌下的附属品而已，由此可见军功贵族在游戏中地位了。

　　最后陈凯不知道自己是怎么会到要塞中的帐篷的，因为当他清醒过来的时候已经是第二天中午了，而他则如同死狗一般躺在帐篷大厅中的地毯上。这顶魔法帐篷在陈凯离开时没有直接收起来，而是交给了许飞他们使用，当然在这里住的最久的还是独眼萨卡因为当陈凯清醒过来的时候他正在和一头紫色的飞龙抢食物。紫色的飞龙，没错在孵化了近三个月的时间以后陈凯的龙宝宝终于破壳而出了，不是他父亲的金黄色也不是他母亲的那种绿色，而是一种华贵的紫色。

　　比起苏婉的小肥龙这只小家伙力气更大或者说更加凶悍，最重要的它和巨龙更加的相似在它身上陈凯都能看到安利菲尔德的形象。只不过这头小飞龙现在的样子可不大雅观，甚至和它华贵的紫金色外表一点都相配，因为它正在和独眼萨卡争抢一块烤羊排。当然最不雅观的则是独眼萨卡了，因为他正在和一头飞龙抢东西吃，如果让他手下知道了估计会笑死，但是最悲催的他还抢不过这个身长不足三十厘米的小家伙因为他不敢用力。

　　当这只紫金色的小家伙从陈凯的背包空间中钻出来的一瞬间，正在啃着自己早餐的萨卡呆滞的看着它，连他手中拿着的烤羊腿掉下来都不知道。因为他直接把这头小家伙当做了一头刚刚出生的巨龙了，无论是那浓郁的可怕的龙威还是长相形态，这头紫金色的小家伙都和一头正牌的巨龙一模一样。但是很快的萨卡就发现不同了，因为他看出这头形似巨龙的小东西似乎和苏婉的那只长得更加像点，结合他从其他人嘴里打听到的消息他可以直接知道这个小东西真实身份了。一头带有神圣巨龙血脉的飞龙而且还是变异了血脉更加纯粹的接近神圣巨龙的飞龙，不过归根结底还是飞龙。

　　在他想清楚小家伙的跟脚以后，那只三十多厘米的小飞龙已经啃干净了他手中抓着的羊腿了正在努力朝着一块羊排发起攻击。陈凯清醒的时候看到的也正是萨卡和小家伙争抢羊排的场景，只不过无论怎么看独眼萨卡这个拳圣都处于下风，因为小家伙的鼻子里可是喷着火的。虽然这些龙炎没有多大的威力，但是烧过的地方都是焦黑一片的，原本鲜美的烤肉直接变成了外焦里嫩的东西，让标榜美食家的萨卡无从下口。

　　“臭小子！你怎么不好好管教一下你的新宠物，该死！这个小家伙已经吃下了整整三十斤的肉了，它怎么就能撑下那么多的东西！”萨卡重重的拍着桌子，他实在是郁闷死了，好不容易等到了许飞他们烧烤山羊的时间结果整头山羊他只啃到了半条羊腿，剩下的半只山羊全进了这个体长不过三十厘米的小家伙的肚子里。

　　“这家伙是我的？”陈凯呆呆的看的桌子上狼吞虎咽的吃着带着焦黑痕迹烤肉的紫色小飞龙，然后直接打开了背包从里面掏出了一个破损的蛋壳。上面还沾着清冽的粘液以及芬芳的气息，让刚刚清醒的陈凯感到肚子一阵阵咕咕乱叫。不过他还没反应过来就被一个紫色的身影给扑倒了，然后手中的蛋壳瞬间消失了，在一阵咔吧声中变成了一张小嘴巴的食物。

　　“……NND，你这个败家子怎么把整个蛋壳都喂了它啊！你就不会留点，这TMD的是高等药材啊！”萨卡看着消失在小飞龙嘴里的蛋壳欲哭无泪，这种接近神圣巨龙血脉的龙蛋的蛋壳可不是一般的东西，尤其是那些粘液几乎价比紫金，而且是每一克兑换一公斤紫金那种。因为它可以调配高等恢复药剂或者药膏，这种药剂对于圣阶强者都有很强的治疗作用，简直就是圣阶强者的救命灵丹，但是现在别说蛋壳了连一点粘液都没有剩下全给陈凯拿出来喂龙了。

　　不过陈凯可不管这些，他此刻眼中只有这只躺在怀里慢慢睡着的仿佛小狗一样的东西，它那对耷拉的翅膀收拢在身边不断的抖动着仿佛觉得寒冷需要温暖一般。最让陈凯惊讶的就是小家伙的嘴巴了，只要张开嘴巴就能冒出烟来比起苏婉那只现在只能吐烟圈的小东西不知道厉害了多少。


第390章 离开要塞的路（一）

　　当陈凯得到这头新出生的幼年飞龙时，他绝对是开心的快要傻掉了，因为这代表着只要他能够把这头取名为唐尼？安利菲尔德的小飞龙养大那么就有机会转职成飞龙骑士。当然更加可能是神圣飞龙骑士，比起苏婉成为的龙骑士稍微高级那么一点点，毕竟他本身带有神恩骑士的基础。

　　只不过开心的时间只持续了一天或者说一个上午，等到这头躺在陈凯身边的小家伙从沉睡中醒来的时候他就发现这只才出生不到一天的小东西简直就是破坏魔王。从昂贵的地毯到精美的油画，只要被它看上的全都逃不过被撕烂或者火烧的下场，就连比它早出生近一个月已经长到60厘米长的那条小飞龙也逃不过它的毒手。

　　当苏婉把一份充满营养的牛奶放在自己小心肝的面前让它食用的时候，正当这头金黄色小家伙围着餐巾准备优雅的进餐时。陈凯的小龙看到了，然后啪唧在它脑门上按了一下，结果非常准的把脑袋刚刚伸到牛奶碟子上的金色小龙给按进了牛奶里面。

　　结果自然是捅了马蜂窝了，两只爬行类的小家伙在帐篷里厮打起来直接把陈凯他们吃饭的桌子砸了柴火那可是价值2888金币的高等货色。等到陈凯和苏婉发现并制止的时候，两个小家伙已经毁掉了接近一万金币的装饰物品了。看着被毁掉的东西，陈凯觉得在这样下去的话他铁定会破产了，因为仅仅不到一天的时间他就损失了近三万金币而且有些东西是用钱也买不到的特殊商品。

　　“咚咚！”随着两声清脆的敲击声，两只还在打架的幼生期飞龙捂着脑门趴在了地上，比起普通的飞龙无论是苏婉的小金还是陈凯的唐尼都要聪明很多，它们虽然鳞片颜色不同但是由于血脉上更加接近它们的父亲所以智力发育更加的高。尤其是不正常出生的唐尼，在龙蛋阶段就吸收了陈凯的大量血液也吸收了它血液中那残留的泰坦心血以及神明力量残留，因此在基础上比早产儿小金更加的好，以至于在打架的时候仅仅就力量而言比唐尼长了一倍的小金还打不过它。

　　不过终究是刚出生没多久，体力上比不过已经成长了一个半月之久的小金，尤其对方还通过食用大量含有龙脉力量的精华心脏物质提升了自己的体质补足了先天上的缺失。因此打到后面唐尼事实上是被骑在下面挨揍的，只不过它的皮实在太坚韧了，坚韧到小金的爪子都无法在上面留下任何的爪印。所以不用说别的，如果不是陈凯和苏婉把打架的两个小家伙拉开的话估计最后吃亏的还是苏婉的小飞龙因为它根本伤害不了皮糙肉厚的紫金小飞龙。

　　“妈的！这小家伙的皮可真硬啊！”陈凯背着手甩着敲的生疼的手背，虽然看起来自己的新坐骑或者宠物已经被他敲疼了但是事实上不光小家伙疼，陈凯那不带手套的手背更加疼。他第一次发现原来在啃完蛋壳以后，现在这条飞龙的皮肤已经逐步开始硬化了不再表现出不久前那种柔软的仿佛皮草一样的质感了，现在紫金小飞龙的皮肤摸起来就仿佛是金属一般。当然那是软化的金属而不是坚硬的钢架片，至少从本质上它摸起来还是柔软的只不过细密的鳞片在抗击能力上和坚硬的金属甲片有的一比。当然最重要的是陈凯敲打的是唐尼的脑门，那里的坚硬程度比陈凯想象的还要严重，以至于陈凯的手背现在都还隐隐作痛。

　　“小坏蛋不准欺负你姐姐！”陈凯指着不远处嗷嗷乱吼的金色小飞龙说道，是的！那是一头母龙而且从血缘上来算等于是唐尼？安利菲尔德的姐姐，只不过陈凯估计在飞龙一族当中没有什么姐弟之分，只有高等龙族也就是神圣巨龙一族当中才会有。但是陈凯知道这两头飞龙的血统系数太高了，按照系统给出的属性状态中，苏婉的金色小飞龙血统中神圣巨龙属性几乎达到了87％，极其接近一头纯血巨龙。当然这主要是苏婉偷偷给小金龙使用了从她导师那里拿来的安利菲尔德的龙血的缘故，由于小金龙是早产儿的缘故苏婉的导师偷偷的拿来了几滴安利菲尔德的龙血希望帮助自己的徒弟，效果就是彻底补助了它那早产缺失的血脉力量并且更加接近神圣巨龙。

　　至于唐尼则更加变态，当陈凯抱着它跑去牧师那里检测时，负责检测的牧师得出了一个让他惊讶的说法。按照那位负责检测魔法生物血脉的牧师的说法，在紫金小飞龙的身体里含有七成的神圣巨龙的血脉，只有一成是飞龙血脉，至于剩下的两成则是极其让人震惊的泰坦血脉，也就是陈凯的小飞龙在血脉的高贵程度上比起体内神圣巨龙血脉高达八成七的金色小飞龙更加高贵一些。当然也不能说高贵应该说是稀有，泰坦血脉是现存生物中最为少见的血脉，据说只有某些矮人部落里还有稀少的泰坦血脉继承者，当然他们都被成为雷霆巨人而不是矮人。结果最后陈凯是被十几牧师包围下冲出那个小教堂逃回了，因为所有的牧师都拿着手术刀想要把睡着的紫金小飞龙给切片研究了。当然如果他们知道小飞龙身上的泰坦血脉来源于陈凯的话，估计绝对会改变切片研究的对象的。

　　可惜陈凯不知道泰坦血脉的作用，而那些牧师更多时间则是在要求让陈凯把自己的宝贝飞龙捐献出来为伟大的研究事业做贡献，而不是向他解释泰坦血脉的作用和以后对飞龙的影响。不过陈凯通过这次打架斗殴的事件可以知道，至少在力量和身体防御力上拥有泰坦血脉的唐尼绝对比小金要厉害。不过身体在不错有错就得罚，因此紫金色的小捣蛋鬼直接被陈凯丢进宠物空间关了禁闭，在那个空间里除了被陈凯塞满了各种食物以外还有拉尔和另一匹幸存下来高级战马和它作伴。

　　至于唐尼会不会欺负拉尔陈凯不知道，但是它绝对会欺负那匹高等战马谁让所有的战马遇到龙都会吓得脚软，只有拉尔这头沾染过神血的特殊战马才不会恐惧唐尼的龙威。当然最主要的还是因为还未长大，龙威以及龙族气息还非常的弱小的缘故。

　　在把不断挣扎的紫金色小飞龙丢进宠物空间以后，陈凯开始收拾剩下的残局。事实上队伍中所有人此刻都在外面忙着做任务赚去经验，那个可恨的安多哈已经和指挥官哥马尼一起跑去检查恶魔之门去了。整个要塞中事实上是由几个军团长控制的，而住在陈凯帐篷里的萨卡也正好是指挥官之一所以陈凯不用担心自己会被找麻烦，当然现在也不会有人来找他麻烦。

　　当然陈凯现在想做的是考虑接下来的问题，首先他必须在剩下的一个半月之内赶到圣山参加安洛的葬礼。这是一个非常严重的问题，天知道如果那时候他没有到达的话会受到什么处罚，事实上陈凯清楚安洛的死讯是绝对会到达这里的，因为安德森绝对知道陈凯现在的位置。只不过他们距离帝都实在太过遥远了，哪怕是用传送阵都需要接近半个月的时间才能到达，而且当要塞处于战争期间的时候没有一个北方的边境城市会有胆子向这里派出信使，所以陈凯哪怕最快得到消息那也得半个月以后。只有得到确切消息以后他才能有足够的理由离开要塞去奔丧，不然的话真的只能跑去当逃兵了，但如果他真的成了逃兵也就无法进入圣山同样无法完成任务。

　　所以这是一个让陈凯纠结的问题，无法得到恶魔之门被破坏的确切消息哥马尼就不会向帝国传达这里已经安全的信息。而得不到确切的信息那么就没有信使，最后陈凯依旧无法得到安洛的死讯从而可以离开要塞，即使他已经知道安洛早就挂了近一个月了。因此陈凯摸着脑袋直接狼狈的靠在椅子上思考，而这个时候几个形容枯槁的人缓缓的从帐篷外面走了进来，当看到来人以后陈凯吓得直接从椅子上摔了下来因为他认得进来的是谁。整个要塞中除了许飞他们几个留在要塞的法师以外没有几个玩家法师能够直接掀开帐篷走进来了，而走进来的人不是别人正是许飞他们几个人，只不过现在他们四人像鬼多过像人。

　　四个人无论是身为男生的许飞还是王学文还是两个女孩子王菲菲或者何丽雯现在的样子都非常瘦，两眼凹陷几乎成青色仿佛数百年没有见过太阳一样苍白的皮肤以及枯槁脏乱的头发，这种样子即使是熟悉人也无法在瞬间认出他们来。

　　“我靠！你们刚刚从非洲难民营回来吗？”陈凯几乎不敢相信自己的眼睛，他在回来要塞的时候没有见到许飞他们，今天还是第一次见到他们几个。至于他妹妹陈怡倒是见到了，同样给了他非常大的震撼，因为她现在几乎可以算的一个标准的外科医生了，只不过是挥舞着屠刀的那种。无论是哪个玩家到了她得手里唯一的下场就是挨砍，坏死的皮肉直接被锋利的切肉刀给割了下来，然后直接撒上药粉和治疗术在丢给后面同样诡异的白莎莎包扎。至于包扎的白莎莎同样非常凶残，只要看到落在她手里被包扎的玩家那痛苦的样子就知道了，绝对高效快速的包扎手法只不过特别疼而已。同时两人还获得了一个非常让陈凯诧异而赞同的外号——白衣恶魔姐妹花。

　　让白衣天使的牧师变成白衣恶魔，可见陈怡和白莎莎两人在玩家中崇高的地位，但是即便如此当陈凯见到她们两人的时候找她们治疗的玩家依旧络绎不绝。当然这主要是她们治疗收费比较便宜，治疗术的等级也比较高。当然最重要的是她们治疗速度够快，由何丽雯配置的特效止血散连原住民牧师都觉得效果非常好以至于她们的生意几乎每天都好的一塌糊涂。至于那些想要沾点小便宜的玩家，在被折磨了几次以后见到她们比老鼠见到猫还要乖。因为每次这些痞子来治疗的时候，陈怡她们都会给他们加料或者剁下来的肉更加多。当然那是以前，自从为了增加治疗速度以加快获取治疗术增长经验采用现在这种暴力的办法治疗以后，陈怡他们就再也没有被骚扰过了。

　　只不过陈凯发现比起陈怡那种为了获得治疗术经验而改变，许飞他们几个施法者的变化才让他更加的惊讶，他想不出来需要什么样的行为才能在一个半月内把白白胖胖的四个人变成这个样子。尤其是他们在招手问好时的动作让陈凯感觉毛骨悚然，因为他觉得他看到的不是四个人而是四具披着人皮的骸骨，因为他们行动的样子实在太过僵硬了。

　　但是当陈凯看到他们胸前的职业徽记以后眼睛瞬间突了出来，因为他看到两个徽记，一个是职业徽记上面代表他们所在的法系职业。比如王菲菲的火焰状图腾代表的则是火元素法师，只不过现在火焰的颜色从原本的橘红变成火红意味着她已经是导士一级的法师了。相对来说巫师是一只诡秘的眼睛，代表着它属于神秘系的法系职业者和王学文的秘法师是差不多的。只不过秘法师的眼睛时紫色的，而巫师的眼睛则是银白色的。眼睛上瞳孔周围的法阵星芒数代表着巫师或者秘法师的等级，何丽雯和王学文都属于导士一级法师，因此刻着的是五星芒法阵。至于奥术师的徽章更加简单和让人难以理解，它就是一团时刻在变换的奥术云，里面同样刻着和神秘系法术职业者一样的星芒。

　　这些徽章陈凯过去都了解过，只不过现在是在自己的伙伴身上看到而已但是让他惊讶的是他们法系职业徽章边上那一本书一样的徽记。陈凯发誓在离开要塞的时候绝对没有看到过这种徽记，而且它还出现在职业徽记的边上绝对不会一般。只不过看着形容枯槁的四个人陈凯觉得自己都不知道怎么开口询问，因为他们周边环绕的气场实在太强大了，强大到让陈凯这个曾经一个星期都没有在游戏中洗澡的人也觉得难以忍受。

　　“天哪！你们两个臭丫头到底多久没洗澡了？”苏婉好不容易安顿到自己的宝贝金色小飞龙当她出来的时候第一眼看到的全身脏兮兮的王菲菲和何丽雯，她们身上那强大的臭味气场让苏婉觉得恐惧。

　　听到苏婉的话何丽雯和王菲菲那没有焦距的眼神似乎有了一些光彩，随着这些光彩慢慢的变亮她们脸色也越来越白，然后所有人都听到了两声恐怖的可以刺破天际的尖叫。陈凯以及距离他不远两个正在往房间里走的许飞和王学文也被这两声尖叫吓得摔倒在地，直接变成了滚地葫芦。

　　“我的衣服怎么会那么臭！”“啊！我的头怎么那么油啊！死了死了，都一个月没洗澡了臭死了，这叫我怎么嫁人啊！丢脸死了！”当一声声惊慌的声音从她们两人的嘴里传来，陈凯总算明白这两个倒霉丫头到底有多脏了。整整一个月不洗澡陈凯一下子觉得这两个丫头毅力好大，基本上没有几个女孩子能够忍受一个月不洗澡。

　　至于化作滚地葫芦的许飞和王学文也在一阵晃悠以后开始清醒了起来，事实上他们已经很久没有下线过了。在要塞中陈怡她们两个牧师前几天还和陈凯他们一起下线吃大餐，但是许飞他们四个却在游戏中足足奋斗了一个月，而目的很简单就是他们胸前增加那一个如同翻开书本一样的小徽记。以及他们职业后面增加的副缀职业——法术学者。

　　这个副缀职业可不同于那些普通的生活类职业，普通的学者是没有属性加成的，有的只是游戏中特殊的奖励而已。但是法术学者却能够增加特殊属性，这个徽记代表的职业不光可以增加百分一的智力，同时对法术威力也有加成。当然这不是最主要的，最主要的就是有了这个徽章几个施法者就可以越级学到一个他们可以学习的法术了。在过去他们想要学会五阶法术的话必须达到六阶才行，但是现在他们可以提前学会一个五阶法术并且还是免费得，这就是成为一个法术学者的优待也是法术协会对低等法师努力学习知识的奖励。只不过想要获得这个徽章的代价有点重，那就是连续不断的阅读和抄写一个月的法术图书。当然这是对玩家的要求，原住民的话更加狠你还得领悟里面的内容才行。

　　当然原住民的学者得到的待遇更加的好，因为他们可以学会两个甚至三个法术，许飞他们努力一个月也只有许飞一个人获得了掌握两个法术的待遇，另外三个人都只领悟了抄写的那些书里面一半的内容。当然玩家中也不是没有变态存在的，按照狼吞虎咽吃东西的许飞那稀里糊涂的话语中陈凯可以知道玩家中有一个变态通过了原住民级别中的变态级的测试，直接获得了学习三个法术的资格。按照他的说法那家伙绝对是个变态，因为他仅仅花了二十五天就把那些高等法师们找来的测试书籍全看完了并且完整的回答出了所有高等法师提出的问题。最重要的那个变态还直接受到邀请加入了在泽拉要塞设立的原住民法师团体黎明之会得资格，那里面几乎全都是高等原住民法师没有一个等级低于八阶。

　　按照许飞的说法哪怕在里面端茶送水学习到的法术知识也比不受指点的玩家自己摸索来的多，因此整个要塞中没有一个玩家法师不羡慕那个变态的。可惜到目前为止还没有人知道那个变态玩家法师的名字，不然许飞还真像去问问对方是怎么在25天内彻底掌握那些让人头疼的法术名称和知识的，就连许飞自己如果不是精通各种作弊办法并且死记硬背的整整一个月的话估计很难通过测试获得资格。


第391章 离开要塞的路（二）

　　当陈凯再次把唐尼从宠物空间放出来的时候已经是三天以后的事情了，经过这一天的禁闭生涯幼小的飞龙总算稍微收敛了一点，至少它明白如果自己再捣蛋的话绝对会被再次丢进那黑漆漆的环境里面的。虽然里面可以借助一些微光看到周围的两匹战马，但是除了面前的食物以外根本见不到任何的活着的生物，这种情形让小飞龙想起来在蛋壳里的日子所以在一天以后陈凯发现这个小家伙竟然乖巧了很多。

　　只不过接下来陈凯就发现一个悲剧的事情，小家伙竟然患上了和苏婉的小金龙一样的毛病都拒绝再次进入宠物空间当中，除非陈凯强制把它丢进去。但是那样的话就会降低对方的好感，当然这是陈凯的猜测，因为每次苏婉把她得小飞龙丢进宠物空间以后再放出来她都需要哄很长时间才能再让飞龙再次亲近她。这种感觉就像是你欺负了一条小狗，那么在很长一段时间那条小狗都会不理你一样。

　　当然论起智慧刚出生的飞龙可比小狗要聪明多了，至少陈凯觉得它们的智力接近两三岁的幼儿虽然不会说话但是能够理解大部分陈凯的话语，这或许是因为它们体内高等龙族血脉力量作用的缘故。不过事实上最重要的就是因为系统为了方便玩家培养，特地调高了孵化出的宠物的智力，真正的原住民孵化出的飞龙能够在一岁的时候达到唐尼或者小金现在的程度已经是血脉程度很高的缘故了。因此在以后的时间里，两只飞龙的智慧成长不会变化太多，能够在两岁的时候达到五六岁人类的智力那就是陈凯和苏婉两人调教的非常好的结果了。

　　不过现在至少陈凯和苏婉不用担心两个小家伙太过调皮，虽然关进宠物徽章会降低它们的对两人的亲密程度却不失为一个非常好的方法，至少陈凯他们两人不愁没有办法控制两头飞龙。因为宠物空间的制约能力是很强大的，除非两头宠物能够成长到脱离契约之神设下的束缚，但那已经属于非人间的力量范畴了起码在传奇之前没有人能够脱离契约之神立下的契约的束缚。

　　在处理好小东西的问题以后，陈凯开始关注起要塞中的一些特殊团体，比如说由法师组成的黎明之会。这个纯法师的团体属于大陆法师联合会得下属分支机构，成员组成大部分都是在职军团法师或者王国的城邦的法师顾问，他们成立的目的非常简单就是遏制以及抵抗法师中的不良成员以及滥用法术等问题。当然最重要的是他们大部分都是对抗恶魔的激进分子，同时也是帝国中处于明面状态的一个法师团体。

　　除了这个黎明之会以外陈凯还打听到的各种组织包括纯军人军官组成的铁血军官团，以及纯骑士组成的铁十字骑士团还有纯贵族组成的贵族茶话会等等大大小小十几个不同的组织。当然这些组织无一例外都需要特殊需求或者推荐人，但是却没有像许飞所在的黎明之会那样提供特殊职业。当然也不是没有，至少独眼萨卡就向陈凯推荐了一个协会，老兵联合会。只不过他纯粹是以拉肥羊的想法想要把陈凯拉进去的，开出的需求就是提供金币一百万。陈凯打死都不做那只带宰的肥羊，因为他发现如果进去了那么他就真的成了那只白痴肥羊了。

　　因为他发现所谓辅助职业战士侍从根本就是虚的，和一个摆设差不多，而告诉他这个悲剧消息的不是别的就是倒霉的被拉进当肥羊的陆小凤。这个倒霉孩子花了十万金币向萨卡买了一个资格，结果得到辅助职业以后发现根本就不是那么一回事，那只是一个特殊称号而已没有任何的特殊加成。所以陈凯坚决不做肥羊，即便那个称号看起来非常的稀有但却不是陈凯想要的辅助职业。

　　最后陈凯放弃了找寻第二职业也就是类似法术学者这样的辅助职业的想法，乖乖的打听起来怎么样能够没有危险的离开要塞的办法。当然所谓的离开可不是离开要塞前往恶魔所在的荒野打怪，而是回帝都然后前往圣山。

　　“喂！萨卡，你知道怎么样才能得到许可回到帝都吗？我需要前往圣山！”陈凯在晚餐的时候问着餐桌对面萨卡说道，后者极其没有风度和两头飞龙强者一头烤全羊，当然或者说是分食着那头肥羊。因为他们的羊肉都是放在不同的盘子里面的，只不过陈凯的唐尼总会偷偷的把爪子或者用尾巴伸向萨卡的盘子偷走他的面前的烤肉。当然换来的绝对是陈凯或者萨卡的以及脑门击打，但是小家伙却乐此不疲或者屡教不改，或许他对食物的热情已经让它暂时了无视陈凯或者萨卡的威胁了。

　　“你想要离开要塞去圣山？为什么？”萨卡再次用叉子阻止了紫金飞龙小爪子的袭击，保住了自己的食物不受对方的荼毒以后才抬起头奇怪的问着陈凯。他知道如果没有特殊的理由是无法离开要塞的，除非哥马尼确认了要塞的安全暂时的解除了军事封锁才行。

　　“我有事！”陈凯自然不能直接说明安洛已经死去，他必须赶去奔丧，因为要塞没有得到消息而他只是系统直接传达的任务而已。这种没有确切消息却想要执行某个任务给玩家带来了很多的困扰，并且他们不能直接透露系统的讯息只能婉转的用其他办法去达成任务的目的而已，一旦直接透露的消息轻的任务失败损失大量的经验或者金币获得，重的搞不好还得被关上十天半个月或者死上一次。

　　“嗯？你应该清楚没有特殊或者重要的理由是不能离开要塞的？”萨卡皱了皱没有，在他眼神逼迫下刚刚伸出爪子的唐尼不得不缩回了自己的小爪子专心的扒着自己面前的肥羊肉。虽然它想要多吃东西，但是野兽的直接告诉它刚才如果伸出爪子的话下次绝对会和被关进宠物徽章一样凄惨的。

　　“我有急事！而且我想要顺便把范克里他们的遗书给送回去！”陈凯没有办法把安洛的死讯脱口而出，因为那样会让他受到系统的处罚，这种处罚可能是隐匿也可能是明面的。至少陈凯可以想到三种以上的后果来形容自己一旦说出那个理由的结局，比如欺师灭祖或者恶意诅咒自己的祖师爷等等。

　　“……给我十万金币我帮你打点一下，但是只有三个月的时间，三个月之内你必须回来！”萨卡看了下陈凯手中的十份遗书，他自然知道这些遗书的主人是谁，尤其是当他看到遗书上面一个个带有特殊印记的血红封签的时候。那些封签的图像是一些守卫魔门家族的纹章，尤其是范克里那个纹章让他想起了一个传说。因此最后他同意帮陈凯这个忙，但是他不一定能够彻底的办成所以在说话的带着一丝犹豫。

　　听着萨卡的话陈凯觉得非常奇怪，尤其是听到那十万金币的时候他的脸忍不住抽了一下，他发现独眼萨卡似乎有向死要钱的那种老抠发展的态势，谈什么都需要金币。不过最终陈凯还是把十个白色的魔力晶币递给了对方，因为他相信萨卡不是那种贪污受贿的人。

　　“没办法战死的人太多了，军需官那里的抚恤金有点不够，现在老兵联合会只能自己筹钱给死去的人发放一些补贴抚恤。这些钱可不是我一个人拿的，估计可以让你得到这三个月的假期，当然你也得顺便帮忙把一些东西带去帝都！”萨卡说完以后缓缓的起身离开了，当然在离开的时候他不忘把自己那盘子的烤山羊肉带走，他可不会便宜那两个贪吃的小家伙。

　　当萨卡走了以后整个帐篷里面就安静了下来，事实上在座的人都知道陈凯为什么要急着去圣山，因为他们都从陈凯那里听到了安洛的死讯。不过安静只是暂时的，随着两个小家伙吃完自己盘子里的东西它们再次开始闹腾了起来，当然目的自然不是别的就是剩下那些山羊骨头。这两个小家伙的牙齿绝对锋利坚固的可怕，尤其是出生还不到两天的唐尼那牙齿的坚固程度几乎超过了小金龙，坚硬的羊骨头在它的牙齿下简直和软骨差不过不断的被嘎嘣咬碎。

　　第二天的早晨，萨卡带着一份信以及一个包裹来到了陈凯的帐篷交给了陈凯。信的内容不是别的只是一个通行证而已，可以让陈凯一个人不受限制的进入边境城市。当然仅仅是这样这个通行证也就不会那么珍贵了，最为重要的就是它可以暂时的解除陈凯身上的军队印记。每个人在加入系统军队以后就会得到一个独立的军队印记，只有当战争结束以后这个印记才会消失，但是使用这个通行证以后可以在三个月内解除军团印记。当然三个月以后陈凯的军团印记就会再次出现，那时候他如果不在泽拉要塞的话就会被视为逃兵了。

　　至于包裹里的东西不是别的，是一封封阵亡通知书。原本这些通知书需要通过军队系统送回帝都军部，但是现在传送阵无法开启只能人工递送了，并且每封阵亡通知书内都含着战死者的抚恤金并且加盖了特殊的法术封签。只有通过特殊办法才能打开这些封签，一旦强力破封那么会遭到整个帝国军团以及老兵联合会的集体追杀。帝国有多少老兵是老兵联合会的会员，我想估计只有帝国军部的大元帅或者皇帝陛下才会知道，但是所有人都清楚那绝对是一个庞大的数字。得罪这个庞大数字的下场绝对比死了还要可怕，哪怕你背后的家族再坚实也会被这个庞大数字汇聚起来的力量给直接摧毁。因此陈凯极其放心的收下了这个包裹，因为他清楚只要自己不动手没有任何人敢于动这个包裹就连那些路上的匪徒也不敢碰触，因为这个包裹身后代表的势力实在太过庞大了。

　　因此陈凯觉得这个包裹不像是一个任务，反倒是一个护身符，至少在这条前往帝都的道路上不会有什么不长眼的人来打他的主意了。当然那些野外的野兽或者魔物可不会管什么老兵联合会的上千万老兵，它们在意的只有两个字食物或者敌人。所以陈凯也不指望这个包裹能够让他避免被那些野兽袭击，在稍微准备了一下以后直接骑着拉尔从要塞那封闭的南门出去了。当然这或许是整个泽拉要塞近一个半月来第一个离开要塞的信使了，也可能是唯一一个，至少在哥马尼彻底确定恶魔之门被毁灭之前是不会再派下一波信使的了。

　　离开要塞的陈凯速度非常的快，拉尔几乎是在用最高速度奔驰着，只不过由于近一个多月没有奔跑陈凯担心拉尔的体力不充足限制着它的速度。当然另外一个让拉尔不爽的就是背上多了一个小乘客，被陈凯装在布袋里的唐尼成了拉尔最不欢迎的乘客。为了保证布袋的平衡，在另一侧陈凯还装了一些食物和饮水。毕竟他需要独自一人在荒野上穿行近百公里，哪怕是以拉尔的速度也至少需要一整天的时间才能彻底跑完，这还是一路上不停歇的奔跑才行而且这明显是不可能。游戏中的战马不是世纪初那些AI坐骑，它们也会累也需要补充食物和水的，一旦跑过头了同样会累死的。

　　所以陈凯没跑半小时就得让拉尔休息一小时，当然所谓的休息时让它慢慢的走，同时陈凯骑着另一匹高级战马跟着。没办法实在是小家伙身上的味道太重，只要接近那头高级战马里面把对方吓趴下了，根本跑不起来只能辛苦拉尔驮着，而这也就成了拉尔最郁闷的地方。它不住的刨着地面朝着陈凯打着响鼻，表示对背上那不断乱动乱摸的小家伙的不满，但是碍于陈凯的命令没有办法只能继续驮着。

　　“好了！拉尔别发脾气了，等到了地方给你弄点好吃的！”陈凯哄着拉尔说道，拉尔的智力比起小飞龙还要高些，差不多接近五六岁的小孩了。只不过同样不会说话（会说话的那就是妖怪了！），因此拉尔可以听懂陈凯说的一些简单的词语和话语，也明白好吃的定义。同样明白的还有在布袋里探头探脑的小东西，它对于吃这个字是最敏感的，在两天内就从捣蛋鬼上升为吃货。因为这个小东西实在太能吃了，比起苏婉的金色小东西能吃太多了，一天之中它至少要吃六顿饭，早中晚加上午茶下午茶以及夜宵。一整天加起来至少能够吃下两只烤全羊，而且是除了脊柱和脑骨以外都啃的一干二净的那种。所以在离开要塞的说话，唐尼已经彻底从捣蛋鬼上升为吃货了。

　　因此陈凯不得不在今天早晨匆匆忙忙的拿着从萨卡手里得到的任务物品直接离开了要塞，因为如果他再不离开的话估计不用出一个星期他们携带的肉食就会被这个小家伙直接给消灭干净。那时候他们只能以其他地区市场价格几倍的钱去购买肉食了，而且还不是很新鲜的那种。所以为了节约肉食以及不让小家伙挨饿，陈凯不得不提前的离开，他只携带了一个简易的帐篷以及四天的食物就从要塞离开了。整个要塞中唯一知道陈凯离开消息的估计只有许飞他们这几个陈凯团队的人，以及萨卡和凯泽拉莫这几个熟悉的原住民了，就连暗匕他们都不知道陈凯离开了要塞。

　　等到他们知道的时候陈凯以及骑着拉尔跑出了好几公里了，哪怕站在高高的城墙上也没有办法看到陈凯的影子了，只能在通讯器里唾骂陈凯不讲义气。不过陈凯可不会理会这些，他此刻正骑着战马拽着拉尔的缰绳在红色的荒野上行进着，而距离他最近的城市也在会出现在他南方近两百公里的地方，那可是一个非常遥远的距离了。这样的距离只有军队的高等传送阵才能无视这两百公里的差距直接把人送几百里外送到要塞中，而普通的城市传送阵最多也就是一百公里的距离而已并且还常常会出错一不小心就被传送到城市外的荒野里。

　　事实上陈凯一点都担心会在距离要塞的地方遇到野兽，因为在要塞南方二十公里内的所有能够跑的起来的野生动物不是已经被过去的恶魔祸害完了，就是已经被现在的玩家和要塞中的士兵给祸害完了。缺乏新鲜肉食的玩家和士兵几乎每天都会出现找寻一些动物打牙祭，哪怕是一只田鼠的肉也比要塞中放置很长时间的风干腊肉要好吃点。所以陈凯不用担心旷野上有任何活着的野兽，即使有那些野兽见到人以后也不会冲上来，而是直接转身逃走，因为它们已经对那些冒着饿死鬼一样的狼光的人类怕了。

　　所以事实上在距离要塞二十公里范围内，陈凯是非常安全的，甚至他还能时不时的遇到一些出来打食的玩家或者原住民士兵。这些人见到他的时候都友好的打招呼，有些原住民士兵还得向陈凯行礼，毕竟他身上还挂着骑士军官的身份。这个身份在玩家当中不算什么，估计没有人会理会，但在原住民行列里却吃得很开至少比陈凯那个伯克纳骑士贵族的头衔更加吃得开。


第392章 人在旅途（一）

　　独自一人行走在前往最近城市的道路上时，时间是过的非常缓慢的，最开始陈凯还能通过队伍频道和其他人聊聊天，可是渐渐的他只能时不时的逗弄一下小家伙来取乐了。毕竟不是没个人都像他这样闲的在路上行走，留在要塞中的人都想要乘着安多哈不在的这段安稳时间多赚点经验。当然比起经验来说他们最缺的还是军功，毕竟不是谁都那么好运搜集到了一只大恶魔的手臂用来兑换军功的。

　　当陈凯把那只大恶魔的手臂上缴的时候，负责计算军功的军需官嘴巴张得都可以塞进一个鹅蛋了。尤其是当陈凯拿出那柄长达五米的巨型燃烧巨剑时，军需官的下巴彻底脱臼了。不过让陈凯悲剧的是那柄巨剑此刻不在燃烧着火焰了，而且分量重的可怕，他使劲力气才把剑柄的一段拉出来。最后是萨卡和另一个军团长一起帮忙才把这柄分量变得有点可怕的巨剑拔出陈凯的背包的。最后这柄巨剑的归属问题成了要塞中的重头戏，陈凯连捂都没捂热乎的燃烧巨剑从他手中被换成了1000点军功。

　　争抢巨剑的人很多，从军团长到士官长只要实力在大骑士级以上的都想要这柄武器。即使它上面附着着一定的恶魔火焰，但是要塞里有的是牧师足够精华这些火焰了，只要不破坏它上面附着的重力法阵就行了。之所以陈凯能够在最开始拿动这柄剑那是因为上面还附着着恶魔的力量，激活了那个可以把武器变轻的重力法阵，这是这柄武器最珍贵的地方。因为它可以减少武器挥动时的力气，同时在武器劈下的时候瞬间释放全部重量然后造成巨大的伤害。

　　至于武器的属性，出了高达7.9的可怕锋利以外还有6～9的威力值。这个威力值则是由那个重力控制法阵掌控的，轻的时候是六点威力，释放重量的一瞬间达到9这个可怕的指数让陈凯看到以后异常的郁闷。毕竟作为战利品的巨剑陈凯是有优先选择的权利的，但是最后却被他换了整套的骑士军官的盔甲。当然不是说那套盔甲不好，作为高等蓝色装备的骑士军团套装盔甲无论是属性还是防御力都比陈凯过去那套小队长盔甲高级了不知道多少。仅仅是属性上面就差不多提升了近百分之十的属性点了，所有的属性加起来仅仅力量就可以追加26点，耐力更是增加了38点之多。

　　当然对于吸引陈凯的可不是这些属性，而是这套骑士军官套装组合成盔甲以后获得的一个附加属性，削减百分二十斗气损耗。这对于陈凯来说简直就是最缺乏也是最为需要的，同时虽然他已经是骑士军官了但是想要通过军功购买一整套盔甲至少需要近三千点军功才可以。显然这样的军功损耗对于他来说实在太多了，因此最后陈凯咬着牙把那柄用不到的恶魔巨剑换成了一千点军功以及一整套盔甲，成了所有玩家中率先装备起这套盔甲的人。只不过现在整套盔甲都躺在陈凯的背包里，因为整套盔甲稍微有点重，全重差不多达到了近五十公斤。

　　虽然说有些金属越好质量不一定越重，类似秘银这种魔法金属分量轻的要死，一公斤重的秘银差不多有四五公斤重的钢铁的体积。但是秘银太软防护力几乎没有，轻易就可以被钢制的箭头穿透所以只能用来勾勒法术线条或者参合近其他金属里面，制作成合金以后再用合金制作盔甲。这样的盔甲带有一定的法术抗性或者法术传导性，只不过成本更加的高昂毕竟能够让秘银混合其他金属的辅助熔剂非常的稀有。陈凯身上的盔甲同样有秘银，而且还不少再加上那些魔法晶石全部加起来分开计算的整套盔甲造价绝对在一万金币以上。但是那只是理算的材料价格，工艺和制造时间是没有办法用金币计算的，同时这种盔甲也从来不会流入市场因为它根本就是帝国内部军团产品。

　　陈凯甚至能够在盔甲的内里看到它的生产编号，0079这个编号并不怎么显眼的出现在盔甲的内衬下面，而代表的数字也就是这件盔甲实际在生产数量的位置。陈凯的盔甲应该是同批次的第七十九件，至于是不是真的是这样陈凯就不大清楚了，毕竟他得到的是盔甲不是生产说明。陈凯如果单独用军功在要塞中购买的话，那么至少需要十万金币，但是由于是用巨剑换的事实上一个金币都没有花，可以说还是蛮赚的。但是要知道这样的盔甲的属于制式产品，也就是说属于流水线上的商品只要帝国愿意同时有足够的材料的话基本上要多少有多少，而陈凯弄到的大恶魔的巨剑却极为稀少基本上很少有大恶魔的武器流入人类的手里因为它们实在太强大了。同时也没有一个高等大恶魔会完整的把自己的武器送给敌人，所以在人类手中这样的火焰巨剑几乎属于独一份的。

　　当然是在目前玩家了解中的独一份，毕竟游戏中人类和恶魔的战争持续了上千年，到底有多少高等恶魔被人类干掉已经是无可计数了，所以到底有多少高等恶魔的武器被人类当做战利品收集起来也成了未知数。但就目前而言当陈凯离开要塞的时候，整个要塞也就那么一把巨剑被一个军团长用蛮力抢走了。只不过那已经是陈凯离开的事情了，在拿到盔甲以后不久陈凯就离开了要塞，根本不知道那柄巨剑最后的分配。但是他有点能够确定就是所有玩家在恶魔之门收集到的恶魔血液都被调制成了法术墨水，然后冲融进要塞中央那个巨大而可怕的法术大炮基础法阵中。大量高等恶魔血液的冲入使得整个法阵的稳定性增加了近一成，同时威力至少再上升了一个百分点，当然这是通过通讯器聊天时许飞说的。

　　陈凯骑着拉尔缓缓在荒野上行走着，他的脑袋低垂仿佛随时都会睡着一般，但是事实上他眼角不断的注视着周围环境。他希望在周围的草丛里能够突然窜出来一只猎物让他打打牙祭，毕竟时间已经慢慢接近傍晚了，在中午吃了一顿面包加冷烤肉以后他可不希望自己的晚饭还是冷冰冰的面包。同时对食物最挑剔的小家伙已经开始不停的抓挠布袋了，如果不是碍于陈凯严厉的目光估计它都忍不住要跳下战马在地上耍赖皮了。不过陈凯制止小家伙的原因不是因为它耍赖皮，而是担心它身上的龙味把周围的猎物都吓跑了。

　　陈凯可见识过那些食草动物对小家伙的恐惧程度，一只胖胖的兔子在拉尔踏过草丛的时候忽然窜了出来，结果直接撞到了小家伙的鼻子下面。也没见它怎么着，只是闻到了刚刚从布袋中睡醒的小家伙喷出来的烟雾然后异常干脆的两腿一蹬昏了。当陈凯看到那头自己昏过去的肥兔子的时候眼睛都直了，同时他也清楚了巨龙为什么会成为食物链中最高等的存在了，因为它们身上的气息相对于弱小生物来说实在太恐怖了。或许小家伙只不过是睡醒了打个咯，喷出了点火苗而已，但对于位于生物链最底层的小兔子来说那烟雾中带着的浓郁的高等食肉生物的气息已经足以把它吓昏过去了。但是同样的这样的气息对于陈凯来说并不太好，因为越是大型动物对捕猎者的气味越敏感，唐尼身上的携带的味道足以吓跑大部分的食草动物。陈凯就见到整群的羚鹿在几百米外都没见到陈凯的人就直接被吓跑了，他别说逮到一只当晚饭了，连一根毛都没有碰上。

　　因此陈凯现在把目标从食草动物转到了那些食肉动物上面，比如说荒野上独行的野狼或者老虎狮子这类，只要能烤着吃的就行。毕竟陈凯身上食物不多，但是处理食物的香料却带了不少足以压制那些生物身上的腥味了。只不过陈凯的愿望注定要变成奢望，由于他离开的要塞的距离还是不够远，大部分大型动物已经被那些出来找食的玩家和士兵宰光了。路上碰到的那对羚鹿已经是一件非常运气的事了，估计是从南方的迁移过来的。只不过陈凯的运气不好那些羚鹿非常的机警，老远就闻到了小家伙身上的味道了然后瞬间四散而逃。所以一直到夜晚星星出现了，陈凯都没有遇到任何一头大型的食肉动物，只能郁闷的在地上开辟了一块营地点起了火堆开始过夜。

　　石头垒砌的小炉灶用来包裹住燃烧的木柴，一个小锅子架在火堆上缓缓的被加热着，里面陈放的是陈凯早就让苏婉她们几个女孩子烧好的土豆炖肉汤。同时他手里那着的是一块外面有点焦黑的面包，当然焦黑的表面是不能吃的，即使是趴在陈凯边上留着口水的小家伙也不吃。拉尔的晚餐更加简单，一大包燕麦混合一木桶的新鲜牧草。

　　由于是零时营地，周围也空旷的没有一颗树木，陈凯找不到用来做栅栏的东西，只能将就着圈出一块草地在地上差点木头布置上铃铛作为报警装置。当然这样的装置最多也就报警而已，根本没有办法阻止野兽的侵袭，只不过陈凯现在就想要那些野兽来袭击。对于他来说只要是普通野兽那就是食物，因为按照他的了解荒野上的野兽也就是四十几级的样子，对于他来说就是一堆移动的肉块。当然更重要的是有小家伙在，那些低等级的野兽是不敢过来的，真正敢冒着被巨龙吃掉的风险冲过来的也就不是陈凯能够抗衡的了，担心也是白担心。只不过陈凯估计如果有胆子大的狼群过来的话他也挡不住，只能骑着拉尔逃跑，毕竟小家伙满打满算才出壳三天而已。身上的龙族气息在厉害对于野兽来说也是有极限的，当数量超过质量的时候巨龙也是会被杀死的。

　　“肉啊！肉啊！哪里有肉啊！”陈凯静静的坐在想着从那里能够找到新鲜的肉食，背包中只剩下两条烤猪腿了，剩下的全进了小东西的肚子。这就是让陈凯最郁闷的地方了，小家伙的身材比例和它吃下去的食物实在不成比例，吃了那么多也不见得它长大多少三天下来吃下的肉都相当于十个小东西的分量了，可惜它依旧只有三十几厘米长除了肚子圆鼓鼓的以外基本上米多少变化。

　　“小东西！还吃再吃明天就要饿肚子了！”陈凯郁闷的捅着身边抱着猪腿骨舔着的小家伙，虽然它的鳞片非常的坚硬但是肚子上却比较柔软，用手指捅着的时候很有弹性。可惜陈凯的话在小东西听起来就属于耳边风，它一点都不理会陈凯的担心，依旧抱着只剩下骨头的猪腿舔着，仿佛想要在上面找到一些肉丝一样。

　　在发现是在舔不出肉以后它就抱着骨头用期待的眼神看着陈凯，而陈凯也知道它想要什么郁闷的从背包里拿出弯刀然后轻轻的一挥手。随着一道白色的斗气闪过，原本抱在小飞龙爪子上的腿骨断成了两截，而它也如愿以偿的品尝到了美味的骨髓。这个办法是小东西从苏婉的小金龙那里学来的，宠爱小金龙的苏婉每次都用武器帮忙把那些骨头切开让小家伙可以喝到里面的骨髓补身体，看了几次以后唐尼也就学会了这个办法。只不过陈凯可不会向苏婉那么闲，每根有骨髓的都给小金敲碎，他只会在唐尼抱着骨头看着他的时候帮忙。只不过即便这样陈凯也觉得累的慌，因为小家伙太能吃了，如果一天砍几根骨头还好说，但是如果一天砍几十根那就让人郁闷，而陈凯想到的是今后的日子那可不是几十根骨头了。所以只有当小东西牙齿咬不动时陈凯才会动手，其他时候他都尽量让它自己啃。

　　当陈凯再次把手伸到小家伙的肚皮上开始戳着玩的时候，原本躺在地上舔着骨头的小东西忽然站了起来，然后鼻子里喷着烟雾望着东北方向的草丛。于此同时拉尔也停止的进食，竖起了脖子刨着地面发出不安的响鼻。陈凯不傻，他自然清楚绝对是有东西过来了，而且还是带有敌意的生物。在这种环境下偷偷摸摸过来的基本上不会有什么好东西，因此他直接套上了盔甲然后把自己的头盔戴上。完整的骑士军官盔甲穿戴完毕以后陈凯觉得自己的战斗力应该可以达到六阶高等的程度了，当然斗气依旧差了一些毕竟那是需要辛苦修炼出来的。所以陈凯好不畏惧任何的袭击，只要对方不是七八阶的怪物就成。

　　随着时间推移，架在篝火上的锅子里肉汤不断的发出咕咕的翻滚声，同时小东西的也越发变得凶悍。它那些尖利的牙齿都开始露了出来，尾巴不断地甩动抽打在地面把地上的杂草打飞，陈凯知道那是它发出警告的表示。陈凯依旧静静的坐在地上，他轻轻的朝着滚烫的肉汤里加了一些清水然后盖上盖子，随后缓缓的从地上站了起来。当他起身的那一刻原本漆黑的眼珠上逐渐蒙上了一层银色的星光，那是陈凯启动星辰之眼时的状态。

　　在神术探测下对身上带着邪恶力量的东西将会直接暴露在陈凯的视野了，不过很快的他就接触了因为他只看到了一层淡淡的红光也就是说来的只是野兽而不是魔化生物。所以陈凯的星辰之眼也就没什么作用，顶多让他可以提前确定对方的位置而已。只不过确定了位置却不能确定对方的身份，毕竟它依旧潜伏在半人高的草丛里，陈凯对此可是一点办法都没有直接守在原地看谁的耐心更好。

　　所以陈凯直接做了下来，把弯刀插进了腰间的刀鞘里面。他面朝的位置就是敌人隐藏的方位，因此他不担心会看不到对方冲过来，而且现在他只需要一秒的时间就可以把腰间的弯刀直接拔出来速度绝对快的可以把一块三厘米厚的木板直接切开的地步，毕竟他怎么说也会拔刀术来着。当放了清水的肉汤再次翻滚的时候，陈凯缓缓的把放凉的面包塞了进去，吮吸到足够的肉汤以后才拿起来慢慢的打开头盔的面罩塞进嘴里，而他的眼睛一刻都没有离开远处寂静的草丛。在那里一头野兽正潜伏在黑暗的角落，随时准备从草丛扑出来朝着陈凯杀过来，而现在陈凯要做的就是和它比耐心看谁抗的住。

　　随着时间的逐步推移，天空的星星也慢慢的增多，而陈凯也慢慢的把所有的面包都吃完了。他早已把滚烫的肉汤从篝火上移开了，同时也在篝火中添加了几根柴火让它烧的更加的旺盛。事实上陈凯正在等着那只野兽发动攻击，而且还要主动给对方机会，因为他正慢慢的举起肉汤往嘴边移动过去，他猜想当他用锅子把脸挡住时对方一定会行动的而那也会是陈凯行动的时候。陈凯的左手举着锅子，右手则平平的放在膝盖上因为那样他可以最快的把手移动到刀柄上然后在不到一秒内直接劈出去。

　　当陈凯手中的肉汤移动到面部的时候，许久没有动静的草丛忽然传出了一阵沙沙声并且在极短暂的时间内变成踏踏的两声脚步声。伴随着脚步声传来的是拉尔的嘶鸣以及小东西的威胁的咆哮声以及朝着陈凯的身体呼啸而来的破风声，当然还有陈凯手中的弯刀瞬间出鞘的声音以及斗气斩劈出的破风之音。

　　在弯刀劈出的一瞬间陈凯就知道自己没有砍中东西，因为对方在他劈出武器的时候再次用脚踏了下地面，显然那不是跃起而是转向。所以陈凯手中的弯刀直接在空中划了一道弧线，同时他直接把另一只手一甩转手抓起地上的盾牌用力朝着自己身体一侧一挡，脚下狠狠的一踹把身边的小东西踹到了拉尔边上。因为拉下面罩以后陈凯发现对方的目标不是别的，正是趴在他脚边的小东西。同时陈凯也看清了袭击者的身份，一头巨大的老虎。

　　说实话当陈凯看清目标的时候脑海中闪过一丝诧异，因为他一直都觉得老虎应该生活在山岭里的，只有狮子才会生活在草原上。但是结果今天的这位不速之客让陈凯知道了游戏大神的无所不能，它竟然把山岭中的霸者引渡到了荒野上，同时在调整了形态以后变成了陈凯面前的这种坎大哈荒野猛虎。最让陈凯惊讶的是对方的等级，高达五十五级野兽等级几乎是陈凯见到的原声野兽中最高端的生物了，当然估计也是因为它是野兽中食物链的高等物种吧。在没有魔法生物和魔兽之前老虎或许是野兽中最厉害了，因此等级达到五十五级也没什么可以让陈凯惊讶的。

　　让陈凯惊讶的它的身体，足足有两米长却异常的矫健，同时力气大的吓人。陈凯的盾牌在撞到它的爪子那一瞬间他还以为自己被小汽车撞了，身体直接被撞退了足足一米多远。在被撞退的一瞬间陈凯知道自己在力量上绝对处于下风，而且还是非常下的下风。同时让他郁闷的就是那只老虎还不把他放在眼里，再次朝着被陈凯踹到拉尔身边的小家伙冲了过去，显然它对于品尝一下龙肉非常感兴趣。


第393章 人在旅途（二）

　　“没想到才走了三十几公里就需要拿自己的小命去拼了，这叫什么事啊！”陈凯郁闷的自嘲了一下，不过他的动作却一点都不迟缓。知道自己在力量上根本不是荒野猛虎的对手以后，陈凯就必须想办法增强自己的力量，而最好的办法无疑就是激发战天使附体这个技能了。只不过陈凯有点犹豫毕竟这样以来他就没有什么底牌了，而且战天使附体的持续时间很短暂也就几分钟的样子。如果他不能在几分钟内干掉对方的话，那么就要轮到他自己倒霉了。吃完了小家伙的猛虎绝对不会介意在饭后来个点心的，而且这个点心的肉量还比正餐更加的丰盛。

　　当然陈凯可不会让它吃到正餐的，因为在猛虎扑向小东西的时候他直接激活了宠物徽章然后强制把拉尔和唐尼给收了进去。虽然这样做对于它们来说可能感觉会不怎么舒服，毕竟强制被吸进徽章的感觉就和把一个人强行塞进一个行李像一样那样让人难受的。不过现在可不是计较这些的时候，至少塞进宠物徽章怎么也比进老虎的肚子来的好。因此拉尔和唐尼没有任何反抗的被拖进了宠物空间的光影里，而且一切在短短的一秒内彻底的完成。结果原本满心欢喜摆脱了陈凯身形的老虎刚刚想享受一顿龙肉大餐，准备以小东西的血脉突破自己血脉的限制结果冲过去张嘴一咬除了听到咔的一声牙齿撞击的声音以外，连一丝龙鳞片都没有捞到。

　　愤怒的荒野猛虎用泛着血光的眼睛狠狠的瞪向陈凯，但是当它转过身体的那一刻入目的却是一片淡金色的神圣光芒，以及两道缓缓衍生出来的金色羽翼。战天使附体应该是现阶段所有玩家所知技能中外形最为华丽的技能了，当陈凯第一次使用以后关于这个技能的讨论就从没间断过。如果不是埃提亚世界的账号是个人绑定无法交易的话，估计不知道有多少有钱的孩子想要从陈凯手里获得他的账号了。

　　当这对金色的翅膀在展开的一瞬间会爆散出数百道淡淡的金色光羽，而这也是战天使附体技能最华丽的地方。玩家在羽毛中缓缓的出现影子的那一刻则是技能彻底完成的一刻，只不过这个时候战天使附体技能的彻底完成了也就变得不那么好看了。因此也导致这个技能最终唯美度不够高，因为它形成的翅膀仿佛是折断的。完成的翅膀应该是有尖端的，也就是像鸡翅膀有翅尖翅中和翅根一样。但是陈凯这个技能最终完成以后只会剩下翅根，也就是只剩下最后一截让人感觉非常的郁闷。

　　不过剩半截还是剩一截都和技能的效果没有关系，只是从外观上看起来比较让人郁闷。在使用技能以后陈凯直接松开双手，把弯刀和盾牌从手中松开，同时双手往后一捞从背包空间中缓缓的拔出那柄巨剑。辉光之刃在出现的一瞬间就开始爆发出浓重的斗气光芒，而陈凯的身体也重重的从地上一跃而起朝着转过身扑来的猛虎狠狠的劈了下去。

　　呼啸的巨剑在空气中划过一道白色的光影，但是陈凯清楚无论他这一剑看起来多么的威猛只要劈不中对方那么花费再多的斗气都是白搭。最让陈凯郁闷的就是这头猛虎明显有很高的对抗人类武器的经验，或许在过去的一段时间里它已经逃过了好几次原住民士兵和玩家的追杀从而活了下来。因此对于陈凯这一剑它已经做出非常直接的反应，没有直接停在地上硬抗陈凯的巨剑而是非常直接的收回了向上扑的身体，然后在陈凯惊愕的眼神下向后退了回去。

　　“碰！！”陈凯的巨剑非常沉重的劈在了地面上，溅起的泥土和草叶在落点周围形成了一个直径接近三十厘米的浅坑以及一道长达十厘米的剑痕。对于这样的破坏自然是陈凯劈出的力道非常沉重的缘故，但也代表着陈凯这一次攻击几乎无功而返而且刚刚落地的他非常直接的面临着猛虎的袭击。倒退猛虎在陈凯巨剑落地的那一瞬间直接停下了脚步，然后后退用力一撑直接非常迅猛的朝着陈凯扑了过来，它的嘴巴张得很大发出嗷的咆哮声。在咆哮的一瞬间它的肉爪上几个收在手里的指钩直接跳了出来，这是猫科动物最常见的隐藏武器的地方，收在指头里的爪子会根据需要随时暴露出来然后在一瞬间给目标以难以磨灭伤害。从古至今被这样的爪子抓伤的人基本上都会在皮肉上留下一些痕迹，当然被大型猫科动物抓到的基本上都是以完蛋告终。

　　陈凯自然清楚那忽然从肉爪子里跳出来的白色爪子是什么，那绝对不会是小猫的小梅花而是要人命的东西。无论是被肉爪拍到还是被爪子刮到都会让人受到痛苦的打击，不过他不担心后者只会担心前者。毕竟他的盔甲非常的坚固，可以无视猛虎的爪子对盔甲的破坏，最多也就在盔甲表面留下几道白印子而已。但是猛虎肉掌的拍打绝对会让陈凯受伤，搞不好还会吐血，因为它的力量实在是非常的大。仅仅是肉爪挥动产生的气流就让陈凯在隐约中听到了类似音爆的呼啸声，陈凯发誓如果自己被这爪子拍中了至少会被干掉三分之一的生命。

　　“妈的！怎么随便遇到一个怪物都能挥出这种恐怖力量的攻击！”陈凯的心里闪过这样的郁闷的想法，但是脚上的动作可没有任何的缓慢。他知道以他现在的位置绝对不可能在这样的距离下闪过对方的攻击，只能用最直接办法用自己的武器抵挡猛虎的爪子，而且必须要快。

　　在陈凯想到的一瞬间双手已经开始转动巨剑，直接用剑身对着拍过来的爪子然后双腿开始弯曲，他随时准备接受爪子拍打带来的冲击然后接着这股力量后退因为他知道他可以做到。

　　“啪！”猛虎的一直肉掌毫无意外的直接率先拍到了陈凯的巨剑，在发出一声巨响以后它另一只爪子再也没有碰到陈凯的身体，因为那时候陈凯已经直接借着爪子拍打武器的那道力量瞬间倒飞了出去。只不过这个倒飞也有点让陈凯有点惊讶，毕竟他没有想到猛虎的爪子拍打的力量会怎么大，在武器被击中的一刹那他都觉得自己被车撞了。如果不是他早有准备的话，估计现在不是自己向后被打飞而是直接被拍在地上了。

　　飞速后退的陈凯很快就清楚他需要做什么，他需要马上停下飞退的身体，然后再次朝着猛虎发动攻击。毕竟他的战天使附体只有几分钟的时间，要是在这段时间内干不掉猛虎那么被干掉的就是他了。

　　“大猫别以为你赢了，记住刚才只是热身运动！”陈凯朝着不远的猛虎说道，在他说话的当口直接挥出了两道淡淡的斗气斩。借助身上盔甲的效果以及巨剑本身自带的斗气消耗降低的效果，所有的斗气消耗都可以降低足足三成。因此陈凯的战天使附体虽然需要500点斗气才能激活，但事实上只需要350点就可以了。当然体力消耗是不可避免的，所以陈凯的斗气事实上还是很充足的，但那是在不浪费的情况下。想陈凯刚刚劈出的两道斗气斩，虽然看起来非常威猛，但实际上一点威力都没有汇聚的斗气也就大约50点而已。配合他武器的效果两道斗气斩也就是70点的斗气消耗，这样的斗气攻击根本没有多大的威力，只不过在外观上看起来依旧非常的威猛。当然如果猛虎被斗气斩劈中的话同样会疼，而且还会受到伤害。

　　但是陈凯同样清楚这两道斗气斩的目的可不是伤害猛虎，而是让他没有办法从另外一个方向闪开。在两道斗气斩飞过去的一瞬间，陈凯的双腿也瞬间蹬在地上朝着猛虎笔直的冲去。笔直的巨剑在陈凯的双手带动下再次在空中划过一道白色的弧线，重重的朝着躲避着斗气斩而左右为难的猛虎。呼啸的巨剑最终在陈凯的双手低下重重的劈向了猛虎，在那一瞬间对方已经直接扛着两道让他意想不到的斗气斩朝着陈凯再次挥起了爪子，而这也是陈凯和荒野猛虎的第一次正面交锋。

　　“噗！”一声清楚的皮肉切割的声音从猛虎的身上穿了出来，同时也告诉了我们一个道理。不要用自己的皮肉和锋利的武器对抗，除非你的皮比武器更加的坚固不然那是自寻死路。荒野猛虎的力量虽然可怕，几乎直接挡住了陈凯的劈砍而且还顺势用另一个爪子狠狠的在陈凯的身体上留下了五个清晰的白色印记。巨大的冲击力直接把陈凯打的倒退了两步，接近五百点的伤害在陈凯被拍中的一瞬间直接从他的生命值槽中被扣除了，但是相对于猛虎自己付出的代价陈凯这点损伤根本就一点都不重。

　　一直黄色虎爪直接被陈凯从对方的身体上劈了下来，骨头被砍断的一瞬间这头凶狠的猛虎张大着嘴在极近的距离朝着陈凯发出了凄厉的咆哮。巨大的虎啸声震颤着陈凯的耳朵，让他的鼓膜在瞬间都有一种快要破裂的感觉。最让他难受的还是猛虎肚子里传出来那一丝腥臭味，这只老虎绝对是不爱干净和刷牙的典范，那嘴巴里的味道足以熏死一个人。当然那个人肯定不是陈凯，因为如果他被熏死了那么老虎也不会再次受到痛苦了。

　　按照陈凯的估计这头老虎的毛皮防御力最多只有五，而骨骼身体的防御力也就5.5的样子。一般的武器也就切开毛皮而已，但是陈凯的巨剑锋利值达到了6点，足以把对方的连皮带骨一起砍断，所以在猛虎用爪子和剑刃对抗的一瞬间它的死亡就直接决定了。

　　失去一只爪子的老虎感受的疼痛绝对是恐怖，但是它还是有反击的力量的。老虎的武器除了爪子以外还有如同钢鞭一样的尾巴以及锋利异常的牙齿，在爪子断掉的时候它除了咆哮着发出声音的同时直接张大着嘴巴咬向陈凯的脖子。腥臭的气息在一瞬间直接冲向了陈凯的鼻子让他难受的不得了，但是陈凯清楚他不能被熏晕过去。如果被熏晕了过去，那么陈凯的脑袋接下来就会出现老虎的肚子里了。

　　“倒霉！还好盔甲的防御力够高！”陈凯眼角直接晃过视野右下角那代表生命的血槽，在那里一截红色的生命值已经变成了空白。同时在生命值的后面出现的一个负面状态，这个状态在近战中非常的常见基本上每个玩家在和大力量的怪物战斗时都遇到过，骨裂可以说是每个玩家在游戏中遇到最多的负面状态和伤害了。这个伤害按照骨裂的程度不同表现为不同的颜色，绿色代表轻微，黄色代表中度，红色自然是危险。红色程度的骨裂差不多相当于接近骨折了，因此属于必须治疗的伤害，而陈凯受到拍击以后受到的伤害只是轻度绿色的骨裂，可以说没有太大损害。

　　不过盔甲防御高不代表他就愿意把脑袋伸进老虎的嘴巴里让它肆意的撕咬，因此在对方把嘴巴张开朝着陈凯扑过来的伤害他选择了反击。直接竖起手指朝着它的脑袋点了过去，在极其近的距离上使用了神圣冲击这个神术。虽然猛虎不属于邪恶生物，受到神术攻击后受到的伤害非常的小。陈凯的攻击最多也就给对方造成百十点伤害，甚至可能只有几十点伤害，但是在这么近的距离下陈凯可以攻击的目标可是非常重要的。至少这头坎大哈荒野猛虎的眼睛鼻子，包括张开的嘴巴都在他攻击范围内，并且转瞬之间就会直接命中。

　　“嗷！！”猛虎预想中那咬中对方脑袋并且直接咬下来的场面始终没有出现，反倒是它的眼睛在一阵白光中彻底的完蛋了。鲜红的虎血从它变成血窟窿的左眼中不断的渗透出来，张开的嘴巴在发出惨嚎以后直接闭上了，而陈凯则颤抖的甩动着自己的右手。他的食指和中指不自然的扭曲着，同时在他的状态中增加的指骨错位这个负面状态让他的生命值瞬间丢失了近50点。

　　但相对陈凯的损失，老虎就更加倒霉了。因为它的眼珠子直接被陈凯用手指插中，而且瞬间被神术给爆了。超过500点的伤害让它的生命值再次下降的一截，原本6000多点生命现在只剩下了不到4500点。同时它也受到了一个持续性流血的负面损失，每秒损失5点的生命值让它看起来更加的悲惨。

　　“咔嚓！”陈凯向后直接退了一步躲过了猛虎的转身甩尾的横扫攻击，然后咬着牙用另一只手抓住骨骼错位的两根手指直接扳直。在扳直的一瞬间他自己的生命值再次降低了近20点，但是一个负面效果却被直接驱散了。这个简易的自我治疗手段适合于大多数骨骼错位脱臼等负面状态，而且治疗速度快并且可以在战斗中施展，基本上是每一个近战玩家的必修技能。在双手恢复灵活以后，陈凯直接向前一步，瞬间拔起地上插着的巨剑追着老虎的屁股追了上去。断了条腿失去了一只眼睛的荒野猛虎现在唯一想做的不是干掉陈凯，而是找个地方躲起来舔舐伤口，这是每一只动物在生命受到威胁时产生的下意识的躲避方式。当然在游戏中玩家总结起来大约只有百分三十的野兽会这样做，超过六成的野兽会拼死战斗只有不到半成的会趴在地上装死。

　　陈凯的运气还算不错，遇到了百分三十这个概率，感到陈凯不可战胜的猛虎在瞬间选择的逃跑让陈凯觉得非常的气闷。因为他发现自己似乎有点高看对方了，事实上这头猛虎没有陈凯想象的那么厉害，在这一刻陈凯有点后悔直接使用战天使附体这个技能，他觉得自己鲁莽了。不过在他追上老虎的那一刻，一种来此直觉上的危险感觉让他瞬间有种心脏被人抓住的窒息感。接着战天使附体时高出平时的感知和反应力，以及敏捷身手陈凯下意识的选择了向前扑倒然后朝着左边连续翻滚了好几下。

　　在他扑倒的那一刻，原本逃窜的荒野猛虎竟然直接转身朝着陈凯追来的方向张开了嘴巴。一团土黄色的能量在它的嘴里快速的汇集，然后朝着地上的陈凯重重冲了过来。土黄色的能量在脱离猛虎嘴巴的那一刻转换成了一个椭圆形的球体，非常像一颗在空中飞行的炮弹，而这个也是魔法生物中虎系生物最常见的攻击方式，猛虎咆哮弹。

　　大部分会使用这种攻击的都是六阶以上的魔法生物，类似爆裂猛虎亚非拉风虎这种魔兽，猛虎咆哮弹可以说是这些虎系魔兽的看家本领。几乎每只成年的虎系魔兽都会，只不过携带的元素能量不同而已。如果这只老虎在张嘴咬向陈凯的那一刻使用这个技能的话，那么陈凯的脑袋现在绝对已经变成被打烂的西瓜了。但是貌似它没有办法瞬发这个技能，它事实上一直在奔跑中积蓄力量，直到快被陈凯追上的那一刻才彻底完成这一次攻击，结果携带的巨大威力的攻击只是在地上制造了一个半米见方的圆坑而已。被攻击的陈凯除了沾了点灰尘以外根本没有受多少伤，迅速的从地上跃起然后借助了爆发的力量朝着发出攻击后脱力的老虎杀了过来。


第394章 人在旅途（三）

　　第二天，陈凯在太阳升起来之前就离开了宿营的地方，在拉尔的脊背上的布袋里小家伙非常开心的抱着一块虎肉啃着。虽然老虎的肉有点老不怎么好咬，而且带着一股子酸酸的味道，但是睡在布袋里的小东西却不介意对于它来说只要是吃的它都能吞下去。

　　相对于小家伙的好心情，骑在拉尔背上的陈凯心情则是比较郁闷的，因为他才刚刚离开要塞不到三十公里而已但却损失的了一面盾牌。当陈凯最后用武器劈向猛虎准备砍下它脑袋的时候，这只猛虎再次张开了嘴巴然后大量的土黄色的光芒在它的嘴里汇聚。在那一瞬间陈凯直接舍弃了手中的巨剑，然后从背包里飞快的拿出一面备用的普通钢制盾牌挡在面前。随着一声轰鸣声响过，陈凯整个人被如同炮弹一样打飞了出去。如果不是他用盾牌挡在生前的话，估计那一下会直接把他得胸骨打成好几截。

　　只不过陈凯的那面盾牌彻底报废了，椭圆形的咆哮弹在空中是不断旋转的，直接把陈凯的盾牌从中间部分扭曲了一块废铁。因此陈凯感觉很心疼，毕竟再怎么一面钢制盾牌在要塞中也能换到十几个金币，但是现在估计连一个金币都不值了。当然比起自己的小命来说陈凯还是觉得比较庆幸的，至少他没有被直接命中，而只是被力量砸的飞起来而已。

　　最后那只老虎还是死了，毕竟只有三条腿的它根本跑不过陈凯，到了后面被陈凯一剑劈在脑袋上彻底报销了。随后这只老虎自然也就成了接下来两天小家伙的食物了，两米长的老虎怎么说也就几百斤的肉了，足够小东西吃上一段时间。当然陈凯也不是没有想过用老虎肉当餐点吃，可惜这头猛虎的肌肉太老了，而且陈凯也没有小家伙那可怕的牙口没办吃，只能继续啃着他得干面包就着热汤水当饭。

　　陈凯现在已经处于要塞实际控制范围之外的地方了，虽然按照系统内的城邦划分要塞南部大约一百公里范围内的区域都是泽拉要塞的控制范围，但是事实上现在要塞真正能够掌控的范围只有不到十公里而已。再远一些只有玩家和打野食的士兵才会偶尔去一下，事实上已经算是非势力范围了。只有野兽和魔物才会在这些区域出现，同时地面上也因为长时间没有人清理杂草慢慢的把那条小型的直道给淹没了。

　　按照要塞中军需官的说法，原本这些小型直道是会在不久的将来拓宽成坚硬的干道的，也就是帝国内部那些宽大十米的巨大岩石路面。毕竟帝国其他的没有，但是缺拥有一支可以重复轮换的每年一批的土元素法师学徒筑路队。每年法师协会培养的土元素法师都会有大批在帝国的土建部实习，不做其他的事情专职建设道路以及城市城墙等工程的建造。所以原住民的土元素法师在成为中级导士之前都是一个比较苦逼的职业，尤其是那些国家培养的法师学会的第一个法术永远都是化泥为石。这让很多法师学徒在掌握元素力量以后立马就被分了阶级，而土元素法师虽然是所有元素法师中数量最多的但是地位却不高，最苦逼的就是他们都有充当筑路工人的经历因此这成了所有土元素法师一生最大的痛苦。

　　但是另一个让人郁闷的就是土元素法师的力量群体却是最大的，在法师协会最高等的元老中五十席传奇阶的元老中力量最强大的三十五位都是土元素法师。这或许另一个让法师协会尴尬的情形了，高端力量中占据主导地位的却是低端领域最让人看不起的那一系法师，这只落差让很多现在的法师都觉得羞愧和愤怒。但是力量就是力量，高等土元素法术中的大地震术或者火山术都属于绝对禁忌咒语一类，威力不会被其他元素系的法术差多少而且毁灭的力量可能更加的可怕。

　　只不过调集土元素法师是需要时间的，大部分时候土元素法师都会在学院中学习只有在春季或者秋季休假的时间帝国才能抽调法师前来修路。但是恶魔战争一开启，也就没有办法在调集法师修路即使调集也不会跑来修路而是直接拉上战场。所以这条规划中的大道也就没有人修了，而陈凯也只能依靠着原本修建要塞时开辟的普通运送物资的道路勉强的辨认方向朝着南方的城市慢慢的移动着。由于有接近三个月的时间没有人清理道路周围的杂草，以至于整条大道上到处都是从泥土裂缝里顽强钻出来的植物，甚至还有动物把这条运输物资的动脉当做了排泄场所。离开宿营地点仅仅不到五公里的距离，拉尔的蹄子上就沾了不下八次大便，而且每一次都是一堆一堆的藏在荒草下面让它郁闷的刨着蹄子。

　　虽然拉尔只是一匹马，但是作为拥有高贵安第斯战马血统的拉尔在跟着陈凯近大半年以后染上了不少的毛病。比如说爱干净以及喜欢偷偷喝酒，前者的后果是只要在安全的地方拉尔就绝对会咬着陈凯的衣角让他帮忙刷背。后者的话基本上每次在旅店住宿或者在野外休息，拉尔都会偷偷的用嘴巴叼走陈凯腰间的酒囊。至于酒囊最后的下场，基本上每次陈凯再次找到自己酒囊时它都是空的，而边上绝对有一头打着酒嗝的醉马。因为拉尔的这两个毛病，陈凯没少教育它，只不过无论它怎么教育偷酒喝以及爱干净的毛病还是没有改变。比如现在这样，陈凯就非常没有办法的站在拉尔的边上，看着它狼狈的把脚底下沾着的便便给弄掉。虽然大部分时候拉尔对于灰尘烂泥什么不怎么介意，但是唯独对于便便这类东西它非常的反感，基本上踩到一次都需要浪费陈凯几分钟的时间帮助清理，而且拉尔还变得加倍的小心不敢加快速度生怕再踩到。结果一个上午的时间，陈凯骑着拉尔才走出了不到五公里的路，这个距离在昨天是半小时的路程而已。

　　陈凯无奈的看着拉尔，以他现在的状态别说赶路了估计在过一段路程它会直接罢工了，至于拉尔背上那没心没肺只知道睡觉和吃饭的小东西对于呆着的地方也非常的不满，因为拉尔清理便便的时候可不是平稳的。只不过无论它如何嚎叫，拉尔还是自顾自的用蹄子在边上的草叶上蹭着，然后睁着眼睛望着陈凯希望他帮忙清理下蹄子上站着的草绿色的大便。在用清水彻底洗净拉尔蹄子上的脏东西以后，陈凯不得已把它收进了宠物空间。当然空间里已经塞了很多小家伙喜欢吃的烤肉，不然的话这只小东西还不见得乐意在里面多呆一会儿。只是即便如此它最多也就呆上半天而已，再久的话估计陈凯准备的食物绝对会被吃完的。

　　收起拉尔以后陈凯直接把另一外一匹高级战马召了出来，比起被养出了小脾气的拉尔，这匹叫做斑点的成年高级战马可以说是耕牛一样的角色。除了任劳任怨吃苦耐劳这八个字以外，陈凯已经想不出什么好的对它的形容词了，当然还有一个就是笨。相对于拉尔的聪慧，斑点智力简直是低的可以，不过作为一匹普通的不能再普通的战马你也不能要求它有多聪明。陈凯事实上也不指望斑点有多聪明，只要它任劳任怨不像拉尔那样耍下脾气就行了。在召唤出斑点以后陈凯的前进速度明显提高了不少，虽然作为高等战马斑点的最高时速也就每小时50公里的样子，并且如果以这样的速度狂奔的话只要时间超过半小时战马就会彻底的废了。高等战马的事实上速度最高也就压在三十公里每小时的样子，而且还得跑跑走走才行，这样才能保证战马的体力不会消耗过大。

　　即便如此大部分玩家也觉得高等战马的旅行速度已经足够了，至少对于某些只在城邦间来回旅行的玩家来说，高等战马足够他们在两三天的时间里从这个城市跑到另一个城市了。当然随着玩家的等级提升，越来越多的人发现远途旅行骑着战马是一件多么让人难受的事情，因此更多的人选择借助原住民的商团的马车进行远行至少那样比较安全也比较安稳。不过显然陈凯没有其他玩家拿种闲心和待遇可以坐马车，他现在能够骑着战马已经是一件非常好的事情了，如果他不能在七天内跑到最近的城市的话估计两匹战马都会累的把膘都掉光。

　　随着陈凯距离要塞越来越远，在跑出三十公里的范围以后基本上已经看不到出来打野食或者练级的玩家了。有的只是路边那些荒野中觅食的食草动物，以及不断袭击这些食草动物的肉食生物当然还包括可怕的魔法生物以及魔化生物。当初陈凯他们打进泽拉要塞时在荒野打的那一场战斗在这片原野上制造了不少的魔化生物，有些已经被发现然后清剿了，但是还有一些流窜了出来成了路上拦路打劫的以及追杀食草动物的一份子。比如此刻拦在陈凯对面的这些生物，如果不看它们的外表，仅仅是看着它们的动作绝对看起来像是旧时代小混混。

　　几个被彻底魔化的龅牙流氓兔举着手中的狼牙棒拦在陈凯前进的道路上，两个龅牙兔如同小弟一般更在领头的一只后面。手中的狼牙棒随着手挥动掂在手里，仿佛是两个痞子一样的斜着眼睛看着骑在战马上的陈凯。至于陈凯胯下的战马斑点，如果不是陈凯拉着缰绳压制着它的话早就被几个魔化生物身上的气息给吓摊地上了。

　　“好吧！这算什么？从非职业流氓进化成恶棍劫匪了吗？”陈凯斜着眼睛看着下面的几个魔化流氓龅牙兔，这几个看起来绝对比过去游荡在城市周边的那些流氓龅牙兔更加的强悍。当然看起来也更加的流氓化，同时给陈凯的威胁更加的大，他可不认为这些龅牙兔手中的黑色狼牙棒是木头涂黑以后加上几个钉子。虽然它们看起来没有任何的金属材质样子，但事实上陈凯绝对这些狼牙棒的分量绝对不会轻。因为他看到一根狼牙棒被龅牙兔杵在地上的时候直接砸出了一个小坑，那绝对是被狼牙棒直接砸出来。

　　“人……人类，交出……食……食物！”领头的流氓龅牙兔用不纯熟的人类语张着龅牙嘴巴朝着陈凯断断续续的说道，只不过看它的表情那话说的绝对是相当的累，因为陈凯听着也很累。

　　“食物？”陈凯有点头晕，他发现这些魔化以后流氓龅牙兔不但样子变了，连天性中的只喜欢找美女麻烦的行为也变成了找食物这种有点奇怪的行为，而且最让陈凯郁闷的就是这些龅牙兔实力还不低。被魔化后的它们外形变化想当得大，至少在毛皮上就出现了大量的恶魔斑纹，而且它们的脑袋顶端也长出了杂魔才会有的独角，显然魔化的程度还不低。

　　“呸！老……老大，直接上……上啊！宰了马，就有吃……的了！”站在领头的龅牙兔后面的那个小弟说道，同时直接挥动着手中的狼牙棒朝着陈凯的战马砸了过来。

　　“干！”陈凯异常郁闷的看着呼啸过来的狼牙棒，显然他对于对方这种直接攻击的行为有点郁闷，但是这不代表着他就没有准备。斑点虽然被它们身上的气息压得行动有点迟缓，但是在经过一段时间陈凯的安抚以后已经稍微恢复了一些，至少可以执行他的命令了。现在陈凯唯一下达的指令就是让它后退，陈凯想要的是在有一个可以冲刺的距离。当然这个明显就是奢望毕竟斑点的后退速度是非常缓慢的，你不能指望战马能够像汽车一样高速的倒车。所以陈凯必须要用一些办法组织几个流氓兔的追击，让他可以和对方拉开距离，而这个对于一个神殿骑士来说非常的简单骑在战马上用神术就行了。

　　虽然陈凯必须用一只手拽着斑点的缰绳控制它后退，但是他还有另一只手可以释放神圣冲击，只不过威力不怎么的高而已。当然陈凯对于魔化生物的攻击加成使得哪怕神术冲击的威力不高，只要能够伤害到对方造成的损害都是双倍的，而且他的目的不是直接干掉对方而是给斑点后退获得充足的时间而已。

　　毕竟对于一个战马上的骑士来说，能够产生最大杀伤的不是居高临下的高度而是战马奔跑起来以后获得的冲击力。如果陈凯一直保持着和龅牙兔们只有几米的距离的话，那么别说获得速度了，估计他不动用神术干扰对方的话那绝对会在几秒以后就被从战马上砸下来。

　　白色的神术光芒迅速的击中了那只挥舞着狼牙棒率先发起攻击的龅牙兔，神术和恶魔力量的对抗让它感觉异常的难受，命中的部位在瞬间冒出了白烟同时近100点的生命值一下子从它的血槽中蒸发了。当然相对于它接近2W的生命值，这点损失根本不够看的，魔化以后的龅牙兔不但等级提升到了58级，生命值更是翻了好几倍。不过它的实力再强也改变不了神圣力量是恶魔力量死敌这个规律，被神术伤害到的地方绝对会让它深刻难忘，因为那种疼痛是非常可怕的。感到剧烈疼痛的龅牙兔直接暴露了它的本性，大堆让陈凯脑门充血的脏话瞬间从它那三瓣嘴中喷涌而出，在那一刻陈凯觉得自己脑门上的青筋绝对是可以被肉眼看到，而且还肯定是在一跳跳的那种。

　　他已经不知道有几个月没有遇到龅牙兔了，漫长的时间差点让他冲淡了自己的对龅牙兔那可怕骂人技巧的记忆。不过现在他再次回忆了起来，只不过这个回忆绝对不会让人感到愉悦的。事实上目前为止还没有哪个人敢说自己能够在龅牙兔的骂人话语中支撑五分钟而不生气的，它骂人绝对不会不带脏字而是把脏字运用到让人汗颜的地步，甚至在某些时候龅牙兔说脏话堪称是骂人的艺术。当然这种艺术对于受害者来说绝对是会气得三尸神乱跳的，比如现在的陈凯。

　　回忆起记忆中对付龅牙兔那让人不怎么美好的东西以后，陈凯隐藏在头盔下的眼睛绝对是红的吓人，不过很快他就平复了怒气直接催动着战马转向朝着另一边冲去，他必须把战马的速度提上来而且要尽快才行因为他有种非常危险的感觉。这种感觉在玩家当中存在是普遍的，它关系到玩家属性中一个隐藏的感知属性，而这个感知通常是有精神值决定的，而这个值却是所有属性中效用最不明显的。当然感知的增加还可以通过等阶增长来实现，一般来说在游戏里玩家的隐藏的感知属性范围每一阶增长1米，同时每十点精神增加1米的感知。这个是隐藏在个人属性状态中属于不可查看的隐性状态，只有当玩家自己亲身试验后才会慢慢的发掘出来。

　　现在陈凯的感知范围大约是6米左右，并且只高不低，所以他感到危险决对是来自周围六米范围内的草丛。在他催动斑点加速的时候，原本平静的草丛突然窜出了三四只龅牙兔，它们的手中抓着标枪直接朝着战马上的陈凯射了过来。呼啸的标枪直指陈凯胯下的战马，只要被射到了的话没有披甲的斑点绝对会完蛋的。


第395章 人在旅途（四）

　　陈凯绝对想不到在距离自己不到五米的地方竟然直接窜出了三四只龅牙兔，最让他郁闷的就是他居高临下的看着还是没有发现对方，一直到他骑着战马冲到对方身边不足三米的时候才在它们跳起的那一刻发现这几个身影。但是那时候陈凯已经无法躲开对方的袭击了，他只能尽量的举起盾牌挡在斑点的身体上，阻止标枪刺穿它身体的重要部位。

　　不过陈凯还是比较庆幸的，当然这个庆幸绝对是郁闷的，因为袭击他的四只龅牙兔并不是魔化生物，而是普通的荒野龅牙兔。那草灰色的毛皮上没有一丝一毫恶魔力量侵蚀的痕迹，所以陈凯的星辰之眼也就无法发现它们自然也就不会注意草丛中躲藏的四只兔子。

　　正因为它们没有魔化，所以等级还是保持在原来的样子只有大约四十几级，而且在发动袭击的之前都没有对陈凯暴露出任何的敌意。显然这些让人恨的牙痒痒的兔子已经深得偷袭这两个字的意味，所以陈凯没有及时发现影藏在半人高草丛下的危机。飞射而出的标枪带着巨大的贯穿力量朝着陈凯和他胯下的战马直奔而来，在那一刻一直隐藏的杀气才彻底暴露在陈凯的眼前，同时原本显现着黄色非敌意生物字样的龅牙兔也在瞬间转换成了红色。

　　“妈的！竟然是自由型的兔子，该死的系统大妈！”陈凯的嘴里直接爆出了一句粗口，同时举着的盾牌也在这一刻和飞射过来的标枪撞在了一起，发出了叮当的响声。

　　所谓的自由型NPC也就是可以自由转换自己状态，从中立转为友善或者敌对型的NPC，在游戏中这种NPC是普遍存在的，最为代表的就是人类城市中那些隐藏在各个角落的流氓恶棍。当然大部分时候所有NPC都带有这样的性质，毕竟埃提亚世界中原住民的智慧是很高的，他们会根据玩家的行为产生不动的好感和恶感。然后因为这些感觉从而对玩家产生各种各种的态度，而陈凯面对的龅牙兔自然也是属于这一类，只不过大部分怪物的模板都是确定的也就是处于敌对状态的情况。玩家只要稍微注意一下就能看到怪物身上散发的红色敌意光芒，而这也方便玩家迅速寻找可以练级的怪物，基本上身上散发红光的都是能够拿来练级的。

　　只不过有些怪物却可以隐匿身上的敌意甚至直接伪装成善良的普通生物，比如那些野外游荡的食草动物就是绿色或者黄色中立生物，只有当玩家袭击它们的时候才会被动转换为敌对。陈凯面对的四只没有魔化的龅牙兔自然不是那种天生的善良生物，它们可以说是用自己的智力隐藏了对陈凯的敌意使得自己暂时处于中立生物情况。但是在投出标枪的那一刻这些龅牙兔也就彻底暴露了，也就无法保持中立状态不被陈凯察觉了。

　　陈凯的甩动着酸痛的手臂，在挡下最后一根标枪以后他总算是松了口气，至少他胯下的斑点没有受伤他的机动能力没有彻底的丧失。被动挨打自然不会是陈凯的想法，在挡下标枪的那一刻他直接从腰间拔出弯刀朝着下方举着标枪的龅牙兔狠狠的劈了下去，但是武器劈下的那一刻他的心头忽然闪过一阵危险的感觉。同时耳朵也灵敏的捕捉到马蹄声掩盖下的几道破空声，他的眼角在此时也捕捉到了背后隐藏的三只散发着淡淡红光的龅牙兔。

　　“妈的！竟然还有！”在这一刻陈凯心头有的只有绝望，毕竟在不到五米的距离下他根本不可能完成骑马转身这样的动作，同时也无法用盾牌来进行阻挡只能依靠自己盔甲挡下标枪。至于胯下的战马斑点，只能寄希望于它的运气足够好，躲开致命的袭击了。至于他自己则咬着牙直接把手中的弯刀劈下，巨大的斗气在瞬间直接爆发出来，形成了一道长达一米的斗气斩朝着下方的龅牙兔的脑袋直接劈了过去。在那一刻原本展现在龅牙兔脸上的微笑瞬间被恐惧所取代，它没有想到陈凯在发现自己被标枪袭击的那一刻还会做出这样拼死的攻击。

　　“叮当！”连续不断的两次撞击声从陈凯的身上穿来，巨大的冲击力让他的身体一颤近两次攻击加起来对他造成了278点的伤害，但是最后一根标枪直接插进了斑点的身体，在它的大腿上竖起了一根木棒。当标枪入肉的声音传来的那一刻，陈凯清楚他接下来会迎来什么，受伤的战马绝对会发狂而他要做的就是在它摔倒之前跳下来。这种在战马上跃起的动作对于陈凯来说已经变成了习惯，达到五阶骑士长以后陈凯发现对于属于的掌控变得越来越好，他甚至觉得自己可以完全在现实中达到现在的属性状态。所以对于从受惊的战马上跃下这样的事情陈凯可以非常轻松的达成，而且还可以在空中直接做到把战马直接收进宠物空间。

　　伴随着一道闪光原本在地上痛苦的高等战马斑点在瞬间从龅牙兔的眼前消失了，同时陈凯的身体在高空中完成了动作那面盾牌直接被旋转着甩出狠狠的砸在地上那只被劈翻的龅牙兔的脸上，一颗白色的断牙在清脆的撞击声从碎裂出来并且在空中飞舞着。失去盾牌的陈凯双手抓着手中的弯刀重重的劈下，巨大的呼喝声从他嘴里传出，同时裹挟着斗气的弯刀直接切开了空气在落地的一瞬间彻底爆发开来。那只悲惨的龅牙兔在连续禁受了三次攻击以后，直接回归了自然，它的脑袋从头顶到胸前都被彻底劈碎了，形成了一道血红色夹杂着骨头和碎肉的刀痕。

　　落地以后的陈凯直接踏在地上飞快的窜了出去，他必须脱离龅牙兔的包围，被十几头龅牙兔围攻哪怕其中一半是普通的龅牙兔也够他受了。尤其这些普通的龅牙兔等级也在四十级以上，绝对属于比较强力的怪物了。当然这种强力是相对的，至少陈凯就可以在三招内彻底干挺一只四十几级的龅牙兔，毕竟它们再怎么厉害也至少普通模板全部生命值加起来才4000点的样子。比起已经变成恶魔模板的魔化龅牙兔不知道弱了多少，单单是力量上就足以让陈凯直接压制它们了。陈凯现在要做的是不被背后那另外七八只魔化流氓龅牙兔追上，这些从草丛中跳出来的家伙有些拿着和第一只看到一样的狼牙棒，但是还有的直接拿着恶魔的弯刀和钢叉，显然它们得到了一些挂掉的恶魔士兵的武器。

　　陈凯绝对不会希望自己被这些五十几的魔化龅牙兔给追上的，先不提它们的等级相差不大，单单是这些魔化生物因为模板带来的恐怖生命值和防御力就足以让他头疼了。所以他现在的战术是先敲掉所有的小爪牙，然后再找魔化龅牙兔的麻烦。陈凯是这样的想的，只不过这样做起来就非常的麻烦了，毕竟怪物等级高了以后战斗技巧也会变高，如果不是这样的话它们又怎么会做出埋伏陈凯的行为。这种隐藏自己的杀意转变成中立生物藏在草丛中偷袭，然后让魔化的成员吸引目标偷袭的办法绝对属于高智商怪物才想的出来的，而且如果不是陈凯盔甲上变态防御力估计他会在标枪击中后直接秒杀。

　　所以当陈凯脚蹬在地上往外窜的时候，拦截龅牙兔直接朝着他投出了标枪，即便无法给他造成太大的损伤但也可以打乱他的步伐。但是陈凯掌握的可是掌握一级的幻身步，在龅牙兔投出标枪的那一刻他已经启动了这个战斗步伐，身体瞬间加速在两步以后直接逼近离得最近的那只龅牙兔。弯刀从下往上形成了一个突刺的技能雏形，并且在瞬间激活了突刺这个技能。弯曲的刀身，在他的双手推动下直接狠狠的刺进龅牙兔的脖子，直接打出了一个四倍的暴击伤。在一瞬间造成了一个2780点的巨大伤害值，同时插进对方喉管以后弯刀还陈凯身体的转动下直接一个横切，一道巨大的血剑瞬间从对方的喉部飙射出来。这只龅牙兔仅仅禁受了两轮攻击就直接趴地上了，虽然没有直接挂掉却也是离死不远了。涓涓而出的血液带走的是这只龅牙兔剩下不到五百点的生命值，而这些生命值在每秒20点的损血状态下最多也就坚持25秒而已。

　　当然二十五秒时间足够陈凯做很多事了，比如说同相同的办法直接把弯刀插进另一只龅牙兔的脖子然后直接切开对方得喉管。即便所有的龅牙兔都穿着厚实的皮甲，但是它们的脖子上毛皮可没有多少的防御力。如果不是陈凯的弯刀不够锋利只能切开毛皮不能切开颈椎骨的话，陈凯倒是希望直接给对方来一个斩首。毕竟斩首一击相当于秒杀，对于龅牙兔这样的普通模板的怪物来说它们绝对属于可以秒杀这一类生物，只要玩家的武器足够锋利力量足够大绝对能够在一击之下砍下对方的脖子。

　　但是陈凯却清楚自己的弯刀锋利并不足以切开颈椎骨，最多也就造成毁灭伤害还无法彻底破开对方的骨头，与其浪费力气和时间造成不可预知的后果还不如用切开脖子这样的袭击更加的好。至少被切开脖子的龅牙兔的战斗里绝对下降到一个极低的程度，对陈凯的威胁基本上已经消失了，而砍脖子的话如果干不掉对方陈凯可能还会被对方在武器卡在骨头里的时候袭击到，那绝对不是陈凯想要的。

　　陈凯这样的袭击方式算是很奏效的，当他把第三只普通模板的龅牙兔变成地上抽搐的死兔子时他已经脱离了对方包围，在他的身后剩下的十只龅牙兔正咬牙切齿的看着他。领头的魔化龅牙兔那对宽大的黑色板牙几乎要咬紧肉里了，它红色的恶魔瞳孔中冒着愤怒的火焰，就连它脑门上的犄角上也开始出现了一丝火焰。

　　“血统有点高，希望不会在战斗中发生进化不然乐子就大了！”陈凯看着领头的龅牙兔脑门上冒出的来的火焰绝对一种危机感从对方的身体上传来，在玩家和魔化怪物的战斗中不知道有多少倒霉的玩家在最后一刻倒在忽然进化的魔化生物身上。这些忽然进化的魔化生物无一例外都是和它们得到的恶魔血统非常契合的生物，也就是说在它们进化之前会有很多特别的征兆，甚至还有魔化的怪物直接进化成半领主的实例。至于见到那个半领主的倒霉玩家，连同他自己在内的整个小队最后连一个人都没活下来，直接变成了碎裂在地上的冰块。顺便提下那只进化的半领主是一只带有寒冰恶魔血统的怪物，产生的伤害是强烈的冰冻效果，那些倒霉玩家是被直接冻成冰雕以后被活活敲碎的。

　　陈凯见到的这只魔化龅牙兔看起来似乎有进化的可能，因为它可以引动血脉中的火焰力量，而这个显然就是那些让玩家诅咒愤怒的进化预兆。如果火焰彻底燃烧在犄角上并且散发出持续不断的光芒时，也就是产生真正进化的时间了，而那时候玩家除了逃命以外就只能抓紧时间尽快干掉对方才可能躲过死亡了。陈凯觉得自己应该小心点，他可不想在这里变成地上的死尸，那样的话他就会白跑这近四十公里的路了。

　　“人类！你该死！”领头的魔化龅牙兔咬着自己的板牙说着这样的话，显然陈凯的行为已经彻底激怒了这些龅牙兔，不过事实上无论在哪里玩家和龅牙兔之间都没有什么好脸色。很多玩家都有各个城邦的颁发的龅牙兔杀手这样的称呼，有些甚至还得到过龅牙兔屠夫这样的称号，而这些称号可是用数千龅牙兔的尸体堆砌起来的。陈凯也有这样的称号，那可是他拿着一千只龅牙兔的左耳朵换来的。如果陈凯在见到龅牙兔的那一刻直接亮出了那个来此亚多力克的称号，估计这几只小兔子绝对把它当做生死仇人那样对待。在已经让对方愤怒的情况下再激怒对方，那就不是聪明了，而是傻逼的行为了。

　　“死的永远会是你们这些长耳朵的家伙～！”陈凯没有向对方说废话，只是表达了这个意思以后直接往嘴里塞了一颗恢复斗气的药丸，然后直接抬起手射出一道神圣冲击。当然这只是陈凯的虚假攻击，以五十点魔力释放的神圣冲击估计最多给它们造成百十点伤害而已。陈凯释放攻击的真实举动是直接抽出背包的巨剑，同时准备使用巨剑进行下一轮攻击。虽然更换武器不怎么困难，但是如果在更换武器的时候被那只冲过来的魔化龅牙兔攻击到了那么陈凯就悲催了，失去武器的他绝对会在短时间挨揍的。武器更换大约需要一秒钟的时间，虽然这仅仅是陈凯把弯刀塞进背包并且从背包中抽出巨剑，但这段时间内他是没有办法攻击的，所以用神术逼退靠近的那只龅牙兔是绝对必要的而且还能给对方产生威慑。

　　在陈凯释放神圣冲击以后七只魔化龅牙兔的眼中明显闪过了一丝顾虑，尤其是那只冲到陈凯身前的只有一米的龅牙兔更是被神术打的疼痛不已，而最让它郁闷的在那一瞬间它见到了陈凯从背包中抽出来的巨大武器，一把长达两米的巨剑。这样的巨剑对于龅牙兔来说绝对是可怕的，因为它们发现自己的狼牙棒明显就在长度上处于劣势。只有一米长的狼牙棒可以算是一个短柄武器了，即便它上面布满了尖刺依旧是短柄武器，事实上从形状上看它更像是现实中的棒球棒畸形变化的样子。

　　不过武器长度比不上陈凯的巨剑并不是这些龅牙兔恐惧的原因，让它们产生恐惧的最大原因是那只倒霉的龅牙兔直接被陈凯砍中了，从背包中瞬间拔出来的巨剑裹挟着巨大的斗气重重的劈在龅牙兔的身上。即便它举着狼牙棒试图挡住这一次攻击，却最终看到的狼牙棒直接被劈成两截的样子。相对于陈凯辉光之刃，这几只魔化龅牙兔的武器事实上是由一根根骨头打磨而成的，所以看起来非常坚硬但事实上却比不上陈凯的武器，在一阵沉重的劈砍以后直接被斩成了两截。当然它的小命暂时的是保住了，巨大的斗气攻击只破开了武器没有在它身体上造成二次伤害，对于它唯一的伤害是巨剑造成的巨大创口。

　　长达三十厘米的伤口带走了对方3800点的生命值，以一头魔化龅牙兔的生命值来说这样的伤害相对于它五分之一的血值了。也就是说陈凯只要爆发五次这样的攻击就足以砍死对方，当然这些龅牙兔肯定不会坐以待毙的。在陈凯劈断那根狼牙棒的一瞬间，后面的龅牙兔全部冲了过来，朝着陈凯的挥动着武器扑了上来。领头的那只龅牙兔手中的狼牙棒上竟然开始缠绕着一丝黑红的恶魔火焰，看到这个情况陈凯的脑门上闪过一丝冷汗，因为那代表着对方已经开始掌握能量运用了。这对于陈凯来说可不是什么好消息，甚至绝对是一个非常严重的坏消息。

　　“NND，今天难到我变成了茶几了吗？怎么碰到的都是杯具！”陈凯脸色异常的苦闷，不过他手上动作却一点都不慢。在看到对方冲过来的一瞬间他直接用力踏在了地上那只武器被劈断的龅牙兔的肚皮上，然后举起巨剑笔直的插了下去。当然说是笔直也不怎么靠谱，毕竟陈凯的身高也就一米九几，两米长的巨剑在怎么说也比他稍微长那么一点笔直插下去的话力量不足所以事实上巨剑是直奔兔子的脑门去的。

　　辉光之刃的锋利程度可比陈凯那柄弯刀高多了，仅仅是随手劈砍就直接劈开了那根狼牙棒可见它有多锋利和坚硬。这瞬间下刺的巨剑剑尖如果刺实了，龅牙兔的脑门绝对会变成西瓜瞬间被击穿的。所以看到直奔自己过来的剑尖躺在地上的龅牙兔死命的开始挣扎起来，它仿佛看到了自己脑门被刺穿的场景，而听到它的嚎叫它的同类也加快了速度领头的那只龅牙兔更是急得冒火，手中狼牙棒上火焰再次增长了一分。

　　“放……开他！！”一声带着变形的愤怒声音从领头的龅牙兔嘴里吼了出来，同时它双手握着的狼牙棒上释放出巨大的黑红火焰随着他的挥动挥洒出来，朝着陈凯直接烧了过来。只不过在那之前陈凯的巨剑已经直接插进了那只不断挣扎的龅牙兔的脑门，并且狠狠的一扭。随着陈凯的动作一块带着脑浆的头盖骨瞬间飞了出去，而陈凯的手中同时挥洒出一到乳白色的圣火直接和空中飞来的恶魔火焰撞在一起。


第396章 人在旅途（五）

　　黑红色的恶魔火焰和乳白色的神圣火焰在空中直接撞在一起形成一片黑白交织的绚丽场景，但是身处其中并且属于场景创造者的陈凯脸色可不是很好看。虽然他掌握的圣火的时间和熟练度绝对比对面那只明显刚刚入行的兔子要高级多了，从圣裁开始陈凯手中的圣火一直不断的变化原本只能通过武器激发到后面可以直接用手释放，这样的释放火焰的行为事实上已经成了很多神殿骑士玩家的追求了。

　　甚至部分神殿系的骑士直接转行朝着无武器的拳师发展，幸好神殿中对于骑士的武器要求不怎么严格，可以说能够成为神殿骑士那只是因为你可以使用神术并且身体足够强壮而已。这从另一个方向说明神殿骑士队伍事实上是一个大杂烩，里面可以有剑士有盾战士甚至可以游侠只要达到神殿骑士的招收标准就行了。但是在那前面永远有一个前提把大部分玩家拦在神殿骑士的外面，那就是初期职业选择时你的决定，这个决定使得大部分人都被拦在了神殿骑士这个职业的外面，使得无论哪个神殿骑士的职业都只有部分玩家可以就职而不是你想就职就可以。

　　即使是游戏开放了近一年，也没有人能够彻底说清楚玩家就职到底是自选还是游戏替他选择，因为很多玩家有觉得他是自己在选择职业但是有些时候当你有目的的选择职业时却发现有无法选择。那些漂浮在就职冥想中的各色光点虽然好像可以任意抓起，但有时候却会有意的躲闪玩家的选择。

　　陈凯的职业选择可以说没有任何的惊奇之处，他完全就是按照内测中的状态来选择现在的职业，所以他觉得自己能够成为神殿骑士没有什么奇怪的。只不过他对于能够掌握圣火并且运用到其他位置感到非常的奇怪，但是他也把这种运用作为系统对于技能熟练度掌握一定程度以后的衍生技能而已。比如现在陈凯挥手把圣火当做远程攻击燃烧出去，也是他忽然想到的技能运用办法，而且非常自然的使用出来没有一丝勉强。他唯一做的多余的事实在释放火焰以后查看了下技能熟练度，当他看到那比普通掌握高一级的熟练掌握的字眼时就不再想什么了，反倒是在想怎么样把圣火掌控这个技能变得更加的熟练从而衍生出更多的技能。

　　游戏中很多衍生技能都需要得到系统承认才会出现在玩家的技能栏中，比如圣火掌控这个出现在陈凯技能栏中的衍生技能，它的前缀是圣裁是陈凯通过圣裁缓缓演变而成的。现在为止大概有百分五的神殿骑士玩家在拥有圣裁这个技能以后成功的和陈凯一样把它进化成了圣火掌控，但是运用到陈凯这样程度只有这百分五玩家中的百分之一的样子。至于想陈凯这样把圣火掌握练习到熟练掌握这一级的不是没有，而是更加的稀少尤其是再次衍生出技能的就更加少了。

　　当然陈凯的圣焰拳也属于衍生技能，只不过这个是大范围技能不是单体技能。毕竟拳头攻击的方式太多了，而圣焰拳只不过是用圣火包裹住拳头进行攻击而已，攻击的主力还是火焰的灼烧力量。神殿骑士的拳头虽然力量强悍，但是没有拳师的斗气爆发状态技巧无法在拳头上形成爆发性的斗气突击攻击，也就无法提升拳头的冲击力。现阶段的五阶拳师据说拳头爆发的冲击力可以一击击碎一块磨盘大的石头，那威力绝对不比武器携带斗气造成的砍击差。

　　当然那是拳师独有的穿透攻击造成的破坏力量造成的，真的让他们用肉拳打在岩石上估计碎的不是石头而是他们的骨头。至于远程攻击，到目前为止所有拳师的战斗视频中都是以近身战为主，远程攻击的几乎很少出现，而陈凯那一瞬间爆发的火焰可以说是一个非常好的远程攻击方式。只不过陈凯不是拳师，不可能在这样的火焰下夹杂近身攻击。

　　陈凯最终还是一个以巨剑攻击为主的神殿骑士，他最大的攻击力还是巨剑上爆发的斗气力量。即便圣火可以完成远程释放，但是它的威力依旧弱的可以，远程释放后的圣火伤害力简直低的让人吐血，一百点魔力换成的圣火在远程释放以后还无法造成50点的圣火伤害力因为它的攻击力被分散了。但是陈凯发现扩散的圣火在对抗恶魔火焰上倒是非常强力，只要有充足的魔力作为后备燃烧的圣火直接压过恶魔火焰扑到对方的身上，而那五十点伤害也是在这个情况下造成的。

　　陈凯第一次挥洒圣火的时候下意识把魔力值多使用了一些，原本只需要三十点魔力就能召唤出来的圣火愣是花费了200点魔力，随后抛洒出的圣火在空中形成了一轮半月形的火海。或者说是一条半月形的火焰带才对，毕竟圣火在空中飞舞的样子距离火海这个词差太远了。

　　但是陈凯形成的火焰却成功压制了龅牙兔的恶魔火焰，因为它的火焰更加的分散几乎在飞行一米后就变成了一朵朵小火花了。所以陈凯那稍微凝聚的火焰在扑灭了恶魔之火以后直接烧到了冲过来的兔子身上，瞬间把它身上那些还有点草灰色的毛发给烧没了。同时也造成了一百多点伤害，相当于陈凯每一百点魔力换来了50点的伤害，这个买卖让他觉得有点亏。

　　不过买卖再亏也得做，因为陈凯发现圣火散发的力量对于龅牙兔有一种非常巨大的恐吓作用，至少除了那只被烧成秃毛兔以外的龅牙兔以外其他的龅牙兔都在看到圣火的一瞬间下意识的后退了一下，结果陈凯的面前只有这一只领头的兔子了。因此陈凯在这一刻只需要面对这只头领龅牙兔，只不过他还是觉得压力很大，毕竟对方毛毛被烧掉以后样子就更加的狰狞了。

　　漆黑无比的外表下是无数奋起的肌肉以及包裹在肌肉表面的鳞片，这些仿佛蛇一样的鳞片和肌肉是过去那些龅牙兔绝对没有的。这些狰狞的肌肉和鳞片让陈凯的眼角不住的抽动，因为它们的形象太过邪恶以及恶心了，那些鳞片周围大量的恶心的斑点和烂疮在不住的滴着黑色的液体，显然这只龅牙兔进化的没有陈凯相信的那么完美。或者说它的身体依旧对恶魔力量在产生着排斥，只不过这种排斥正在恶魔力量的作用下变得越来越小。

　　至少陈凯绝对那些恶心的烂疮仿佛正在缓慢的收口，而一旦完全收口傻子也知道那肯定是排斥结束了。尤其是随着龅牙兔眼中愤怒的火焰越来越大，它和恶魔力量的契合程度越来越高，毕竟恶魔力量中本身就带着杀戮以及各种负面情绪。所以随着龅牙兔越来越愤怒，它脑门上犄角上附着的火焰也越来越明亮和浓烈，而这绝对是陈凯不愿意看到的。所以陈凯决定一定要在对方彻底掌握身体内的力量的时候干掉对方，而且必须速战速决毕竟它的后面还有九只虎视眈眈的家伙在看着它并且开始准备冲上来了。

　　在一瞬间陈凯唯一想到的战斗技能是圣剑重斩，毕竟只有它才能在短时间内完结战斗，同时也只有这个技能才能在最后一刻爆发出攻击直接把后面的龅牙兔也给笼罩进去。在不到一秒的时间内陈凯就决定自己下一刻的战斗技巧，同时双手抓着巨剑身体低伏了下去。陈凯身体里的斗气在瞬间开始疯狂的运转，当然那是游戏内玩家思想在调动斗气时系统给玩家身体营造出来的感官。越是感受度高的玩家这种感觉越强烈，像陈凯这样的完全血腥度的玩家身体中斗气的运转就仿佛真实存在一样，一滴滴斗气仿佛小老鼠一般在皮肤下攒动着朝着他思想中的目标直奔而去。

　　不到半秒的时间陈凯的巨剑上开始散发朦胧的光芒，同时一丝丝斗气开始泄露出来吹开了剑刃附近的泥土在地上制造出了一个小型的气场。这个斗气气场是所有武器类攻击在斗气爆发时都会形成的，只不过只有当武器垂在地面上时才看的最清楚。当然这种气场一般存在的时间是很短暂的，毕竟气场的形成代表着的是玩家释放的那个技能能够加注的斗气达到了极限而产生的斗气溢出，这对于斗气不多的玩家来说可不是什么好事。玩家没有原住民那种充沛的斗气，因此每一分斗气都恨不得扮成两半花所以在产生斗气圈的那一刻陈凯直接从地上跃起，巨剑夹带着巨大的风势朝着那只领头的龅牙兔狠狠的劈了下去。

　　在陈凯挥动武器的那一刻后面的龅牙兔也直接冲了上来，两只龅牙兔一起举起手中的狼牙棒架在领头的龅牙兔的棒子后面想要挡下陈凯这一下重劈。但是裹挟着斗气的巨剑哪里有那么容易接下来，尤其是在力量上龅牙兔明显就处于较为弱势的地位，它们的体型即便是魔化了也不能和陈凯相提并论，所以硬抗的结果就是三根狼牙棒一起都没有架住陈凯的重劈。圣剑重斩的连击态势只有两种办法可以阻挡，第一就是用蛮力直接挡下攻击，把连击压制住那么后面的攻击就无法连贯下去了。第二个办法更加简单，只要你躲开就行了，空挥是无法积攒连击势的。

　　当然这种弱点陈凯是不会告诉别人的，因为一旦被别人掌握了这种秘密那么陈凯的圣剑重斩在没有彻底掌握之前也就无法再给别人造成威胁了。至少陈凯以后和人PK的话就必须当心巨剑斩空以后被人偷袭的后果了，当然现在那三只兔子绝对不会知道这个弱点，因为它们正悲催的被第一次重击打的后退，而接下来的第二道横扫更是让它们痛苦不已。说实话横扫在连击中属于链接的作用，它的威力并不大尤其是力量更是无法和第一击重斩无法相比的。但是横扫的攻击面很广，而且它攻击的位置是龅牙兔们后退身体无法反击的那一刻，巨剑的剑刃直接在它们的身体上划过一道血痕，瞬间给三只兔子都造成了三个相差不大又接近千点的伤害。

　　至于第三剑则是在横扫以后借助着旋转力量劈出的斜斩，呼啸的巨剑在转了一圈以后朝着三只捂着胸口疼痛不已的兔子再次劈下，这一次劈斩的力量几乎比第一次的重斩还要大。同时攻击的范围直接笼罩了一只兔子的脑袋，在对方呆滞和绝望的眼神下陈凯的巨剑以摧枯拉朽的力量直接劈碎了那只兔子的脑袋。但是另外两只尤其是领头那一只却及时的后退了一步，躲过了这一道几乎要破开它胸口的可怕白色剑光。在这一刻这两只兔子忽然发现原来陈凯的巨剑是可以躲的，但是这时候明白又能怎么样呢？当连击达到三剑以后巨剑上汇聚的斗气力量足足有四百点，而下一剑哪怕最低也有六百点的斗气能量，那绝对是能够瞬间秒杀任何一只龅牙兔的斗气。

　　在这一刻躲闪陈凯的攻击绝对属于找死的行为，因为劈斩形成的斗气攻击可不是直线而是能够扩散的。因为陈凯的第四剑是可以调控的，他可以释放横扫攻击也可以专注于重劈只伤害一个，而在这个情况下没有比横扫更加适合应对周围被包围的情况了。斜劈向下的巨剑在陈凯自身的力量带动下直接走了弯，擦着那只领头的龅牙兔的身体扫了过去，随后再次从后面呼啸着转了回来。在那一刻一道如同弯月的淡金色斗气斩瞬间从剑刃上抛射而出，朝着龅牙兔们狠狠的扫了过去。

　　所有的龅牙兔都在这一到斗气斩的攻击范围之下，而更加让他们恐惧的是在这道斗气斩的后面还有陈凯这个催命鬼正举着巨剑准备发动下一道攻击。所有的龅牙兔在看到陈凯的动作以后下意识的选择了举起武器防御，准备硬抗陈凯这一道斗气斩，而这无疑时陈凯最希望的也是他的目的之一，剩下的另一个目的就是陈凯希望在对方硬抗斗气攻击的时候让他有时间休息恢复下斗气疯狂消耗带来的副作用。这样的副作用在陈凯森林的表情下被掩盖了起来，再加上那些兔子忙着挡住陈凯的斗气斩却都没有发现陈凯现在几乎等于是外强中干，估计只需要一只龅牙兔都能够把现在的陈凯直接打翻在地。

　　但是现实是残酷的，在陈凯刻意释放的斗气斩和那种随时准备冲上来给它们一剑的态势氛围下，所有的龅牙兔都绝对陈凯有再次发起攻击的能力，它们来源于龅牙兔本性中胆怯的一面开始抬头。所有的兔子包括领头的那一只现在想到的不是干掉陈凯，而是挡住越来越近的金黄色斗气斩。

　　“噗！”当斗气斩的月弧面撞击在龅牙兔举着狼牙棒上时，这些兔子的嘴里在瞬间直接喷出了一丝丝带着黑色血块的鲜血，那是被庞大的斗气冲击造成的后果。同时它们手中的狼牙棒也在瞬间开始崩溃，因为斗气斩尖端实在太锋利了。在圣剑重斩技能加成下，斗气斩的锋利值达到了8.2，这可以在瞬间粉碎任何一根狼牙棒了。在这一刻陈凯发现了一个让他惊讶不已的情况，那只领头的龅牙兔竟然在关键时刻选择了后退，直接把后面的几只龅牙兔留在了前面抵挡斗气斩成了它的替死鬼。

　　陈凯释放的斗气斩实在太过锋利了，它可以切开前方大部分的物体包括这些龅牙兔的身体，但是它终归是斗气凝聚的没有办法攻击太远。在把四只挡在路上的龅牙兔分尸以后力量耗尽的斗气斩最终还是被挡住了，而那只领头的秃毛兔子却只损失了一根狼牙棒和近千点生命值而已。此刻陈凯面对的是五只受伤的兔子，而且还都是魔化的兔子，没有魔化的都被当做挡箭牌给消耗了，而挂掉的魔化兔子只有一只倒霉蛋而已。

　　“妈的～！”陈凯狠狠的喘了口气，虽然他身体内斗气还有近600多点，但是体力和斗气瞬间消耗过大也让他有点疲累。不过他还是得咬牙坚持，毕竟他一旦露出任何衰弱的样子，对面那几只龅牙兔绝对会一拥而上把他给打翻的。所以他必须在对方还没反应过来之前先下手为强，哪怕是累垮了也得把它们给干掉，这些龅牙兔必须全部留下来一只都不能放掉。陈凯已经吃了一次被怪物逃跑后的亏了，那段被阴影狼追杀的日子估计没有一个经历过的玩家会忘记。

　　在想到被追杀的狼狈的日子以后，陈凯的眼中爆射出一阵凶光，随后双脚在地上一蹬身体如同离弦的箭一般直窜而出。他的身体笔直着，上半身如同钢铁一样挺直而双手举着的巨剑也是直直的握在手里。这样握着一柄长达两米重达几十斤的巨剑绝对不是一个轻松的事情，但是相对于高速奔驰加载在巨剑上的冲击力也会被放大，而这个就是突刺最大的目的了。幸好突刺是一个技能，玩家在激活以后可以顺着技能释放的原理放松下思想，而身体则在技能的带动下高速的朝着目标狂奔而去。

　　陈凯的目标不是别人，正式领头的那只秃毛兔子，因为对方给他的威胁是最大的而且一只知道抛弃自己手下保住自己小命的兔子智力绝对不低。陈凯看到对方那个动作一瞬间想到就是那只撵的他狼狈逃窜了好几天的阴影狼，它们的眼神在那一刻几乎直接重叠了。

　　“给老子去死！”在那一瞬间陈凯的身上爆发一阵红光，那是陈凯许久不使用的疯狂一击释放的效果，巨大的火光在陈凯身后形成燃烧着仿佛火焰一般，而陈凯身体也在这一刻速度再次提升了。幻身步的加速效果被他直接使用了出来，他的身体仿佛一道黑线一般只冲龅牙兔而去，巨剑凝聚的剑尖在那一刻如同一抹黑暗中的星光一样璀璨无比。


第397章 人在旅途（六）

　　“滴答！”当黑红色的鲜血从陈凯的巨剑上缓缓的低落时，整个荒野上最后一只兔子被变成了陈凯经验槽中那800点的经验。只不过陈凯身上也是污血遍布，虽然没有太多的创口？，基本上都是被武器击打以后的淤伤或者撞击产生的皮下出血。但是他整体生命还是处于一个比较危险的情况上，一千五百多生命值现在只剩下不到七百点，可以说已经去了半条命了。

　　不过也幸亏陈凯的盔甲足够结实，强大的防御力让陈凯可以无视那些龅牙兔的普通攻击，因为哪怕它们使劲砸到陈凯身上也只是给他造成不到一百点的伤害而已。五只龅牙兔包括那只秃毛的头领兔子在内最高的也就给陈凯造成了270点的伤害，那还是它们从背后偷袭两只兔子一起用狼牙棒砸中陈凯的背造成的结果。

　　当陈凯嚎叫着把巨剑的剑尖插进秃毛兔子的肚子时，他发现这只头领级的兔子生命力更加的顽强，因为哪怕肚子被洞穿了它都没有挂掉依旧嚎叫着举着狼牙棒在陈凯的脑袋上狠狠的来了一下。虽然没有正面击中他的脑袋，却差点直接让陈凯陷入眩晕被围殴的状态中。骑士军官的盔甲也真的很对得起它那接近十万金币的价格以及3000点军功的需求，因为它的防御力实在太过变态了。当然所谓的变态是相对于等级和陈凯差不多的怪物产生的攻击而言，毕竟骑士军官的盔甲再怎么高防也无法和高等生物的外皮相比，至少陈凯觉得那些七八阶的恶魔防御力就比他的盔甲高多了。

　　陈凯的盔甲质地高达六点七，也就是它可以无视六点七以下锋利值得武器劈砍，同时整体防御力高达600点。只要力量不超过300点的就无法对陈凯盔甲造成破损性的破坏，自然也就无法损伤陈凯的身体。但是它最多也就吸收600点的冲力，剩下的还是需要陈凯自己的肉体和斗气却抵抗，所以龅牙兔的攻击陈凯还是无法彻底免疫。但是如果陈凯使用斗焰的话，凭借着斗焰增加的百分之十的防御力他基本上可以无视这些龅牙兔的攻击了。只不过那样一来陈凯的战斗持续性就会降低很多，所以他最终还是仅仅使用斗气护体增加百分五的防御力而已。

　　当最后一只龅牙兔倒在地上的时候，陈凯的斗气还有一百三十点的样子，但是体力却已经不足一百点了。别看体力值得数值还很多的样子，但事实上100点体力已经是非常危险的区域了，因为它已经算是黄色区域再下去的就是危险的红色低体力区了。一旦掉进了红色区，那么陈凯就会陷入体力衰竭带来的各种负面状态中，那个时候哪怕是一只受伤的兔子都能拿走他的小命。不过最后陈凯挺了过来，而那些对他下手的兔子却全留在的荒野里，成了地上新一代植物生长的养料。当然这一次的战斗陈凯是亏本的，因为他费了半天的力气连点毛都没有捞到。

　　龅牙兔的血虽然已经被魔化了，但却无法使用制作成魔法墨水，至于它们身上的肉更不可能吃。唯一能够被看做是收获的武器在被陈凯拿在手里以后也被他丢了，因为它们根本就是一堆骨头打磨出来的狼牙棒。虽然骨头的质地挺坚硬的，但终归还是骨头并且都已经破损了根本没办法修复，所以根本就不值钱。在千挑万捡以后陈凯唯一获得的收益是十几枚银币外加一块白色的银矿石，总计50银币的收益。

　　“真亏！”陈凯再次把拉尔召唤出来，这一次他可不会理会它的小性子了，直接用带着杀气的眼睛瞪着它让它接受服从，不然的话陈凯绝对会用鞭子抽它。这不见得是一个好主意，但至少在短时间内陈凯不用担心拉尔会因为地上的便便降低速度，同时骑着拉尔总比骑着受伤的斑点来的安全。

　　“乖点，给老子老实点，再不老实把你屁股打开花！”陈凯骑在拉尔背上用钢靴上的马刺扎着拉尔肚子让它安静，事实上陈凯清楚拉尔爱干净的毛病是他自己惯出来的，因为他觉得清理拉尔蹄子上那些烂泥太麻烦就在潜移默化下让拉尔绕开那些烂泥，而各种动物的大便自然也是绕开的行列。这样一来就逐渐养成了拉尔恐惧烂泥和大便的毛病，而现在陈凯觉得应该要改变一下这种毛病，只能硬着头皮让拉尔无视下面踩到的东西往前奔跑了。只不过拉尔还是满听陈凯的话的，在挨了几次马刺以后它低着头接受了必须猜着大便跑得命运，乖乖的顺着陈凯的指挥往前跑着。

　　骑着战马上陈凯不断的从背包中拿出食物塞进嘴里，虽然骑在战马吃东西补充体力的效果非常的差，可能只有坐下来休息的一般甚至三分之一的样子，但这样却安全多了。借助着拉尔那高高的身体，陈凯的视野得到了很大的扩展，当然如果偷袭者有意躲藏的话陈凯也没办法在半人高的草丛里发现它们。所以陈凯只能寄托于拉尔那超强的移动速度以及极高的长途奔跑的耐力，让他能够尽快的跑完着两百多公里的路程。当然他更加希望的是接下来的路不要都那么的倒霉，如果一路平平安安的对于他来说绝对是一个极好的消息。只不过理想是美好的，现实却是残酷的和非洲大草原一样。狂奔在荒野上陈凯并没有预想中那样没有受到袭击，当他骑着拉尔冲过一片草地的时候，十几只饥饿的狮子从草丛里跳了出来，而不远处更是有大群的羚羊被他吓跑了。

　　显然陈凯刚刚成功的阻止了一次狮子组织的狩猎运动，只不过那些羚羊是得救了，但是陈凯却成了抵罪的了。在他的屁股后面十几饥饿而又愤怒的母狮在两只长达三米的公狮的带领下朝着陈凯追赶而来，这些狮子都在北方荒野的特有品种，而且还是带着火焰和风元素两种属性的魔法生物。那一道道夹带着火焰的风刃不断的在陈凯背后飞射而过，或者干脆打在陈凯的脊背上让他疼的想要骂人。

　　只不过陈凯把更多的经历放在安抚拉尔身上，毕竟它也是受到攻击的目标之一，如果拉尔半路歇菜了那么陈凯估计要进狮子肚子走一遭了。幸好狮子的奔驰速度比拉尔慢多了，它们的耐力无法和安第斯战马的相比，更加别说和已经有一丝马王风采的拉尔相提并论了。虽然拉尔由于长时间不运动耐力有些下降，但它再怎么不经事也是一匹超越高级战马的战马。所以在屁股上被打了几道风刃，同时被烧了半截马尾巴以后拉尔成功的载着陈凯逃出了那十几只等级高达六十级的风焰狮的追杀。

　　在逃脱追杀以后，无论是拉尔还是陈凯体力和精力都到了一个极限，再加上天空中的云朵开始逐渐增加，陈凯觉得可能会有一场雨水要到来了。因此在继续前行了一公里以后，陈凯不得不在靠近直道的边上暂时的停留了下来。帝国修筑的道路大概每隔十公里就会有一个岩石的小房子，这些小房子是给过路的旅人充当休息地点并且在野外提供遮风挡雨的场所的，相当于现实中高速公路边上的休息站。

　　当然现实中的高速公路边上的休息站随着交通工具的变更开始逐渐的消失了，毕竟现在的汽车已经开始向天空发展了，最新型的磁悬浮跑车时速最高可以达到五百公里每小时。哪怕是跑长途从南方的广州到达北京也不用两个小时，所以高速公路变得不再那么重要了，那些休息站自然慢慢的失去了往昔的光彩慢慢的退出了时代。所以现实中很少能够看到出现路边的休息站了，而游戏中这些小房子的作用玩家更多的是当做普通的路边旅店，却想不到是修路时留下来的休息站。当然也不能说完全是修路时留下来的休息站，毕竟在和恶魔发生战斗之前这样的休息站还在运转。只不过靠近要塞部分的休息站已经彻底被破坏了，唯一能够证明它们存在的痕迹就是那些残留下的墙壁以及周围的尸骨。那些尸骨是陈凯不敢靠近的原因之一，因为它们都在黑暗力量的侵蚀下变成了死亡生物，即便要塞在打退恶魔以后定时来清理也就无法阻止它们不断复活滋生。

　　那些骸骨生前都是守卫在那里的士兵或者过路的商人以及向要塞运送给养的车队，但是后来都变成了野外晃荡的一缕缕白骨以及攻击要塞的死亡生物。陈凯现在所在的这个小屋由于距离要塞比较远，再加上没有遭到野兽的破坏算是完整的保留了下来。虽然由于游戏中那些成长速度有点可怕的植物影响，石头小屋中到处都是杂草和动物的粪便，但总归是一个有墙有门的安全所在。整个石头小屋事实上算是一个简易的小型碉堡，上下两层占地足足有两百多平米。按照原始的标准这样的碉堡可以驻扎大约五十个士兵，并且让一百人的运输部队安全的休息。

　　只不过现在由于恶魔的攻击，碉堡中基本上没有什么人，就连那些阻挡动物进入的大门也被冲进来的野兽给打碎了。整个碉堡中到处都是臭气熏天的屎尿以及各种鸟类羽毛，陈凯还找到了一窝没有来得及逃跑的猪獾。这种和家猪有点像的小动物体型只有现实中的香猪那么大，而且常常是一窝五六只一起出现。虽然不是主动攻击的怪物却长着可以发射的尖刺，并且尖刺上还带着毒针，可以说和现实中的豪猪非常相似但是它们的毒针毒性更加强。不过在陈凯眼里这一窝五只猪獾就是他今后的食物，因为它们在看到唐尼以后全都直接口吐白沫吓昏了。当然这是夸张的说法，但却和实施非常靠近，因为它们在逃跑的时候直接撞到了在碉堡中乱跑的小家伙，结果直接被喷了一口细小的龙炎。带头的那只大猪獾瞬间被烧焦了脑袋，后面的更加惨直接被龙炎中恐怖的气息给吓傻了，然后直直趴在地上晕了过去。

　　于是陈凯收获了他许久没有吃到的第一顿新鲜肉食，那只脑袋被烤焦的猪獾，剩下的都被当做贮备粮食被他塞进了背包中。至于立了功的小家伙得到的是一份新鲜的烤猪獾肉外加一条烤老虎腿，当然老虎腿是上次吃剩下的。陈凯现在所在的地方是小碉堡的二层，说是二层事实上只比地面高出了不到两米而已，因为它的一层是有部分是在地平面之下的。为了防备荒野上野兽攻击，地面上的入口事实上是一个构建地下的地道，而入口则开在地面上。需要爬上碉堡的一层墙面然后再进入入口才能彻底的进入碉堡，这样复杂的设计是为了防止荒野上的动物，但是结果依旧无法避免这个碉堡成为它们拉屎和发泄的场所。

　　所以陈凯不得不花了近一个小时的时间把二层的那些粪便都清理掉，然后才开始布置他休息的地方。进入二层的入口被他用碉堡中的木制杂物给清理了，而且门窗什么的都被他挡了起来。他可不想半夜睡得很踏实的时候忽然冲进来什么食肉动物把他当夜宵给消化了，同时陈凯也没有直接睡在碉堡的房间里，而是在里面扎了帐篷睡在帐篷里面。帐篷的外面是陈凯烤着的晚餐以及用来照明的火焰，陈凯身上带着的食物不是很多但是木柴却非常的多，几乎可以让他烧半个月了。一块块木头被陈凯塞进火堆中，成为加热空气的动力以及熏烤食物的热量来源。

　　金黄色的油脂随着熏烤不断的从猪獾的身体上低落下来，这只猪獾的脑袋上是空的，因为它的脑袋已经被小家伙的龙炎烤焦了而且是焦的直接变成粉的那种。只不过是被龙炎的末端稍微烧到了一些，这只猪獾的脑门就彻底的没了，可见小家伙的喷出的火焰温度有多少高。最让这只死掉的猪獾憋屈的就是它事实上是被小家伙一记咳嗽喷出来的火焰烧到的，而造成小家伙咳嗽的原因则是它乱啃东西的不好习惯的结果，所以总的来说这只猪獾和被陈凯丢进背包空间的它一家子都属于比较倒霉的那种。

　　当然如果它们不倒霉陈凯也就没有新鲜的晚餐吃了，毕竟猪獾的刺虽然毒但是它们的肉却非常的细嫩。这个道理在现实中也是一样的，和猪獾长得差不多的豪猪身上刺也多，但是它们的肉味道却非常的不错。在使用了足够的鲜香料以后，陈凯面前的猪獾彻底的变成了一道美味的晚餐，而它边上被放在锅中加热的肉汤也飘散着浓郁的香气。

　　为了让小家伙提高点好感，陈凯煮了两份肉汤，除了他自己那一份以外还有一份作为小东西的餐前烫被一起煮着。只不过貌似那只小东西比较喜欢在吃完正餐以后喝汤，因此在肉汤还没煮热之前就已经抱着它的虎肉在那里啃了。陈凯看着地上啃得欢实仿佛小狗一样的唐尼，慢慢的把视线放到手中握着的地图上。

　　事实上他握在手里的地图是游戏中系统地图的虚拟式样而已，这样可以避免原住民的怀疑，即便他们拿过去也只能看到一张普通的草图而且非常的模糊，但是在玩家的手里他们经过的路程远处的景物和地点都能清楚的显示在上面。当然陈凯不是在找他走过的道路，而是想通过系统地图计算自己距离最近的城市还有多远。按照地图上的直线距离计算，陈凯想要到达最近的诺曼城至少需要再走150公里，但是那毕竟是图上直线距离，真实情况是陈凯必须翻过两座山穿过一条宽十米的河才能到达诺曼城。如果陈凯真的那么做了，那么估计他不是活着到达那里而是被随机传送到周围某个破败神殿或者干脆是野外墓地里复活了。因为无论是那两座山还是河都属于比较高等的区域，至少诺曼城的玩家还没有活着穿越那片区域过，因此泽拉要塞才会没有新的玩家自己跑过来当兵处于一个相对封闭的环境下。所以陈凯必须研究一下如何能够在保证自己活着的情况下，安全的穿过那片迄今为止还没人走过的区域。

　　在陈凯的系统地图上，这片区域是被一团黑暗笼罩的，范围一直延伸到陈凯所在的位置，但是陈凯清楚事实上那片黑暗笼罩的区域中有三分之一属于森林，剩下的三分之二才是真正不知道什么地形的区域。毕竟那些想要进入战争区域的玩家可不是闲着在诺曼瞎逛的，每天都有几波玩家冒死冲进森林中想要探查出一条路来，但是都喂了森林中那些高等魔兽和怪物。按照陈凯从游戏论坛上了解到的信息，那片森林中仅仅是等级在八十级以上的魔兽就有上百只，而且全都精英模板的怪物，而等级在九十级以上的至少有三十只。最让他吐血的就是这些魔兽还是玩家遇到的，分布的区域还不到森林总面积的五分之一。也就是说在陈凯所需要的穿越的三分之一道路覆盖的森林中，只有五分之一的路是已知的并且分布着数量可怕的魔兽，剩下五分之四都是未知的天知道里面有多少怪物。

　　最让陈凯头疼的就是剩下三分之二的未知区域了，也就是从陈凯所在的碉堡延伸到森林这段距离。这片区域也是未知区域，虽然陈凯可以选择另一条也就是从费加洛平原往南走，但是那样的话他会绕至少三十公里的路并且还可能遇到恶魔的残余部队。毕竟当初那只拦在陈凯他们前面的恶魔军团可是出现在费加洛平原上的，而陈凯遇到的那些龅牙兔子也是从费加洛平原上流窜过来的。陈凯所在的荒野事实上可以算是费加洛平原的延伸部分只不过它通向的是西南方向诺曼，而费加洛平原往东南方向延伸过去的话就是另一个城市宝莱斯。

　　相比起宝莱斯诺曼距离泽拉要塞更加的近，至少从距离上是宝莱斯的三分之二的样子，也就是说陈凯想要前往宝莱斯的话至少要走三百公里才行。距离太远而且路上也不怎么安全是陈凯想要走诺曼的原因，毕竟往诺曼走的话他还能走军队运输货物的直道，但是往宝莱斯去的话就没有现成的道路让他走了。当然陈凯不是没想过那些出现在诺曼外森林里的魔兽是怎么来的，毕竟原本那条军队运输物资的道路就是直通森林的，而且在恶魔攻打要塞之前这条道路虽然偶尔会受到魔兽的袭击却还不至于变成现在这样。这些信息都是陈凯出发前了解到的，当然他所知道的只是这条路，而且在萨卡提供的信息中这条路虽然有魔兽袭击但是还是比较安全的。只不过陈凯忘了萨卡知道的消息是三个月前的，而这三个月中这条道路一直都处于魔兽的控制范围之下。如果真的安全的话诺曼城的物资也就不会无法运输到要塞中了，而是需要通过危险的空间法阵传送了。

　　“这可真麻烦！”陈凯揉着脑门合上了手中的地图，而在他头疼接下来的道路该怎么走时。在遥远的南方，那片陈凯需要通过的森林中，上千名玩家在森林中亡命的奔逃着，在他们的背后十几只体型庞大的地刺熊正不停的追赶着他们。这些等级高达八十七级的地刺熊无一例外都是精英模板的生物，它们掌握的最强大的法术是释放笼罩范围达到三十米的恐怖地刺术。远处森林中变成废墟的林地，以及插在地刺上玩家的尸体就是这些怪物强大的证明。

　　“该死的狗熊，该死的任务，该死的森林！”所有的玩家都在心中愤怒的诅咒着，但是脚下的步伐却一刻都没有停歇，因为他们知道只要他们停下来就会被后面的大熊追上然后变成地上穿成糖葫芦的尸体。当他们愤怒的诅咒的时候，远处的森林中忽然冒出了十几对恐怖的绿色眼珠，然后一匹匹身形巨大的夜魔狼从黑暗中缓缓的走了出来，伴随着它们出现的是十几道夹带着星光的可怕射线。

　　“妈的！怪物都会玩伏击，而且还是跨种族合作这叫什么事啊！”这是被夜魔狼释放的月光射线击中胸口的玩家唯一的想法，在他之后森林中出现了大量的惨叫声，那是玩家临死前唯一的声音。于此同时在诺曼城中十几个玩家团队的手里咬着牙捏碎了手中的信纸，显然他们都收到了由阵亡人员传出来的消息。

　　“告诉下面的人明天的计划取消，让他们回去练级！”当这道命令从玩家首领的嘴里说出来的时候，在场的所有人都松了口气，毕竟这已经是第五次冲击森林失败了。所有人都清楚一旦打通森林的道路会获得什么样奖励，仅仅是金币就足以让他们每个人都获得一大笔钱，最重要就是武器和装备的奖励那可是军团制式装备还不需要加入军队就能获得。所以即便失败了好几次，但是诺曼城的高端玩家依旧不放弃的往森林里冲，这一次更是出动了上千人，结果却被那些魔兽给打了个埋伏。所以暂时的诺曼城的玩家又偃旗息鼓了，准备积蓄力量为下一次冲击做准备。


第398章 只有三百米（上）

　　游戏中的时间过得非常的快，一晚上差不多只相当于现实中的四五个小时，这是因为游戏中时间的运转是现实中的两倍的缘故。不过身在游戏中人却不会感到时间流转的加速，因为他们本身意识就和周围的环境一起在加速着，因此当游戏中时间过去一小时的时候他们自已在意识中也觉得已经过了一小时。所以当游戏时间加速最开始开启的时候，一些白天还需要上班的玩家进入游戏中玩了一段时间就会匆匆忙忙的下线然后再郁闷不已的再次上线。因为他们在游戏中呆了七八个小时，还以为在现实中已经一晚上过去了，结果下线一看外面还漆黑一片处于晚上。

　　陈凯在游戏中睡了一晚上，现实中也仅仅是过了四五个小时而已，所以当他被照射进来的阳光弄醒的时候眼睛还有点迷糊，但是很快的就清醒了过来。昨天夜里的那场大雨让陈凯享受了一把水帘洞的滋味，虽然碉堡从外面看完好无损但却哪里知道竟然是一个豆腐渣工程。大量的水滴从屋顶的缝隙中渗漏下来，迅速的在地面上形成了一片水渍。

　　如果不是碉堡的排水系统还在运作的话，估计他一晚上都得在水里睡觉了。即便如此陈凯也忙活了大半夜，帐篷重新布置过并且把篝火从水边挪移开。陈凯在移动篝火以后还得把篝火重新烧旺，毕竟大雨不仅给碉堡中带来了雨水同时也带来了大量的寒气。午夜一过气温就开始快速的下降，虽然不至于达到滴水成冰的状态，但也不见得高多少。所以到了半夜陈凯除了把篝火烧的更加的旺盛以外，还从背包中直接把一张毛毯给掏了出来披在身上。

　　当陈凯从帐篷里起来的时候，可以说是从毛毯中爬出来的。在爬出来的时候他不得不抖动了下毛毯，把半夜爬进来的不速之客给抖出来才能把毛毯收进去。虽然龙族不是什么冷血动物，但除了一些冰霜系的巨龙以外很少有龙族喜欢冰冷的环境。事实上大部分的龙族更加喜欢炎热的地方，某些更是喜欢生活在火山地带。小家伙虽然带有神圣巨龙的血统，不见得怎么怕冷，但是还是喜欢温暖的环境。只不过相比起篝火边上它更加喜欢呆在陈凯睡觉的毛毯中，结果就是半夜三更的时候陈凯迎来一个冰冷的不速之客。小东西那一身冰冷的鳞甲差点让陈凯以为一条蛇爬进来，不过很快的小家伙的四只爪子就告诉了陈凯它是谁了。

　　对于陈凯来说早餐也就是一块加热的面包外加一倍隔夜后再烧煮的咖啡而已，不过小家伙的早餐却丰盛多了，除了一块昨天晚上吃剩下的烤猪獾肉以外还有大块的虎肉以及一盆羊奶。羊奶不怎么新鲜，毕竟是存在背包中的东西，而且在要塞中你也很难找到新鲜的羊奶更别提已经断了供应的牛奶了。要知道要塞中的奶牛不是被恶魔干掉就是被吓死以后变成了牛肉了，所以那些羊奶全都是野外抓到的怀孕的母羚羊上弄来的，价格那绝对贵的让人发指。只有陈凯这样为了养龙的人才会舍得话十几个金币买几桶羊奶放在背包里面，而且那十几个金币还是一桶的价格。

　　事实上如果不是小家伙出生的话，打死陈凯也不会花十几个金币去买一桶闻着特别腥的羚羊奶。毕竟他可没有每天喝牛奶的习惯，即使某些人觉得羚羊的奶营养更加好陈凯也不会去喝。

　　在小家伙忙着吃自己早餐的时候，陈凯则在努力清理着被他自己堵上的碉堡入口。近两吨多的木头以及各种杂物堵在通道里面，让陈凯清理了很长时间才彻底打通，而最让陈凯郁闷的就是这些木头和杂物还是他自己搬过来堵上去的。当然如果陈凯再来一次的话他还是会选择把通道堵上，毕竟这样陈凯觉得安全很多。数百块木头和杂物让他整整清理了近一个小时才彻底的打通，而碉堡的第一层更加让陈凯郁闷。因为整个一层都是水，大水几乎满过了陈凯的腰际，最后陈凯是趟着水头顶着小家伙走出碉堡的。

　　碉堡的外面非常的平静，一夜的大雨清洗了所有的污秽连空气也变得清新了很多，只不过在野外秋季的意味还是很重。大地上到处都是枯黄的草叶，只有那些枯草下面才偶尔会有嫩绿的新绿出现，而那些嫩叶则是食草动物最为喜欢的食物也是它们储备脂肪用来过冬的最好食物。当然那些草叶陈凯是没有用的，毕竟他没有挖去野菜当干粮的打算，同时也没有给拉尔找寻草料的想法，他现在唯一想要的只是乘着早晨没有野兽这段时间早早的赶路。

　　伴随着不断交替着出现的马蹄声，陈凯骑着拉尔在长满杂草的道路上快速的前进着。大雨虽然没有把表面岩石化的道路变成泥泞不堪的烂泥，但是却冲刷了地上的那些动物的粪便，让拉尔不用再担心会踩到那些东西，所以陈凯的移动速度很快几乎在一个小时的时间内奔驰了近十公里。现在陈凯已经是进入了未知的区域了，也就是说陈凯现在所在的地方已经是那些玩家从来没有踏足过的区域，同时也是北方要塞的士兵巡逻区域之外了。在这片区域内陈凯不可能在遇到任何一队士兵，当然在昨天他就已经没有遇到士兵了，毕竟现在要塞的兵力收缩的厉害每星期只有十个队伍会在外面巡逻。同时由于给养不足，越来越多的士兵选择更加富饶一些的费加洛草原，而不是陈凯所在的这片荒野。毕竟相对于他现在处于的荒野，费加洛草原上的羚羊和羚鹿无疑要更加的多一些，可以提供充沛的肉食。

　　在这片荒野上行进的陈凯速度不是很快，大约每小时五公里的样子，不是陈凯不想把速度提起来而是他发现这里的道路被破坏的非常的严重。所有岩石铺就的道路仿佛被一个巨大的耕犁犁过一样，当然这样形容不是很准确，因为岩石是从下面顶起来的仿佛有一只庞然大物在地下把岩石铺成的地面顶起来一样。这样的情况并不是沿着道路出现，而是断断续续的在荒野上延续着，大片平整的土地被破坏的一塌糊涂。面对这种地面哪怕是陈凯有心让拉尔快速移动也不得不减慢速度，毕竟那些拱起的地面虽然不是很宽只需要轻轻一跃就能跳过，但奈何有些地方是连续的而连续的跳跃对于拉尔蹄子会有很大的伤害所以陈凯只能降低速度，缓缓的在这些拱起的地面上前行。

　　所有的地面虽然外观相同，但是大小却不一样，明显制造这些拱起的东西不一定是同一个，而陈凯可以想象的出那些在地下穿行的家伙是哪种恐怖存在。因此陈凯也必须让拉尔降低速度，小心的穿过那些拱起的地面，他生怕在这些地面之下忽然冲出一只巨大的怪物然后把他连人带马整个吞下去那样就不好玩了。陈凯是这样小心翼翼的前进的，但是在过小心遇到偷袭他也没有办法置身事外。

　　在他骑着拉尔越过一个宽达两米的拱起以后，拉尔马蹄在地上重重的踏了几下，碎石被踩踏的踢踏声在寂静的环境下显得非常刺耳，但是已经习惯这种孤寂环境的陈凯没有觉得不妥。如果再开始进入这段拱起道路的时候，陈凯还会因为风吹动石头发出的啪啪声而感到的紧张的话，那么在过了近十分钟并且前进了近百米以后他已经习惯了各种小石头撞击声音了。陈凯知道习惯某种状态是可怕的，因为那些袭击可能会隐藏在那些已经被他习惯的细小声音下面，所以他每隔一段时间就会启动星辰之眼扫视周围的环境，但却没有发现任何攻击者的痕迹。直到拉尔踏过着两米宽的拱起以后，接着安抚拉尔同时让它恢复体力的时间，陈凯双眼再次闪过一道银光，这是星辰之眼启动时的状态而在这一刻陈凯终于发现了一丝诡秘的反应。

　　在他的背后，也就是刚刚越过的那块拱形地面下一道鲜红如血光芒在星辰之眼的视野中一闪而过。陈凯以为自己的视线出现了问题，但是很快他就发现那不是问题而是一只潜伏在下面的恐怖怪物。虽然陈凯的视野中再也没有出现那只怪物的影子，但是他的玩家日志却捕捉到了那一瞬间看到的东西，并且直接子系统信息中记录了下来。

　　“NND！怎么这里会有深渊挖掘者这种东西！”陈凯眼角不停的抽搐着，他的系统信息中只有这么五个字，但是通过信息检索他可以从玩家信息库中找到深渊挖掘者具体信息。长达五米的巨大身体，以及两米粗的身围让深渊挖掘者看起来像一只放大的变形蚯蚓，但是它绝对比蚯蚓更加的可怕。至少蚯蚓没有满嘴大牙，那些长达几十厘米的巨大咀嚼型牙齿足以轻松的撕碎任何进入它嘴里的物体。最让陈凯眼角发憷就是在玩家信息库里面，深渊挖掘者还有一个非常不好的名声，它们最喜欢偷袭而且特别喜欢藏在土里在玩家转身的那一刻忽然钻出来直接把人吞掉。

　　迄今为止在玩家和深渊挖掘者的遭遇中，玩家的战绩是三十七负零胜，可以说每只遭遇到深渊挖掘者袭击的玩家队伍都是以全灭为结局，并且还是全体一起挂在对方肚子里的代价。基本上每一个被深渊挖掘者袭击的玩家都是被背后偷袭得手的，而且是在一瞬间直接损失团队中战斗力最高的人员以后被分割吃掉的。当然玩家信息库被袭击的都是在沙漠或者戈壁荒原区域遇到的深渊挖掘者，而不是像陈凯这样在植被丰盛的草原地形上。虽然这块土地被陈凯叫做荒野，但事实上它的植被覆盖率绝对够得上草原这两个字，所以和那些玩家遇到深渊挖掘者的地形是不一样的。

　　不过地形区域什么都是次要的，重要的是陈凯的系统记录是不会出现差错的，那一瞬间出现在陈凯视野中的怪物在被看到以后直接被记录了下来，而这个记录除非怪物是带着名字的特殊精英不然的话是不会再发生改变了。所以陈凯真的即将面对一只，可能不止一只深渊挖掘者的袭击，它们之所以没有直接冲出来可能是没有找到合适的下手机会或者还没有彻底从睡眠中苏醒。当然陈凯宁可相信是后者而不愿意相信前者，如果是后者的话那就代表着陈凯还有机会在不吵醒这些挖掘者的情况下逃走，但是陈凯清楚那绝对不可能。拉尔体重绝对高达一吨，这样的分量马蹄制造的声音绝对能够吵醒地下的生物，即便是头那也早就被吵醒了所以陈凯发誓那些挖掘者绝对是在找寻偷袭它的机会。

　　陈凯现在处于一个非常纠结的状态下，他不敢下马步行。虽然那样他逃跑的机会会很大毕竟拉尔跳过拱起的速度太慢了，而他却可以用幻身步快速的穿过这些拱起，但是可能陈凯刚从拉尔身上跳下来还没站稳那只隐去杀意的挖掘者就会瞬间从地下冲出来，哪个时候陈凯连躲都来不及。至于继续留在战马上那绝对属于慢性自杀，拉尔的目标太大了，而且陈凯可以望见越往南走那些拱起越大说明下面的深渊挖掘者也就越大。在那里拉尔根本跑不快，陈凯骑在拉尔的背上绝对会死的非常的惨，因为这样的原因陈凯纠结了，一丝丝冷汗从他的脑门上冒了出来慢慢的顺着脸颊流进头盔下面的盔甲中。

　　在思考了近十秒以后陈凯咬着牙慢慢的把缰绳松开，随后双手用力在拉尔的脊背上按了一下身体快速腾空朝着前面冲去。在脱离马鞍的那一瞬间陈凯直接挥动宠物徽章把拉尔和小家伙全都收了进去，在陈凯落地之前原本藏在那段拱起下面的深渊挖掘者忽然出现，伴随着一阵惊天动地的岩石破损的哗啦声，一只长达六米的巨大深渊挖掘者从地下直窜而出，朝着陈凯还在空中的身体扑了过来。宽大两米的巨大嘴巴中一排排尖利的牙齿不断的晃动着，随着它嘴巴的收缩发出咔咔的撞击声。

　　“妈的！这家伙的眼睛怎么能够看透地层的？！”陈凯的脑海中闪过这样的念头，但是他身体却没有因此停下来，反倒是死命的加速着。处于半空的身体做出了收缩的动作，下半身双腿使劲的收拢让身体尽量的收缩。这样一来陈凯身体受到风吹袭的面积就变小了，变相的加快了下坠的速度。最重要的是陈凯的脑门不断的往下垂，上半身几乎快和地面平行了，只有这样他才可能躲过背后弹射过来的巨大嘴巴。在陈凯的努力下，他的身体最终是擦着挖掘者的嘴巴安全的落到了地上。从背后擦着盔甲而过的巨大身体和可怕的冲击力让陈凯重重的摔在了地上，生命值在没有受到直接攻击的情况下掉了173点，而落地的一瞬间陈凯也没有来得及查看有没有出现负面状态而是使劲在地上一蹬再次飞窜了出去。当然这一次陈凯没有走直线，而是擦着挖掘者还没落地的身体朝着右边窜出，只有这样他才能躲过从前面冲出来的另一只深渊挖掘者的攻击。

　　但是陈凯很快发现这只是一个开始，当第一只深渊挖掘者发动对他的袭击以后，整个地面仿佛一瞬间活了过来，十几只体型庞大的深渊挖掘者在陈凯眼皮子底下从地下窜了出来，不断的在陈凯狂奔的道路上制造可怕的吞噬黑洞。一张又一张巨大的可怕的嘴巴不断的从陈凯的头顶窜过，或者擦着他的脊背冲过，甚至有些差点咬到了陈凯的身体。在那一刻陈凯的幻身步几乎一刻不停的运转着，幻身步的经验值累计的速度也在加快几乎每隔一秒钟就有一点经验被冲入掌握级的技能经验槽中。

　　在不断的奔逃中，陈凯的斗气值飞快的下降着，几乎每隔十秒钟就有一百多点斗气值从他的斗气槽里面消失了，成了他幻身步跃动时脚下的动力。如果不是陈凯身上那一套骑士军官的盔甲估计陈凯斗气消耗会更加的大，但同样因为这套盔甲他的速度无形中因为重量被降低了一丝，只不过也因为这套盔甲陈凯才能在被深渊挖掘者身体擦中以后只是损失了百十点生命值而已。如果让陈凯选择估计他不会选择脱下盔甲，而是选择让这些该死的大蚯蚓通通从他面前消失，可惜真正能够达成的目标偏偏还是他不会选择的那一项。让上百只等级高达八十级的深渊挖掘者消失，估计只有来一整队的圣阶强者才行，而且其中还必须有精通地属性魔法的法师才可以。

　　虽然深渊挖掘者不会施法任何的法术，但是它们恐怖的钻地能力以及可怕的身体防御力，使得它们在面对普通八阶九阶冒险者的时候也是不会轻易被干掉的。因此陈凯这样的只有五阶的玩家，能够在众多的深渊挖掘者攻击下支撑那么久已经是一件非常幸运的事了。但是陈凯并不仅仅想要支撑更长时间而已，他更想要做的是从这些可怕的大嘴下逃出去，而且他距离拱起地形的外围只有不到三百米而已。这段距离在平常时分大约只需要十几秒，最多不会超过半分钟就可以跑完，但是陈凯已经坚持了近十五秒了，而他真正前行的距离只有不到五十米。

　　在他身后那经过的五十米的道路上，十几个大小不一黑洞出现在地面上，而黑洞的下面不断的传来隆隆的挖掘声，那些都是追赶在陈凯后面的深渊挖掘者破开地层时发出的声音。这些声音在陈凯听来仿佛是一阵阵的催命符，鞭策着他不停的加速前冲，但是前面从地下冲出的挖掘者更加的可怕。它们的直径已经突破了两米，长度更是在六米之上，巨大的身体仿佛一条长龙朝着陈凯渺小的身躯咬了过来。


第399章 只有三百米（下）

　　“左边！不对应该是右边！”陈凯的大脑在此刻飞速的运转着，他的眼睛透过头盔上的观察缝隙不断的查看着周围的情形。事实上陈凯非常希望游戏中能够有把头盔给摘掉，但是陈凯又不能把头盔摘除。虽然头盔的附加属性和盔甲的整体套装属性并没有太大的关系，即使拿掉头盔他身上穿着的骑士军官盔甲的套装效果也不会消失，但是陈凯却不能或者不敢拿下头盔。毕竟有了头盔的保护陈凯脑袋才会不在撞击中受伤，他在奔逃的时候那些飞射而起的石子可不会长眼睛的，因此陈凯只能用笨重的头盔保护自己。

　　不过幸好质量较好的头盔视野还是可以保证的，观察口的开口非常符合战斗时的视野需要而起为了防止尘土进入，头盔的眼睛都是用水晶打磨出来的。同时为了扩展视野，这些水晶被雕琢成椭圆形的，使得带着这个头盔的人视野范围被扩大了近一倍。椭圆形的水晶仿佛是一个光线收集器一般，把视野狭窄的观察口变成的扩张了一倍不止的摄录器。借助这个球面的水晶观察口，陈凯的视野才能扩展，才可以清楚的看到从不同方向张着大嘴扑过来的深渊挖掘者。

　　在陈凯的视野中，只要位于他前面的深渊挖掘者都能够被头盔上的水晶视野捕捉到，随后通过光线的折射进入陈凯的视野。因为真正让陈凯担心和害怕的还是来自背后的袭击，那些深渊挖掘者从地下窜出的时候虽然会出现很大的声音，但是当你听到声音再去做出反应的时候对方已经扑到你的脑袋上了。所以对于背后的袭击，陈凯只能依靠地面的震动提前做出反应来规避后方的袭击。

　　当然这样判断的准确度不高，毕竟陈凯双脚落在地上的时间很短的，他跟多的时候是依靠不停地变向转折来躲避这些大蚯蚓的袭击。只不过这样以来陈凯的体力消耗以及斗气损耗就更加的大了，虽然他的目的只是为了通过这短短三百米的路程，但是在这样的反复穿梭和折转下他几乎需要多奔跑几倍的路程。尤其是在不停地奔跑中，每次使用幻身步体力消耗都在十几左右，而且随着次数的累加消耗的体力变得更加的大。同时由于时间紧迫陈凯根本就没时间使用体力药剂，自然也就无法阻止体力的继续下降。

　　现在摆在陈凯面前的只有三条路，第一条是冒着被吃掉的危险笔直的往前冲，这样还能在体力和斗气耗尽之前活着冲出去。第二条则是继续这样往返乱跳，等到体力耗尽以后被左右扑过来的挖掘者给吃掉。至于第三条则相对幸福点，陈凯不用再奔跑了，只需要停下来安安稳稳的喘口气，甚至还有时间咬一口肉，当然最后他会出现在某只挖掘者的肚子里，然后变成排泄物之前回到某个神庙中复活。

　　在三条路中第三条无疑是最简单的，你只需要站着不动就能获得解脱了，而第二天无疑是最累也最不划算的，毕竟累死累活还是逃不脱一个死字，那绝对不是陈凯想要的。至于第一条属于最困难的，因为陈凯都认为自己能够达成第二条，在众多深渊挖掘者之间跳舞虽然很累但只要掌握一个度就不会死，但如果想要朝着一个方向笔直的冲刺那么绝对就是九死一生的。但是陈凯现在的选择无疑是第一条，因为他自始自终都没有想过被那些臭烘烘的满身灰泥的深渊挖掘者给吃掉过。想到那些锋利而可怕的牙齿慢慢咀嚼他身体的感觉，陈凯就觉得身体一震然后脚不酸了腿不软了，脚下的步伐再次加快了一线朝着三百米外的安全地区狂奔而去。

　　此刻陈凯的精神非常的集中，事实上从第一只深渊挖掘者出现以后他的脑袋就一刻都没有打过小差，几乎都在计算那些深渊挖掘者的攻击路线已经怎么样才能躲开它们的攻击。高速运转的脑袋仿佛计算器一般不断的把周围的信息处理着，并且反馈给陈凯的四肢让他的身体不断的做出反应。如果搁在刚刚进入游戏那会，陈凯的反应能力绝对没有现在这么强，他的脑袋不是计算机不可能做出这么庞大的运算，但是现在长时间的战斗在另一个程度上磨练他的反应力。游戏中的属性虽然不能强化玩家现实中的身体，但是对于神经系统的反应和刺激却是无时无刻不在强化的，所以事实上在埃提亚世界出现以后玩家在玩游戏的同时也在锻炼着自身的神经反应力。只不过这种成长是不明显的，很多人都不大会去关注到这些，他们只会发现随着等级和属性的增加自己的游戏中的角色变得越来越厉害。这种强大让他们以为是属性带来的，却不知道事实上是他们自己意识的神经反应力得到了增强。

　　当然更多的时候玩家不会发现这种深层次的潜力，所有的属性和意识状态只会运用到最浅层的部分，只有高强度的战斗中才会偶尔爆发一下。显然陈凯现在正处于爆发的状态下，当然这个状态并不稳定可能下一秒陈凯就会一不留神被从后面袭击的挖掘者给吞没了。如果不是这些深渊挖掘者直接本身也不团结，不时由为了吞噬陈凯把其他同类撞开的情况出现，陈凯早就已经变成了它们肚子里的等待消化的残尸了。

　　陈凯虽然没有时间回头看，但是通过声音他可以判断出那些深渊挖掘者是自己撞到他身后的土地然后钻进去，哪些又是被其他撞翻身体没办法咬到它的。声音响亮同时带着轰鸣的挖掘声的，以及破开土层的咔嚓声那是被陈凯躲开袭击以后深渊挖掘者窜进地下追赶的声音。声音沉闷，同时带着愤怒的怒吼以及能够在空气闻到腥臭气味的时候则是两只挖掘者撞在一起的情况，不是一只被另一只撞到无法咬向陈凯就是两只一起扑向陈凯时撞在了一起。

　　只不过无论是撞在一起还是因为争抢食物互相械斗的都不是陈凯能够惹得起的，因为他在那只深渊挖掘者的眼里都是最弱小的。不过话说回来貌似这些挖掘者根本没有眼睛，至少陈凯除了见到了他们恐怖的一塌糊涂的大嘴以外没有见到任何一只有眼睛以及鼻子这类器官。所有的深渊挖掘者脑袋只有一个器官那就是嘴巴，一张覆盖了正个脸的嘴巴，一张恐怖的可以瞬间吞下一切能够直接塞进嘴里的东西的大嘴。所有的深渊挖掘者对于送到自己身边的食物是不会挑剔的，只不过唯一让它们挑剔的是它们嘴巴塞不塞的进而已，这也是为什么当陈凯骑着拉尔的时候这些家伙没有直接发动偷袭。因为它们觉得自己的嘴巴无法一口把拉尔吞下，而贪欲的它们又不想和其他人分享所以只能忍着食物的诱惑等待着。但是陈凯下马以后这种情况就变了，哪怕嘴巴最小的一只深渊挖掘者都能一口吞下陈凯，自然不用担心和别人分享这个问题所以只要是发现陈凯的就都从地下窜了出来。

　　“往左！应该往右！！！”陈凯的脑门此刻都是冷汗，他的精神始终紧绷着同时眼球不断的转动捕捉着视野中任何一丝情况，耳朵更是竖起着听着周围空气传来的丝丝风声以及地下那不断响起的几乎毫不遮掩的挖掘声。显然这些深渊挖掘者已经把这片曾经是军方运输物资的直道当做了自己的地盘，估计它们已经把地下变成了一个个没有尽头的地道，甚至可能这片拱起的地形下面已经彻底被打成了空洞了。陈凯甚至可以听到因为泥土坍塌在背后产生的巨大坑洞时的轰鸣声，那巨大的震动仿佛地震一般随着波动传到陈凯的脚下。陈凯知道哪些震动意味着什么，不仅仅是后方地面出现了塌陷，更重要的有一只深渊挖掘者已经快要接近他了可能现在就已经在他背后准备从地下冲出来了。现在陈凯思考的是应该从左边跑还是从右边跑，但是他清楚他的思考时间只有不到零点一秒，并且必须在这个时间内作出决定。

　　在陈凯的左边是一个宽大三米的巨大拱起地形，这个拱起只有一小段显然也是属于某只深渊挖掘者的杰作，只不过这只挖掘者身体更加大。虽然陈凯直通过星辰之眼的侦测效果看到了对方的大致形状，但并不代表陈凯就不能在心底里把对方的样子勾勒出了，在他眼里左边的那只深渊挖掘者绝对够得上统领一级的水准，它的身体绝对不止三米粗而是在四米以上。所有左边在一瞬间被陈凯在脑海中瞬间毙掉了，至于右边的道路虽然看起来崎岖不平，甚至已经有一只深渊挖掘者冲出地面朝着陈凯扑来了，但是在陈凯的转过脑袋的一瞬间他还是看到了一丝缝隙。那是那只深渊挖掘者脑袋窜出地面时产生的空隙，而这个空隙就是他能不能再次冲出一段距离最大保证。

　　在那一瞬间陈凯那还未静止的身体再度启动，斗气在他的意识引导下再次冲入大腿，瞬间在脚下形成了一个斗气的冲击坑。同时陈凯的身体也在那不到半秒的时间内完成了加速和转向，直接朝着扑过来的那只深渊挖掘者的嘴巴冲去，而他的背后原本站着的地方大块的地面在他冲出的瞬间变的破损。在不断掉落的岩石下一张宽大一米的嘴巴慢慢的出现，不断的把岩石泥土吞进嘴里并且在瞬间冲出了地面反复一根巨大的柱子一般向上窜起。只不过它原本的攻击目标已经从它的嘴里逃走了，现在正朝着另一张嘴所在的位置冲去。

　　陈凯当然不会傻乎乎冲进深渊挖掘者的嘴里，他的脚步并没有跨的很大，几乎在靠近对方嘴巴的一瞬间他的右脚已经踏在了地上了，同时他的左脚也在瞬间落地并且再次狠狠的垛在地面上。伴随着一声沉闷的蓬蓬声，一团团灰尘在陈凯双脚落地的一瞬间直接激起，然后陈凯身体在原地彻底消失只有一个淡淡的影子还徘徊在那里，他的本人则已经在声音响起的一瞬间窜到了左边两米的地方。在陈凯身体出现的那一刻，巨大的深渊挖掘者已经直接张开着嘴把他留在原地的那个影子彻底吞没了，而陈凯本人也在影子吞没的一瞬间直窜挖掘者的后面在那一刻他又成功逃脱了一个杀局。只不错付出的代价也不小，由于连续的运用幻身步他的大腿肌肉已经出现了轻微的撕裂，生命值更是出现了每五秒十点的损失情况。

　　只不过这些损失一直都没有被陈凯所关注，毕竟他现在身上闪动着绿色光芒的负面状态已经累计了七八个了，除了肌肉拉伤撕裂以外还有类似轻微骨裂，轻微挫伤因为瘀伤等等就连黄色负面状态也有两个分别是中度瘀伤和挫伤。这些负面状态每秒都会让陈凯损失近十点生命值，但是对于陈凯整体移动和反应却没有任何的阻碍或者说陈凯用毅力压制住了这些负面状态带来的疼痛和不适感，死命的在一道道夹缝中获得生存的机会。

　　当陈凯冲过那只深渊挖掘者的身体以后，从他的背后传来了巨大的轰鸣声，这个声音是如此的巨大以至于在狂奔中的陈凯忍不住偏过头去看了下。那一下之后陈凯就马上转过了脑门，以更加快的速度发疯似的狂奔，双腿在地上划出一道道连续不断的影子，而陈凯速度已经彻底超过了百年前飞人博尔特的速度，绝对达到了百米八秒甚至还要更加的快。

　　陈凯偏过头看到的不是别的，同样是一只巨大的深渊挖掘者，但是却更加的恐怖，因为它身体的直径至少在五米以上。当它窜出地面的那一刻那些给陈凯制造了无数麻烦的挖掘者们在对方面前简直就是小孩子，更加让陈凯感到恐惧而变得歇斯底里好不犹豫加速狂奔的最重要原因就是对方是有名字。它是一只全身银白色带着可怕光芒的高等精英级统领生物——吞噬者凯斯莫是系统给它的称呼，而能够获得系统名称的无疑是站在食物链最顶端的恐怖角色。它那足足有五六米直径的身体让陈凯在它面前变得反复一根牙签一般细小，同时它的身体的长度也是让陈凯恐惧的存在，此刻陈凯已经奔跑了至少十米了，但是它因为背光产生影子却还笼罩着陈凯身体。虽然可能是因为上午的阳光角度的问题，但是要知道陈凯本身的影子在阳光下也就自己身高大约一点五倍长度而已，从这个我们可以推断出对方身长至少在十米以上。

　　长达十米的深渊挖掘者或者说是深渊吞噬者是什么概念，就是对方哪怕是轻轻在地上一躺陈凯从它的脑袋跑到它的尾巴也需要两三秒的时间。当然对方绝对不会傻乎乎的看着陈凯从它的头跑到它的尾巴的，因为在陈凯冲到对方脑门上之前已经被直接吞掉了。当对方的名字和那一身银光灿灿的外表映入陈凯的眼帘的一瞬间，他就知道自己的麻烦来了。不过话说回来事情本来已经就够糟糕了，即使变得再糟糕也无法让陈凯有任何的惊奇了，只不过陈凯还是想要活下去不甘心挂在对方的手里，因此他更加死命的往前狂奔希望能够尽快的穿过着剩下的一段距离。按照陈凯的估计他已经跑了差不多一百多米了，而拱形地域的边界也出现在了他的眼前。

　　陈凯脚步在这一刻交替的非常快，体内的斗气更是在意识的带动下飞快的冲进脚下，幻身步在短短五秒内启动了三次同时在陈凯的后方留下了三个淡淡的影子。这些影子是幻影的雏形，每一个都在短时间内消耗了陈凯近五十点斗气。这三个影子的出现并不是陈凯故意留下了，事实上他宁可不要激活幻身步的幻影效果也想多省下点斗气维持后面的消耗，但是他的运气不好极低的激活几率也被他碰上了。当然幻化的影子并不是没有任何的好处的，至少那些影子成功的勾引了后面三四只深渊挖掘者，四五张嘴死命的扑向这些影子并且为此互相撞在了一起。只不过那让陈凯恐惧的巨大银白身躯却没有冲向那些影子，而是继续往天空窜起然后夹带着可怕的冲击声波朝着狂奔中的陈凯扑了下来。

　　“吼！！！！”巨大的声音忽然从陈凯的背后传来，同时带来的还有让人恶心的腥臭味以及可怕的腐蚀酸液。陈凯身体虽然没有被酸液击中，但是落在他周围的酸液告诉了他如果被击中的下场会是什么样子。坚固的岩石和泥土在这种酸液之下直接被腐蚀成了一团团黄色的水滴，随后缓慢的蒸发掉成为一个个黑色坑洞。陈凯的好运是因为他的身后有一只忽然冲出来的深渊挖掘者替他挡灾了，吞噬者喷出的酸液可不管你是不是同类的，即使是同类也一样的腐蚀在不到两秒的时间内那只挡灾的吞噬者外皮就没了成了一些流着绿色血液的孔洞。但是它的霉运还没有结束，因为它所在的位置正好是吞噬者扑击的道路上，这只长达五米的挖掘者想要吃陈凯接过自己却成了比它高级的吞噬者的食物，巨大的身体一口被吞噬咬住然后在一阵恐怖的咀嚼声中被直接吞了下去。

　　整个吞噬时间按照陈凯的估计只有大约五秒的样子，因为他在那段时间内没有受到任何来自吞噬者的袭击，但是在五秒以后背后传来的震动告诉了陈凯他的麻烦还没结束。吞噬者的身体并不像其他的挖掘者那样只能在地下移动，它可以依靠收缩身躯然后再地面上蠕动前进，只不过相对来说速度没有地下穿行来的快。但是依靠着长达十七米的恐怖身长它可以轻易的达到和陈凯相同的移动速度，甚至可以比陈凯更加快，所有的地面在它爬过以后地面上的隆起直接变成的沟壑。

　　“妈的！就差不到二十米了，你就不能放我一马吗？老子这身肉加起来都没有一百斤你干嘛死追着老子不放啊！”陈凯的脑海中狠狠的诅咒着背后追着他不放的深渊吞噬者，在它的威胁下所有的深渊挖掘者都放过了陈凯，因为它们知道自己绝对抢不过自己的老大。所以陈凯难得的在逃跑的道路上不再遇到从前面冲出来的阻挡者，只不过背后那恐怖压迫力并没有让陈凯感到任何一丝的轻松，反倒是因为对方那恐怖的速度让他变得更加的疲累。事实上在三秒以前，陈凯已经踏出了拱形隆起地域了，但是背后的那只恐怖的大虫子大蚯蚓却始终追着他不放，陈凯感觉呼吸越来越急促他的体力在这种高强度的运动下开始急剧的消耗，从原本的每分钟1点到5点增长到了现在每秒钟十五点。长长的体力条以肉眼可见的速度开始下降着，而陈凯却依旧看不到路途的尽头，他唯一能做的就是在心底里不停的默念着。

　　“还有三百米！还有三百米！”这样催眠一般的话语是支撑陈凯前进的唯一信念，也是他唯一能够给自己打气的话语。他不会去想自己实际上已经跑了不下两个三百米了，他也不会去想自己还会跑几个三百米，现在他唯一知道的就是只要后面的恐怖怪物不停下他就可能需要一直跑下去直到死亡。


第400章 活着真是一种运气

　　“呼！！呼！”一阵阵仿佛老旧风箱一般沉重的呼吸声在旷野上回荡，当然这些呼吸声更大的是被后面轰鸣的碾压以及牙齿撞击的声音所掩盖。轰鸣的碾压声的来源自然是那只追着陈凯不放的深渊吞噬者，它嘴巴里那长达几十厘米的巨大牙齿在身体爬行的时候会不断的撞击在一起发出咔咔的声响。这些声音再陈凯听起来仿佛催眠符咒一般让人感觉渗的慌，同时更加可怕的是它是不是收缩身体弹出脑袋的可怕攻击。

　　原本深渊吞噬者的速度就已经非常可怕了，陈凯几乎要用吃奶的力气狂奔才能勉强快过对方一线，但是当它收缩身体然后弹射出来的时候，那速度已经不比子弹慢多少了。巨大的身躯夹杂着可怕的冲击力呼啸着朝着陈凯扑杀过来，如果不是陈凯一直在进行不规律的随机变向估计早就被连同地上的泥土岩石一起被吞掉了。那些地面上出现的一个个长达数米的巨大深坑就是这只吞噬者的杰作，而且它最可怕的还不是这一招。

　　所有被它吞下的石头并不会直接消化，它也没有消化石头的习惯。这些粗大或者细小的岩石土块都在它身体收缩的作用下被喷出来，一颗颗巨大的岩石土块会变成巨大的炮弹朝着陈凯飞射过来。这些可怕的岩石炮弹非常的难以抵挡，它们本身的分量再加上被喷射出来的速度，使得这些岩石携带着非常巨大的冲击力。不过由于大部分的岩石在被吞进吞噬者的嘴里以后直接被绞碎了，成了细小的石子。虽然被喷射出来的时候冲击力很大，但是由于质量问题哪怕砸到陈凯的盔甲上也最多发出几声噼啪的响动而已，对于陈凯本身的伤害却不是很高。

　　对于奔逃在前面的陈凯来说威胁最大的还是那些拳头大小或者干脆是磨盘大小的岩石，这些石头裹挟着巨大的冲击力而且飞行速度一点都不比小石头低。巨大的质量在恐怖的速度推动下造成的破坏性是极其可怕的，至少陈凯觉得自己的盔甲绝对没有坚硬的地面来的厚。在他的附近那些岩石地面或者土壤地面被这些岩石击中以后直接被砸出了近三十厘米深得坑，而且落点范围还非常的小几乎只有岩石本身的大小，所以这些可怕的石头如果砸在陈凯身上的话那么他绝对会Gameover了。巨大的冲击力绝对能够把陈凯的盔甲彻底撞得凹陷下去，然后陈凯的骨头就会直接被砸断，他包裹在盔甲下面的血肉就会变成肉泥。

　　不过陈凯的运气还算不错，虽然他基本上上一直被霉运之神笼罩着，但是偶尔还会受到幸运女神的照拂。只是这种照拂在霉运之神庞大的煞气下显得非常的微弱，仅仅是让陈凯躲过了几波可怕的石头炮弹的袭击而已，而且随着陈凯的体力和斗气越来越少，他的躲闪能力开始快速的下降移动速度更是变得更加慢。同时他的运气也是建立在每次吞噬者喷射石头都需要停下来，积蓄气流以后才能喷射出高速的石头的，而那个时候陈凯早就跑出几十米远了。在这样的距离下陈凯躲避石头的袭击虽然依旧非常的困难，但总体来说还是比较容易的，如果在极近的距离下估计哪怕是细小的石子也能把陈凯打成筛子。毕竟即使在几十米的距离上陈凯的盔甲依旧被那些细小的石子不断的击打出凹陷，而那些大石头由于距离太远再加上准头的原因没办法直接命中陈凯的身体，或者在陈凯不断变化的移动方式中失去了目标，因此陈凯才能在这样的弹雨下活下来并且还活的好好的。

　　“已经是第几个300米了？”陈凯的眼前开始出现一些双影，他知道那是体力快要耗尽时系统给出的信号，现在哪怕他不注视视角右下方的体力槽也清楚那里肯定是在释放红光了。只有在这样的情况陈凯的身体才会出现这样的反应，而一旦出现这种反应也就代表着他已经到了极限了，如果不及时补充体力就会累死。事实上在这个情况下陈凯的自我催眠已经不起作用了，因为系统的警告已经盖过了他自我催眠产生的效果了。所以陈凯现在已经开始审视自己的情况，然后回想自己到底跑了几个三百米了。

　　在陈凯回想自己的征程的时候，他已经带着背后的深渊吞噬者冲进了一片沙砾地形当中，周围的沙土中不时会爬出几只有毒的爬虫或者毒蝎什么的。深渊吞噬者那庞大的身子在地面上爬过的时候使得整个地面都发出了抖动，地上的沙砾不由自主的随着它的爬行发生跳动。于此同时在陈凯的前方一个巨大的岩石山体矗立在那里，而一条黑漆漆的缝隙非常清晰的出现在这条块岩石上，大量体型巨大的毒虫在岩石的缝隙的阴暗处匍匐着甚至互相厮杀。但是在缝隙最大的地方，一直全身银白中带着一缕金线的巨大蝎子却始终趴伏着不动任由其他蝎子在它身上爬来爬去。这只巨大的蝎子体型一点都不输给陈凯背后的深渊吞噬者凯莫斯，因为这只蝎子和凯莫斯一样是系统命名的可怕生物，剧毒之王阿萨辛。

　　事实上按照系统的命名规则，只要体型或者力量达到某一个标准的都会自动获得它种族的特殊称呼，就像追在陈凯背后的深渊吞噬者凯莫斯。在系统的怪物群落中能够达到吞噬者这一级的深渊挖掘者并不少，所以拥有自己名字的也不少，但是某一个区域中这样的生物只会出现一只。这也是为什么有些有名字的怪物会被玩家称为区域BOSS的原因，因为在这个区域或者范围内整个怪物群体中只有这么一只拥有名字的怪物而且它还能统帅其他的同类，不是区域BOSS那还能是什么。

　　只不过陈凯此刻已经累得一塌糊涂眼睛都开始出现昏花的情况了，因此没有发现在他西南方不到两百米的地方还有一只可怕的区域级BOSS生物潜伏在那里，即使他发现了以他现在的情况也已经累得没办法再去确认了。此刻陈凯唯一的想法是找一个地方坐下来，哪怕是被后面的那只恐怖的吞噬者吃掉他也想要坐下来休息一下。但是让陈凯悲剧的是背后追赶他的深渊吞噬者根本不想让他停下来，它从一分钟之前就开始把陈凯当做玩物一般耍弄了，每当陈凯想要停下来的时候它的脑袋就会直接撞在陈凯身上把陈凯顶起然后继续逼迫他奔跑。

　　“妈的！你这个混蛋，我以后一定带人灭了你！”陈凯心里不停的咒骂着，但是他的嘴巴却已经累得没办法再动了，因为他实在是没有力气了。但是陈凯残存的意识告诉他在距离他两百多米的地方，一个巨大黑影似乎刚刚从岩石冲出来，而陈凯后面那追赶它的深渊吞噬者也似乎正朝着那个黑影发出咆哮的声音。巨大的气流通过吞噬者嘴巴发出的呼啸声让陈凯刚刚想要睡着的脑袋禁受了一次冲击，耳朵不住的发出嗡嗡的声音。

　　不过接着这股巨大的声浪陈凯总算稍微清醒了一些，忍着全身的疲累和脑海中系统发出的体力耗尽的警报声陈凯的快速的把一瓶体力恢复药剂倒进了嘴里。带着一丝蜂蜜一般甜腻的以及让人难受的苦味的体力药剂彻底进入陈凯的嘴巴以后就慢慢的变成体力槽中缓慢增加的黄色数字，猩红的不断发出亮光警报的体力值在这一刻总算停下了下降的脚步在一阵颤抖以后缓缓的向上爬升起来。稍微恢复一下的陈凯立刻开始睁开眼睛，并且想要挣扎着从地上爬起来，但是当他睁开双眼查看周围环境的时候现实的情况让他立马选择了继续窝在地上装死。

　　在陈凯躺着的地方大约一百米的位置，两只巨大的恐怖生物正在厮打着，或者说一个地盘的守护者正在带着小弟攻击一个入侵者。视力不发达只能依靠感知来判断位置的深渊吞噬者是它种群所在区域的霸主，但是它占据的区域却和另一个霸主相邻的，两者之间只有不到一点五公里的距离也就是一千五百米的样子。当陈凯带着深渊吞噬者在大地上狂奔的时候不知不觉直接把对方带到了另一个霸主的领地里面，当然如果再某些地域两个区域级BOSS之间的距离怎么说也得在七八公里甚至十几公里以上，但是在这片特殊的区域里面两个BOSS直接的距离却很近近到它们互相之间都无法容忍对方的存在了。本来双方就有很重的摩擦，都想把对方的地盘吞掉变成自己的地盘，只不过碍于某个特殊力量的压迫才不得不做出相安无事的样子，但是今天这个平衡被打破了。深渊吞噬者凯斯莫单枪匹马的冲进了剧毒之王阿萨辛的地盘，这简直就是给了阿萨辛干掉对方独占两块地盘的机会，于是在陈凯软到在地的时候，在吞噬者准备结束猫捉老鼠的游戏享受人肉点心的时候，阿萨辛从巢穴中冲了出来挥舞着巨大的长达三米的钳子狠狠的夹向了凯斯莫。

　　陈凯在看到两只恐怖的巨兽撞在一起的瞬间选择在趴在地上装死，毕竟无论是那只生物都能瞬间把他砸成肉饼搞成粉末。虽然它们在等级上可能只比陈凯高了三十几级，但是这些生物在肉体力量等级上绝对不输给任何一个圣阶物种，甚至可能比圣阶物种更加的强悍。唯一制约它们等级的只不过是对于能量的掌控程度而已，在实力上这两个霸主级的怪物已经近乎于100级或者110级的怪物了。当然这是在实力上，系统等级上这两个怪物依旧只有八十几级，其中深渊吞噬者要稍微高点在陈凯的视野里大约是八十七级，而剧毒之王阿萨辛则是八十六级。

　　当然对于它们这样的生物来说等级并不代表实力，以它们实力随时都可以把几个九十几甚至接近一百级的伪圣阶生物撕碎，因为它们在魔法生物图鉴上有着自己特殊的名字——魔化凶兽。魔化凶兽的资料不会出现在玩家的能够看到的魔法生物图鉴里面，这些魔化凶兽的名字都只会出现在法术协会图书馆的高层中，也就是导师区图书特殊生物区内。以现在玩家的实力和贡献值根本无法接触到这些生物的图鉴和资料，而陈凯之所以能够看到这些凶兽的名字和等级都是系统特殊照顾玩家的结果，并且他看到的称呼除了两个区域BOSS的名字是真的以外它们所属的怪物种类的名字都是假的。

　　比如陈凯视野中那些巨大的深渊挖掘者，在法术协会中特殊生物图鉴内这种生物被成为凯斯莫深渊掘食者，属于一级危险物种。至于剧毒之王阿萨辛则从属于远古巨型金线毒蝎，同样属于一级危险物种，是凶兽中最为可怕的生物代表角色。比起吞噬者所在的凯斯莫深渊掘食者，远古巨型金线毒蝎拥有更为可怕的天赋，它的毒素几乎无药可解。即使是它们自己同种族的之间互相蛰刺到的话，同样可能被对方的毒素给毒死。只有自身力量压制蛰刺它的同类的时候，毒蝎才能免疫它们自己同类的毒素。所以别看剧毒之王阿萨辛等级比凯斯莫低，但真正打的时候如果凯斯莫被阿萨辛蛰到了那也绝对逃不过一个死字，而且还是在短时间就会挂掉的那种。

　　只不过吞噬者的外皮太厚实了，即便是剧毒之王这类生物的毒刺也无法刺穿它的外皮，哪怕是那些可以熔金断铁的剧毒也无法在对方皮肤上留下任何的伤痕。因为每次毒刺击中皮肤的时候上面都会闪过一丝土黄色光芒，而这就是吞噬者可怕的防御天赋地脉肌肤。这种天赋绝对是所有战士最希望得到的，但是也是他们在面对某些怪物时最感到恐惧的，因为掌握地脉肌肤的生物它们的皮肤可以随时吸收大地中的土元素补充防御力从而让自身立于不败之地。只要攻击没有在瞬间突破它们的肌肤或者在短时间累加的攻击没有超过肌肤的防御，那么对方的防御体系永远都不会攻破，也就是像现在的凯斯莫这样。虽然每次它的皮肤都被剧毒之王阿萨辛的毒刺刺得凹陷下去，甚至快要被刺破一般，同时那些毒汁也把它的皮肤侵蚀的黑漆漆的随时会破一样，但是只要一阵土黄色的光芒闪过它的皮肤就会再次恢复原来的样子。

　　所以很多时候原住民发现类似深渊吞噬者凯斯莫这样的拥有地脉肌肤的生物也是一点办法都没有，只能用大量的土元素法师释放指地为钢的法术，把它躲藏的地面变得和钢铁一样的坚硬死死把它锁在里面，然后用压缩术把它活活压死。因此陈凯如果想要等级高了以后来收拾它除非他的武器锋利超过九，或者他的等级超过一百级才有可能，不然的话来再多人也打不破对方的防御会变得和现在大蝎子一样的悲剧。

　　此刻的剧毒之王阿萨辛不断的发出高频刺耳的鸣叫，当然那不是兴奋而是痛苦和愤怒，因为深渊吞噬者凯斯莫在和它战斗的同时不断的吞噬着阿萨辛的子孙也就是那些体型较小的蝎子。任何一个做老大的都不会容忍自己的小弟在自己面前被别人干掉，除非他是一个软蛋，而对于剧毒之王阿萨辛来说那些小蝎子可不光是它的小弟同样也是它的子孙甚至重孙曾孙。看着自己的子子孙孙被吞噬，哪怕是只有野兽智商的蝎子也会愤怒的，跟别说在成为凶兽以后剧毒之王的智力已经不下于人类了，只是它不会说话而已。

　　愤怒的剧毒之王阿萨辛挥舞着巨大的钳子不停的攻击着凯斯莫那巨大的身体，但是那可以钳断钢铁的钳子却只能在一次次收缩以后无功而返。凯斯莫那巨大的身体保证了它不会被长达三米的钳子彻底夹住，而夹不住凯斯莫的身体自然也就谈不上破坏它的皮肤了。利用肌肉的搜索和扩张，深渊吞噬者可以把身体撑到六七米粗，或者收缩到三米细这样一来剧毒之王的钳子对于他也就没有任何威胁了。完美的防御力使得深渊吞噬者凯斯莫在剧毒之王阿萨辛面前几乎是不败的，因此它可以肆意的吞噬那些小型的毒蝎，至于这些小型毒蝎的毒素还不足以把它给毒死。

　　最后两只恐怖生物之间到底是谁赢了，陈凯不知道因为在它们决出胜负之前他已经偷偷溜走了。虽然溜走的样子非常的难看，因为陈凯是趴在地上如同一只蠕虫一般挪出了两个恐怖生物的战斗范围以后才站起来，然后异常狼狈的捂着嘴巴逃走的。他的嘴巴被一只路过的小蝎子蛰了一下，虽然及时吃下了解毒药剂把毒素给控制住了，并且瞬间用刀子把伤口划开挤出了毒血，但是陈凯嘴唇却肿的和香肠一样了。当然陈凯也算是比较倒霉的，人都马上要逃出去了，却在往嘴巴里塞治疗药剂的时候被一只从边上岩石缝里爬出来的小蝎子给暗算了。结果他只能捂着嘴巴，顶着两条香肠嘴唇逃出了这片恐怖的沙砾地，当然活着逃出来总比死在里面要好。


第401章 霉运还在继续缠绕

　　在枯寂的草原上，陈凯悲催的窝在已经变成废墟的路边碉堡的地下室中，说是地下室还不如说是一个地窖。原本是为了存储一些运输过程中容易存放的米面之类的食物，或者一些熏肉腊肠这类东西用于供应整个碉堡守卫者的日常食用但是现在除了一堆堆野兽的屎尿以外，陈凯已经找不到完整的食物了。当然事实上他也没有办法吃东西，肿胀的嘴唇现在已经从小香肠变成大火腿了，陈凯的嘴巴此刻至少有十厘米大。

　　当然如果仅仅是这样的话陈凯还不至于没办法吃东西，更加惨的就是他的舌头也渐渐的失去了知觉，以至于现在他已经丧失了用嘴巴说话的能力了。不过对于陈凯来说能不能说话不重要，能不能咬动食物也不重要，重要的是他的小命还在就行了。嘴巴和舌头没知觉无法咀嚼食物，那么陈凯可以喝肉汤，虽然这样一来恢复体力的速度没有固体食物来的快，但总归饿不死他，只不过多跑几次卫生间而已。

　　陈凯的手中捏着几颗配置好的解毒药丸，这些解毒药丸都是何丽雯配置的常规药物，每一种都针对不同属性的毒素。比如说黑色的针对的是腐蚀性的，绿色的则是植物性，而黄色的则是矿物类的，红色的则是陈凯需要的针对毒虫的。当然这些解毒药丸只能减少毒素的危害，无法真正彻底的解除陈凯中的毒蝎的毒性。毕竟如果解毒药丸能够随便就解除各种毒药，那么盗贼也不用学习毒药学了，同时很多依靠帮人配置解毒药剂的药剂师也就彻底失业了。当然并不是那些药剂师不愿意配置可以解除各种毒性的药物，而是只有傻逼才会相信世界上会有那种解百毒的解药。

　　各种毒物的毒性都是不一样的，除了刚才提到的四类常规毒素以外游戏中还有各种元素毒，也就是带有元素侵蚀力量的毒素，这些毒素通常是因为被大威力的元素法术击中或者侵蚀了，亦或者干脆运气极好的掉进了某个单独的元素聚集地然后吸收了过量的某个元素。当然后果绝对非常悲惨，过量吸收土元素的结果是身体岩石化，而且这种石化可不是石化术这种法术造成的效果，法术是可以逆转的，但是中了土元素毒的结果是无法逆转的。除非你运气好找到了足够生命能量解除这类毒素，不然就等着变成一块石头吧。

　　中了其他类的元素毒结局也差不多，发作速度最快的就是火毒了，保证在中毒以后短时间内被烧成灰，即使依靠自己的实力强撑也会随着时间的推移而逐渐的变得衰弱，最后彻底爆发的话同样会变成灰。研究各种元素系毒素并且用法术的形式达成它们是某些法师的研究方向，并且以此诞生了一些可怕的以杀死对方为目的纯杀伤性咒语。比如说附带大量火元素毒性的剧毒爆炎弹，或者可以造成寒性毒素毁伤的哀伤之雪等等。

　　当然陈凯现在中的只是普通的毒蝎毒而已，并且由于及时的划开伤口放出毒血因此他受到的伤害不怎么严重。只不过短时间内嘴巴和舌头是不用想要恢复原状了，并且每五分钟就会有一次毒性爆发的时候，生命值会损失大约150～200点左右。不过这种爆发也就是一次性的，随着陈凯身体的恢复以及自身实力对毒性的压制，毒素带来的负面效果会逐步的消退，大约过上三四天的时间陈凯就会活蹦乱跳了。这还得感谢系统对玩家的特殊优待，也只有玩家才能在被毒蝎击中以后不会瞬间毙命还能有时间吃下解毒药和排出毒素，很多原住民冒险者都来不及解毒就被毒死了。当然那只蛰了陈凯嘴巴的蝎子也不断什么特别厉害的毒蝎，只能算是毒性普通的蝎子，如果是剧毒之王阿萨辛的血脉也就是那种远古巨型金线毒蝎，估计陈凯会在被蛰到的一瞬间体内的血肉变成一滩任人摆布的死肉。当然所谓的死肉是陈凯会在被蛰到以后会变得无法移动，几乎等同于活死人一般，比现在这种只是舌头和嘴巴没有知觉更加的凄惨。

　　在陈凯捂着嘴巴缩在地下室的时候，他许久没有动静的通讯器忽然响了起来。在陈凯还没反应过来遮住最近脸颊的时候一个画面直接跳了出来，同时原本响起的声音在瞬间停了下来一直呆了三秒以后变成了一阵巨大的嬉笑声。

　　“哈哈哈！老大，你的嘴巴怎么变成腊肠了？哈哈！”费云捂着自己的肚子非常没有收敛的大笑着，同时不断的把其他人画面切进通讯画面中，所有人几乎都能够看到陈凯那张肿的和香肠一样的嘴巴以及不断从嘴角不受控制流出的口水。

　　“哞地，削皮啊！”陈凯那走掉的声音在通讯器里响起的时候他马上想起了自己的嘴巴根本说不了话，原本想要说的话语在出口的瞬间走调的一塌糊涂。估计只有他自己能够清楚自己在说什么，而非团队状态下陈凯是不能用其他方法说话的，想要用通讯器交流只能通过嘴巴说或者原始点的直接打字。

　　“妈的，你笑屁啊！”类似陈凯的声音再次在通讯器里响起，而这一次是系统通过文字录入模拟陈凯的说话声发出的话语，只不过语调有点怪异。当然这是系统故意这样做的，这样一来对方可以清楚的知道通信器的一段对话者无法说话只能用手写来表示。

　　“水哥！你现在的样子真的很有个性，怎么搞成现在这个摸样？”许飞看着陈凯的形象也忍不住笑了出来，不过总算还是比较克制的没有像费云那样笑的太过张扬。事实上听着费云的笑声陈凯已经决定在年终的时候扣他一个月的奖金，谁让费云笑的那么嚣张简直就是伤陈凯的自尊。

　　“还不是遇到了一堆怪物，结果在逃命的时候被蝎子蛰了！妈的，这地方到处都是高等魔兽，我刚才被一只长达十几米的深渊吞噬者追杀了近三公里，差点连命都没了！”陈凯一边说着一边把自己在逃跑时截下来的深渊吞噬者以及剧毒之王的图片给拉到了通讯器上，同时把蛰了他的那只蝎子的样子发送给了何丽雯，希望她能够通过图片判断出是哪种蝎子然后把可以解毒的草药形象给用图片发送过来。虽然陈凯熬上三四天毒性就会被他解掉，但是三四天以后嘴巴并不会彻底的消肿可能需要更久的时间才行。陈凯自然不想顶着两只肥肠嘴唇跑到城镇里面，在这样的情况下他连头盔的面罩都无法合上，一旦合上头盔的铁面就会压着嘴巴让他疼痛不已。

　　所以陈凯希望何丽雯能够帮忙找点草药早点让他把毒素给解了，那样他就不用顶着两条肥肠以及一条随时都可能肿起来的木讷舌头到处跑了。在陈凯不断打字的时候，何丽雯迅速的找到了陈凯发送来的那只蛰了他的蝎子的种类，并且很快的在自己的资料库里找到了可以解这种毒的草药。当然所有的草药都是最简单的药物，毕竟让陈凯在空旷的荒野上找到特殊的解毒药草非常的困难，只有简单的草药才会最容易发现和使用。

　　“水哥！你怎么那么倒霉啊？怎么连这种恐怖的生物都能碰到啊？”苏星河看着陈凯发送来的图片，上面那两只恐怖的巨大怪物简直就是让人恐惧的存在，仅仅是它们那恐怖的生长就让人感到一种巨大的压力。

　　“别提了，这里都是这种怪物！”陈凯想着自己遇到的那些恐怖的巨大怪物，简直就是一片恐怖的魔兽乐园。在陈凯躲进地窖的时候他还差点碰到一群游荡的魔狼，如果不是陈凯运气好提前躲过了，估计现在应该再次逃亡或者干脆被魔狼吃掉了。那些魔狼同样体型巨大，领头的那一只几乎有三米高，而且全身带着恐怖的红色烈焰，显然领头的魔狼是一只可怕的火焰属性的魔法生物。

　　“不是吧！那你怎么去帝都啊？现在就是这种怪物了，接下来不是更加的恐怖？”费云看到陈凯发送上来的新图片，那只体型硕大的魔狼站在远处的草原上显得非常威武，只不过它脚踏的地方周围都燃烧着火红的烈焰，大片发黄的枯草在烈焰的侵袭下变成了焦土。但是让人惊讶的就是这只魔狼只有脚踏的地方才会燃烧，其他地方连点火星都没有，如果不是这样的话估计陈凯看到的就不是魔狼了而是草原大火了。

　　“对了！水哥你只有一张图片吗？关于这只魔狼的图片还有没有？”许飞看着陈凯拍摄到的图片忽然发现了一个特殊的地方，他马上选择了放大图片但是由于距离的原因再加上图片是通过陈凯视野观察看到的，不是特别的清楚因此他没有办法在这张图片上得出更多的信息。

　　“有，你等着！我直接把视频给你看吧！”陈凯原本想要在拍摄下来的记录视频中截取图片的，但是后来想了一下干脆直接把整个记录视频都在通信器里播放了起来。

　　“……水哥！告诉你一个不幸的消息，那群魔狼中应该有不止一只首领级的BOSS，而是至少有三只，其中两只还是水系的！”许飞缓缓的把从视频中截下来的两张图片发送了出来，在图片上两个非常小的狼影子被特殊标注了出来，而它们的身体周围缠绕的蓝色水汽因为和天空的颜色太像因此在粗看到时直接被忽略了。正是因为这两只水系魔狼的存在，使得火焰魔狼的火焰被压制在了一个范围之内不会造成草原大火。魔狼虽然想要捕猎生物用于生存，但是并不代表着它们就愿意毁灭自己生存的草原，所以魔狼也会刻意压制自己的火焰力量不让它产生太大的破坏，即使它无法彻底压制住它的同类也会帮忙压制。但是这对于陈凯来说并不是什么好小事，一只魔狼已经足以彻底干掉他了，要是碰到三只魔狼那么陈凯基本上已经在冥王安托洛的死亡盛宴的邀请函上拥有一席之地了。

　　“三只魔狼？头儿，我会去冥王神殿接你出来的！”费云在听到那四个字的时候已经想到陈凯会从那里再次出现在他们面前了，他已经想好了什么时候去冥王神殿接陈凯，因为他不认为陈凯能够从这三头魔狼手底下逃走。如果是普通的小型魔狼，以拉尔的速度或许还有机会逃走，但是这三只魔狼的形象太恐怖了，而且体型也太过吓人了。三米多高的身高绝对可以成为魔狼中的稀有存在，在加上它们那恐怖的元素力量，基本上陈凯能够在死前留下全尸已经是幸运之神特别眷顾了。当然费云还认为可能这些魔狼已经在外面刨着陈凯的躲着的地窖了，因为魔狼是犬科生物，犬科生物最灵敏的就是它们的鼻子。所以可能陈凯在躲进地窖前，身上的血腥味就已经被魔狼的鼻子嗅到了。

　　“滚！我才不会那么倒霉呢！”陈凯朝着通讯器里的费云举起了中指，只不过在他举起手的一瞬间，一块石头碎片从他的背后天花板上快速的掉落。外面的晚霞的光芒随着这个石头的落下照射了进来，陈凯也在这个瞬间听到了众多狼崽子用爪子刨地窖外的岩石时发出的声音。

　　“……水哥你保重，我们三小时以后在冥王神殿外等你！”所有人都通过通讯器听到了这个声音，随后他们也清楚了声音的来源。对于陈凯的不幸遭遇他们除了报以同情以外基本上没有任何办法了，毕竟哪怕他们在陈凯身边也不过是多赔上一条小命而已，面对等级可能高达八十级的魔狼没有人觉得自己能够打得过对方。

　　“……”陈凯郁闷的看着变成一片漆黑的众多通讯屏幕，显然他们都不想看到陈凯身体被咬断的场景。因此所有人都选择了切断画面，等待陈凯从冥王神殿复活的那一刻。

　　“哥哥！加油，你的运气很好的！我会在冥王神殿等你的，希望你多撑一会儿因为我赌你会在三小时十五分以后出现，他们都认为你会在三小时十分出现的！为了你妹妹下个月的零用钱，加油哦！”陈怡甜甜的声音从通讯器里传来，只不过内容让陈凯听了想要吐血。

　　“滚！你下个月别想拿到零花钱！！”陈凯愤怒的把通讯器关上，最后只剩下了苏婉的画面还在陈凯的通讯画面上显示着。在把目光看向苏婉的时候，陈凯的背后空气缓缓的开始变热起来，显然那只火元素魔狼已经开始接近陈凯所在的地窖了。

　　“加油！你一定可以的！”苏婉的鼓励非常的简短，只有那么一句话而已，说完以后她就自己关上了通讯视频。只不过陈凯不知道的是，在她关上视频以后直接朝着身后记录赌注的费云走去，并且掏出了一个魔力晶币压在陈凯暂时不会挂回来的哪一个上面。

　　“小婉姐！你那么相信我哥哥啊？”陈怡看着苏婉压着的赌注一阵眼热，她最近花费有点超支。虽然要塞中基本上没有地方可以购买物品，但是她却可以把金币换成现金在现实中满足自己购物的冲动。现实别墅中那一壁橱的零时都是陈怡用游戏中的金币在现实中购买的，而且都是价格比较高的天然食品。

　　“当然！你哥运气一直都很好，如果他运气差的话刚才就已经挂回来了！”苏婉用手捏着自己的飞龙的尾巴，不让它去和费云争抢桌子上那堆亮闪闪的金币。虽然小金还属于幼年期的飞龙，但是神圣巨龙的血脉影响使得它渐渐出现了一些坏习惯，比如说喜欢亮闪闪的东西这类。

　　“对哦！费老四我能改赌注吗？”陈怡听着苏婉话觉得非常的有道理，她忽然觉得自己下注的时间有点不靠谱，因为转过小脑袋问着正在和小飞龙争抢赌注的费云。

　　“抱……抱歉！大小姐，赌约一旦成立绝不可以更改的，苏姐姐你能不能让你的宝贝龙松开嘴啊！！哎呦，轻点啊！那是我的手不是金币！”费云气喘嘘嘘的说着，结果在他说话的当口抓着金币的手被小飞龙咬了一口，然后原本在他怀里的金币哗啦一下被小飞龙直接扫进了自己的怀抱。

　　“……我的金币！”看着被小家伙霸占的金币，费云的脑门都开始肿了，因为他知道想要抢回作为赌注的金币绝对是一件非常困难的事情。看到亮晶晶的东西就想要霸占的金色小飞龙绝对不会让出自己肚子下面趴着的金币的，即使是苏婉拽着它的尾巴也不行。因此如何把赌注抢回来成了费云现在最为头疼的事情，而对于处于水生火热之中的陈凯，怎么样从狼嘴中逃出去就成了他最头疼的事情。

　　甩了甩不断低着口水的腊肠嘴唇，陈凯的头疼的扶着自己的头盔。地窖里环境开始变得越发闷热起来，同时一只红色的狼爪子不断的扒拉着上方的缺口，显然现在挖掘地窖的主力已经不是那些小型的魔狼了，而是那只可怕的巨型火元素魔狼。陈凯不知道自己这身肉为什么那么受魔兽的幻影，基本上看到的魔兽都想要吃了他，仿佛他就是唐僧或者人参果一样。不过陈凯想不通也没办法，毕竟他不可能去问对方是不是吃了他就能长生不老，还是能够晋级什么的。陈凯只能用眼睛在地窖里搜索可以躲藏或者逃走的办法，黑暗的地窖随着外面魔狼的挖掘开始逐渐变得敞亮起来，火红的热浪让整个地窖空间开始被晕染上了一层红光。

　　绚丽的火红光芒在外面看起来一定非常的美丽，但是身处其中的陈凯却非常的悲催，因为他几乎感觉自己的毛发都开始发出焦臭的味道了。当然这只是他的幻觉，毕竟地窖里的温度还没有到可以把他的毛发点燃的地步，最多让他全身出汗外加口干舌燥而已。

　　“一定有地方可以逃走的～！”陈凯眼睛不断的在地窖中扫视着，随着他目光的移动原本被他清理过一遍的地窖开始被他重新的审视起来。在这个时候陈凯快速的冲到地窖的后部，不断的用手中的武器剑柄敲打着地窖的墙壁，想要找寻比较薄的地方或者是背后有空隙的地方。

　　“咚咚咚！”一阵阵敲击声在地窖中回荡着，配合着敲击声的是上方不但扒拉石头的咔嚓声以及魔狼那沉重的喘息声。陈凯的手不停的在墙壁的敲打，他在和魔狼争抢时间，他必须在魔狼挖塌屋顶之前找到可以空隙的岩石，如果地窖中有这样的岩石墙壁的话。

　　“咚咚叩！”在一阵阵沉闷的敲击声中，陈凯忽然听到了一个清脆的回声，这个回声在此刻听起来让他异常的兴奋。但是在陈凯兴奋的同时，地窖顶部的天花板上传来了恐怖的垮塌声，一只巨大的红色狼爪子在陈凯找到位置的同时从外面伸了进来把一块巨大的天花板挖塌了。


第402章 穿过天际的火线

　　“妈的！”陈凯看着那只燃烧的火焰的巨大爪子觉得脑门上一阵抽搐，冷汗缓缓的从额头渗出随着脸颊的颤抖慢慢的滴落下去。配合如同肥肠一般的紫黑色嘴唇以及嘴角不断流出口水，一点都无法表现出陈凯此刻紧张的心情，事实让他却是以及紧张的全身颤抖了。

　　虽然那只巨大的狼爪子距离陈凯至少还有近五米，但是从爪子上传来的可怕热量以及恐怖的能量波动已经让陈凯难以忍受了。他的盔甲虽然带有一定的元素抗性以及各种附加内衬使得热量的传导没有钢铁盔甲那么快，但是在周围空气都被加热的情况下陈凯依旧觉得自己好像处在一个被泼了很多水的桑拿房里面一样。

　　在陈凯的手里拿着一个精铁制作的矿镐，他正在以毫不顾惜体力和生命的方式疯狂的敲打着和挖掘着那块砖石。巨大的石头被陈凯以这种方式不断的破开，一块块拳头大的石头被他挖掘下来。如果是在现实中陈凯用这种方法或许要近半小时才能造成这样的效果，但是在游戏中陈凯却可以用斗气增强矿镐的力量使得它不会那么容易受到反震，从而降低挖掘的效果。

　　只不过即便如此陈凯的挖掘速度依旧不够快，因为他身体没有后面那只恐怖的大爪子的身体大，火焰魔狼挖掘一次带走的岩石分量足陈凯需要挖掘十几下才行，而且还不知道能不能从岩石把这些挖下来。但是总归陈凯需要挖掘的面积比较下，当他破开用法术催化出来的岩石以后就看到了一个简单的通道。这个通道幽深细长通向未知的地下，但是对于陈凯来说这样的通道简直就是系统给他的逃生捷径。

　　因为通道的周围都是坚固的岩石，可能这条通道存在就是为了给守卫碉堡的士兵在遇到危险的时候特别保留的后路。当然这也只是陈凯的猜测，毕竟他没有从萨卡手里得到过任何一个碉堡的设计图，原本陈凯找寻有空隙的岩石只是想要在岩石后面挖出一条生路而已。毕竟哪怕魔狼破开了地窖的天顶，只要陈凯躲进岩石后面的挖出来的洞穴里面他依旧可以多撑一段时间，并且可以通过饮用体力药剂补充体力持续不断的挖掘泥土。虽然不一定能够逃过魔狼的爪子，但总归能够让陈凯多活一段时间。

　　但是陈凯现在发现了一条漆黑无比的地道，虽然他不知道这条地道通向哪里，却不能阻止他满怀希望的往里面冲去。在他看来情况再坏也不会坏到被魔狼吃掉，所以他连火把都没有举，同时也没有等待空气进入里面就直接扒开挡在眼前的岩石钻了进去。

　　稀薄的空气让刚刚进入地道的陈凯呼吸感觉有点困难，但是里面阴凉的环境却让已经禁受了很长时间高温炙烤的陈凯一下子感到舒服很多，甚至他还觉得自己嘴唇上那火辣辣的疼痛感也在这片环境下变得不再疼痛了。当然陈凯清楚那只是幻觉而已，因为陈凯身体属性中的状态栏可是一直都没有任何变化的。如果冰冷的环境有治疗效果的话，那么陈凯的状态栏中代表中毒的负面状态应该是会消失的，可惜哪怕陈凯在里面跑了近十秒钟以后还是没有任何的改变。

　　当然随着陈凯的身体从地窖里消失，原本快要够到陈凯的那匹魔狼也发现陈凯那满身诱人的人肉正在缓缓的从它的鼻子底下越跑越远，觉得非常愤怒的它咆哮的加快了挖掘步伐。在陈凯冲进地道后十五秒直接挖塌了地窖的上层，从碉堡外面冲了进来。只不过它的身体太大了，三米多高的身躯几乎能够踏着地窖的地面顶出地窖的天花板了，所以它想要查看陈凯的位置必须趴在地窖里面匍匐着低着脑袋才行。但是地窖狭小的环境让它这样的行为变得非常的困难，只能不住的用爪子挖掘着其他地方的岩石天花板，扩展它活动的空间。等到它能够把脑袋伸进地窖查看陈凯的去向时，陈凯的气味已经彻底从地窖里消失了。

　　此刻在地道里穿行的陈凯已经从狂奔变成狗爬了，而且估计马上要从狗爬变成匍匐前进了。虽然地道中开始的路途非常的宽广，但是到了后面就变得非常的狭小了，而且里面充满了各种难闻的恶臭味。在这一刻陈凯总算明白他钻的是什么通道了，根本不是逃生通道而可能是一个某个无聊的土元素法师设计的下水道。陈凯听说过有些土元素法师特别喜欢构建一些奇特的但是毫无实用价值的建筑，比如帝都某个地方的大型四方形迷宫，它只有一个进口而没有出口，因为设计他的土元素法师最后忘记整出出口了。结果这个迷宫最后的价值是你走进去必须按照原路退回来，而不是从出口出来。至于这个下水道显然也是某位土元素法师的失败产品，因为陈凯根本就不觉得它有什么用，当然作为逃生通道的话还是非常有用的至少陈凯是这么想的。

　　当然随着身体不断的往下爬行，陈凯越来越佩服制造这个下水道的法师了，因为他的魔力实在太恐怖了。长长的下水道至少向下延伸了近百米了，虽然通道越来越狭窄，但是陈凯却还没有看到尽头，显然对方的魔力恐怖的让人发指。当然也可能他是利用了魔法阵的力量从而达成这样的效果的，毕竟在坚硬的难以穿行的地下制造出这样的下水通道可不是仅仅依靠魔力庞大就可以做到的。不过陈凯还是感谢那个制造了这个下水道的法师的，因为如果不是他这个无聊的举动那么陈凯现在应该会是躺在魔狼的肚子而不是在这里呼气着臭气继续爬行。

　　至于陈凯为什么会认为下水道是法术制造的而不是开凿出来的，因为周围光华的岩石墙壁根本不可能用武器开凿出来，只有用法术开凿才能把周围墙壁变得如此的光华几乎可以当滑梯用。当然那些被陈凯爬过的地面现在已经不再光滑了，因为地面都已经被他破坏了，为了不滑下去陈凯可是不断的用武器在岩石上人为的制造各种破损的环境。但是现在陈凯已经无法继续往下爬了，不是道路没有了，而是下面的环境实在让人太难以忍受了。在陈凯的前面不远的地方是大片恶臭的污水，这些污水显然是过去下水道积攒下来的污水没有彻底被周围土壤吸收留下来的。在这个深入地下百米的地方的，恶臭的污水绝对让原本就污秽的空气变得更加的让人难以忍受。

　　最恐怖的是陈凯还在这污浊的空气中闻到了一丝臭鸡蛋的味道，而一般来说在这种地方能够存在的臭鸡蛋味绝对不会是鸡蛋在这里发酵产生，最可能的就是沼气中含有的硫化氢的味道。所以陈凯事实在距离下水道的地步还有很长一段距离的时候就停了下来，并且开始往回爬。当然他不是爬到出口，因为陈凯清楚现在那只可怕的魔狼绝对在地窖入口等着他，他只是想要在远离沼气的地方挖一个洞躲起来而已。

　　虽然那位制造下水道的法师法术非常的恐怖，制造出来的下水道一直向下延伸了上百米，而且还为了让下水道的味道不容易传达出来特意用倾斜向下的方式延伸。但是他并不是神，法术在泥土的延伸范围达到百米之巨已经是非常可怕的事情了，因此下水道的岩壁虽然很光滑但是并不是特别坚固。至少陈凯可以轻易的挖开岩壁，然后把在周围的泥土中挖出一个可以容身的地方。陈凯不是不想往上挖掘，然后直接逃出去他是担心自己一旦挖到野外会遇到在周围巡逻的野狼。所以陈凯只能继续缩在地下，在这里陈凯挖出了一个一立方米的藏身之所并且用岩石把连接下水道的入口给堵上。

　　事实上陈凯这个办法变相的救了他一条小命，在他还在挖掘下水道的墙壁并且努力构筑一个自己安身之所的时候，火焰魔狼已经找到了陈凯逃进的地道。它那两只巨大的前爪死命的扒拉着地道口的岩石，原本只有半人高的入口被它扒开成了足足有一米五。但是也仅仅是这样而已，毕竟它的身体太大了，入口即使在怎么大也容不下它的身体，所以它只能尝试着用爪子探进地道试图把陈凯从里面掏出来。不过它的爪子在怎么长也就两米的样子，最多探进地道里面一点点距离而已，面对长达百米的下水道简直就是连入口都没有办法彻底探查完毕。

　　所以最后它愤怒的朝着下水道的洞口咆哮着，嘴巴里凝聚着一团可怕的烈焰朝着里面疯狂的喷射进去。火焰魔狼的法术力量非常的强悍，火焰在它的控制下旋转着如奔腾的漩涡朝着下水道的深处冲去。这样恐怖的火焰袭击下，如果陈凯还在下水道里面绝对会被击中的，哪怕他身体不会因为法术力量攻击而挂掉也会在接下来发生的变化中直接被烧死。巨大的烈焰旋转着在下水道中笔直的穿行，很快的就冲过了陈凯所躲藏的地方，然后朝着下面那拥有沼气的地段冲去。

　　沼气无论在现实还是游戏中都是易燃的东西，尤其在这种狭小的环境下一点点火星就能让它直接报发出了。虽然魔狼的力量不可能把整个烈焰法术波及到地下上百米的地域，但是总归有一些燃烧的火团被推动着往下冲去。一点点的火星沾染到了地下可燃的沼气，然后陈凯就发现整个地道中刚刚暗下去的红光再次闪亮起来，甚至有透过他堵塞在躲藏点入口的岩石冲进来的情景。

　　事实上陈凯不知道的是，在他的引动下一个由魔狼引发的可怕场景正在地下缓缓的酝酿着。在他下方几十米外的地层下，是那位无聊的土元素法师设计出来存储各种废弃物的化粪池，而化粪池里面此刻堆砌的沼气绝对是可怕的。此刻这些可怕的沼气都被点燃了，并且燃烧产生的巨大压力正在寻求释放的通道。狭小的下水道在瞬间被巨大的气压涌入，形成了一个可怕的空气爆发的通道，长达百米的通道不断的被燃烧爆炸产生的冲击波掠过。所有火红的冲击力朝着下水道的入口笔直的冲去，仿佛是一个正在出膛的空气炮弹一般。于此同时刚刚用嘴巴完成一次火焰释放的火焰魔狼，正憋闷的把脑袋抬起，准备离开这个地窖。不过它明锐的耳朵听到了从地下传来的震动声，这个声音的来源方向不是别的正是它释放了火焰的那个下水道入口。

　　感觉非常奇怪的它忍不住把抬起的脑袋再度低了下去，随后一团火红的烈焰成了它生命中最后看到的场景。于此同时运气不好抽到在要塞南城墙上守卫任务的暗匕和血海峰，非常郁闷的缩在脖子正在城墙上吹牛打屁。这个守卫任务是所有任务中最简单也是最痛苦的，因为它要求玩家必须在城墙上不断的巡逻而且是从晚上一直到早晨才行。所以这个任务基本上没有玩家愿意接受，而手头士兵不足的哥马尼没有办法只能强制玩家接受，当然他变通了一下把这个任务的奖励稍微调高了一点并且用抽签的方式塞在随机任务卷轴中。这个阴险的做法让很多玩家感到不满，但是随机任务卷轴又是现在玩家唯一可以获得军功的任务方式，所以没有办法的不去获取。

　　在城墙上守卫的血海峰和暗匕一边诅咒着给哥马尼出这个馊主意的家伙，一边不断的跺着脚想要驱散身体里不断涌入的寒气。当血海峰转过脑袋想要和身后的暗匕说话的时候，他忽然看到远方西南的天边出现了一道细长的红线，红线不断的朝着天空延伸仿佛是燃烧的火舌一般。

　　“那是什么东西？”血海峰拍着暗匕的肩膀指着南方那从地平线上出现的火线，由于距离太过遥远他们根本不知道那红红的细线到底是什么，但是唯一可以清楚的就是它正在快速的往天空延伸着。

　　“不清楚！”暗匕摇了摇头说道，这种奇特的画面他还没有在游戏中看到过，只不过红线来的快去的也快仅仅几秒钟的时间久彻底消失了。只给两人的脑袋中留下了一段短暂的记忆，而这个记忆很快的就被他们忘到某个不知名的角落里面去。

　　至于此刻陈凯的情况，可以说是糟糕的不能在糟糕了，好不容易躲过了被火焰冲击波挂掉的危险，现在却面临失去空气的悲剧下场。从下水道冲过的燃烧冲击波不光差点把陈凯的小窝给爆了，现在还把陈凯赖以幸存的空气给抽走。整个下水道现在基本上处于半真空的状态，燃烧的空气在从下水道入口冲出去以后吸扯走了大量的空气，使得陈凯的呼气变得非常的困难。他现在的样子要多惨就有多惨，两眼突出脸色青紫仿佛夜叉鬼一般，最重要的就是他还无法呼吸。周围的根本没有任何空气的存在，就连他肺部原本存在的空气也在快速的消失。

　　现在陈凯唯一希望就是背包中那一个黑色金属杯子，里面是陈凯从何丽雯那里得来的据说可以产生氧气的药剂，只需要在杯子中注入清水就能在短时间内产生一个人呼吸十分钟的氧气。只是陈凯现在连移动手臂都非常的困难，更别说把杯子从背包中拿出来再倒入清水了。但是为了活下去，哪怕再困难陈凯也必须做到，因为陈凯不想那么憋屈的死在这里。呼吸困难全身无力的陈凯咬着牙一点点的从背包中把那个金属杯拿了出来，这个动作在平常的时候非常的简单，但是在现在却非常的困难。不过最终陈凯还是拿出了杯子，即便它已经打翻在地了，但是那些药剂只要接触到水就行了所以陈凯不介意药剂洒在地上。现在陈凯要做的只是把水撒到药剂上面，而这个不需要陈凯做太多的动作，事实上他也没有力气做那些动作了。

　　窒息已经让他的眼球开始充满血丝，一口口的鲜血从他的嘴里慢慢的流出来魔，那是他的肺在开始内出血的样子。陈凯的身体状态栏中已经出现了好几个负面状态，而占据主导地位就是已经红色发紫的窒息状态。陈凯此刻唯一能做的是打开清水的水囊，然后任由清水倾倒在地上和药剂发生反应，而他本人则在拔出水囊的盖子的时候已经慢慢的失去意识了。

　　“我还活着吗？”陈凯迷迷糊糊清醒过来的时候这样问着自己，周围黑暗的环境让他无法判断自己是在躲藏的地下空间还是冥王神殿那准备复活的灵魂画面。但是当他准备伸直身体的时候，他知道自己还没有死了，因为他双脚踢到了坚硬的泥土，他左手抓着的还是尚留着一般清水的水囊。

　　“还好！差点点就挂了，没想到自己还能在生命值耗尽之前清醒过来！”陈凯查看了一下自己的状态，他发现他仅仅昏迷了不到五分钟而已，但是在这五分钟内他的生命值损失了近一千三百多点，剩下的生命值几乎扛不住一轮毒素爆发。不过现在他清醒了，并且快速的往嘴里塞了一些治疗药剂控制了伤势，所以他也就没有了挂掉的危险。虽然陈凯很想要查看周围的情况，但是酸软疼痛的身体以及一动就全身内脏都疼的情况让他觉得还是缩在下面比较安全，不过在那之前陈凯还是继续用何丽雯给的药剂多产生了一些氧气供自己使用。

　　当清澈的泉水倒入药剂里面的时候，大量的水泡不断的翻涌着，同时一丝丝清洗的气息开始在地洞里面蔓延。原住民没有区分氧气还是其他气体的习惯，他们只知道用这些药剂混合清水以后能够产生让人舒服的气息，而且还能支持他们在没有氧气的环境里生存。所以这些药粉在游戏中常常被原住民冒险者用来进行潜水地底探险等场景使用，当然这种药剂大部分是老冒险者才会知道。

　　依靠着药剂产生的清新空气，陈凯的身体开始慢慢的舒服起来，至少胸口不再那么憋闷了。但是肺部内出血还是很严重，陈凯的状态多大的变化，内出血还是需要药剂的治疗才能彻底治好。


第403章 野猪人狂潮（一）

　　陈凯一直使用了足足三十次药剂才等到下水道中再次充入空气，而这三十次药剂释放的氧气每次最多持续了五分钟而已，更多的则是随着泥土的缝隙往外逸散了出去。所以事实上陈凯的药剂很大一部分是浪费的，但是即便是浪费了一些陈凯也是依靠着药剂撑过了近两个半小时的时间。不过付出的金币可不少，每一份药剂仅仅是材料费就高达5个金，这还是何丽雯贡献了部分材料的情况下。仅仅是清新藻就是价值2个金币的特殊材料，当然比起那些高级的动不动就上百金币一克的稀有法术材料，这种药剂还属于普通货色。

　　当然普通药剂才连续用了三十份以后就足够让陈凯肉痛了，毕竟特殊用途的法术药剂都是需要用金币堆砌起来。哪怕是这种清新药剂也只是普通的特殊低级药剂，按照制作难度上差不多就和低等治疗药剂一样，以现在玩家那些药剂师或者巫师的实力基本上都可以制作。唯一的麻烦就是这些药剂的原材料不像治疗药剂那么便宜普通，治疗药剂的低等材料基本上都可以在市场上购买到，而且由于大部分都是人工种植的，价格还不高。一瓶药剂的成本和售价也就堪堪持平，最多赚个几个铜币而已。

　　但是几个铜币至少还是赚的，如果制作某些特殊药剂那绝对是纯亏本的生意，比如说陈凯拿在手里的清新药剂。市场售价五个金币，但是制作的材料费加起来就超过了六金，除非玩家所有的材料都是自己采集不然的话根本没有一点赚头。因此很多口袋里钱不多的玩家只能依靠替系统打工赚取几个铜币的辛苦钱来获得制药方面的经验，而没办法通过售卖特殊药剂来获取金币。所以市场上特殊药剂的来源依旧是以原住民商店出售为主，玩家制造的药剂流通还处于一个比较狭小的范围内，还没有成为一个巨大的供货来源。这主要是游戏中法术材料生长有时间性的原因，哪怕游戏中某些材料的成长非常的快，但是稀有的材料依旧需要很长的生长时间。所有的材料都是自然生长在山岭中，而不是系统刷新在野地里的。只有当玩家把某个地区的草药彻底采摘完毕以后，系统才会重新刷一些出来，并且还是以幼苗为主需要三个月的成长时间才能重新采取。在这三个月里面，这些药草哪怕被发现采摘了也是没有任何药用价值的野草。

　　当然某些没有人踏足的地方草药资源是没有被破坏的，比如说那片沼泽地以及北方的骸骨森林。在那里陈凯找到了很多珍惜的草药，可惜更多的草药由于陈凯不认识根本分辨不出来，因此白白的放弃了那个机会。陈凯现在正在研究那些草药的图片，这些草药图片关系到陈凯能不能早点解除毒素。当然陈凯还得顺便找些治疗的草药，因为他必须多给自己制作一些简单的治疗药水。这种简易的治疗药水可以算是药水，也能说是药膏，毕竟那是用各种草药混合后研磨成的草液虽然有治疗作用并且可以饮用但是没有几个人能够忍受它那种苦涩的味道，并且这种简易的治疗药水带有一点点毒性过量饮用的话会中毒。不过话说回来这种简易的治疗药水虽然不宜过多饮用，但是配合治疗法术却对伤口有非常好的治疗作用，起码可以让伤口的愈合速度加快一倍消肿的速度加快两倍。只不过这种简易的治疗药剂只有新制作出来并且还得是新鲜药草制作出来的半小时内才有那样的功效，不然的话哪个牧师背包里都会放一大堆这种药水。

　　陈凯自然会治疗法术，他的治疗法术虽然没有陈怡她们这些正牌子牧师那么强，但也是达到江湖游医的水平。至少陈凯给自己治疗一下还是可以的，起码陈凯清楚自己身体里那块骨头需要用治疗术多治疗一会，那个伤口又需要使用药草。虽然陈凯身体上没有外伤，但是却有很多瘀伤，那些都是内出血造成的淤积伤痕，当然还有陈凯自己掐自己脖子留下的伤痕。这些都是在呼气困难时造成的伤痕，在过了两个多小时以后还没有消失需要陈凯自己用药草配合治疗术才能彻底的治好。不过在出去找寻草药之前，陈凯必须确定下水道外面也就是地窖里面已经没有魔狼了才行。

　　陈凯一直在下水道的环境里呆了足足一晚上才敢于爬出下水道，虽然火焰炙烤了整个下水道使得空气里的臭味被冲淡了很多，但是那仅仅是大火刚刚出现的时候。巨大的冲击力把通道里的所有臭气都冲了出去，不过随着时间的推移这些味道再次从深处飘散上来，让陈凯的鼻子再次经受了一次可怕的臭气熏陶。如果不是陈凯还能用清新药剂驱散臭气的话，陈凯根本不可能下水道呆上一个晚上。

　　“妈的！下水道果然不是人呆的地方！”陈凯艰难的从下水道中爬了出来，在那之前他已经受到了许飞他们的恭贺来电，恭喜他再次躲过了一次危机。顺便酸溜溜的说着谁是这次赌局的获胜者，显然获胜者不是陈凯想象中专门开赌的费云，而是压陈凯不会挂掉的苏婉。她不光赢走了其他人压的金币，顺便还在费云手里捞了一笔让费云赔的快卖身了。毕竟费云设下的赔率可是一赔四，差不多需要赔苏婉四万金币才能偿还对方。

　　“等等！怎么有血的味道？”当陈凯爬到接近下水道入口的时候，他几乎都能透过黑暗的下水道看到从入口处透进来的天光，但是在这个时候他停了下来因为他在空气中闻到了一丝除了焦糊味以外的另一种味道。一种非常严重的血腥味，而且还是被火烧过的血腥味。感觉有点担心又举得有些奇怪的陈凯缓缓的扭动着身体往入口爬去，成四十五度向下延伸的下水道在往上爬的时候可没有往下跑的时候那么轻松，尤其是对于受伤的陈凯来说每爬动十几米他都需要停下来喘几口气才行，因此这百米的距离他爬的非常的累。

　　当陈凯靠近地窖口的时候，他看到了下水道出口处又一个巨大的黑影，黑影遮住了整个地窖的天花板让阳光无法透入。但是微微的一丝丝光芒从天空中散落下来的时候还是能够让陈凯看清楚黑影的身份，那只把陈凯赶进下水道的火焰魔狼，只不过现在对方是一匹死狼，而且还是被爆头的那种。

　　一道巨大的圆形贯穿伤口出现在魔狼的脑门中间，上面带着浓重的烧焦的痕迹，连魔狼的脑浆都瞬间被烤成了一快快焦碳了可想而是对方在死前受到的攻击是多么的可怕。陈凯看到这个攻击时唯一想到的就是昨天晚上那冲过下水道的可怕红光，以及在那之后产生的可怕的真空吸力，那几乎是把陈凯胸膛肺中的氧气瞬间抽干的可怕力道。陈凯不知道昨天晚上发生了什么事情，他唯一能够联想到的就是在下水道闻到的那来自沼气的臭气弹味，因此陈凯猜测可能是沼气爆炸产生的冲击力把这只魔狼给干掉了。

　　不过陈凯已经懒得研究魔狼是在何种情况下被干掉的了，因为那样做会消耗他原本就缺氧的脑细胞，现在陈凯唯一想做的事情就是把这头魔狼的尸体给处理了然后爬进地道在躲一会儿。即便地道中味道不怎么好，而且还可能碰到沼气再度爆发，但起码陈凯不用担心自己会被魔狼给吃了。

　　当然所谓的躲藏也是有时间的，起码等到陈凯确定周围安全以后他就会爬出地窖，而这个需要大概一天的时间。也许这会耽误陈凯回到帝都的时间，但是相比起这个意外的收益这点时间损失已经不重要了。虽然陈凯不清楚魔狼的等级，但是它那可怕的身体以及坚实的毛皮已经足够让人心动了，尤其是它还拥有一块足足有拳头大的闪亮的火红火元素魔晶兽核。这种魔晶兽核也就是动物类魔晶，之所以在它后面加上兽核两个字是为了区别矿物类的魔晶。但是这并不代表着兽核魔晶会比矿物魔晶差，相反在魔法亲和力上面兽核魔晶更加的强悍，所以在陈凯把这个魔晶的图片发送给其他看的时候白莎莎的尖叫声几乎瞬间贯穿了整个要塞，如果她的嗓子能够发出这样高频率的声波的话。

　　如果不是陈凯距离比较远，估计白莎莎会在瞬间骑着战马冲到陈凯身边，而不是像现在这样只能在远处静静的看着图片流口水了。不过由于魔狼的尸体已经死了一晚上，所以伤口处已经开始出现了腐败的迹象。因此陈凯不得不放弃它脑袋部分的血肉，当然剩下的血肉已经足够小家伙吃很长时间了，而且魔狼的营养绝对比那些普通的牛羊肉来的高，毕竟它是高等生物。只不过和那只老虎一样，魔狼的肉太过难以咀嚼了，即使陈凯挑选的是最嫩的部分还是没有办法咬碎需要用刀叉一点点的切碎才能塞进嘴巴里面。

　　在休息了一整天以后陈凯小心翼翼的爬出了地窖，周围到处都是魔狼造成的破坏痕迹，大片的冰霜以及各种其他法术破坏的痕迹遍布整个碉堡。显然是其他魔狼也就是那剩下的两匹冰霜魔狼带着手下制造的，所以陈凯在爬出地窖的时候非常的小心。但是当他小心翼翼的走出碉堡的废墟时，陈凯的心缓缓的放进了自己的胸膛里面，因为周围已经没有一丝一毫魔狼的踪迹了。

　　不过虽然周围没有魔狼的踪迹，但是陈凯行走在荒野上的时候还是非常的小心，他生怕那些神出鬼没的魔狼会从他的背后冲过来把他给宰了。毕竟再怎么说陈凯也是把它们的前任老大的尸体给剥皮拆骨了，并且还是它们前任老大死亡的原因之一，虽然不至于是罪魁祸首怎么也得沾点关系。当然魔狼现在也可能是忙着争抢火焰魔狼死后留下来的位置，因此没有空去理会陈凯这只晃荡在荒野上小老鼠，以至于陈凯非常安稳的带着小家伙采集到了很多的药草平平安安的把身上的毒给解除了。

　　解了毒的陈凯发现他上了何丽雯的当了，虽然毒素效果已经被从身体里面移除了，但是嘴唇依旧肿的一塌糊涂舌头不但没有变好反倒因为解毒剂的效果变得更加的麻木起来，而且还变成了黑色。这种变化让陈凯非常的郁闷，他差点没忍住抓起通讯器把何丽雯说一顿，不过他很快想起了对方那不靠谱的药剂效果也就放下了通讯器。毕竟别说玩家制造的药剂效果不靠谱，哪怕是原住民的药剂师炼制的药剂也有不靠谱的，这是系统对于药剂学的恶搞趣味。虽然这个趣味真的不怎么让人喜欢，因为有些药剂的副作用是在让人难以忍受。哪怕最低级的治疗药剂，即使是原住民手里购买的可能也会有特殊的事情发生，比如喝下的治疗药剂变成了补充体力的，或者干脆没效果的，更惨的可能还会出现负面效果。这些大部分的解释是炼制药剂的人精神不集中拿错了药草，所以玩家在购买大量药品的时候也会一个个的检查，生怕买到劣质产品。

　　陈凯的药草当然不会拿错，但是他炼制的手法不怎么靠谱，没有炼药设备的他只能用最基础的药草混合做出来的解毒剂能够解除毒素已经很不错了，没有变成毒药那已经是陈凯的烧高香的结果了。所以出现这样的负面效果还是可以接受的，至少看着陈凯那发黑的嘴唇和舌头的时候许飞他们是这样认为的。

　　“头儿！你还有多久离开要塞的笼罩范围啊？”许飞在通讯器中问着陈凯，今天队伍中的大部分人都没有接到要塞中的守卫任务，所以决定结伴出去练级。他们所在的地方不是北方恶魔众多的区域，而是南方靠近陈凯离开要塞的地方，也正因为如此他们才能在远距离和陈凯进行通讯。如果他们现在还在要塞中的话，那么互相间的距离只能让他们进行文字传讯了，而不是现在这样语言交流。

　　“不知道！我没有算过距离，但是估计已经快了！今天运气还好，到现在为止还没有遇到一个魔兽！”陈凯趴在地上小心翼翼的往前挪着，在他的屁股后面小家伙有样学样学着陈凯样子身体一拱一拱的往前蠕动，脑袋还不时的抬起来朝着周围看一下。只不过它个子太小了，在茂密的杂草从里别说看到其他东西了，能够看到前面爬行的陈凯就不错了。事实上陈凯那是说给许飞他们听得，他可不想再次成为他们打赌的目标，因为陈凯周围环境并不是向他说的那样太平至少在他的后方方大约五百米的地方大群的野猪人正在那里巡逻着。

　　所谓的野猪人可不是什么兽人，如果你真的把它们归到了兽人的行列中那么就等着兽族的王者狮王辛巴找你决斗吧！因为兽族绝对不会允许野猪人成为兽族的成员，它们不仅脏的让人难以忍受，而且还残忍的吃掉同类，最可怕的是哪怕是它们根本没有任何智商可言。虽然兽族大部分都是头脑简单四肢发达的货色，但是最起码他们还有语言还有文字，并且还会书写以及学习知识。但是野猪人除了会呼呼乱吼以外根本就没有任何的语言文字可言，并且它们眼中除了食物以外基本上没有别的了。即便是同类那也是食物备胎而已，它们可不会介意在肚子饿的时候把死掉的同类当做晚餐吃掉，这点和沼泽中的魔怪也就是哥布林非常的相似。

　　当然野猪人并不是什么高级的类人怪物，大部分野猪人也就是四十级到五十几的样子，最高的野猪人精英差不多能够达到六十几级。不过野猪人的数量却非常的可怕，而且它们出门时常常带着数量至少是它们两三倍的亲缘同类，也就是伴生的野猪。这些野猪等级比野猪人还要高，并且有些还拥有法术的力量，所以野猪人也就变得很麻烦了。陈凯看到的那群野猪人差不多有三十多个，但是它们带着的野猪却有六十几只，几乎等同于一个大队的数量了。所以陈凯只能憋屈的趴在地上的草丛里，希望周围的环境能够掩盖他身上的味道不让那些野猪发现。

　　陈凯很庆幸自己所在地方是南方，而且现在还是吹北风的季节，他不用担心自己的气味被风携带着被那些野猪闻到。所以他暂时还是安全的，而且陈凯可以继续往南爬远离这些野猪人的巡逻范围，这可以说又是一个好消息。但是很快他发现自己又悲剧了，陈凯的背包里放着很多从费云那里顺来的手工制作的探查装备，而他手中握着的是一个潜望镜。当然这可不是现实中潜艇用的，而是游戏中自己的制作的观察周围环境的东西。远离和现实中的潜望镜一样，只不过没有放大镜片只能传递普通的影像，而鹰眼术虽然可以观察远处的景物却没有办法通过光线折射以后保持法术的影像的继续存在，所以这个潜望镜没有放大的效果，但是即便如此陈凯看到的东西已经让他觉得自己快要悲剧了。

　　在陈凯的左前方几百米的地方，同样有大队的野猪人在那里训练，而在他的右前方更加远的地方无数个黑点散乱着在草原上移动着，显然那些黑点也是野猪人还是大群的野猪人。


第404章 野猪人狂潮（二）

　　“野猪人荒原～！”这是陈凯自己在刻画的简易地图上为这片地区留下的名字，而此刻陈凯正窝在一个狭小的草窝子里面不断的观察着周围的环境。陈凯觉得自己的现在简直就是一个大大的悲剧，在他的左右四周都是一群群的野猪人。无论是精英级的头顶着长着银白色鬃毛的那种，还是普通的也就是脑袋上顶着黑鬃毛的那种数量都是庞大的让人没有任何反抗的欲望。

　　当然如果陈凯身边有十几个人的话或许他还会反抗一下，毕竟野猪人的战斗力并不高。它们没有厚实的护甲或者毛皮，有的只是肥厚的身体以及巨大的力量。同时它们非常的笨拙，大部分的时候陈凯都能看到它们迟钝的转动着身体做出笨拙的而又可笑的动作。但是陈凯却不敢低估它们的攻击力，基本上任何低估它们攻击力的玩家都会在瞬间被打飞。

　　野猪人的恐怖之处不在于它们的数量，而是它们在攻击的瞬间爆发出来恐怖冲击力，野猪人的野蛮冲撞力量绝对是恐怖的。尤其是几十只野猪人疯狂冲过来的时候，那威力绝对可以媲美一辆高速奔驰的火车。当然并不是所有时候野猪人都会用这样方法冲向对手，它们更多的时间是在用比较笨的办法在荒野上游荡，或者骑着它们的亲族也就是那些野猪奔向自己的目标。数十只野猪狂奔起来的时候冲击力可一点不比正规人类骑兵来的差，而且野猪的獠牙可比马蹄的杀伤力大多了。至少马蹄只能踏死倒地的人，而野猪的獠牙却可以直接穿透杀死所有挡在前方的敌人。

　　这些野猪人按照某个既定的路线在荒野上游荡着，或者说是在巡逻，所有前方南方的道路或者是南方前往北方的道路都被它们给封锁了。陈凯不知道这些野猪人是哪里来的，他唯一清楚的就是如果他想要回到帝都也就是前往最近的那个城市诺曼，至于往后面退回费加洛陈凯绝对不认为自己能够再次穿过深渊吞噬者和剧毒之王的地盘。

　　“应该可以找到一个穿过野猪人地盘的方法！”陈凯用潜望镜不断的观察着周围的环境，他知道自己想要穿过这片区域的话绝对不能着急，因为他必须先弄清楚野猪人的巡逻路线才能找出一条可以向南距离前行的道路。陈凯不停的把野猪人的方位标注在自己的简易地图上，虽然他看不清那些黑点的样子却不妨碍他计算对方位置。

　　“移动速度太慢！不过数量太多了，而且野猪的嗅觉据说很灵敏！”陈凯自言自语的说着，他事实上比较担心自己的小命，毕竟按照它了解的信息野猪样子虽然比较蠢但是嗅觉却异常的明锐。他担心自己的味道会被那些野猪察觉到，到了那个时候陈凯面对就不是在远处观看野猪了二十被野猪追杀了。随着一条条信息慢慢的被记录下来，陈凯那张用来记录野猪人路线的羊皮纸被他慢慢的填满成了一张用来逃跑的专用地图。

　　只不过地图上标注的东西都非常的模糊，有些甚至只有短短的几个字表明方位，毕竟陈凯手中的潜望镜不是望远镜，没办法看清楚远处的野猪人移动的速度和方向只能通过点的移动大致推算而已。所以想要依靠这么一张简单的地图穿过这片区域，那绝对是需要冒很大的危险的。陈凯可不想为了一时的冒进把自己的小命搭进去，到时候他绝对会被在冥王神殿等着他复活的许飞他们笑话的。

　　只是有时候陈凯即便不想移动自己的位置，但也是被逼的没有办法不得不移动他的脚步。这个逼迫陈凯移动的原因来自他脚下不断挥舞着尾巴的小家伙，虽然小家伙身上散发的龙族气息在一方面让那些野猪不敢靠近，但也正因为如此发现自己手下那些野猪状态不对的野猪人开始出现了警觉。同时它们自己也感受到了空气中隐约传来的让它们身体感到恐惧的气息，不过这些脑细胞简单到只剩下吃的野猪人对于恐惧这两个词可没有概念，它们唯一的留存的想法就是有食物进入了它们感知范围了。

　　因此陈凯很快就发现原本按照既定路线巡逻的野猪人忽然调转的方向，并且从聚集在一起变得分散开，一点点的朝着陈凯所在的位置搜寻过来。最让他惊讶的就是一直跟在它们后面的那些野猪竟然没有继续跟随，反倒是留在了原地没有移动，只有这些野猪人慢慢的朝着陈凯所在的位置慢腾腾的挪动了过来。看着那些野猪人的样子陈凯心里不但没有任何的惊慌，反倒有种非常兴奋的感觉因为这些野猪人的互相之间是非常的分散的。

　　在陈凯的视野中野猪人的等级大约是40～50级，这是一个系统给出的估算值，而这个值的出现是玩家等级逐步提升以后才开放出来的。对于玩家来说他们只能估算自己等级差不多的生物，如果怪物的等级差他们太远的话玩家的视野也就无法看到了，如果怪物的等级差他们太多的那么怪物的等级以及各种信息就能直接被玩家看到。这算是玩家实力成长以后系统对玩家的奖励，同时也让玩家可以评估敌我双方之间的实力差距不会直接撞到等级太高的怪物的嘴巴下面。

　　所以陈凯现在能够看到那些野猪人的大致等级，尤其那些等级更加低的野猪，陈凯甚至还能看清它们大致的血量并且还是不在进行攻击以后。在陈凯眼里那些散布在荒野上不知道搜索什么的野猪人就是他的菜，因为它们的等级最高的也就是五十几级。虽然陈凯无法直接判断出它们的完整等级，但却可以通过估算进行判断，毕竟这群野猪人里面只有位于西南方最边缘地区的一只是精英级的其他都是普通的野猪人。

　　“走了！唐尼，我们去打猎！”陈凯轻轻的从弯刀的刀鞘中抽出了自己的弯刀，然后用一只手拍打了一下小飞龙的脑袋让它跟着自己的屁股后面。虽然小家伙不知道打猎是什么意思，但是它很明白陈凯的动作是让它跟上，所以这只胖胖的小东西屁颠屁颠的晃着尾巴跟在陈凯的后面朝着距离他们最近的一只野猪人摸去。

　　望着不远处越来越近的野猪人陈凯匍匐在草丛中尽量压低自己的身体，他知道自己只有一次出手的机会。现在的他仿佛是一个随时都会被人发现的刺客一样，想要不被其他的野猪人抓住那么他就必须在出手的那一刻直接把对方干掉，而且动作必须干净利落才行。同时他绝对不能让对方发出一丝一毫的响声，而这绝对是最难的。野猪人的嘴巴太大了，并且嘴上还长着向上翻起的獠牙，陈凯不可能用手捂住它的嘴巴，那根本是不可能完成的任务。所以陈凯唯一的攻击方向就是用弯刀直接穿进对方的喉咙，而这样的攻击只能在正面进行并且还得冒着被对方发现的危险。

　　因此陈凯现在正在那只野猪人前方不到三十米的地方潜伏着，他的眼睛直视着不远处野猪人，呼吸不断的压低着不让自己显露太多的气息。至于陈凯背后的小家伙，此刻依旧没心没肺的甩着尾巴，当然尾巴甩动的幅度非常的小毕竟它被陈凯教育不让它发出太大的声音。同时由于那只野猪人没有对它发出任何的攻击意图，因此它没有表现出发现当初那只老虎一样的警戒呼喝。但是它的眼睛则不停的打量着远处那只不断靠近的直立生物，因为对方的形象让它想起了出生不久以后某只躺在餐盘子上美味食物，那个食物的味道让小家伙的嘴巴开始分泌口水因为它想到自己貌似还没有吃上午茶。

　　陈凯自然不清楚自己背后那个小东西现在的心思，他此刻所有的注意力都集中到了不远处逐渐靠近的野猪子的肥肥的脖子。在陈凯的视野中所有的一切都集中到了那一块只有十几平方厘米的区域了，因为那里是陈凯发起攻击的目标只有在瞬间用弯刀的刀尖刺穿那个部位并且直接转动弯刀才能让对方在不发出任何声音的情况直接死去。但是这样做有点困难，因为陈凯不清楚对方的反击能力是怎么样，一旦对方的反击能力很强或者生命力非常的强悍，那么哪怕陈凯割断了它的脖子它也不会死，而那时候陈凯可能会面对众多野猪人围攻的下场。

　　“距离大概还有十米！现在对方应该察觉到我的存在了，那么接下来它可能会朝着我在地方冲过来！”陈凯望着不远处晃着脑袋不断的往四周观察的野猪人，虽然由于视线的原因在陈凯背上覆盖着植物状态下野猪人很难发现他，但是它对危险的下意识感觉让它察觉到了有人在暗处观察它。在它的视线往陈凯这里聚焦的那一瞬间，陈凯忽然从地上冲了出来，双脚蹬着地面产生力量把松软的泥土踏出了两个小坑，而陈凯的身体却在同时如同离弦之箭一般冲向了野猪人。

　　两者之间的距离只有九米五七，以陈凯发动幻身步以后的速度这点距离只要两步也就是一秒五的样子。在这一秒五的时间里，野猪人的神情完成了呆滞惊愕以及惊喜然后再到呆滞的转变。第一次呆滞那是因为陈凯出现的太过突然，让它难以察觉几乎一下子从草丛中跳出了一个人。第二个惊愕则是呆滞的延续，那是在看到一片草丛变成一个人的时候发出的不可置信的表情，至于惊喜的表情更加简单因为它发现陈凯是个人，而人的定义在它的脑海中迅速的和食物这两个字等同起来。在等同于食物的那一瞬间，野猪人的表情凝固了，慢慢的转向了呆滞因为它发现自己的脖子闪过一丝疼痛和冰凉，生命快速的从它身体里随着那一丝冰凉的转动缓缓的消失。

　　“噗！！！”伴随着大量的血液喷射出来，陈凯完成了这第一次绝杀，急促的呼吸从他的嘴里穿出让他忘记了压制住野猪人脖子里不断喷射而出的血液，而这却是非常危险的。因为飙射而出的血液仿佛喷泉一般在空中飘洒着，吸引着周围其他野猪人的目光。

　　“不好！”陈凯的呼吸平息下来的一瞬间他发现了自己那遗忘的动作，但是现在想到却已经是晚了。周围传来的脚步声告诉陈凯现在他非常的危险，因为靠的最近的几个野猪人已经发现了这里的问题，正在飞速的冲过来。它们的猪蹄踏在地面上发出踏踏的声音，两只进化了猪手抓着长着钉子的锤子不断的划过空气发出呼呼的声音。

　　“走！唐尼，我们离开这里！”陈凯迅速的招呼了一下身后看着野猪人尸体流口水的小家伙，也不管它听不听的懂自己的话朝着一个声音最少的反向冲了出去。小飞龙看了看自己主人的动作，有点不舍的看了看地上死去的野猪人的尸体，它的眼里野猪人已经逐步和烤猪变得相等了。这种舍弃食物的行为让小家伙万分无奈，但是却又不得不做这样，因为它发现自己的主人已经渐渐跑远了再不追赶的话它就追不上了。

　　迈动着自己的小爪子，小家伙的身体快速的在茂密的草丛中穿行着，于此同时陈凯则迅速的把自己身上的披着的野草斗篷拽下塞进背包然后换上了一件新的。并且在短时间内直径爬进一个草窝里面，然后向后用力抓了一把直径把小东西塞进自己的怀里。只不过这样的状态让胖乎乎的小东西感觉非常的难受，因为陈凯身上穿着可是坚硬的盔甲，被这样的盔甲压着的感觉可不好受。

　　不好受归不好受，陈凯可不会在这个时候让小家伙乱动，只能用自己的蛮力压着对方。等待着身边那些野猪人冲过去才慢慢的松开，这种得自范克里他们的野草披风效果还是不错的，尤其是在这种草甸地区。半米多高的野草让陈凯在披上野草披风以后拥有了强大的隐藏能力，虽然没有盗贼的影藏技能来的高明，但也算是一个非盗贼冒险者的隐藏手法了。这些急急忙忙朝着野猪人尸体冲去的野猪人，没有发现近在咫尺的藏在草丛里的陈凯，它们距离陈凯最近的时候几乎是踩着陈凯身边的野草走的。陈凯在那一刻都能闻到它们身上的臭味，以及感受到它们的猪蹄踏在地面上发出的震动。

　　“运气真好！这群野猪果然还是人身猪脑，竟然被我躲过去了！”陈凯的心里闪过一丝欣喜，他小心翼翼的匍匐在地上朝着远处爬去。在他的身后小家伙脸色臭臭的跟在他屁股后面趴着，于此同时远处野猪人尸体周围爆发出一阵阵猪叫，那具野猪人的尸体被它的同类给分食了，而吃了同类的野猪人并没有停下脚步不断的在地上搜索着杀死同类的凶手。只不过他们搜寻的方向有点错了，或者说是反了，因为真正的凶手此刻已经爬出了近百米远了它们再怎么找也不可能在没有凶手的地方找到杀猪的人。

　　陈凯的身体在荒野上爬行着，在没有野猪人追赶的情况下竟然直接被他冲过了第一队巡逻的野猪人防区，同时陈凯也明白为什么那些野猪人带着的野猪会不和它们的主人一起行动了，一切的原因都是由于小家伙的存在的缘故。在陈凯带着小家伙爬过野猪周围的时候，几只焦躁的游荡的野猪竟然在发现他们以后直接呆在了那里，没有逃跑也没有发出警报的猪叫。一直到陈凯他们爬过了那片区域，它们才瘫软在地上，屎尿具流的样子让陈凯明白了很多事情。陈凯也明白如何让接下来的战斗变得顺当，只要他继续带着小家伙那些野猪人就会变成喝之前的那一拨一样。感受到小家伙身上的龙族气息的野猪是不敢更随着自己的主人搜寻陈凯他们的，这样一来陈凯需要对付只有那些人身猪脑的野猪人而已。

　　“这算不算是一个BUG！”陈凯看着远处被小家伙身上的气息勾引的变得散乱的野猪人巡逻队伍非常邪恶的想到，在这个游戏中系统对于玩家的战斗干预是最少的，只要你能够想的到并且可以在系统内达成哪怕你拿着火炮对着怪轰也能被判断为击杀目标，只不过得到的经验会随着火炮使用的次数增加而减少。因为系统获取经验的最大一条隐藏条件就是玩家的战斗难度，难度越低获取经验越低如果没有危险那么可能你只能获得普通的经验，甚至是减半的经验。所以玩家大量刷等级低的怪练级的方法在某些时候是行不通的，代练在游戏进入四五十级的时代以后也变成了一个非常辛苦的差事。当然对于陈凯来说他的目的不是练级，不然任哪个团队看到了这里大规模的野猪人都会幸福的晕过去，因为这里简直就是练级宝地。

　　对于四五十级的玩家来说找寻同级的怪物不难，难的在于找到有挑战性数量又大的同级怪物。这些野猪人无论是数量还是聚集度都非常符合现在部分玩家团队练级的要求，当然自然也包括陈凯的需求，只不过他是一个人，打一大群野猪难度实在太高了练级获得经验虽然多，但也得有命赚才行。利用小家伙身上的气息把野猪人队伍勾引的散开，使得它们变得分散，这样一来难度就降低了，陈凯既可以保住小命也可以快速的赚取经验简直就是一个宝地。只不过他没有时间呆在这里练级，不然给陈凯几天的时间可能他能够直接杀出野猪人荒野。


第405章 野猪人狂潮（三）

　　“噗～～”伴随着一声轻轻的如同破入皮革的声音在空旷的草原上响起，一条血箭在没有碰射出来之前直接被一只大手捂了回去。这个伤口的主人极力想要发出濒死的呼喊，结果却因为一丝冰冷的刀弧划过了它了喉管所有的声音在发出来之间就变成了涓涓的血沫了。

　　陈凯重重的踹中受伤的野猪人的腿窝子上，直接把它踹的往前跪下而他手中的弯刀则顺势直接切开了它的脖子瞬间收割了这只野猪人的性命，把它变成了陈凯经验槽中积蓄累加的590点经验值。当这只野猪人彻底摔倒在地发出声音的时候，陈凯已经再次带着小家伙窜进了周围的草丛，整个地方出了浓重的血腥味以外没有任何的痕迹。

　　匆匆忙忙钻进草丛的陈凯没有为自己再次干掉一个野猪人而感到兴奋，事实上已经宰了不下五十头猪的他已经把这样的战斗方式当做标准动作了。但是即便是杀了不下五十只野猪人，每次从草丛中跃起挥舞着弯刀的时候陈凯都担心会出状况，因为他发现越靠近南方野猪人当中的精英比例就越高。现在他已经几乎找不到多少普通的野猪人，大部分散落在草原上的都是三三两两的精英级野猪人。

　　虽然草原上晃荡的野猪人巡逻队伍人数少了，但是队伍的数量却多了不少。这些野猪人秉承了它们同类猪那能生的特质，别的怪物种类精英级的都是少的可怜，但是野猪人都能把精英级的分成三人一组上百队的散布在草原上。这种恐怖的数量绝对等同于一只军队，而且还是要陈凯老命的大军。现在陈凯只能在外围尝试着绕路前往南方，但是他发现野猪人的数量不但没有减少反倒有更加增多的样子，尤其是借助皎洁的月光陈凯可以看到好几只上百个野猪人组成的队伍在不远处巡逻。它们身上不仅拿着锋利的战刀，而且还全身披着盔甲，这完全就是军队的样子了。事实上在陈凯的视野里，这些等级达到六十级的野猪人也有迥异于其他野猪人的名字，哪怕它们长着银色的鬃毛也不会冠上精英野猪人的名字，而是变成了野猪人士兵或者野猪人十人长，再高级的就是百人队领头的那只全身红通通的野猪人百人长了。

　　看着视野中这一个个带着血红色泽的称呼，陈凯觉得自己那小心肝那是扑通扑通的不停的乱跳的，尤其是这些野猪人士兵不仅穿了盔甲它们身上还时不时的散发着一阵阵血红色力量。虽然陈凯不知道那些力量是什么，但是在他星辰之眼的观察下这些野猪人身上带着的可都是代表着邪恶生物的黑红光芒，而不是那些普通野猪人红色光芒。所以陈凯在发现情况不对以后试图往回走，但是他还没走出多远却发现原本摸过来的道路已经被众多的野猪人给占据了。

　　造成这种情况的原因陈凯不用猜也知道，绝对是他干掉的那些野猪人被发现了，而且不但尸体被分尸了连带他丢下了那些沾着血渍的茅草斗篷也被看到了。所以这些野猪人正努力在月光下搜索陈凯的踪迹，自然也就把陈凯退回去的道路给堵上了。结果现在陈凯了风箱里的老鼠两头受气，前进也不行后退更加不行非常憋屈的被堵在了草原上。

　　“草！”陈凯郁闷的望着前后不断逼近的野猪人精英以及背后的士兵，他的眼中充满了焦急和郁闷，至于他身后的小家伙则一脸好奇的望着周围黑漆漆的环境，然后不断的打着哈欠。跟着陈凯屁股后面走了一天路的小东西已经累坏了，但是陈凯还指望着它身上的龙族气息能够威吓那些野猪，所以舍不得把它送回宠物空间。只不过现在这种情况让陈凯不得不把小家伙丢进宠物空间，因为他发现即便小家伙身上的龙族气息在浓郁也不可能敌得过有点魔化情形的野猪人士兵。当然陈凯也没指望这只才不到半月大的小飞龙能够抵什么用，即使是苏婉的金色小飞龙也是在培养了近一个多月以后才稍微顶点用的，而且那还是在调理好身体以后。所以一般来说现在的小家伙实际实力也就是和它的等级一样，只有零蛋而已。除了依靠自身散发的龙族威压成逞威风以外，基本上没有其他的本事。

　　在把实力属于零蛋，力量最多等同于大狗的小家伙收进背包以后，陈凯迅速的在身上披上了一件新的草斗篷，然后窜进了黑暗的草丛中。借助着淡淡的月光他小心翼翼的朝着野猪人士兵所在的方位摸了过去，至于往回走的想法在背后那些密密麻麻的野猪人队伍的阻挡下陈凯已经彻底打消了那个想法，除非他想要尽快的回到要塞的冥王神殿里面。

　　披着草斗篷的陈凯如同一块移动的草甸一般在密布的草丛里快速的穿行着，他手脚并用的爬行着并且身体是拱起的而不是完全趴在地上。这样他身下的杂草就不会被身体彻底压弯留下明显的痕迹。只不过这样的动作可非常的累人，因此大部分时候陈凯都是弓着腰走路而不是在地上爬。弓着身子走路陈凯可以快速的移动，并且能随时使用武器，但是有时候他还得趴在地上当乌龟，因为他身高实在太突出了。游戏中的身体比他现实中的身躯还要高出十几厘米达到了一百九十多公分，而这个身高实在泰坦心血的作用下变化的，几乎不受陈凯的控制最让他郁闷的是他还在长个子。现在陈凯的身高几乎已经快要超出赵铁柱了，而且还不断的朝着两米这个高度挺近着，所以他哪怕是哈着背弓着腰身体还是有一部分高出周围的草丛。

　　这样的身高哪怕披着草甸或这个干脆摸着煤灰在黑夜中也非常的突出，因此越靠近野猪人士兵巡逻的范围时陈凯就必须把身体低的更低，最后干脆在地上爬了。这样的行为让他感觉非常的郁闷，不过男子汉大丈夫能屈能伸自然不会被这点小事情难倒，对于陈凯来说玩游戏就得投入而且还是这么真实的游戏。哪怕是爬在地上陈凯都是咬着牙一丝不苟的爬着，嘴里不停低声的诅咒那些猪。在陈凯的嘴巴里这些野猪人不但被宰了，还被生吃油炸火烧炙烤，几乎所有的烹饪方式都被陈凯用了一个遍。不过话说回来到目前为止除了某些特别变态的人以外，还没有谁会去吃野猪人，即便它们长着一个猪脑袋并且不被兽人族列为同族却依旧每人会去吃。原因无外乎它们的形体实在有点类人，没有人愿意吃和自己长的类似的动物。

　　野猪人士兵的队伍十列，每列都有十人，由一只长着血红色皮肤的野猪人百人长带领。同时每个十人长都是比较高级的银色精英，而且等级也高出陈凯一截，百人长的等级陈凯甚至都看不到。陈凯只能通过它们的名字猜测它们的实力，同时在心里预估着这些长着红色皮肤脑门上带着金银相间的鬃毛的百人长野猪人士兵是什么样的力量。

　　此刻陈凯学着费云的样子小心翼翼的迈动着脚步，进量控制自己的呼吸。这种盗贼标准的隐藏声响的脚步在陈凯做起来却非常的困难，毕竟他不是一个盗贼没有受过这方面的训练，也没有盗贼特有的系统奖励的天赋行动轻灵的状态，更加没有那种轻轻的脚步技能。所以陈凯现在的动作按照某些盗贼导师的说法就是一个不入流的蠢笨的呆贼，他的样子像一个旧时代老电影里那些东洋鬼子多过像一个盗贼。但是无论如何陈凯总算是躲过了两波野猪人士兵的队伍，在这片被他称为野猪人荒原的地方再次深入了一段距离。

　　在远处一个巨大的野猪人营地缓缓的出现在陈凯的面前，陈凯不用看那个建筑的样子，仅仅估算了一下距离就清楚那里原来是什么。除了荒原上原本修筑在道路边上的碉堡不会有第二个建筑出现在这里，而这却正是陈凯最为担心和害怕的。因为他发现碉堡的样子变得，不但变得更加的巨大，而且风格也变得更加的狰狞可怕和粗犷。

　　当然最后一个词绝对是褒义词，在北方这样的边境地区所有的建筑风格都带有这两个字。粗犷的建筑风格不但让建筑看起来更加的大气，也充满了一种原始的野性魅力。只不过现在这个词用在这里绝对没有褒义的意思，因为这个碉堡的外观绝对已经超过了野性魅力的极限了，完全就变成了野兽派禽兽窝了。陈凯视力不差，在游戏中视力更是得到了加强，尤其是在和范克里他们混的时候吃了好些毒蛇胆。虽然有时候吃了马上中毒拉稀，不过总算还有点用，至少陈凯的视力稍微提升了那么零点零零几个百分点。借助洁白的月光，陈凯可以通过茂密的草丛看到远处那座原本属于人类碉堡现在完全被野猪人占据了。

　　野猪人不但占据了碉堡还改造了它，上百个普通野猪人运送着石料不停的扩展碉堡使得在看到那一刻陈凯都觉得自己是不是来到了某个城堡。在碉堡的最前面面朝南方的地方，一个巨大野猪人雕像正在被雕刻着，只不过样子非常的粗糙完全是用一整块巨大岩石雕刻出来的。陈凯几乎是张着可以塞进鸭蛋的嘴巴看着远处那做不断扩展的碉堡的，这些野猪人完全就是把这里当做自己的老巢一样在经营了。

　　望着远处那座不断在扩展的巨大城堡，陈凯忽然有种发自心底的恐惧，当然更多的是兴奋。因为陈凯忽然发现这里完全就是一个大副本，当然陈凯觉得这里毕竟危险可能是高等级的大副本。或许只有玩家达到六七十级以后才可能到达这里，当然更加可能是还没有穿过野猪人荒原就被干掉了。陈凯如果不是运气好，外加有小家伙身上的龙族气息这个BUG帮忙的话根本摸不进来，而且最重要的他是晚上摸过来。如果是白天的话，陈凯可不认为自己的能够从众多野猪人士兵的眼皮子低下冲过那么大一片区域来到这里。当然玩家可是一群不怕死的，陈凯估计只要这座野猪人城堡消息被那些玩家或者各大势力的公会知道，绝对有上万的玩家杀向这里。无论是野猪人身上那些明显带着绿色品质的状态的盔甲，还是它们的经验或者干脆是它们脑门上那一搓鬃毛，都会是玩家发疯杀向这里的原因。

　　野猪人虽然比较垃圾，而且全身上下几乎没有任何的价值，但高等野猪人脑门上鬃毛却是顶级魔法勾线笔的重要材料。同时也是各种顶级法术卷轴制作时的编制物之一，它具有很强的魔力承受力，可以让卷轴容纳更多的魔力。按照市场售卖的价格，每百克鬃毛等同于相同体积的金币，并且鬃毛的品质越高价格越高。一只野猪人脑门上至少可以刮下五十克的鬃毛，差不多相当于十五到二十个金币的样子，这对于了解市场的玩家来说野猪人就是一个个移动的提款机。当然前提是你有实力干翻精英级的野猪人才行，毕竟普通的野猪人的鬃毛最多做成刷子而已。

　　陈凯小心翼翼的把野猪人城堡的位置记录了下来，事实上也没什么好记录的只要玩家有实力冲到这里自然能够发现这个地方，毕竟它就位于原本的直道边上或者现在已经直接占据了整条道路。陈凯想要沿着道路前往南方的话只能慢慢的绕路了，虽然那样比较的远而且非常危险但总比冒险穿过这座不知道里面有什么的城堡来的安全一些。

　　陈凯小心翼翼的穿梭在草丛着，脑袋不时的抬起张望着四周，他的动作非常的小心因为他看到城堡的上面有着不少野猪人士兵在那里守卫。陈凯不用猜也知道那些守卫绝对是野猪人中视力最好的，因此陈凯非常担心自己的行踪会被它们看到。虽然周围是漆黑的夜晚，但是皎洁的月光却照亮了整个大地，在加上那些燃烧在城堡上的火把陈凯怎么看都觉得自己非常的不安全仿佛随时都会暴露在对方视线之下一般。

　　因此他小心翼翼的一步三探的沿着草丛往南窜，只不过有时候运气这东西非常的讲究时间。在某些时候运气会变得很好，哪怕你随便刮个彩票都能中个几十块，但是有时候运气却会变得很坏，哪怕你再怎么选择该你吃饭吃到石头你就会吃到石头。陈凯的运气现在就在慢慢的变坏，或者说在从野猪人城堡面前路过的那一刻开始他的运气就直线下降坏道了极点。在他往南逃窜的时候，身后的草丛晃动的样子被碉堡上巡逻的野猪人士兵看到了，并且还不止一个。

　　虽然陈凯的位置距离要塞足足有上百米远，但是同他猜的一样所有要塞上的守卫都是视力绝佳的那种。这些野猪人士兵手中拿的不是战刀战锤，而是一把把巨大的铁制长弓。它们就是野猪人中非常稀少的弓箭手，以陈凯那三脚猫的隐藏功夫或许能从野猪人士兵的眼皮子低下摸走，但是绝对逃不出弓箭手的眼睛。在陈凯往南逃窜一瞬间一声嘹亮的号角忽然想起，那呜呜的声音在瞬间让陈凯一个机灵想也没想直接把穿上重甲的拉尔从宠物空间中召唤了出来，并且瞬间从背包中拉出一面铁盾挡在背后。

　　“叮叮当当！”伴随着一阵阵清脆的金属撞击声和冲击力从陈凯的背后传来，陈凯的脸色现在绝对黑的和木炭有的比。他怎么也猜不到原本最蠢的野猪人竟然还会有弓箭手这种技术兵种，更加让陈凯想不到的是他还明显感觉到了背后传来火球破空的声音。这种声音陈凯实在太熟悉了，因为在过去白莎莎刚刚学会火球的时候她每天都会在宿营地里练习这个法术，到了最后队伍中每个人都能通过火球的飞行速度判断白莎莎有没有吃早饭。

　　虽然现在白莎莎更多的是练习其他火元素法术，但是并不代表陈凯会忘记这种声音，因为在过去他们这几个战士可是为了练习躲闪法术的技巧挨了好几次法师的法术的。每次都被许飞他们几个用法术砸的体无完肤才算结束，这种逐渐养成的身体反应让陈凯非常肯定背后飞过来的绝对是火球术，而且还不止一颗。

　　“妈的！我这是造了什么孽啊！”陈凯悲催的哭喊着，当然他没有心思去躲闪那些火球，因为他不蠢。没有任何一个法师能够把火球丢出上百米，除非他不是法师而是导师。野猪人里面有法师已经让陈凯惊讶了，但是陈凯再惊讶也不会认为它们当中会出现火元素魔法导师级的法师，事实也和他猜想的那样所有的火球在飞出了几十米以后就慢慢的缩小了，等飞到陈凯背后火球已经和火苗差不多了一点威力都没有。但是陈凯的麻烦并没有因此而结束，在他背后被几十个火苗击中的时候，野猪人城堡那刚刚构建的大门忽然被打开。

　　伴随着嘭的一声巨响，原本应该被从分开两边打开的大门直接砸在了地上。在那一刻好几个野猪人因为躲闪不及被自己开启的大门给压在了下面，还没等它们爬出来就感觉身体上面的门板上传来沉重的践踏力量。这几个野猪人惨嚎着被压死了，脑袋中脑浆瞬间染红了周围的地面。它们那在地上翻滚的眼珠子唯一看到的就是大堆骑着巨大血红色野猪的野猪人骑兵冲出城堡的样子，这同样也是陈凯看到的，而且还是他最不想看到的。

　　“妈的！骑兵，野猪人骑兵～狗屎的骑兵，老子恨骑兵！”陈凯的嘴里唧唧歪歪的说着，因为他的视线当中看到的数十个骑着野猪的骑兵。领头那只野猪人不但胯下骑着的野猪带着一丝金色的皮肤，连带它自己的皮肤也是金色的，而且套着一套银白色盔甲。虽然陈凯清楚这身盔甲绝对够的上恶俗这两个字，但是并不代表他能够轻视穿着这套恶俗盔甲的那个野猪人。

　　“野猪将军范尼拉朱穆！草，竟然是有名字的大BOSS！”陈凯的眼皮疯狂的跳动着，他在看到那散发着银色的字眼的一瞬间脑袋中闪过一丝郁闷，这绝对就是比彩票中大奖还让他惊喜。只不过惊喜的有点让人恐惧而已，他怎么也想不到自己竟然再次遇到了一只区域BOSS，而且同样还是在被对方追杀。


第406章 野猪人狂潮（四）

　　“轰轰！！”大地伴随着整整猪蹄践踏的脚步不断的发出轰鸣声，整个地面上无数的枯黄茅草在这一刻经历了它们草生中最悲惨的一段时间，它们被无数的野猪蹄子不断的踏过。不对，在它们被野猪蹄踏过之前，已经有一匹战马狠狠的踩着它们脆弱的枝叶向南冲去了。

　　冲在前面的自然是陈凯这个被扫把星笼罩的衰男，他此刻绝对是属于乌云笼罩血光盖顶的那种，同时他的脸色也是涨的通红肿胀的嘴巴和麻木的舌头不断随着拉尔的起伏在脸颊和嘴里抖动着。幸好陈凯为了不让疼痛干扰自己的反应，所以在舌头和嘴巴上摸了点麻药，这样一来他的嘴巴和脸颊基本上都麻木了。因此陈凯现在别说张嘴说话了，连大声呼喝都无法做到，当然他也没有时间做这些事。

　　虽然陈凯启动的速度已经足够快了，拉尔奔驰速度在陆地上所有非魔兽物种里面算是比较顶级的一类了，但是比起后面那些明显已经魔化的巨大野猪拉尔的速度还是差了那么一些。虽然野猪的耐力不见得比拉尔高，但是它们短途奔袭的速度实在太可怕了。在不到五秒的时间内，这些全身赤红的野猪瞬间从十几码的速度加速到八十多码，然后瞬间冲过了上百米的距离到达了陈凯的背后。那恐怖的加速度让陈凯几乎吓得从拉尔背上摔下来，当然幸好他没有摔下去，不然现在应该是被放在热水中煮着而不是骑在拉尔的背上。

　　恐怖的速度再加上骑在野猪脊背上那些恐怖的野猪士兵或者战士，两者相加就是构成了追杀陈凯的主力军。追赶在陈凯背后的野猪人实力最差的也是十人长，也就是说追杀在陈凯背后的是一溜野猪人高等精英再加上一个区域的统领BOSS。这种恐怖实力绝对可以在一瞬间把陈凯斩落马下，只要他被追赶上的话。

　　幸好拉尔的加速也不错，虽然没有那些魔化的野猪加速那么恐怖，那也属于顶级战马中的佼佼者，相当于游戏版的保时捷911。拉尔在被召唤出来的一瞬间直接开始提速，同时在短时间内达到了它背负着重凯状态下的最大速度，仿佛一台重装坦克一般朝着南方碾压过去。巨大的马蹄负担着它接近一吨的体重以及数百公斤重的马甲，洛汗铁骑的马甲上的防御法阵在拉尔被召唤出来的瞬间就被陈凯启动了，因此在陈凯身体表面和拉尔身体表面不断闪亮着各种法术能量。但是这些法术防御护壁仅仅接住了野猪人将军范尼拉朱穆一击就直接被切开了，或者说瞬间被摧毁了。

　　陈凯发现有时候一些书本上记录的东西并不一定完全的正确的，比如那本他阅读后的饭后读物，转变用来叙述野猪人的种类和它们的历史。而这本书的当头一页就直接把野猪人驳斥的一分不值，因为在书里面叙述的野猪人是一种蠢笨的除了依靠蛮力以外根本没有其他任何能力的垃圾生物。但是现在陈凯心里直接把写书的那个家伙打上了垃圾的标签，因为如果野猪人只会用蛮力的话那么刚才朝着他射过来的就不应该是羽箭和火球了。如果它们只会用蛮力的话，那么野猪人将军范尼拉朱穆挥出的那一刀也就不应该带着血红色能量，而是应该仅仅拥有呼啸的破空声。

　　所以在陈凯认为被打上白痴垃圾标签的应该是写那本书的作者而不是这些野猪人，如果不是他反应够快的话现在不是被万箭穿心就是被冲出来的野猪人骑兵给干掉了。如果不是他反应足够快的拉了拉尔一下偏转了奔跑的方向的话那么被破开的就不仅仅是法术护壁了，而是他整个人了。如果不是他反应足够快的话提前转过方向的话，那么现在陈凯应该被上百个埋伏在草丛中的野猪人士兵给拦住了去路而不是狼狈的骑着拉尔调转方向奔逃。

　　“狗日的野猪！！！”陈凯眼睛通红的看着不远处甩着猪蹄追赶着他的野猪人士兵，尤其是那只百夫长在从草丛中跳出来的一瞬间竟然朝着陈凯劈出了一道带着恐怖能量的斗气斩。那巨大的血红色斗气斩几乎要把陈凯整个人都劈开一般，但是在拉尔高速爆发的马蹄下再快的斗气斩也只能跟在它屁股后面吃灰。飞舞在空中的血红色斗气斩只是带走了拉尔尾巴上一些鬃毛，却没有伤害到陈凯和拉尔一丝一毫。只不过陈凯却被吓出了一身冷汗，这种巨大的压迫感虽然没有野猪人将军劈出的攻击那么可怕，却也差别不大毕竟只要被击中了陈凯哪怕不死也得去掉半条命。在这样的情况下被打中的结果和等死没多少差别，陈凯可不认为自己在被从战马打下去以后能够逃过上百只野猪人的追杀。

　　巨大的马蹄声在陈凯身下绽放着，在他的背后追杀的人数从原本的几十人增长到了三百多。当中有两队野猪人百人队，也有路上遇到的野猪精英，当然除了三百多野猪人以外更多的是那些追赶着陈凯的野猪。超过五百只野猪疯狂的跟着它们的亲族追杀在陈凯后面，把陈凯撵着只能在草原上疯狂的逃窜。陈凯现在唯一能够做的就是骑在战马上不断的用盾牌抵挡那些飞射过来的毒刺，是的！毒刺，这是让陈凯非常憋屈的，因为他发现上百只野猪中竟然还会混杂着几十只飞针豪猪。

　　这些飞针豪猪绝对是最可怕的射箭机器，它们可以在极短的时间内把身上背负的上百根毒刺通通射出去，而且射击的范围绝对会限制在不到三平方米的范围内。射击距离更是可以长达五十米，那无数的毒刺出现的瞬间就像是乌云一般笼罩了陈凯的身体。依靠着盾牌艰难抵挡这些毒刺的陈凯脸色可是非常苦闷的，哪怕在坚固的盾牌被这样击打了上千次以后也会出现问题的，更别说陈凯盾牌只是普通钢面塔盾。这样的塔盾拥有一定的防护力可以抵御箭矢的冲击，但是由于仅仅附着了一层薄薄的钢甲分量被降的很低，同时也失去了完成钢铁塔盾的坚固。

　　在连续不断的毒刺冲击下表面的钢甲开始变得坑坑洼洼，就连下面的木头也出现了一丝裂痕，或许只需要在过一轮这面塔盾就会直接被打爆，然后陈凯就只能依靠自己的盔甲抵挡这些飞射而来的毒刺了。陈凯清楚自己的盔甲绝对能够挡住毒刺的穿击，但是拉尔的马甲就不一定了，所以他必须坚持住，当然他更加希望手中的盾牌能够坚持住。游戏中的装备耐久是不会显示在数据上的，因此哪怕装备已经到了极限需要修理了玩家也不会太清楚，这种事情只有依靠玩家自己的经验去判断。所以对于大部分玩家来说学习修理和保养武器也是他们就职时第一个需要掌握的技能，而且还是在游戏中冒险的必备技能仅次于烹饪和搭帐篷这两个在野外冒险的必备技能。

　　陈凯的烹饪技能不是很好，制作的食物只能算是好吃和美味这两个绝对不搭边，但是他对于修理和保养武器这两个技能掌握的却非常好。当然掌握的非常好的最大功劳就是陈凯的辉光之刃，因为他每天有近半小时的时间是在给这把可解除封印的巨剑保养上油做保修。所以陈凯的巨剑总是闪着寒光的，而他的修理和保养技能也因为这样经验增长的飞快，因此陈凯一眼就能看出手中的盾牌还能坚持多久。

　　“三秒！妈的如果在来一轮箭雨这面盾牌最多坚持三秒！”陈凯大脑快速的转动着，他飞快的利用查看盾牌的状况得出了现在这个结论。三秒的时间完全是在箭雨不断射击的情况下能够坚持的时间，而那些飞针豪猪射出的飞刺可是连续不断的持续时间绝对超过五秒。哪怕拉尔的移动速度再快也不可能在五秒内冲过这些豪猪的射程，因为它们都是一个接着一个堵在陈凯前进的道路上释放攻击的。指挥这些豪猪的不是别的，就是那些不断从远处冲过来的野猪人，而陈凯现在发现原本预估的野猪人数量根本就不对。整个野猪人荒野上野猪人的数量绝对不止几千，在陈凯看来这个千字绝对应该改成万才对。数万野猪人分布在荒原上，对于陈凯来说绝对是一个可怕的数量，而这个数量现在正在朝着一个狭小的区域集中起来，那么对于亡命奔逃的陈凯来说那已经不是可怕能够形容了。

　　“悲催啊！！”陈凯绝望看着远处仿佛潮水一般汹涌而来的野猪人，在皎洁的月光下远方荒原上那不断狂奔的野猪人就如同汹涌的人潮一般朝着陈凯所在的地方飞扑过来。路上不断有新的野猪人加入其中，使得这个狂潮变得更加的巨大，大到让陈凯仿佛看到了一个多月之前的泽拉要塞南面的荒原。在费加洛草原上，陈凯也是处在这样的人潮中，只不过那时候的人潮都是由玩家和原住民士兵组成的，而现在的人潮则是由野猪人组成的。望着不断奔驰而来的巨大潮水，陈凯眼中狠狠鄙视了卑鄙的系统大神，鄙视它没事在荒原上刷那么多野猪人，鄙视它把野猪人的智力调整的那么高，鄙视它那恶心喜欢在一个地方放一个区域BOSS的恶趣味。但是陈凯最多心里鄙视一下而已，一来他没办法说话麻木的嘴巴别说发出声音了连张开都做不到，二来要是他这样做了保证会被无处不在的系统大神给劈了。当然更加可能是被它直接禁言几天，这种禁言可是全方位连队伍频道你都没有办法用。

　　陈凯可不想经历那只几天不能说话的日子，那绝对比关进监狱还要可怕，因为那怕你用笔书写和人交流也会被系统大妈给变成一幅幅诡异的乱码。那时候玩家除了画画以外基本上没办法和人交流了，而画画和人交流估计会把大部分玩家郁闷死。陈凯不想尽力那种郁闷死的状态，所以他把所有的郁闷都转化为努力，在瞬间一架拉尔马腹让它再次提速。同时直接从背包拉出了那柄巨大的朗其努斯枪握在手里，此刻陈凯决定拼一下，如果拼的过那么就可以依靠着拉尔的速度和冲击力踏着野猪人的尸体杀出这片荒原，如果拼不过自然会是在不断增加的野猪人包围下被干掉。

　　“愿伟大的晨曦之神庇佑我！”陈凯的心里默默的祈祷了一句，当然这种祈祷只是为了让他自己的遵循神殿骑士教条而已，这个祈祷词一般都是神殿骑士决定拼命的时候述说的。当然前提是他有机会有时间说这句话，陈凯没有办法说话只能在心里默默的祈祷一下。当然他也没办法停下来祈祷，只要他停下来后面追赶的那只野猪将军范尼拉朱穆绝对会在他背后狠狠的给他一刀。毕竟它可是在陈凯屁股后面吃了整整五分钟的灰了，眼睛中射出来的怒气都可以把钢铁融化了。同时高强度的长时间奔跑让它胯下的野猪渐渐露出了疲态，速度不断的下降和陈凯的距离拉得越来越远，气的它只能望着逐渐远去的陈凯乱嚎。所以如果陈凯停下来祈祷，那么落在后面的这只野猪将军绝对非常乐意看到，因此陈凯绝对不会为了这点事情让自己好不容易获得的喘息机会被浪费掉的。

　　“杀！！！”无声的呐喊从陈凯的心底里吼了出来，长长的朗其努斯枪在陈凯手中散发着浓烈的光芒，同时陈凯的身体在瞬间进入了启动斗焰的状态。纯白色的火焰瞬间把他全身都包裹了起来，形成了一层拥有极强防护力的斗气保护层，让陈凯的身体防御力在原来的基础上增加了百分之十。同时一对金色的翅膀也在瞬间张开，在飞散出众多闪光的羽毛以后幻化成半截翅膀停驻在陈凯的背后。此刻的陈凯绝对有从天界走出来战天使的范儿了，但是这种状态最多持续两分钟而已。斗焰需要的斗气可不是一个小负担，尤其是陈凯还开启了战天使附体在一瞬间就支出了近三百五十点斗气，这还是借助着盔甲和武器降低斗气消耗的结果。

　　借助着战天使附体的附加效果，陈凯可以轻松的抓起原本对身体有沉重负担的朗其努斯长枪做出任何动作。当然前提是在短时间内，时间太久的话陈凯可没有那么多斗气撑下去，即使他已经往嘴里塞了两颗恢复斗气的药物但斗气的恢复速度依旧比不上消耗的速度。巨大的斗气损耗仿佛是开闸的水龙头一般不断的把陈凯的斗气倾泻出去，换成身体表面燃烧的斗焰以及背后那不断支离的羽翼。

　　拉尔的四蹄不断的甩动着变成地上如同雷霆一般的马蹄声，巨大的身体仿佛是一台可怕的终极战车一般朝着南方碾压过去。长时间的奔跑虽然消耗了它大量的体力，但是身为安第斯战马的它既是在狂奔半小时也不会感到疲累。这就是顶级战马的耐力，一般的战马在负重几百公斤的情况下最多奔驰一刻钟就会感到疲累了。所以借助着拉尔力量，陈凯有信心在短时间冲出野猪人的包围。

　　陈凯的眼睛直视着前方，不断的试图从越来越密集的野猪人群中找寻最薄弱的地方，他可不是那只单人独骑就有胆子冲进上千野猪人组成的人墙中的勇士，而且那样做的也不是勇士是白痴，并且还是那只老底子骑士精神中毒的白痴骑士才会干的事。虽然陈凯也曾经干过那种事情，但那时被人阴了附上了嗜血狂暴术以后的结果，现场的陈凯脑子可很清楚绝对不会傻逼到在做那样的事情。所以他不断的搜寻着野猪人最少的地方，然后快速的拉着拉尔缰绳朝着那里杀了过去。

　　全身燃烧着纯白色斗焰的陈凯在拉尔的带动下仿佛是一个不断散发着光芒的火把，而周围那些野猪人则是朝着火把扑过来的飞蛾，只不过陈凯这个火把是带刺的能够干掉那些飞蛾。当然那些飞蛾更加可以直接把陈凯这个小火把给灭掉，这一切的前提就看陈凯的移动速度有多快，以及运气有多好了。在不断搜索野猪人薄弱之处时候，陈凯原本满怀希望的眼神逐渐的暗淡，因为他发现野猪人的数量实在太多了，黑压压的在月光下不断的出现让他根本没有任何逃出去的希望。在陈凯即将绝望的那一刻，他忽然望见东南方又一个即将被野猪人填满的口子，望着那里陈凯那沉下去的心瞬间再次升了起来，直接催动着拉尔朝着那里冲去。哪怕那里是所谓的围三缺一，哪怕穿过那个空隙以后会有更多的野猪人堵在远处陈凯也要去冲，因为不冲马上就死，冲过去至少还能多活一点时间。

　　“冲啊！拉尔！”陈凯在心底里呐喊着，他没办法用嘴巴吼出来因为他的嘴巴在麻药的作用下连张开都非常的困难。但是他却能用动作告诉陪伴了他接近一年的拉尔该怎么做，战马和主人的交流是相互的而且是逐渐培养出来的，尤其是想陈凯这样着重培养拉尔这么一匹或者几匹战马的人。他和拉尔直接的关系非常好，只需要一个动作就能让拉尔明白需要做什么。在那一瞬间拉尔原本飞奔的速度再次提升了一线，而且几乎接近了极限。超过八十码的速度在游戏中的战马里面绝对是最顶级的，除了那些善于奔跑的魔兽以外基本上没有一种动物能够跑得到这个速度。

　　陈凯一只手抓着缰绳，一只手抓着手中的长枪身体坐得笔直，如果在现实中陈凯绝对无法用这样的坐姿坐在一匹狂奔的战马上。但是在游戏中，尤其是一个充满了魔法文明的游戏中这样的坐姿变成了可能，因为陈凯的马鞍可以固体他的身体缓冲马蹄下落的冲击力，甚至帮助陈凯增加刺出的长枪的冲击力。陈凯不用想也知道那呼啸着从耳边吹过的不是风，而是高速奔驰产生的气流，那不断响起的惊雷不是雷鸣而是下面的马蹄，现在陈凯眼中只有一个目标就是挡在远处道路上三只野猪人精英。它们挡住了这个缺口，也挡住了陈凯逃出去的道路，所以陈凯必须搬开它们。

　　“挡我者死！！！”此刻的陈凯爆发出一往无前的气势，他身上汹汹燃烧的斗焰再次暴涨了一寸。火焰形成火舌缠绕在长枪上面，不断的逼向枪尖在那里形成一点闪亮的光芒。


第407章 野猪人狂潮（完）

　　璀璨的光芒在陈凯手中的长枪枪尖不断的汇聚着，随着他身体的移动朝着前方狠狠的刺出。所有的力量斗气以及速度幻化成呼啸而过的气爆声，并且在转瞬之间随着拉尔移动狠狠的命中了那只挡在陈凯前进道路上的野猪人精英。这只野猪人精英甚至连惨叫也没有来得及发出，整个脑袋就被打爆了。

　　红色的血液以及灰白色的脑浆混合成一团红白相间的浆糊，同时打爆还有这只野猪人的生命值。悠长的接近12000点生命值瞬间被打爆，仿佛坠落的电梯一般从高空瞬间落下成了一堆渣渣。失去生命的野猪人的尸体并没有直接落下，而是被拉尔那可怕的冲击力撞的向后倒飞出去，狠狠的砸在它后面两个野猪人的身体上。

　　两只野猪人被这股可怕的力量撞到以后直接喷着血变成了滚地葫芦，在那一刻它们的生命值瞬间跌落了近1000点。但是拉尔的速度也降低了近百分三十，因为野猪人的体积太大了，它们每一个分量都不轻于两百公斤。这样的分量如果在站着的情况下，哪怕是死拖着也能挡下拉尔，可惜它们被自己人的尸体给撞翻了。虽然那一刻拉尔速度降了下来，但是最后还是成功的冲过了两只野猪人。

　　“啪！”陈凯的长枪在斗气的作用下微微一颤，高速的震动把枪头周围黏着的血液和脑浆瞬间抖了下来。同时陈凯的手中的长枪再次被抡起朝着下面死死的砸去，呼啸的长枪重重的砸在下方想要跃起的一只野猪的脑门上，这只野猪是死去的那只野猪人的亲族也就是和它有同一个母亲生出来的返祖型野猪人。这也是野猪人不被兽人族认同的原因，毕竟现在的兽人族可不会出现返祖的情况。正因为这些野猪是野猪人返祖诞生的，所以它们的智力相对于普通的野猪要稍微高那么一点。在拉尔撞飞那只野猪人的时候，这只野猪就非常迅速的扑上来想要在拉尔的身上捅出两个洞来。

　　可惜洞没桶出来，它自己的生命却被陈凯收割了，当然也不能说是被收割至少在被陈凯用长枪砸下去的时候这只野猪只是被砸的头昏眼花还加脑震荡而已，生命值都没有掉多少。但是它却被拉尔的马蹄直接踏过，即使仅仅被拉尔的后蹄子踏过也没什么事，不过它倒霉就在追赶在后面的野猪没有停下来也直接从它身上踏了过去。最悲催的就是另外两只被打翻在地的野猪人了，它们没有死在陈凯的手里却死在了自己同类和亲族的手里。无数的猪蹄在它们身上踩过，把它们踩成了拼凑不起来的尸体。

　　但是这些野猪的速度再次被拖慢了，至少已经距离拉尔和陈凯越来越远了。陈凯没有时间看后面的追兵，因为他需要把更多的精力放在前面的野猪人以及操控拉尔上面。虽然拉尔很聪明可以清楚的知道陈凯的意思，但它总归还是一匹马一匹游戏中的战马，所以有些指令还是需要陈凯用动作去告诉它。当然现在陈凯也没什么指令告诉拉尔，他唯一要求以及操纵就是用左手拉紧缰绳然后让拉尔尽力的奔跑而已。至于战斗的事情陈凯不需要做太多，唯一的动作就是挺枪直刺借助战马的冲击力把长枪狠狠刺进那些野猪人脑袋里面。或者抡起长枪狠狠的扫一下，把扑上来的野猪打飞出去。

　　只是能够追上拉尔步伐并且冲上来的野猪实在太少了，哪怕是有也在扑起来的一瞬间就落了一个身位，根本无法给拉尔造成任何危险。最后都是变成了陈凯的经验，而陈凯也不清楚自己的经验槽在不知不觉中快速增长着，虽然经验不多但是累计起来却依旧有不少。

　　在不到一分半的时间，陈凯骑着拉尔冲过了近八百米的距离，几乎把所有拦在路上的野猪人都放翻了。在他的背后那些在地上打滚惨叫的野猪人至少有五十只，至于被陈凯干掉变成经验的则有近三十个。只是在这个时候陈凯的斗气也消耗了很多，毕竟洞穿虽属于武器的附加属性，但激活它也需要消耗一定的斗气的。没有激活洞穿的长枪威力下降的可不是一星半点，甚至可能在刺进野猪人的脑袋以后就拔不出来了，那时候陈凯就只能丢下手中的长枪了。

　　让陈凯丢弃一把紫色品质的武器，在游戏里估计是连顶级的败家子都不会干这事，因为朗其努斯的枪的标价可是100万金币相当于现实中的100万RMB。即使陈凯再有钱也不能把钱不当钱乱丢，勤俭节约可是陈凯相当自觉的做法。哪怕他把自己的盔甲给丢了也不会把手中的长枪给扔了，因为盔甲的价值最多也就三十万金币，一柄长枪足可以换三套盔甲了。至于让陈凯选长枪还是选自己的小命，那么他绝对会选后者，武器丢了可以再找回来，但是命没了那可能爆出去的就不只是长枪了。

　　当然现在陈凯还没有到丢弃长枪换小命的时候，虽然斗气消耗的有点大，但在取消了斗焰以及战天使附体以后他那疯狂下降的斗气值总算是止住了下降的趋势，停留在了473点的关口，而他的体力值也停留在了523点这个数值上。塞进嘴里的体力药剂和斗气药丸都在不断的恢复着陈凯体力和斗气，但是恢复的速度非常的缓慢，几乎每十秒才能看到两个数值稍微动一下，并且还是个位数。这样的恢复速度绝对跟不上陈凯的消耗，可惜游戏中没有那种过去游戏里的瞬间恢复药剂不然的话陈凯绝对会买上一些留下来应对现在的状况。但是陈凯哪怕找遍了神秘商店也找不到那种东西，而且按照那位神秘商店老板的说法就算是有这种东西陈凯也买不起也消耗不起。

　　一般来说这样的药剂都只会供应给大骑士级以上战士或者法师使用，也就是八阶以上的强者才有资格使用这种药剂。因此陈凯可以知道游戏中是有瞬间恢复药剂这类东西的，只不过按照那位商店老板的说法这样药剂也不可能达到陈凯所说的效果。原住民的斗气和魔力可不是像玩家那样是显示在视野下方的一串数字，它们是真正存在于原住民体内的能量。瞬间恢复所有体力的药剂倒是可能被制造出来，但那绝对会有副作用比如说是在一定时间内恢复所有体力然后在几个小时以后需要在床上躺几天。至于瞬间恢复所有的魔力和斗气，一般来说如果原住民吃下这种药剂结果绝对是变成一个充满气的气球，然后嘭的一下炸出碎片。所有哪怕是特别供应八阶以上强者的特殊药剂，也不是完全恢复他们魔力和斗气，最多也就恢复三分之一或者一半而已，并且恢复的时候会有巨大的痛苦。这种药剂哪怕陈凯想买也没有资格，因为出售它的人只认冒险者的阶级而不认金币。

　　陈凯非常痛恨那些只认阶级不认金币特殊药物商人，因为哪怕陈凯摆了十几个魔力晶币在对方面前对方也理都不理。所以陈凯非常的郁闷，不过在郁闷陈凯也办法从背包变出恢复斗气和魔力的药剂，因此陈凯只能依靠普通的斗气恢复药丸恢复斗气。此刻陈凯已经冲过了野猪人包围，在他的背后大量的野猪人已经聚合到了一起，演变成一道巨大的潮水朝着陈凯所在的位置冲过来。

　　“草！这至少有五千多野猪人了吧！”陈凯内心闪过一丝恐惧，那种巨大压力让陈凯的继续催动着拉尔往前狂奔，想要脱离野猪人的势力范围。原本在陈凯看来已经冲出了野猪的包围以后绝对就不会再遇到更多的野猪人，但是哪里知道人倒霉的时候喝凉水也会塞牙，在陈凯急匆匆催动着拉尔往前狂奔的时候。从他的北面，几十个野猪人骑兵正在以一种极高的速度往南冲过来，想要越过他把他给截下来。

　　领头的那个野猪人全身金黄，不仅穿的盔甲是金色的，连它的猪皮脑袋毛发都是金黄色的仿佛金子一般。并且它骑着的巨大的野猪和拿着巨大武器也是金色，这个野猪人比起野猪人将军范尼拉朱穆还要恶俗，相比起它骚包的情况野猪人将军范尼拉朱穆情况还稍微好点，至少还有的救。但是如果陈凯看到它脑门上闪亮的金色名字就不会觉得它恶俗了，而是觉得恐怖了，因为它是黄金野猪人帝王尼玛朱穆。这几个闪光的金色字眼只要出现在玩家的视野里那就预示着他们遇到了一个可怕的区域BOSS，而且还是最顶级的那种领主级BOSS。

　　比起野猪将军这样的大统领级的区域BOSS，领主级的野猪人帝王等级至少在100级。领主级的BOSS最可怕的就是它们至少都拥有一个范围法术，并且威力大的可怕。如果陈凯被这个野猪人帝王的范围法术给笼罩了，那么哪怕拉尔跑得再快也可能逃不出它的法术，结果陈凯就直接直接成为第一个挂在这个野猪人领主手下的玩家。当然绝对不会是最后一个，只要它还在这片草原上那么玩家最后还会撞在它的枪口上。

　　当然那时候玩家绝对不会傻逼到自己主动撞上去，毕竟哪怕在低级的领主也不是现阶段的玩家可以欺负的，即使在亚多力克外面的森林里，那里诞生的牙兽领主实力也绝对秒杀五十级以下的所有玩家。至少在亚多力克的玩家组织了不少次围剿它的行动，但结果都变成了它成长的经验。现在那只牙兽领主等级已经接近60级，实力绝对相当于80级的原住民战士，而且再加上掌握了可怕的范围法术基本上绝对已经掌控了整个森林。陈凯自然不知道前方有一个可怕的领主生物在前面，哪怕他知道也来不及了，因为陈凯已经看到了从右前方传来的烟尘。

　　金黄色野猪人帝王那巨大的身体以及它胯下的那只巨大的野猪实在太耀眼了，它那身骚包的装备简直太让人眼前一震了。陈凯的视野中也看到了野猪人帝王的名字，系统对于玩家的在这方面的照顾绝对是足够。因此陈凯可以清晰的看到它脑门上方顶着的金色名字，这纯金色的名字让陈凯感到非常的郁闷和恐惧，他实在太清楚这个金色名字代表的意思了。

　　“靠！这么倒霉！！！这里竟然还会有领主！！”陈凯眼神绝对带着惊愕，但他手下的动作却不慢，迅速催动着拉尔提起速度。拉尔的四蹄在陈凯的催促下再次加速，想要赶在对方截住自己之前冲过去。

　　可惜黄金野猪的速度实在太快了，比起追赶着陈凯后面的那些野猪，这只野猪人帝王的坐骑更加的强悍。不单单是它那接近三米长的巨大体型，单单是它那接近两吨的体重能够爆发这样的速度就已经非常不一般了。所以陈凯在看到它的一瞬间陈凯就知道对方是一种高级魔兽，而且还是比较能跑的那种。如果不让拉尔加快速度，他可能无法甩掉对方。

　　“轰！！”在陈凯催动拉尔转向加速奔驰的以后，已经冲到陈凯不到一百米的野猪人帝王举起了手中黄金战刀重重的一挥。巨大的金色战刀在落下的一瞬间在地上划出了一道可怕的裂缝，裂缝沿着地面不断的朝着陈凯所在的位置蔓延过来，无数的地刺在裂缝裂开的瞬间从地下冲了出来构成了一片可怕的地刺林。陈凯和拉尔几乎是擦着地刺冲出去的，但是拉尔后臀却在冲出地刺范围的时候被窜出来的地刺狠狠撞了一下。虽然它的臀部上有厚厚的皮甲包裹，上面还缀着铁片并且有陈凯换了法术结晶以后产生的法术屏障保护，但是在野猪人帝王的法术之下这样的防护还是太过脆弱了。

　　拉尔在被击中的一瞬间发出了一声悠长的悲鸣，后腿一下子没有使上劲几乎要摔倒在地。在那一瞬间陈凯直接用手按在拉尔的脊背上，想要用魔力使用神术释放治疗术治愈它的伤势，可惜颠簸的战马让陈凯根本没有办法集中精神施法。拉尔仅仅跑出来不到五十米就不得不停了下来，因为它已经无法依靠右后腿移动了，只能靠三条腿跳着跑。这样的速度还不如陈凯双腿狂奔的来的快，而且越跑越疼的它在跑出了几十米以后实在是跑不动了只能停下来。陈凯知道这已经拉尔的极限了，再跑下去拉尔的腿绝对会废了，所以他不得不把拉尔收进了宠物徽章然后迈着双腿依靠着自己的腿跑路。

　　借助着幻身步的移动加速效果，陈凯的移动速度可以达到最高每小时七十二公里的样子，但是他的斗气最多坚持二十秒而已。这二十秒的时间最多让陈凯跑出四百多米，当然这已经是非常恐怖的速度了，毕竟陈凯是人不是马更加不是汽车。他吃的是饭不是汽油，能够在短时间内达到每小时七十多公里那已经是非常恐怖的速度了，至少在现实中绝对没有人能够达到这样的速度。因为那已经不是仅仅依靠肉体的力量能够到达的了，而在游戏中百米五秒仅仅是一个计量单位而已，法术的飞行速度最高可以达到每小时一百多公里，并且只要是八阶的风元素法师都可以做到。圣域强者的速度更可以达到每小时三百多公里，前提是他们有足够的能量帮助他们飞行。因此游戏中现实中人体极限只是一个可以随时超远的标杆而已，游戏中没有什么不可能只要你有那个实力就行了。

　　但是四百多米的距离对于追赶在陈凯后面的野猪来说也仅仅是几个突刺的时间而已，最重要的是它突刺的速度远比陈凯快多了。如果不是陈凯看到了野猪人领地的边缘，估计他也不可能逃过对方的追杀。

　　在陈凯的视野里远比平坦的地面忽然变得扭曲，然后一个巨大裂谷出现在他的面前。这对于一般人来说绝对是一个绝地，因为裂谷那就代表着悬崖，现实中跳悬崖你有百分零零零一的几率穿越，百分三的机会重伤，剩下的百分之九十六点九九九的机会是直接挂掉，但在游戏中只要你运气够好或者实力够强别说跳悬崖了，哪怕从千米高空摔下来都不一定摔得死。当然后者那绝对得拥有飞行术或者漂浮术或者干脆就是圣阶实力会飞行的才行，不然只有摔成肉泥的份。

　　陈凯看到裂谷的一瞬间想都没想就直接跳了下去，在那一刻陈凯根本没有想过会摔死，因为他只想脱离野猪人的追杀而已。在跳下裂谷的一瞬间，陈凯就从背包中拿出了一柄长剑朝着后面的悬崖插了过去。伴随着叮当一声脆响，钢铁制作的长剑在瞬间崩裂成几节，而陈凯的下降速度根本没有降低一丝一毫。

　　只不过陈凯背包中别的没有备用的低级武器却很多，大部分都是从战场上搜集到的破烂武器，在整修以后放在背包里准备以后当做材料用的。毕竟能够被军队中的士兵使用，再低级那起码也是绿色品质的，而且要和恶魔对抗武器质量太差根本就是找死。所以整个战场上搜集到的武器品质都很不错，不但是要塞中的军需官在搜集，很多玩家势力也在搜集。陈凯背包中有很多断剑，这些被他用来当做减速的物品，一把接着一把被他从背包里掏出来然后狠狠的插向悬崖。武器和悬崖摩擦产生火花和热量让陈凯穿着盔甲的手掌也觉得热的不行，但是他绝对不愿意松开手，因为一松开他就会直降数百米的悬崖然后摔死。

　　“老子绝对不会死的！”陈凯再次从背包掏出了一把武器，然后狠狠的插向悬崖。锋利的长剑在这一刻没有让陈凯失望，笔直的插进了悬崖然后一路挂着岩石往下划。在那一瞬间陈凯身体一震，手臂上肌肉瞬间撕裂仿佛整个要断了一样，而陈凯在那一刻狠狠的把脚蹬在崖壁上借助着双腿的蹬力减速。最后在付出了近八百点生命值，外加一堆负面状态以后陈凯活着挂在了上百米高的悬崖上，同时他也成功的脱离了野猪人的追杀。


第408章 乱石峡谷

　　漆黑的夜色，清新的山风外加孤寂的悬崖，这就是陈凯现在所在的位置以及体会到的一切。当然还有悬崖上是不是丢下来的岩石以及各种野猪的嚎叫和愤怒的咆哮，好些石头都差点砸到他的身体，可惜最后不是被他咬着牙用快要断的手臂挥动武器打飞就是直接撞在崖壁上弹到了其他地方。挂在半空中晃荡的陈凯用一只手握着剑柄，另一只手挥动着矿镐一下又一下的敲在悬崖上，开凿着岩石想要得到一个落脚的地方。因为他知道手中的长剑并没有插进崖壁多少距离，可能下一刻陈凯就会从山崖上再次摔下去，而那绝对会摔死人的。

　　陈凯可不认为自己能够两次用同一种办法停在悬崖上，一来他已经没有那个力气，即使他还有近150点体力但是在思想上他已经耗尽了那个力气，第二下面的岩石太过坚硬了并且到处都是突出的岩石根本没有让他减速的斜坡。这样的悬崖绝对会在陈凯试图用武器插进崖体的时候给陈凯一个惊喜，甚至直接要了他的命。

　　挂在悬崖上的陈凯无时无刻不在忍受着双臂那撕裂的剧痛，咬着牙一镐子一镐子的敲打在岩壁上，而且最惨的他还不能用劲。一旦不小心把岩石给彻底敲碎了，那陈凯依靠着的长剑就可能从岩壁上滑脱下去，然后陈凯就只能发出一声悠长的惨叫了。在经过近十分钟的开凿以后，陈凯总算是在崖壁上凿出了一个小眼，随后把一根铁棒放在上面用力的往岩石里面钉着。

　　这个办法陈凯一个多月前曾经在骸骨森林边上的悬崖上使用过，并且效果很好。现在陈凯背包中塞着几十个这样的铁棒，一头打磨的非常尖锐就是为了应付先在这种状况。当然陈凯不是预见到他会要依靠跳崖来获得逃生的机会，而是纯粹为了有备无患。同时打磨铁棒也是锻炼铁匠技巧的一种方法，毕竟这些铁棒可都是陈凯他们自己制作的，为了拉住足够圆实的铁棒陈凯他们几个非专职铁匠可是想了很多的办法。只不过造出来的铁棒依旧不是那么圆润，看起来仿佛是垃圾工厂车间里淘换来的钢筋。事实上陈凯他们制作的铁棒还没有现实中那些劣质钢筋来的圆滑，至少在二十一世纪末二十二世纪初哪怕最垃圾的钢筋在圆滑度上都已经接近标准圆了。

　　所以陈凯他们手中制作的这些铁棒样子基本上拿不出手，只能当做普通材料或者像陈凯这样用来当做钢钎插在山崖上作为垫脚的家伙。有了第一根铁棒作为落脚点以后，陈凯的安全系数总算是稍微增加了一些，毕竟在怎么说钉进岩石近二十厘米的铁棒再怎么也比仅仅插进岩石不到八厘米的长剑来的可靠，而且陈凯还在铁棒上绑了绳索系在自己的腰上。为了自己小命的安全，他可是做足了全套的准备。

　　坐在铁棒上面，陈凯的呼吸缓缓的平静下来，直到这一刻他才有时间仔细打量自己所在的环境。借助着黎明时分的微光，陈凯可以隐约看到不远处的崖壁上长着一颗松树，而在他脚下不远的地方一株散发着微光的植物正在那里迎风摇摆着。这种被称为幻光草的植物是专门用来制作斗气药剂的材料，只不过野生的幻光草非常的少见，因为它们总是长在山崖上面。当然并不是所有的山崖都会生长幻光草，因为如果是这样的话它们也就不会那么稀有了，毕竟山崖最多的大裂谷也就寥寥几个位置偶尔过几年能够长出那么几株而已。所以大部分制作斗气的药丸都是用培养的幻光草制作的，虽然效果上还能让人接受，但是总归不如野生的。至少想要制作高级的可以瞬间恢复八阶强者三分之一或者一半斗气的药丸必须用野生的幻光草才行，当然陈凯只是知道那颗是幻光草而已并且还是野生的在市场值至少1000金币，至于它和种植的价值不过10～100金币的幻光草有什么区别他就不知道了。

　　不过陈凯却有一个懂得药剂学的巫师队友，虽然何丽雯同样不知道野生的幻光草和种植的有什么差别，但并不代表她就不会愿意得到一株野生的。如同现实中几乎绝种的野山参一般，何丽雯认为野生的幻光草绝对拥有某些种植的幻光草所不具备的特殊药效，所以她很想要拥有一株野生的用于研究。可惜商店中不会出售这种野生的，哪怕它拥有标价但是任何野生的幻光草植株都是非卖品。

　　陈凯看着距离自己大约有十几米远的幻光草，轻轻的捏了下脸颊让被麻药麻痹的脸部肌肉得到疼痛的刺激。因为他发现自己嘴唇的肿胀程度似乎降低了，同时舌头的麻木程度也下降了。当然也可能是陈凯自己脸部肌肉被麻药麻痹以后产生的幻觉，在没有镜子的情况下陈凯没有办法确定自己的感觉是否是正确的。只不过在现在这种情况下，陈凯可没有心思拿出镜子，他捏脸颊不是为了确定自己是否在做梦看到了一株幻光草，也不是在确定自己的脸颊麻木的情况是否有点降低，而是用疼痛来刺激自己不让自己睡着。毕竟陈凯已经逃了整整一个晚上了，虽然游戏中的时间只相当于现实中的一半，但在游戏中的人来看那就是一整个晚上了。陈凯在发现自己安全了以后就觉得全身上下的细胞都开始罢工了，体力不断的降低睡意仿佛潮水一般一波波的袭来。但是在这种情况下陈凯哪能让自己睡过去，一旦睡过去天知道会不会掉下去，那时候乐子就大了。

　　所以陈凯努力的捏着的自己的脸颊，不让自己睡过去，然后再次拿出一根钢钎朝着山崖上钉了起来。他不想让自己摔下去，但是同样不想让自己因为太过疲劳而累死，所以尽快构造一个安全的环境对于陈凯来说才是最重要的。哪怕不远处有一棵价值千金的幻光草，或者说是有价无市的野生幻光草那也得陈凯有命去采才行。伴随着一声声叮当作响的敲打声，陈凯迎接来了新一天的阳光。

　　温暖的阳光慢慢的从天边照射过来，一点点的驱散了陈凯周围笼罩的黑暗，同时那株不断在风中摇弋的幻光草慢慢的褪去它表面的微光成了一株普通的杂草。是的，幻光草在白天的时候看起来就和现实中的狗尾巴草一样只不过它上面的那缕花穗在夜晚会慢慢的发光，而且不同于现实中的狗尾巴草，幻光草的花穗是白色的。但是这种白色会随着阳光的照射慢慢的变化，最后逐渐和现实中的狗尾巴草一个颜色，所以很多时候不是有经验的采药师很容易把幻光草和狗尾巴草也混淆，然后闹出笑话毕竟游戏中也有大量的狗尾巴草生长的。所以当陈凯再次看到那株幻光草的时候差点觉得自己眼花了，因为它现在就和狗尾巴草一样。

　　陈凯摇晃了一下脑袋，同时死命的揉了揉自己的眼睛想要看清不远处的幻光草，可惜他越看对方就越想一株狗尾巴草。结果最后陈凯觉得自己应该是眼花看错了，在搭建好安全的木板平台以后他立马往自己的嘴里塞了足够的食物然后躺在木板上呼呼大睡起来。

　　在陈凯呼呼大睡的时候，位于南方的诺曼城数千玩家再次聚集了起来，他们即将再次踏上征途目的就是冲过诺曼城北方那恐怖的森林。数千个玩家当中还夹杂着不少从其他地方赶来的原住民冒险者，这些冒险者实力可比玩家强多了，至少有不少是六阶或者七阶的强者。这些冒险者混杂在玩家当中，想要借助玩家庞大的数量和玩家一起冲过森林进入北方的地域，当然他们更想直接完成诺曼城颁布的城市任务，也就是打通通往北方圣泽拉要塞这个任务。那可是奖励达到50万金币的A级任务，当然还有一个任务是所有玩家和冒险者都想完成的，那就是彻底清理诺曼北方的原始森林，任务等级SS，任务完成以后获得金币是100万金币。

　　当然没有一个冒险者觉得这个任务可以完成，先不说已经探索出来的部分区域中拥有的怪物数量，淡淡是北方隐约传来的领主级生物的威压就不是这些六七阶的低级冒险者能够抗衡的。即便那些领主的实力不一定很强，可能也就是七八阶低级生物领主而已，比起那种恐怖的大领主怪物差的不是一星半点，但即便如此它们也能干掉大部分深入森林的冒险者。所以无论是玩家还是高傲的原住民冒险者都在无形中形成共识，就是打死也不能去招惹那些领主生物。

　　在诺曼城最大的旅店中，数十个玩家团队的队长，骑士团长以及十几个原住民冒险者团长集合在一起。虽然他们之间泾渭分明基本上都是互相间分成三个势力，也就是玩家冒险者和部分原住民冒险者团队混在一起，玩家骑士团的单独混在一起，最后就是散人玩家中实力最强的几个单独混在一起。玩家冒险者和原住民冒险者混在一起的原因很简单，因为他们在冒险的时候曾经互相合作过，至少这部分玩家和冒险者绝对同是冒险者对方比较靠得住一些。毕竟冒险者工会的存在使得冒险者之间不敢做出相互背叛的事情，如果这种事情被人知道了那么除了会被冒险者协会除名以外还会被追杀。因此范克里他们那次被自己的同伴给背叛可以说算是非常倒霉的事情，也许背叛他的那个法师早就已经联合了其他人只不过在那之前他们一直没有机会而已。

　　至于骑士团的玩家由于他们人数是最多的，因此单独混在一起，但是这并不代表这些骑士团的团长们互相间就比较交好。事实上整个旅店中相互间火花最激烈反倒是骑士团的这些大佬们，他们相互间的竞争关系使得他们绝对不可能成为亲密的伙伴，在诺曼无论哪个骑士团的团长都想要把对方踩下去独占整个诺曼城的玩家势力。对于他们来说冒险者玩家就是到处乱逛的旅行者，只有骑士团玩家才是一个地区的霸主。毕竟只有贵族骑士这个职业才能建立城堡和骑士团，然后获取封地成为游戏中经营类的玩家，这样类型的玩家相互之间绝对和平不了。毕竟他们需要市场来出售自己城堡中的产生品，同时需要封地来获得供养自己的财富，更需要原住民农民来说生产资料。如果不是有高一级的领主在压制，估计玩家领主之间早就互相打起来了。当然这种压制也不是完全不让玩家骑士团之间相互吞并的，只要你有能力获得领主的认可或者干脆在领主面前提出征伐的要求并且得到领主的同意，那么你就有机会发动战争打败对方。

　　当然这种击败并没有任何的好处，因为那怕你打垮了对方也无法获得对方的领地，那片领地最后还是会回到领主也就是城主的手中。所以这种没有好处的战斗迄今为止还没有玩家开展过，他们更多的是在自己的领主的支持下和与领主相互敌对的城市之间的玩家领主发生战斗。比如在亚多格林雷就好几次受亚多力克的城主的授意攻击其他几个靠近他另一座城市的领地，并且还成功攻下了两个城堡获得了其中三分之一的土地。当然以林雷现在的贵族头衔能够拥有这些土地已经是极限了，再增加的话即使亚多力克城主非常的欣赏他也不行，毕竟游戏势力最大的不是玩家而是那些老牌大贵族们。他们绝对不会允许出现破坏贵族规则的事情，如果有那就把破坏规则的家伙干掉。

　　即便亚多力克子爵拥有传奇级的实力也不能对抗整个大贵族阶层，更别提他本身就是这个阶层的一员更加不可能反对自己了。所以玩家想要获得更多的领土除了努力提升自己的爵位以外没有其他办法，而现在唯一的一个办法就是军功升爵，只要获得了军功骑士那么现阶段玩家贵族的领土至少能够扩张一倍以上，城堡的体积和城墙也能造的更加的高大。

　　至于势力最孤单的只有三四个人独行玩家，虽然他们的人数最少而且也最不起眼但是却没有一个玩家会轻视他们。即便是那些等阶很高的原住民冒险者也是如此，因为他们有足够的实力。或许等阶差距在魔兽和玩家之间会变得很明显，但是原住民和玩家从游戏本质上都属于人类，而人类的实力属于自身的等阶以外更重要的就是战斗技巧。坐在旅店大堂中的独行玩家都有力压高出自己一阶乃至两阶原住民冒险者的实力，尤其是坐在椅子上那个带着金刚拳套的玩家，被称为玩家中的北方拳圣。现实中就是国术高手，游戏中更成为一个把拳师这个职业推向辉煌的顶级玩家。

　　“章烨！你怎么跑这里来了？”坐在椅子上一个独行玩家对着身边那个带着金刚拳套的玩家问道，作为游戏中拳师玩家的第一人而且还差点成为一个晋级五阶的玩家，章烨的名字在北方玩家中算是最为响亮的。尤其在不久之前他还用自己的拳头让好几个七阶原住民冒险者收起了轻视的嘴脸更让他成为独行玩家中的首领，虽然他本人不想做这个首领。

　　“你怎么跑过来的我就怎么跑过来的！不过我只是想要去泽拉要塞找那个拳圣萨卡学习技能而已，和那你们的任务不冲突！”章烨用冷峻的脸庞对着身边的玩家说道，后者听了他的话不屑的憋了下嘴转过了头继续关注其他的玩家。

　　章烨的眼角扫了一下刚才和他对话的那个玩家，对方没有表示身份但是他也清楚坐在身边大大咧咧的人是谁。同样是国术家族出身，只不过章烨玩的是拳术而对方玩的却是刀，现实中不怎么流传的大关刀。即便是游戏中，在这个西方化程度很高的地方这样的武器也非常的少见，毕竟大关刀适合战马上使用而不是步战。但是偏偏章烨这个不能算是朋友的朋友学不会骑马，是的！这个能够在几天之内就把一本现实中的刀谱熟练的家伙在游戏中学不会骑马，甚至只要战马一跑起来他就抓瞎只能抱着马脖子的悲剧家伙。但是没有人或者没有一个北方城市的玩家会忘记他的名字，关羽！起了一个和三国武圣一样的名字，并且同样用大关刀的却不会骑马的家伙，拥有和章烨同等的威望被称为玩家中的北方刀圣。

　　当然这两个称呼都是玩家封的，属于吹捧一类的称号没有得到系统的承认自然不会有任何的属性加成。只不过关羽的大刀用的真的很猛，开启斗气爆发以后一招劈退了一个七十五级的原住民冒险者战士，并且还差点把对方给劈死了。这种可怕的战斗力一点都不输给章烨，自然也就在独行玩家中拥有很强的号召力。

　　“根据我手下的报告，现在整个森林中到处都是高等魔兽，我们想要打通森林道路的难度非常的高！所以我个人建议改走其他的路！”作为诺曼城玩家骑士团中实力最强大的黑龙骑士团团长莫林无疑是所有人中人手最多的，整个黑龙骑士团几乎占据了诺曼城半数的商店物资运输市场，同时也握着三座城堡资源，因此他的底气非常的充足。

　　“莫老大，你说改走就改走，那我们先前探路的损失难到就丢水里了吗？”说话是同属于诺曼城的飞龙骑士团团长张德胜，他和莫林非常的不对付可惜实力较差一直处于被压制的一方。

　　“那么张老二你有什么好主意吗？”莫林用阴冷的目光看着张德胜，如果不是碍于诺曼城的城主冯？诺曼的压制，他早就把眼前这个胖子的城堡给攻破了。那时候整个诺曼城就骑士团就基本上都在他的压制下苟延喘残而已，但是可惜眼前的这个胖子非常受城主的信任以至于莫林他几乎拿他没办法。

　　“……”张德胜面孔涨的通红，他也只是习惯性的反对莫林的意见而已，真的让他想出办法他还真的想不到。谁都知道位于诺曼城北方的森林中魔兽的数量越来越多，而且等级也越来越高从那里穿过森林根本就是找死的行为，因此莫林的办法事实上还是有可行性的。因为在他提出的时候，属于诺曼本土的玩家马上想到了森林边缘地带的那片峡谷，被称为乱石峡谷的地方确实是一个绕过森林的好道路至少目前为止那里还没有出现太高级的魔兽。只不过大部分玩家都只是进入过乱石峡谷的外面，它里面是什么情况却没有人知道。

　　在诺曼城中的玩家们还在讨论是否换一条道路穿过森林的时候，此刻的陈凯刚刚从香甜的美梦中清醒过来，而他不知道的是他现在所在的地方正是被诺曼城的玩家称为乱石峡谷的地方，而且还是这个峡谷的最深处。


第409章 捕猎者与猎物（上）

　　陈凯是被一阵来自胸腹之间的饥饿感给从睡梦中弄醒的，虽然他在休息之前已经喝了一些恢复体力的药剂把自己的体力保持在黄色状态，但是奈何药水只能恢复体力却不能填饱肚子。因此他仅仅睡了不到三小时就从木板上给饿醒了，急急忙忙的从背包中掏出面包以及肉汤就往肚子里面塞。直到这一刻陈凯才发现自己拿肿胀的嘴唇和舌头已经消肿了，虽然咀嚼东西的时候还是有点麻烦，但是起码陈凯的舌头能够搅动食物了。

　　所以陈凯总算是脱离了只能吃流质食物的尴尬局面，虽然吃面包补充体力的速度不够快但总归塞进肚子里面的时候有足够的充实感，不像肉汤冷掉了以后不但喝起来滋味差而且还特油腻。如果不是为了填饱肚子，陈凯绝对不会想要喝下上面还浮着一层白色油花的冰冷肉汤。事实上如果有条件，陈凯还是想要把肉汤热一下再喝可惜现在他肚子叫的好像打鼓一般，体力下降的速度简直和飞机坠落一样根本没有时间让他做这些事情。

　　在塞满肚子以后，陈凯打开了宠物空间给小家伙换上新鲜的烤肉当然还是冷的。虽然空间装备能够保留食物的新鲜程度，但是它绝对不保温，即使是背包空间也是如此。对于这点所有的玩家都非常的不理解，因为他们觉得在一个静止的空间中所有的一切包括时间都应该是停止运转的。可惜这个世界上原本就没有绝对静止的东西，所谓的空间装备也只是利用空间扩张术把某个小空间给相对放大而已。虽然内外空间没有太多的交流，但同时也无法做到绝对静止不动，更别说保持食物的温度了。除了那些高等空间大法师自己开辟的储藏空间以外，所有人得背包空间以及其他空间装备都没有保温功能。当然保鲜功能的话背包空间要比市场上售卖的空间环这类物品要好一些，起码对肉和蔬菜的保鲜时间要长一倍以上。

　　这主要的原因是背包的保鲜功能是系统给的，而空间环的保鲜功能是用法术达成的。游戏中也有专门保存食物的空间装备，那种冰霜空间环可以吧放进去的食物冻住，保存时间甚至比背包里面还要久一些。可惜拿出来的食物却不能直接吃，因为它们都是冻得和石头一样硬的。陈凯倒不是没有想过购买一个冷冻型的空间环，不过他没有吃冻肉的习惯再加上背包中存储的食物足够半个月到一个月的消耗了，也就没有必要购买这种附加的空间装备。同时食物的价格对于很多玩家来说都属于消耗品，至少每次陈凯在出去练级或者冒险之前都会在背包空间里塞上至少两个格子的食物。如果吃不完除了比较昂贵的以外他都会拿去贫民区所善事，比如说布施什么的。对于一个神殿系职业来说，经常做点善事虽然没有太多的好处，但总归没有坏处，而且善事做到一定程度还能获得奖励甚至获得系统的称号。

　　只不过这个称号是范围性的，而且有褒义也有贬义。比如说你散发食物的时候没有针对性看到一个穿着破旧衣服的人就给，可能你获得的称呼会是败家子甚至还可能是大傻逼。这些称呼常常来自于那些不知道感恩的原住民贫民，而这些人到了晚上可能会变成暴徒。但是如果你总是给那些真正需要帮助的人散发食物，就可以获得好心人或者善良人这样的称呼。虽然以上的称呼都是范围性，可能只在一个城市内被传播，但是如果你坚持下去自己的威望就会慢慢的增加。很多领主骑士都喜欢天天往主城的贫民区跑，不仅是为了获得拿一点点威望，更重要的是希望能够拐骗一些贫民去自己的城堡。

　　陈凯的称号不多，也就是几个而已，而且现在这种情况即使他获得的是大善人这样的称号也不顶事。周围的岩石可不会因为称号而变软，山崖也不会因此而变矮，那些在山崖上攀爬的岩石蜥蜴和飞蛇更加不会因为陈凯的称号而放弃眼前的食物。当然幸好陈凯的落脚地足够坚固，虽然木板在铁棒上可能会发生滚动，但起码暂时陈凯是不用担心自己会摔下悬崖。只不过陈凯不担心摔下悬崖，但是却担心被岩石蜥蜴和飞蛇给袭击。

　　这两种爬行生物在夜晚安然的躲在巢穴中睡大觉，一直到太阳照射到它们的巢穴才堪堪从里面爬出来晒太阳，等到全身血液有了温度以后才会移动起来觅食。显然陈凯的存在已经成了这两类生物的觅食目标了，虽然他的体型可能超过了这两个生物嘴巴能够吞咽的个头，但是游戏中具有攻击性的生物可不管玩家的身体有多大的，只要散发着肉味的它们都会攻击。这两只爬行生物几乎一前一后的盯上了陈凯，一个从高高的悬崖上缓缓的扇动着肉翅飞下来，另一个则从不远的地方慢腾腾的爬过来。

　　所以相对于行动迟缓的岩石蜥蜴，具备一定飞行能力的飞蛇无疑速度要快多了。事实上所谓的飞蛇只是陈凯看到对方的样子以后的下意识的称呼而已，飞蛇在游戏中真实的名字是羽翼蛇，它的身体两侧长着一对不断扇动的肉翅，使得它可以空中滑翔飞行一段距离。现在这只羽翼蛇正依靠着自己的肉翅朝着陈凯飞快的冲过来，按照陈凯的目测它的飞行速度虽然不能说很快，但也绝对漫不到哪里去。尤其是这只羽翼蛇的眼球看到陈凯站起来的那一刻双翅挥动的速度陡然加快，身体更是如同离弦的利箭一般笔直的朝着陈凯冲了过来。它的身体瞬间爆射产生的空气波动和呼啸声和破空的火箭一般，巨大的声音充满的可怕而又尖锐的嘶嘶声。

　　“这么快！”陈凯中的脑海中闪过一丝惊讶，不过他手下的动作和反应却很及时，直接从背包拉出一面塔盾挡在身前。但是等到塔盾入手的那一刻他的脸就垮下来了，因为他发现他拿出来的塔盾竟然就是那面快要毁坏的塔盾。外面包着的钢皮都已经是千疮百孔了，而且钢皮下的木头更是出现了道道裂缝仿佛随时都会崩坏一般。在陈凯还没来得及跟换盾牌的那一瞬间，羽翼蛇的脑袋就狠狠的砸在了盾牌上。

　　按照现实中的情况来说，这样响亮的撞击声绝对会在瞬间让这条羽翼蛇自己把自己给撞的脑浆并裂而死，但是在游戏中羽翼蛇作为一种类魔兽。虽然它没有魔兽的法术能力，却拥有魔兽的那可怕的身体素质它的脑门绝对比陈凯那面快要碎裂的盾牌硬。所以陈凯在听到啪的一声以后，盾牌上传来的并不是羽翼蛇撞的七荤八素的摔落的声响而是盾牌瞬间被击碎的破裂声。

　　看着这颗突然出现自己面前的羽翼蛇的脑袋，陈凯的脸色刷的一下变得苍白了。他知道接下来羽翼蛇会做什么，按照大部分蛇类的进攻方式，无外乎是毒液喷射或者毒牙撕咬，当然更加可能的缠绕攻击。无论是哪一种对于陈凯来说都非常的麻烦，毕竟羽翼蛇的脑袋可是三角形的，标准的毒蛇脑袋。天知道它的毒性会有多强烈，要是对方真的喷涂了毒液，在这个距离上陈凯连躲都躲不过去。

　　“嘶嘶！！”伴随着一声凄厉的蛇鸣声，陈凯的瞳孔在此刻瞬间放大然后看着一张张开的蛇口朝着他的脸颊咬了过来。两颗散发着寒光的毒牙在此刻散发着浓烈的杀气，同时一滴滴碧绿的毒液缓缓的从毒牙上渗透出来。碧青的毒牙在瞬间狠狠的朝着陈凯的脑门咬了下来，仿佛要把他的脑袋瞬间咬碎一般，当然这个不大可能最多也就是寄希望于把毒液注入陈凯的身体而已。可惜这只羽翼蛇的想法注定要以失败而告终，因为陈凯的头盔可没有摘下来，而且在战斗开始的瞬间他就把面甲给盖上了。所以羽翼蛇的毒牙所能咬到的只有陈凯的头盔而已，即使它的毒液腐蚀性在强烈也无法穿透厚实坚固的盔甲伤害到里面的陈凯。

　　倒是毒液产生的毒气可能会给陈凯造成一点的麻烦，所以在眼前的一切被巨大的蛇口占据的一瞬间陈凯直接屏住了呼吸并且用手直接抓向羽翼蛇那粗壮身体，想要把它从自己脑门上拽下来。毒牙和头盔之间因为拉拽产生的嘎吱声让陈凯的耳膜经历了一次非常不舒服的声波洗礼，同时毒液产生的毒气不断的透过头盔的缝隙想要往陈凯的眼睛和鼻子里钻。腥酸的气味冲的陈凯一阵难受，而且还有一种昏昏沉沉的感觉。这种昏昏沉沉的感觉是非常的致命的，因为那代表着陈凯可能已经开始中毒了，而且还是带有昏睡效果的毒素。

　　不过由于他没有直接被毒牙咬中，而是吸入了毒气产生的中毒，因此毒素产生作用需要非常长的时间他的身体暂时还能抗的住。但是如果陈凯不及时把不断在他头盔上扭动的羽翼蛇给拽下来的话，那么他吸入的毒气会越来越多，到了后面那怕他即使喝下解毒药剂也会因为吸入太多的毒气而中毒。所以陈凯此刻咬紧的牙关不断的使劲，想要把那不断朝着身体缠绕上来的羽翼蛇给从脑门上扯下来。

　　但是任何蛇类都不会放开到口的食物，哪怕会吃的撑死也会死命的往下吞咽。这只羽翼蛇的脑袋不断没有因为陈凯拉扯而松开，反倒是张的更加的大。几乎快要把陈凯的整个脑袋给包裹进去了，而这一招则是大部分蛇类生物尤其是体型较大的蛇类物种都具备的生物技能蛇噬。蛇噬技能大部分都是体型比较庞大的蛇类才会拥有，也就是把猎物整个吞咽下去，至于玩家被吞下去的结果那绝对是一个死字。除非你能够快速的用武器切开蛇的肚子从里面逃出来，不然下场就是被酸液腐蚀成一滩血肉。

　　虽然陈凯有信心在短时间内脱离羽翼蛇的肚子，但是他绝对不想进入对方的身体来个游览活动，哪怕只有半个身体被吞进去也不想。所以在挣扎的时候他直接从背包里拽出了自己的弯刀狠狠的砍在羽翼蛇的身体上，但直到这个时候陈凯才忽然发现这条等级只不过六十级的羽翼蛇生命值竟然长达5万，它的模板也不是原本视野中看到的普通模板而是精英模板。这种变化让陈凯感到一阵惊愕，几乎差点没握住手中的弯刀。在这一刻陈凯才忽然想起当他看到羽翼蛇的第一眼的时候，战斗日志曾经跳了一下，只不过那时候陈凯忙着从背包中拿盾牌抵挡对方的攻击没有时间去查看，而现在想起来查看的时候一丝冷汗瞬间浸湿了整个脊背。

　　“幻术之眼！NND，老子竟然在战斗一开始就中了对方的幻术之眼！”陈凯的眼角快速的扫过战斗日志，在那扫视的一瞬间他立刻就明白自己为什么会把一只精英级的羽翼蛇看成普通的羽翼蛇了，而且还自信的认为自己的手能够拽下对方那拳头粗的身躯。直到这一刻幻术消失了，陈凯才发现自己面对的羽翼蛇的身体直径起码在十厘米，也就是它真的可以直接把陈凯整个人吞噬下去。在那一刻陈凯的攻击变得更加的疯狂，并且直接启动了斗焰希望燃烧的斗气能够让羽翼蛇松开自己的嘴巴。

　　乳白色的斗焰瞬间在陈凯身体表面冲了出来，并且快速的覆盖了陈凯的头盔同时顺着陈凯的意志朝着羽翼蛇的嘴巴里面冲了进去。斗焰在大部分时候是不带温度的，因为它只是外形像火焰而已，真实的情况也就是斗气爆发形成的火焰状保护层而已。所以它具备的更多的增强玩家的防护力，但同时斗气形成的斗焰却还会有攻击性，毕竟斗气这种能量本身就是以破坏为目的而存在的。所以它在以火焰状态冲进羽翼蛇的嘴里时给对方带去的可不仅仅是威胁而已，还有一种巨大的疼痛感。

　　虽然以陈凯的能力斗气的能量伤害还不至于对羽翼蛇造成太大的威胁，可是从嘴巴里传来的疼痛感已经足够让这条狡猾的羽翼蛇松开嘴巴了。在那一刻陈凯直接向后一退想要逃走，只不过在选择后退的一瞬间陈凯感知中忽然传来一阵危险的讯号，这个危险来自于他的后面而陈凯的后面有什么除了那只体型同样不小的岩石蜥蜴他实在想不出什么。因此在那一刻陈凯取消了后退的做法，转而直接蹲了下去，在蹲下的一刻一根柔软但是速度快的可怕蛇舌头瞬间擦着他的头盔的顶端击中了发出嘶吼的羽翼蛇。

　　在陈凯的锋利的弯刀下几乎没有任何损伤的羽翼蛇在那一瞬间直接被这根粉粉的舌头给击穿了，腥臭的血液在瞬间流淌了出来染红的陈凯脚下的木板。在这一刻陈凯唯一的动作不是别的，就是挥起弯刀狠狠的劈向那根舌头。当然他这样做可不是为了帮羽翼蛇，而是为自己解决下一个麻烦。这种恐怖的东西陈凯绝对不会让它继续存在下去，因为天知道下次被击穿是不是自己的身体而不是现在的羽翼蛇。陈凯的弯刀虽然那羽翼蛇那坚固的鳞片没有办法，但是不代表他就拿柔软的舌头没办法，尤其这种绷紧的舌头。如果它还在岩石蜥蜴的嘴巴里，那么陈凯想要切断它还需要一点点手段甚至要拿自己的小命去拼，但是现在它就在陈凯的头顶不到五厘米的地方所以陈凯的弯刀非常直接精确迅速的砍断了舌头。不仅把半截舌头留在了羽翼蛇的身体里，同时也给后面的岩石蜥蜴一个难忘的伤痕。

　　超过五千点的伤害值瞬间在这头生命高达6万的岩石蜥蜴的头顶飘荡出来，作为一个捕食器官，岩石蜥蜴的舌头对它来说可是非常重要的东西。虽然切掉舌头不至于要了对方的命，但也给对方一个难以磨灭的重创。同时陈凯的弯刀在切断舌头的一瞬间直接借着那股势头瞬间插进羽翼蛇的伤口中，然后用力抓住往下一拉。原本对于陈凯的弯刀来说非常坚韧的鳞甲在出现了一丝伤痕以后变得脆弱了，直接被陈凯的弯刀拉扯出了一道长达三十厘米的巨大伤口。在那一刻陈凯几乎都可以透过伤口看到羽翼蛇身体里的内脏了，可惜对于羽翼蛇来说只有靠近七寸的地方才是它心脏所在，而陈凯切开的伤口显然距离七寸这个位置还有点距离。

　　所以陈凯必须往上再次攻击，只是在陈凯面前的羽翼蛇可不给他这个机会，巨大的尾巴几乎在陈凯想要发起攻击的一瞬间就扫了过来。呼啸的声音仿佛想要把陈凯在瞬间拍扁一般，但是已经吃过羽翼蛇一次亏的陈凯怎么可能忽视对方的一举一动，羽翼蛇尾巴举起的一瞬间他就知道对方要干什么。在对方那粗大的尾巴还没扫过来的一瞬间陈凯已经向后一退，接着腰间还绑着的绳索向后跳了下去，然后借助着绳索的力量吊在铁棒下面。在挂在木板下的铁棒上的时候，陈凯可以明显的感到崖壁上传来的震动以及石头被拍碎的咔嚓声。同时陈凯还能看到那两米长的木板上不断蔓延的裂痕，以及听到木板因为承受了太多重量而出现的龟裂声。

　　“妈的！老子好不容易才弄出来的容身之所有毁了！”挂在木板下的陈凯郁闷的随着绳索的荡漾摆动着，当然他现在可还没有脱离危险，那两只猎食动物可不会傻到不知道陈凯躲在木板地下。只不过它们不仅要解决陈凯这个猎物问题，还要解决相互间的误伤问题，因此都和陈凯一样比较忙。


第410章 捕猎者与猎物（下）

　　事实上相对于被陈凯划开肚皮露出内脏的羽翼蛇，岩石蜥蜴这只伪魔兽自始至终都看着陈凯跳下木板然后借着绳子的力量在下面打晃。它那两只和变色龙一样可以自由转动的眼睛一边盯着发出愤怒嘶吼的羽翼蛇，一边不断在木板下搜索着晃来晃去的陈凯。不过由于木板的阻挡，再加上视线的问题岩石蜥蜴看到陈凯的时间非常的短暂，大概只有半秒的样子。当然很快的它就一点都看不到了，因为陈凯已经借助着绳索回荡的力量抓住了木板下方的铁棒。

　　在陈凯朝着岩石上钉铁棒的时候可不是只在一个位置和水平面上钉的，为了给自己留一条逃生之路他可以花费了心思在木板下面多钉了一排铁棒。而且这些铁棒是竖直向下延伸的，让陈凯可以快速的在上面攀爬这仿佛梯子一样。最重要的就是在最后一根铁棒末端，距离铁棒不远的大约五米的地方有一个狭小的平台。

　　原本陈凯是想要在白天时分多钉几根铁棒然后安全的落在平台上，可惜现在两个捕食的家伙根本不给他这个机会，所以他只能冒点险用双腿跳到那个平台上去，而且只有一次机会。如果陈凯跳不上去的话，虽然不至于摔死，但是想要再次依靠绳索爬上了估计就没有机会了，因为那两个不友好的生物可不会给他再爬上去跳一次的机会。

　　即使现在陈凯都能感受到上面那只羽翼蛇因为疼痛而爆发的怒吼，倒是那只被陈凯切断了舌头的岩石蜥蜴不但没有发出一丝痛苦的吼叫，反倒还安静的仿佛没事一般。但是陈凯清楚作为一只野兽，尤其是还是一只等级高达64级高等伪魔兽，岩石蜥蜴可不仅仅是因为它拥有岩石体肤这个护体技能而得名的，更重要的是它为了捕食可以不吃不喝不动很久身体仿佛岩石一般的呆着。这样拥有耐心的捕食者在游戏中可以说是最让人难受的，而且如果它真的追赶起来那么三个陈凯的速度加在一起都可能跑不过对方。

　　岩石蜥蜴速度不在于长时间的奔跑，而在与短时间的爆发，它的移动速度可以再不到一秒内瞬间突破百公里每小时。几乎和飞一样从一边冲到另一边，而起还可以快速的停下来。这种可怕的移动速度使得岩石蜥蜴虽然数量稀少，但却牢牢的占据了蜥蜴类生物目录的头页。无论哪个玩家看到游戏中的生物图鉴，都可以在蜥蜴生物中的第一页看到它的样子和介绍。作为基本上已经把游戏中的生物图鉴泛滥的资深玩家，陈凯自然知道岩石蜥蜴的恐怖，同时也清楚它真的动起来的时候真的没有谁能躲开。

　　陈凯快速的往下攀爬，几乎是在不到三秒的时间内冲到了铁棒最后一根上，然后在瞬间向下跃出朝着岩石平台冲去。在那一刻原本攀爬在悬崖上的岩石蜥蜴忽然开始移动了，它的速度一开始并不快但是很快的在下一刻它的速度陡然开始加快，并且在陈凯快要够到岩石平台的时候冲到了他的背后。岩石蜥蜴的那断裂的舌头在这一刻再次射出，朝着陈凯的后背狠狠的刺了过来。

　　只不过一个意外的帮手让陈凯再次躲过了这一次致命的袭击，原本呆在上面木板上的羽翼蛇在岩石蜥蜴行动的瞬间也开始了移动。它没有选择攀爬悬崖，而是直接撞穿了厚厚的木板瞬间冲了下来。在岩石蜥蜴射出舌头的那一刻，羽翼蛇的大嘴再次张开朝着陈凯的身体恶扑过来。结果两个悲剧的捕猎者再次在追杀陈凯的时候撞在了一起，可怜的羽翼蛇第二次帮陈凯挡了一下，而且这一次更加的致命。它的下颌直接被半截舌头给射穿了，大量的血液从它的嘴里流淌出来。当然岩石蜥蜴也没有占到一点便宜，因为它的舌头在射穿羽翼蛇的下颌以后直接碰到了对方的毒牙，结果自然不言而喻。

　　可怜的岩石蜥蜴那粉嫩的舌头在瞬间变成了黑色，大量的黑血从它舌头的伤口中迸射出来冲进羽翼蛇的嘴里和羽翼蛇自己的血液混合在一起。在这一刻岩石蜥蜴那一点神情波动的眼神直接变了，从原本的木然变得愤怒，毕竟好不容易抓住一个捕猎并且报仇的机会，竟然再次被人给打断了而且这一次还中毒。这样的事情哪怕是个人都会怒火熊熊，更别说岩石蜥蜴它还不是人而是一直野性十足的伪魔兽。当岩石蜥蜴的凶性被激起的那一刻，羽翼蛇倒霉的时间就来了，原本它的脑袋就被岩石蜥蜴的舌头给打穿了，而且还被舌头死死的缠着只能死命的摆动。在岩石蜥蜴愤怒的时候那根短了一截的舌头开始快速的收缩，然后狠狠的一拉。整条羽翼蛇直接被岩石蜥蜴用蛮力甩了出去，仿佛是一根粗大的水管一样在空中摆动着向下坠去。同时陈凯也见识到了游戏中比较另类的断尾求生或者说是断舌求生，岩石蜥蜴在甩出羽翼蛇以后舌头并没有收回去而是在甩动的一瞬间崩断了，和那条笨蛇一起朝着山崖下坠落下去。

　　虽然自断舌头让它再次损失了近千点生命值，不过总算是控制了毒素的蔓延不至于被对方的蛇毒给毒死，最为重要的就是它彻底解决了一个和自己争抢食物的麻烦可以放心的享用不远处的美餐。当然这个美餐也不怎么好下口，艰难爬上岩石的陈凯可不是那么容易服输的，尤其是脚下的岩石虽然看起来颤颤巍巍的但是在他的用力践踏下依旧稳如泰山，所以陈凯可以肆意在这个两三平米的平台上挪腾并且放心的战斗。起码陈凯不用担心自己的释放斗气产生的破坏性攻击会崩毁岩石，把自己给从平台上弄下去。

　　在爬上岩石以后陈凯直接从背包中拽出了自己的巨剑，在拿出巨剑以后陈凯直接挥动着巨剑朝着刚刚甩掉羽翼蛇的岩石蜥蜴狠狠的劈出了一道斗气斩。乳白色的斗气斩划过空间朝着岩石蜥蜴狠狠的扑去，但是在陈凯认为即将击中对方的时候却忽然发现那只岩石蜥蜴竟然消失了。在这一刻陈凯立马觉得有点不对劲，他直接甩手朝着空中甩出了一道斗气斩。在那一刻陈凯直接看到了一个巨大的阴影出现在自己的头顶，并且扛着自己甩出的斗气斩用两个爪子重重的往下拍。

　　巨大的蜥蜴爪子足足有三十多厘米长，上面长满了狰狞的鳞片以及四根锋利的带着尖锐弯钩的爪子。巨大的爪子朝着陈凯的脑袋狠狠的拍过了，仿佛要在瞬间把他拍进岩石一样。陈凯在看到那两个爪子的拍过来的那一刻，直接在平台上滚了一下，那两个爪子在陈凯闪开的一瞬间重重的砸在了岩石平台上。整个平台在被砸中的瞬间仿佛快要塌陷一样，不断颤抖的平台让陈凯感觉非常的担心，因为陈凯根本不知道这个平台能不能撑过下一次撞击，而第二次撞击来袭的速度还非常快，在陈凯还在地上打滚的时候岩石蜥蜴的尾巴就已经横扫了过来。

　　虽然岩石蜥蜴的体长超过了三米，基本上整个岩石都无法容纳下它的身体，但是它却可以灵活的移动庞大的躯体做出相当多的攻击动作甚至可以直起身体，仅仅依靠着两只后腿站立在那里。在这一刻陈凯觉得对方的称呼应该改一下，因为它已经不能被称之为蜥蜴了，而是应该在它的名字后面加个人字。站在陈凯面前转动着身体灵活的行走的岩石蜥蜴，完全够得上岩石蜥蜴人这个称呼。

　　当然如果陈凯这样喊对方的话，估计游戏中那些亚人类中沼泽蜥蜴人就要找他麻烦了。毕竟岩石蜥蜴站起来再怎么和蜥蜴人相似也不能喝拥有智慧并且善良的蜥蜴人相比，起码当初在亚多力克野外沼泽中探路并且修理林间小路的蜥蜴人就是这样的代表。所以即便陈凯心里在惊讶也不想在岩石蜥蜴这只野兽身上冠上蜥蜴人这个称呼，因为他绝对的对方还不配。即便陈凯直接被对方一个甩尾打飞撞在悬崖上的时候，心里也是这样想的，因为岩石蜥蜴那充满野性的瞳孔可是充满红色血丝的，而不是拥有智慧的蜥蜴人那样清亮的琥珀色。事实上在游戏世界中无论是哪个种类的蜥蜴人都是比较善良的种族，在很多地方蜥蜴人进入别人家甚至不用敲门，因为在原住民观念中蜥蜴人已经成了善良的代名词。这与它们有点狰狞的外表非常的矛盾，甚至好些玩家在第一见到蜥蜴人的时候查的把它们当做怪物攻击力，结果哀号的蜥蜴人引来了一大帮人类原住民把玩家狠狠的揍了一顿。

　　在被岩石蜥蜴尾巴的扫到的一瞬间，陈凯下意识的吸了口气，让自己的胸口塌陷下去一些，并且在同时激发斗气护体。至于燃烧斗焰由于时间实在太不急，再加上斗焰消耗的斗气实在太多了而且一旦被击溃在下次可能需要很长时间才能再次激发斗焰，所以他忍住了仅仅是激活了斗气护体增加百分五的防御力而已。塌下去的胸膛几乎是贴着蜥蜴的尾巴慢慢的在那里收缩，这样的情况使得陈凯的受到的冲击在这一刻得到了缓冲，虽然只有那么一丝而已也足以削减50～200点的伤害了。如果再加上陈凯本身的盔甲防护力以及斗气护体增强的防护力的话，整个伤害削减基本上达到了2500～2600点样子。只不过这个数字应该是以陈凯能够退后多少来缓冲进行衡量的，而陈凯背后是坚固的悬崖所以他能削减的程度事实上也不多。

　　“嘭！”在一阵沉闷的撞击声以后，陈凯狼狈的从悬崖上慢慢的摔下来，受伤的胸口在陈凯摔下来的时候再次撞在了岩石平台上让陈凯原本已经出现骨裂的肋骨伤势再次加重。同时已经损失了近600点生命的血槽再次被支付了100点生命，他的血槽在这一刻直接空了五分之二之多。不过和失去生命值带来的损伤相比，陈凯更加郁闷的那些出现在生命值上方的负面状态，肋骨中度骨裂，内脏轻度破裂外加血管爆裂这几个负面状态都是造成陈凯生命值损失的凶手。最重要的一点还在于在不干掉那只大蜥蜴之前，陈凯还拿自己的伤势一点办法都没有，因为这些负面状态最大的特点就是需要靠养才能好。当然如果陈凯愿意牺牲点金币，花点价钱使用高级治疗药剂的话这些伤势最多几小时的事情而已，毕竟陈凯受到的伤最多也就是中度黄色损失还不到红色重度伤害不至于需要一两天的休养。虽然那些瞬间恢复斗气或者魔力的药膏陈凯买不到，但是能够治疗伤势的圣水或者恢复伤口的药膏却可以随便买，这些东西产量大用量多即使价格不便宜依旧有很大的市场而且起效速度越快的东西越受玩家的欢迎，即便在几小时后伤口会变得更加的糟糕也是如此。

　　比如说陈凯背包里就放着好些何丽雯制作的具有很大副作用的药剂，可以在短时间内治好两种负面损伤的药膏但是在三小时以后伤势会加重，而且一但再次受伤就会直接变成重度伤害。这种药剂几乎都各有各的特色，唯一的特点就是在强大的治疗效果下隐藏着极强的负面作用或者后遗症。但是即便如此很多玩家还是热衷于收集这些被药剂师或者炼金术士成为失败品或者残次品的药物，甚至冒着挂掉的危险吃下某些可能会在喝下去的瞬间爆炸的不稳定药剂只是为了在激烈的战斗中增加一点胜算。现在陈凯塞进或者倒进嘴里的就是这样一类药物，制作者不是别人正是何丽雯，至于药剂的名称则是恐怖分子三型。也就是过去那种让哥布林吃了力量爆发到最后自爆的那种药剂的第三代产品，效果类似于狂暴药剂但是更加的猛烈，而且按照何丽雯的说法里面增加了清神草等凝神药剂能够让人在平静中增加狂暴的力量。

　　事实上游戏原住民药剂师研究狂暴类型药剂的历史远比玩家想象的更加久远，在玩家发现拥有狂暴技能的玩家那可怕的战斗力以后再去搜寻类似效果的狂暴药剂时琳琅满目的药剂和可怕的副作用让人咋舌，按照陈凯了解到的情况市场上能够买到的有狂暴或者兴奋效果的类狂暴药剂有七百八十九种，其中副作用致死的有五百三十一种，而这些致死的药物中能够在短时间内增加三到十倍力量的起码有两百多种，剩下的则是两倍增幅的药剂或者干脆能够增加二十倍力量的变态药剂。当然陈凯喝下的可不是那种以自杀来达成狂暴目的的药剂，他可还希望自己活着走到诺曼，所以他才选择何丽雯给的这种恐怖分子三型药剂，因为二型已经通过了测试在降低药效以后可以保证使用者不会死，而且副作用很低。

　　虽然陈凯身体受了不轻的伤，可能不大适合服用这类狂暴药剂，但是陈凯觉得以自己的身体应该能够扛得住药剂的副作用再加上恐怖分子药剂的效果真的很不错，按照使用这种药剂的萨卡的说法起码可以增加一个六阶强者一倍的力量。当然对于陈凯来说效果就更加的强悍了，所以陈凯非常有信心的在喝下药剂以后能够在力量上对抗岩石蜥蜴。当泛着红色光芒的药剂缓缓流入陈凯的肚子的时候，陈凯绝对自己刚刚恢复点知觉的舌头被狠狠的烫了一下，这种烫有点奇怪因为药剂制作完毕已经过去了足足半个月了而现在喝在陈凯的嘴里却还是和刚出锅一般。

　　但是等到药剂进入陈凯的身体以后他就感觉到了两股能量的出现，一股冰冷的直接沿着喉部朝着他的脑袋前进另一个炎热的瞬间从腹部开始燃烧起来，并且蔓延到他的全身甚至跟随着冰冷的能量冲到了头部只不过被阻挡在大脑外面。至于陈凯整个脸颊都火烫但是脑子里面却冷的仿佛冰坨一般，不过陈凯有一点清楚就是何丽雯那不靠谱的制药术总算是出了一个成功产品。至少在陈凯的视野中那个不断跳动的倒计时正在告诉他药效的持续时间还剩下多少，而且从身体传来的热流也在告诉陈凯他的体内正在涌动着一股庞大的力量。虽然没有看到自己的属性变化，但陈凯哪怕是猜都能猜到自己的力量到底增加多少倍。

　　不过陈凯在这个时间可没有心思去考量自己到底增加了多少的力量，他面对的是两个恶狠狠劈下来的蜥蜴爪子。八根锋利的爪子带着可怕的力量朝着陈凯杀了过来，仿佛要在他身体开出八个眼一般。但是在陈凯想要举起巨剑发动攻击抵挡这两个爪子的那一刻，一个巨大的长条身影忽然从边上冲来，巨大的撞击力直接把岩石蜥蜴的身体撞得一歪，连剩下的那一小截舌头都因此耷拉在了外面。同时长条身影身上的洒出来的腥臭血液在撞击那一刻撒到了陈凯的身体上，直接蒙住了他头盔上水晶观察口在瞬间把透明的水晶变成了红色，而陈凯反击的巨剑攻击也在这个时候狠狠的砍在了对方那粗粗的身体上，擦着那一身鳞片往下刮着。

　　陈凯不用猜也知道自己砍中的是什么，除了那只倒霉的每次都被当做挡箭牌的羽翼蛇以外不会再有其他的长条生物会长着肉翅，同时身上带着沉重的伤势。只不过前两次这条羽翼蛇都是给陈凯挡枪，而这一次却给那个伤害了它两次的岩石蜥蜴挡下了陈凯的巨剑。当然羽翼蛇也不是自己想要帮岩石蜥蜴挡下攻击的，它纯粹是为了报复岩石蜥蜴那两记差点干掉它的穿刺攻击而已，但是挡下陈凯攻击它反倒受了严重的损伤它赖以飞行的一只肉翅被陈凯狠狠的劈了下来。鲜红色的伤口出现在它身体上的一瞬间，羽翼蛇那愤怒的瞳孔中闪过一丝痛楚，它直接嘶吼一声狠狠张开嘴巴咬住了身体还没恢复平衡的岩石蜥蜴，两根毒牙在瞬间刺穿了对方那可怕的岩石肌肤。

　　所谓的鹬蚌相争渔翁得利只不过对于陈凯和岩石蜥蜴以及羽翼他们三者来说，没有谁是最后的渔翁。在陈凯切下羽翼蛇翅膀，在羽翼蛇狠狠的咬穿岩石蜥蜴身体，在岩石蜥蜴的爪子刺穿羽翼蛇的瞬间原本即将成为渔翁的陈凯被一条粗大的蛇尾狠狠的摔中，仿佛脱线的风筝一般倒飞出来，他甚至连启动斗气护体都来不及只能用自己的力量硬抗。幸好药剂不仅增强了陈凯的力量，也同时增加了他的抗打击力和防御力，因此陈凯才能在被击中以后活下来，但是也是出气多进气少了。当然比起挂掉的两个生物来说陈凯还是胜利者，起码他还有100多点生命值，但是同样他是失败者因为他没有收获一点经验。虽然战斗的死去活来，但是两个怪物都是被对方干掉，陈凯在战斗中唯一的作用就是成为两者争抢的食物和战斗的导火索而已。

　　这个悲催的定义让陈凯在系统评价中得到的战斗评分很低，不过由于他还是给两个生物造成了不小的伤害，所以还是得到了几百点经验的安慰奖励，虽然这几百点经验在庞大的经验槽中根本连个屁都不是。当然在陈凯被小家伙从岩石平台的边缘拽上来的时候觉得起码两个身物那庞大的身体还是一个很好的收获，起码在短时间内小东西不用担心缺乏新鲜的肉食了。只不过在那之前陈凯必须把伤治好，不然不用再来一只岩石蜥蜴或者羽翼蛇，仅仅是内出血就可以让陈凯在几分钟以后挂掉。在往嘴里倒了整整一瓶生命圣水控制伤势以后，陈凯再药物起效以后再喝下了一瓶高级治疗药剂，如果不喝这个药剂的话没有半天的时间陈凯的伤别想好，而且何丽雯明显没有告诉他恐怖分子三型药剂的副作用，那从身体内不断的传来的来自骨头的疼痛感让陈凯几乎忍不住想要吼出来。同时陈凯那一身的伤在药效消失以后迅速加重，连生命神殿的圣水都没有办法压制直到陈凯喝下高等治疗药剂才缓解。

　　看着自己的生命值缓缓的恢复，陈凯才慢慢的送一口气，他现在不再认为自己已经安全了，因为他发现他依旧处于一个比较危险的环境下。除非他现在到达了诺曼城，不然只要在野外都有能够把他干掉的怪物存在。当然陈凯不是胆怯，而是现在他的状态连一只普通的低级的牙兽都能把他干掉，现实的情况不得不让他成为惊弓之鸟。只不过这个弓到现在没有响过，所以陈凯暂时看起来还是比较平静的。

　　随着时间的推移陈凯的身体缓慢的恢复，再不到一个小时的时间内他身体中的负面状态已经从红色变成了淡黄色，尤其是内出血这些伤害全都成了绿色的轻微损伤。也就是陈凯的战斗力基本上已经是恢复了，当然距离完全恢复还需要一点的时间，尤其是骨头这些的损伤哪怕陈凯不断的用治疗术加速愈合也得要一两钟头才行，如果是骨折的话时间会更加的久。当然现在陈凯已经忍不住开始移动了，因为他担心自己呆的越久会有更多的怪物过来，毕竟在不久之前他刚刚看到一头山脉猿猴从不远处张望了一下。但幸好这种猿猴是素食者，在陈凯甩过去几个苹果以后就没有继续找他麻烦了。

　　当然如果陈凯遇到的是另一种和山脉猿猴相似的物质，比如说山脉巨猿或者山脉黑猩猩这类杂食性的生物，可能除了付出几个苹果以外还会被揍一顿。而要是遇到山脉狒狒的话更加可能直接被干掉。当然山脉狒狒的样子太突出了，和山脉猿猴相差太远只要看到陈凯就会立刻躲起来。在游戏中有一个必须背出来的东西，那就是游戏中各个书店都能够买到的生物图鉴，虽然初级的生物图鉴内容不全但对于玩家来说却很有用，很多游戏中的野兽在某些时候是不会主动攻击玩家的，一些在视野中散发着红光的野兽只需要给点东西也能变成中立生物，而这些一直到游戏运行了近半年以后才慢慢的被玩家发掘出来。同时也逐步把这一条内容变成了新玩家进入游戏后必须掌握的要点。

　　陈凯背包中放着一本翻烂的生物图鉴，而这一本已经是他第二本翻烂的同款书籍了，虽然系统在玩家阅读某本书籍以后会把它的内容加载到玩家的资料库里面。但是很多玩家还是会在背包中放着这样一些必须保留的书，尤其是法师类玩家，因为系统资料库里的内容只提供检索而不提供真实的内容。法师们的书籍不仅仅记录了知识，同时它们本身带着一定的力量，任何一本记录法术的书籍中的某些书页都可以当做一次性的法术卷轴使用。


第411章 巧遇（上）

　　缓慢的攀爬在陡峭的悬崖上，陈凯的小心肝那是一刻不停的在那里突突乱跳，虽然悬崖上总能找到让人惊喜的东西，例如那颗让陈凯怀疑自己眼睛花了的幻光草以及其他各色比较珍惜的药材。但是陡峭的悬崖上充满惊喜的可不仅仅是那些草药，还有让人头疼的爬行生物以及各种节肢类的毒虫。有些爬行动物看起来非常的弱小，但是等级却高的吓人，陈凯甚至看到了一条等级达到70级身长却不足五十厘米的小蛇。

　　那条金色的小毒蛇算是一种中立生物了，即便它的头像是银白色的带有精英生物标识的物种可能会给陈凯带去非常丰厚的经验，但是陈凯在看到对方的瞬间没有想到攻击而是选择了避让。先不提对方那比陈凯高两阶的等级，单单是对方的名字就足以让陈凯退避三舍，那条小蛇可不仅仅是上了德鲁伊组成的珍惜魔兽保护组织的名单的，同时也上了生物图鉴剧毒物种十甲名单。能够进入剧毒生物前十的东西都是传说中可以把圣阶强者都给毒死的可怕毒物，陈凯可不认为自己那小胳膊小腿能够扛得住这种毒物的毒素，那完全就是无药可解的剧毒连配置解药的时间都不会留给你。

　　这种被称为黄金毒龙的小蛇虽然体型小的根本和它的名字不相配，但是仅仅依靠着自己的毒性就让原住民给它冠上了这么威风的名字可见它在那些原住民尤其是德鲁伊心中的地位。所以在看清对方脑门上的名字以后，哪怕陈凯距离那条小蛇还有近十米远也是吓得死命的往上爬，生怕慢了对方会游过来直接给他一记毒液喷吐。当中也幸亏这种毒蛇是比较无害的中立生物，至少在陈凯招惹它之前它是无害的，所以在陈凯躲开以后这条金色的外貌平淡无奇的小家伙慢慢的消失在了悬崖下的岩石缝隙中，不再跟着陈凯往上爬。在仔细搜索了下自己的下方没有发现毒蛇的踪迹以后，陈凯那脆弱的神经才慢慢的松懈下来，然后小心翼翼的再次往下攀爬着，一直到了太阳没入整个山谷的西面陈凯才彻底的爬到悬崖的底部。在这里众多的岩石中还有着几具新鲜的野猪人的残尸，尸体已经被啃食的不成样子了，但从周围新鲜还没完全干涸的血迹陈凯可以判断出对方死了不超过一天。

　　他猜测这几具野猪人的尸体可能是上面的野猪人帝王派下来找他的小卒子，毕竟如果是野猪人士兵的话那么尸体上面应该还会残留一些盔甲或者武器的残骸或者完整的物品。可惜陈凯打扫了好几具是尸体除了找到了一些铜子和没有吃完的植物根茎以外什么都没有找到，自然排除了它们是野猪人士兵这种高级怪物的可能。至于啃食野猪人尸体的物种，陈凯觉得可能是某种野狼或者熊类生物，而且数量可能不多。如果数量比较多的话不可能几具尸体上只被啃食一些肌肉组织，而留下了内脏和其他难以啃食的部位。

　　只有当野兽在数量不多的时候它们才会稍微浪费点食物，但是很多生物都有存储食物的习惯，无论哪种野兽都会保护自己的食物哪怕已经吃不下了也会死命的保护。在现实中非洲大草原的捕食者们可是这类生物的代表，为了哪怕一块带肉的骨头它们都会争抢很久，因为它们担心自己吃了上顿会没有下顿。在山谷里面的野兽如果也是一个完整的生态圈的话那么它们绝对不会随意丢弃自己的食物，只要它们还没彻底腐败或者被其他食腐动物给抢走那么获得这些食物的生物就会一直守在周围，而这点是在野猪人身上搜寻物品的陈凯暂时没有想到的，等他想到的时候背后已经传来几声低沉的呜呜声。

　　看着身后三条低伏着身体发出呜呜声的黑色野狼，陈凯很想要举着双手对着对方说：“嗨！伙计我只是替你们检查下食物的卫生情况而已，我没有打你们的食物的主意！”只不过陈凯相信这样的解释对方绝对听不进去，而且他也没办法让几头野狼听懂他的人类语。所以陈凯根本没有解释，而是从背包中瞬间拿出了自己的巨剑挡在身前，然后缓缓的往后退却。

　　事实上陈凯根本不想战斗，他觉得为了几具尸体和三匹饿狼发生危险的肉体摩擦是不明智的，而且陈凯也不觉得这三头等级不过四十级的饿狼能够给他多少经验。当然在退避的时候陈凯不停的激发着自己的斗气，让身体里涌动的力量非自然的散发出来形成猛烈的气流，这是一种纯力量上的威吓虽然消耗的斗气比较多但是还算是可以接受的，起码比和对方战斗相比损失会稍微小的。同时感受到了陈凯散发出来的浓烈斗气，三只肚子吃得圆滚滚的野狼眼中的警戒更加浓郁了，也正因为如此它们不会直接发动攻击，因为它们觉得陈凯的力量比它们更加的强大。

　　这种用斗气散发来威吓野兽的办法来自于那些资深的原住民冒险者，如果是玩家的话不会无聊的想出这种办法来摆脱战斗，因为他们会把打的过的怪物变成经验而打不过的怪物自然也就不会恐惧他们散发的斗气了。同时这样办法仅限于对付吃饱的野兽或者数量较少的野兽，肚子饿的野兽可不会管你散发的力量比不比它强因为在它看来肚子远比性命重要，野兽无时无刻都在拿自己的小命换食物。而数量多的野兽哪怕吃饱了也会对人发动攻击，因为它们的数量太多了这一顿虽然饱了但谁知道下一顿在哪里，因此为了存储食物它们会攻击任何可以攻击的落单敌人除非对方强大太多了。所以陈凯非常成功的摆脱了这三头野狼的视线，因为它们肚子吃的很饱而且在数量上也不够多，如果有四五只野狼那么陈凯或许要担心自己会受到袭击了，但如果只有三只的话那他绝对不会担心对方会攻击他。

　　只不过有时候命运是会捉弄人，在陈凯即将离开野猪人尸体的那一刻，他的脚下忽然踩到了一颗圆滚滚的石头。这个石头的外形是如此的圆滑以至于陈凯的靴子在瞬间滑了一下，他的身体也在同一时间失去了平衡，整个人几乎要摔倒下去。不过幸好最后他还是站住了，只是站稳以后他的脸色立马绿了，因为他散发的斗气威吓在滑倒的瞬间收敛了，而这在野狼看来就是陈凯的实力不济的表现，因此三头野狼立刻抓住机会从不同方向朝着陈凯身体的脖子，手臂以及大腿扑了过来。

　　“该死！这里怎么会有块石头！”看到三匹野狼扑过来的一瞬间，陈凯的嘴巴一阵发苦。他怎么也不明白自己怎么会忽然踩到一块石头，而且这么圆溜溜的石头他怎么看都觉得奇怪，因为自然界中根本就不可能诞生这么圆滚滚的东西。在那一瞬间陈凯想到了可能是地上几头野猪人尸体上的东西，因为只有野猪人才会可能携带这种明显非自然造物的东西，而且看起来还特别像某种宝石结晶。

　　只是陈凯已经来不及辨认差点让自己摔倒的到底是石头还是晶莹的宝石了，因为三只牙口雪白带着丝丝肉丝的野狼已经飞快的朝着他扑来了，它们张开的嘴巴分别袭向陈凯的脑袋胳膊以及大腿，想要在短时间让陈凯直接失去战斗力。只不过这三头野狼低估了陈凯身上穿着的盔甲的坚固度，事实上如果不是因为麻烦而且干掉它们自己也没有多少好处的话，陈凯才不会浪费斗气想要避开战斗。

　　面对扑过来的三只野狼，陈凯连躲闪动作都不做直接挥起拳头，用带着板甲手套的拳头迎上了朝着自己脖子扑来的那只野狼，于此同时一只大腿迅速摆动如果一条钢鞭一般狠狠的甩向了扑向大腿的那一只野狼。这种做法有点像把自己送入狼口一样，但是无论是吞下陈凯拳头的那只，还是牙齿咬向大腿的那一只都忽然发现眼前的铁罐头非常不好啃，并且在接触的一瞬就把它们的牙给崩了。除了那一只咬向陈凯胳膊的野狼因为扑空了保留了完整的一口狼牙以外，另外两只野狼都在这一刻失去了它们的狼牙，尤其是被陈凯拳头击中的那一只。

　　它除了狼牙被崩断了以外，嘴巴还受到了一个拳头的直接打击，包裹着板甲的拳头从它张开的嘴里打了进去直接命中了它的喉部，甚至差点打穿它的脖子。当然如果陈凯是拳师这一下绝对要了这头野狼的命，哪怕拳头没有打穿脖子也会直接打断它的颈椎甚至击穿它的脑壳。可惜陈凯唯一造成的伤害就是让对方四千多生命值在这一刻损失了近800点，外加一个喉管破裂的重度损伤。仅仅交手了一回合，三匹野狼就付出了两伤的代价而陈凯身上唯一的痕迹就是皮肤下面的几处淤青而已，连十点生命值都没有减少。

　　由此可见一副好的盔甲对于玩家或者说对于战士来说是一件多么重要的事情，也只有这样战士才能在野兽丛生的地方探索而不是白白送死。当然盔甲在坚固也得有相匹配的实力才行，毕竟防御力越高的盔甲材质也就越好，而材质越好的金属分量自然也就越重也就需要更强大的力量才能背负。虽然某些盔甲在法术的作用下质量会变轻，但是法术必须在穿上以后才能激发，如果盔甲一直保持法术激活的状态除了某些圣造品装备基本上没有多少盔甲能够那样。但是一件紫色的圣造品装备所需要的代价是非常高昂的，哪怕是帝国也无法批量生产，因此玩家想象中穿着一身紫色套装欺负人的场景基本上很难出现。如果玩家在实力很低的时候穿上一身紫色的圣造品套装在外面闲逛，除了吸引各色强盗以外陈凯想不出还会引来什么。

　　在陈凯拳头从野狼的嘴巴里抽出来以后他的大腿也收了回来，于此同时身边的巨剑开始在左手的带动下从地上拔起，然后朝着野狼的身体狠狠的扫了过去。在横扫的途中，陈凯那从野狼嘴里抽回来的手也抓着剑柄增强横扫的力量，呼啸的巨剑在这一刻吹起犀利的剑风直接吹过野狼的身体。当这股剑风消失的时候，那匹被陈凯拳头打飞起来的野狼身体缓缓的变成两截，从腰部直接分成了两半。在第二回合野狼一死一伤，陈凯依旧还是那几个淤青。当然这或许还不是第二回合的结束，因为陈凯的巨剑在挥动起来以后并没有直接停下，而是继续转了个弯以更加迅猛的姿态从后面狠狠的往前面上撩。锋利的剑刃擦着地上的岩石在地上划出了一道深深的剑痕，并且在划动的时候爆发出阵阵火花。

　　只不过在这个时候那只被陈凯大腿打飞的野狼已经落地，并且快速的后退了好几步。只是它在怎么后退也比不上陈凯的巨剑上撩的速度来的快，即便它已经脱离了巨剑的攻击范围可对于战士系的玩家来说金属的剑刃只是他们攻击的一种媒介而已，他们还可以进行一定距离的中近程能量攻击比如说斗气斩。在巨剑上撩的那一刻一道淡淡的斗气斩瞬间劈出，在野狼还没站稳的那一刻直接掠过它的身体直接把它打的倒飞出去，一直在空中翻了足足三个跟头在嘭的一下四肢平摊的摔在地上。虽然它还没有死，但是距离挂掉只剩下半口气了，而这也就是第二回合结束而已，在这个时候三头野狼只剩下唯一的一只也是在看到自己两个同伴死掉以后就夹着尾巴发出呜呜叫声的一只。

　　“何必呢？现在才知道害怕有用吗？！”陈凯叹了口气说道，他当然不会手下留情因为他知道哪怕把对方打服了他也没有办法驯服一头野狼。首先对方已经是成年了，属于野性难驯的那种，而且即使可以驯服陈凯要一匹狼又有什么用。所以陈凯直接用巨剑结束了对方的生命，锋利的巨剑直接穿过它的身体直接劈下了它的脑袋。当野狼的脑袋在狂喷着血液的作用下冲天而起的时候，陈凯的第三回合结束了。以三只野狼全灭，他轻微受伤的代价结束了战斗，至于战利品和导致战斗的导火索那个圆滚滚的珠子则被陈凯捡了起来。

　　“奇怪！这是什么东西？”陈凯看着手中晶莹黑亮的珠子感到非常的怪异，如果不是上面沾着野猪人身上那种腥臭的气味他绝对不会认为这东西会是肮脏的野猪人拥有的，因为它实在太漂亮。借助着微弱的月光，陈凯可以看到晶莹的珠子里面仿佛有无数繁星在那里闪耀。但是等到陈凯稍微转动了下珠子以后那些繁星又不见了，变成了一丝丝闪耀的晶莹泪珠，再转动一下又变成了一丝丝仿佛划过天际的闪电静止下来的样子摸样。这种奇特的情况让陈凯非常的惊讶，但马上又平静了下来，他小心翼翼的从背包中拿出一个盒子把它塞了进去。虽然他还不知道这个东西是什么，但仅仅是这些美丽的变换画面就足以让陈凯把这颗珠子细心的收藏起来。

　　即便这颗珠子最后被鉴定出来是一颗普通的玻璃球，但是陈凯相信一旦它被制成珠宝绝对会成为大陆上最为瑰丽的宝物。估计会有无数美丽的美丽的女孩子为了它疯狂，因为即便是陈凯这个男人也差点迷失在这颗珠子那不断变换的美丽画面中。当然估计大陆上的少女们会很失望，因为那怕这颗宝石变成了珠宝最后也不可能被陈凯卖出去，无论是超级败家女陈怡还是其他几个女孩子都不可能让陈凯把这颗珠子给卖了，而且陈凯也可能把这颗东西送个一个人至于是谁就不用明说了。

　　小心翼翼的行走在山谷的那布满乱石杂草和荆棘的道路上，陈凯不断的试图通过系统地图确定自己的方位，只不过他根本没有来过这个地方，也缺乏诺曼城的地图根本不知道自己所在的山谷叫什么名字。系统对于玩家没有去过的地方是不会给出名字的，它只会显示玩家自己在自己记录的地图下写下的名字，但是真正被原住民承认的名字只有玩家获得该地区整体地图以后才能显示出来并且演变成一份完整的区域地图。

　　不过陈凯唯一作对的一件事就是他没有往北走，而是沿着溪谷往南穿行，这样一来他至少距离山谷的出口会越来越近而不是越来越远。当然相对于水源边上的野兽也会更加多一些，陈凯路上的安全系数可能会更加的低，只是现在他根本没有办法只有选择这个办法在未知的地域行走。

　　在陈凯小心翼翼的穿行在河谷山涧的时候，在南方诺曼城外几十公里的地方，位于乱石峡谷的外面数千名玩家和数百个原住民冒险者缓缓的朝着乱石峡谷里面推进着。当然在他们的后面是更多跑来打酱油和捡便宜的玩家，不过前面的玩家和冒险者可没有心思驱赶后面的人，事实上他们巴不得人越多越好，因为到了后面人越多代表着可以牺牲的炮灰会越多。当然至于是前面挡着的玩家和冒险者成为炮灰，还是后面那些跟着想要打酱油捡便宜的成为炮灰就看各人算计的能力了。


第412章 巧遇（中）

　　在乱石峡谷中穿行的陈凯很快发现这里是一处野生动物和魔兽非常丰富的区域，同时各个等级的怪物分布的极端不平静但是却构成了一个完整的食物链。陈凯在下一刻可能看到的是几只十几级或者二十几的岩羊，但是下一刻却可能会从路边的草丛里忽然冲出来一只等级高达九十级的风暴虎。这种高等魔兽几乎可以依靠着翅膀御风飞行，并且能够在短时间内利用自己力量沟通大气中的风元素产生可怕的暴风，被它盯上的结果是可能会被撵上几天几夜。幸好这只暴风虎的目标是那些岩羊，而不是陈凯这个路过的铁罐子，所以陈凯才能在见到一场杀戮以后安然的活下来没有被追杀。

　　长达五米的暴风虎扇动着双翼用嘴巴叼起两只趴在地上不敢动弹的岩羊飞走以后，陈凯才敢于战战兢兢的从地上爬起来，迅速的把另外三头比较瘦弱的岩羊塞进背包空间。这三只岩羊是暴风虎挑剩下的，属于老弱病残那种，身上基本上没有多少肉，但是对于陈凯来说依旧是非常不错的食物。毕竟岩羊的肉原本就非常的珍惜，它们生活在岩石密布的悬崖峭壁地带，全身的肌肉因为需要经常攀爬山岩被锻炼的异常解释是制作烤羊排最好的材料。当然那必须比较细嫩的部分或者年岁不大的年轻岩羊，也就是被暴风虎叼走那两只，而陈凯收进背包的一只老岩羊肉老的估计他咬都咬不动，两只小的根本没有多少肉。可惜它们都被吓死了，不然陈凯还想把两只小的塞进宠物空间饲养几天。

　　当然凭空白捡了三只岩羊的陈凯可没有什么不知足的想法，对于他来说这种走在路上都能见到死岩羊的日子简直太舒适了。可惜这种事情也就偶尔才会有，更多的时候陈凯都不是在和乱石峡谷中的怪物打斗，就是在被打斗中度过。比他厉害的、脾气还不是很好的具有攻击性的生物见到陈凯就狂追，比他弱的、脾气同样不好的见到陈凯以后依旧不会躲起来还是追在他后面疯狂的攻击，和他差不多的、脾气同样不好一样会追在他后面疯狂的攻击。事实上整个峡谷中不会攻击陈凯的生物只有那些食草动物，但是对于那些食草动物陈凯却很有一种欺负它们的想法，当然结果最后都被这些食草动物边上忽然冒出来的肉食生物吓得疯狂逃窜。

　　因此陈凯在赶路的一阵天中基本上由一半的时间是在被追杀中度过的，最惨的就是当他把小家伙捞出来放风的时候。由于小家伙身上那身浓郁的龙族气息结果不小心被远处飞翔在空中的一只野生飞龙给嗅到了，然后陈凯成了第一个被野生飞龙追杀了整整一个小时的倒霉蛋。它直接把陈凯当做了偷盗飞龙宝宝的盗贼了，因为没有哪一种飞龙或者巨龙会把自己还处于幼生期的孩子交给别人抚养。虽然人类飞龙骑士的培养方法已经被部分有智慧的龙族所接受，但如果有机会的它们还是会尽力破坏这种关系，因为它们不希望自己的子孙受到奴役或者被人骑。事实上在各个龙族中有着不少大龙族主义分子存在，它们认为巨龙是世界上最伟大最强大的种族把被人类驯服和奴役的同类驳斥为背叛者，部分激进分子甚至做出过屠灭人类城市的壮举。当然这类巨龙结局往往成为某个传奇人物成长为屠龙者的垫脚石，毕竟人类可不是什么软柿子。

　　虽然野生飞龙的飞行速度异常的迅速，并且还可以喷吐出可怕的带有毁灭性力量的奥术闪电进行攻击。但是由于乱石峡谷那复杂的地形，再加上到处衍生的各种岩石溪谷，让陈凯最后还是成功的逃过了对方的追杀。同时借助了野生飞龙身上那浓郁的恐怖气息，他成功的穿过了好几处充满高等生物的地方，并且还借助好几只等级高达八十级暴猿挡住了野生飞龙，让他自己成功的脱险。对于那几只英勇相助的暴猿陈凯还是非常感谢的，虽然它们蹦出来的最大目的是为了把陈凯给干掉，但是由于其中一只暴猿替陈凯挨了一记来自那只野生飞龙的奥术闪电喷吐，结果它们的攻击目标立刻从陈凯变成了天空中飞翔的飞龙。

　　当陈凯跑了很远以后，在暴猿所在的地方依旧不断爆发着可怕的咆哮以及奥术吐息划过空气的破空声，当然还有暴猿濒死时发出的凄厉惨叫。陈凯估计这些暴猿最后的结局肯定会是和先前那些被陈凯侵入领地后反抗然后被当做替死鬼的魔兽一样，最后的结局就是被愤怒的野生飞龙撕成碎片，毕竟那只飞龙再怎么说也是成年飞龙等级高达100级。那可是差一步就迈入圣域阶层的生物，在战斗力上根本不低于任何一个圣级的人类强者，而且最重要的是这只野生飞龙还有名字。奥法破空者赖德尼，作为一头飞龙拥有奥术天赋基本上已经是非常稀有了，更别提还把法术力量提升到了可以作为前缀称呼的程度，因此由此陈凯可以推断对方的身体中应该拥有某种元素龙族的血统。而且很可能是某种奥术专长为主的巨龙，比如说精灵龙或者虚空巨龙等等，当然也可能是对方在出生的时候吸入了某种奥术聚合能量。

　　不过无论对方是怎么变成奥术系的飞龙都绝对和陈凯没有一分一毛的关系，他现在唯一想做的就是赶紧找个地方扎上帐篷，然后爬进帐篷下线。因为他根本不知道那几只看起来非常威猛的暴猿能够撑几分钟，在那之前这只可怕的飞龙已经在一分钟内撕碎了两只等级高达八十九级的雷豹了。虽然暴猿的数量更加的多点，身体看起来更加的结实雄壮一些，但是只会物理攻击的它绝对不会是能够在空中飞翔的野生飞龙的对手。如果不是暴猿还会投掷岩石作为远程攻击伤害到飞龙的话，陈凯估计飞龙会直接甩下几只大猴子朝着陈凯直接追过来。

　　当陈凯身体缓缓的消失在游戏中的帐篷里的时候，那只体型庞大头顶龙角中间有着奥术闪电图纹的飞龙出现在了帐篷周围。只不过它已经失去了陈凯的踪影，同时身体上到处都是被岩石和闪电砸出来的伤口，看起来非常的凄惨。但是它身上依旧散发着浓重的气息，身体没有因为这些伤口出现任何一丝衰弱，反倒因为那些创口显得更加的狰狞。在它飞往陈凯帐篷所在的岩石缝隙的时候，它的背后传来了一阵巨大咆哮声，一只身高达到四米的巨大暴猿忽然从森林中冲了出来。显然这只暴猿是被飞龙干掉的暴猿的老大，发现自己小弟被人收拾以后它开始跑出来报仇了。

　　巨大的猿猴在出场一瞬间直接挥出了一道土黄色光芒，同时另一只手直接往地上一抓一块高达两米巨大岩石被它一只手抓了起来朝着飞龙赖德尼投掷了过来，巨大的岩石在空中呼啸着朝着赖德尼的脑袋拍过来。但是在接近对方的瞬间直接被一道粗大的奥术闪电凌空达成岩石粉末，只有一些拳头大的岩石碎片打在赖德尼的身体上，造成一些不怎么严重的损伤。同时飞龙赖德尼双翅一扇，肉翅下方划过阵阵猛烈的奥术光芒身体骤然加速仿佛一道闪电朝着划开虚空一般只在空中留下一道黑线。这个技能也就是赖德尼奥法破空者称呼的由来，奥术虚空大突破的威力可以让人直接在星界穿行，原本就是星界旅行者在星空中旅行时开发出来的技能。只不过赖德尼的实力自然无法进入星界，它最多也就发挥虚空大突破这个技能百分二十的威力而已，但仅仅如此它的移动速度也能在瞬间突破音速。

　　当然如果不是陈凯一直在岩石地带或者森林中穿行，而不是在空旷地带奔跑的话，陈凯早就被飞龙以这个技能追上了。所以说陈凯的战术还是非常高明的，虽然他只是因为觉得岩石和森林能够降低飞龙的速度而已。不过直面飞龙这个技能的大猴子可不怎么好受，虚空大突破虽然被称为赶路技能，但是同时具备很强的攻击性，尤其是当构成这个技能基础时含有元素能量的时候。巨大的破空力量会被元素力量凝聚成一把锋利无比的切割刀，瞬间切开任何出现在虚空大突破行进路线周围的一切物体，或则在有意识的控制下攻击某一个位置方向上的物体。

　　当奥术飞龙划过暴猿首领那高大的身体上方以后，呼啸而至的奥术能量瞬间形成了一把璀璨无比的切割巨刃，划过了那只可怜的刚刚失去手下的大猴子的身体。这只高举着手臂想要发出愤怒咆哮的猴子，仅仅出场了三十秒就领到了龙套盒饭悲壮的被送回系统数据库回炉再造了。它唯一留在世界上的只有一个距离陈凯帐篷不到三米的，用土元素力量砸出来的拳头痕迹。

　　“嗷！！！”巨大的奥术飞龙奥法破界者赖德尼发出了一声胜利的呼吼，再次宣布自己是这片峡谷的王者以后，非常气愤的朝着地上喷了一口奥术闪电然后晃着身体往远处飞去。它对于暴猿的身体没有多大的兴趣，因为对方身体当中对它有用的已经被它吃了。比如富含力量的心脏，其他味道还过得去的肌肉。至于那颗藏在脑子里的魔晶，则被它含在嘴里作为战利品收藏，对于亮晶晶的东西无论是那种龙族生物都不能抵挡住对方的诱惑。

　　陈凯一直在线下等了足足半小时才敢于上来，而这个时候游戏里已经足足过了一小时了。他的帐篷已经变成了小动物的乐园，如果不是没有彻底被破坏撕毁的话，估计陈凯连上线都无法做到。当然当他上来的时候查点把周围几只觅食的兔子给吓死，毕竟凭空出现一个人类是在太过让这些只有简单智力的野兔惊慌了。

　　当然更加惊慌的是刚刚上线的陈凯，因为他发现不远处那具巨大的猿猴尸体，同时也看到了众多闻着血腥味赶过来的捕食者。如果不是陈凯的帐篷距离那具猿猴的尸体还有近三百米之远的话，估计陈凯上线的一瞬间出现在周围的应该不是兔子而是十几只此刻围着尸体啃食的野狼或者好几只暴风虎。显然这些捕食者在看到陈凯的时候显得有点犹豫，它们在考虑是选择新鲜的铁皮罐头还是继续啃食地上这具等级超高力量丰富的血肉，在思考了一会儿以后这些捕食者无疑都选择了后者无视了三百多米外的陈凯。

　　即便如此在离开那片区域的时候陈凯依旧小心翼翼，生怕遇到一些竞争尸体失败的食腐动物或者干脆遇到一些闻着血腥味过来的捕猎者。在陈凯小心翼翼的往乱石峡谷出口移动的同时，诺曼城的玩家正努力的往峡谷深处推进着，他们进入峡谷已经大半天了，由于人多势众除了比较高级的魔兽敢于招惹他们以外其他的野兽连出现都不敢出现。因此一行人移动速度非常快，但同样的对于队伍中的某些人来说这样的安全的活动未免有些无聊，尤其是当高级魔兽被那些大骑士团或者冒险者团队包场以后，作为散人玩家的部分行军参与者会觉得非常郁闷。

　　“这帮该死的混球！当老子是什么？打酱油的小瘪三还是过路的路人甲！太不把我放在眼里了！”手中拿着一柄巨大的大关刀的关羽非常气愤的嘀咕着，在他身后是一群同样气愤的独行玩家，因为他们对于诺曼城的那些骑士团独占那些出现魔兽的事情感到非常的气愤于是聚集在了一起。当然他们也就发发牢骚而已，毕竟谁都清楚任务的重点不是路程上那些偶尔出现的魔兽，而是能不能穿过乱石峡谷以后成功进入诺曼城北方的苦埃荒原，也就是陈凯遇到野猪人和深渊吞噬者所在的荒野。

　　虽然在地图上乱石峡谷的位置基本上算是深入苦埃荒原的，而且可能在峡谷的某一个地方就有通向荒原的道路或者山坡，但是前提是他们能够找到这个地方，而不是依靠着地图进行猜测。

　　“好了！关羽，你就不能安静一点吗？不就是几只垃圾魔兽吗？他们宰了就宰了，难道你还缺这点钱？或者却这点经验？”章烨抬着眼睛看了对方一眼然后继续低着头坐在马背上，比起陈凯骑着的拉尔章烨的战马非常的不起眼甚至有点瘦弱的让人难以想象。整匹战马瘦骨嶙峋仿佛很久没有吃饱饭一样，低垂的脑袋不断的碰着地上的石子好像要找寻什么野草充饥一般，但是真正见过这匹战马牙齿的人绝对不会把它和普通的战马联系起来。因为它嘴巴里长的不是啃食嫩草或则豆子的平板牙齿，而是尖利的犬牙。

　　同时马匹那瘦骨嶙峋的身体上还布满一些细小的鳞片好像蛇鳞片一般。这是游戏中的异种战马，也就是由战马和龙蜥杂交以后诞生的品种，没有任何的繁衍能力但是奔跑能力超强同时也非常具有攻击性。作为某次任务的战利品，章烨这匹叫做龙鳞的战马和他一样有名，因为龙蜥战马在游戏中只有他一个玩家拥有。

　　“章烨你难道就不觉得窝火，这帮家伙不但堵着路不让我们过去，连口汤都不给喝！这还算是合作吗？”关羽把自己那把巨大的关刀狠狠的杵在地上，直接砸出了一个小坑。

　　“有他们当炮灰难道不好？”章烨看着前面挡着路的骑士团玩家，作为诺曼城的霸主黑龙骑士团在这次行动中人数是最多的，平均等级也是最高的基本上没有一个四十级以下的玩家参与。五十级的玩家更是凑了足足一个中队，只不过这些五十级玩家没有在前面开路，而是挡在章烨他们前面监视章烨他们这些独行玩家。

　　当然对于章烨这样的玩家来说，同级并不代表着对方有那个实力能够和章烨平起平坐的。章烨看那些趾高气昂的黑龙骑士团玩家就和看死人一般，如果不是他还想利用对方当炮灰，以这些人的行事风格早就被章烨一拳打死了。永远都不要让一个拳师近身，因为你伤不起，这是所有和拳师pk过的玩家唯一的想法。当然还有一点更是所有玩家的共识，那就是不要试图和一个拳师缠斗，因为那绝对会被打的找不到北的。只不过任何人都不知道不同的拳师战斗力都不相同，同级别的拳师有些很弱，有些却强的可怕。这不仅仅是个人天赋问题，同时也是对游戏中拳师技能的运用和战斗技巧的控制问题。作为原本就是现实中国术练习者，章烨哪怕是在现实中那都是能够一挑十几个的存在，进入游戏成为拳师以后战斗力更是猛升了好几倍。虽然他没有尝试过自己到底能够单挑多少个同级玩家，但有一点他肯定如果是五阶人型强盗他至少可以做到一打五十，哪怕对方一起上都没问题。

　　当然玩家和强盗肯定无法相提并论，可能在某些时候玩家生存能力会更强些，但是在气息上章烨绝对那些拦在前面监视的玩家还不如那些被他充作练级的强盗厉害。

　　“一群垃圾！”章烨在心底里给前面那些趾高气扬觉得自己很厉害的黑龙骑士团的高级玩家下了这个评价，然后继续低着头打量着地面，仿佛地上会出现金子一样。


第413章 巧遇（下）

　　乌黑青紫的双眼，枯黄黏着的头发外加青紫消瘦的脸颊，这就是陈凯在乱石峡谷中晃悠了三天结果。他整整步行了近五十公里，其中沿着某个山脊打转就花了一整天的时间，直到转的头晕脑胀了才发现周围的环境非常的熟悉。直到这个时候陈凯才忽然发现自己绕着某个山脊转了一整天，而且还走的头昏眼花差点没累死。

　　陈凯身上唯一还算干净整洁的估计就是背在背后的巨剑了，起码上面没有任何的血迹污秽，即使有也被陈凯抽空给抹掉了。比起他那身盔甲的待遇，背在背上的巨剑不知道高了多少，至少陈凯打理自己的盔甲就没有那么多心思。除了没有太多的时间以外最主要的就是打理盔甲需要把盔甲给脱下来，而在这种危险的不知道什么时候会冒出一只怪物的地方脱掉盔甲，陈凯还不至于那么想去安托洛神殿报道。所以盔甲上面除了能够用麻布擦拭的地方以外，或多或少占了一些血迹污泥，当然那些血迹都是被陈凯干掉的那些怪物的，污泥则是躲避魔兽追杀的时候在地上打滚留下的。

　　整套盔甲上受损最严重的是大腿上的腿甲，以及手臂胸口头部这些部分，虽然骑士军官级的制式盔甲防御力非常突出，但也仅仅是突出而已距离无敌那依旧差了不知道多少远了。所以盔甲表面依旧分布着大大小小的划痕，凹陷以及各种野兽的撕咬痕迹。说白了陈凯现在全身上下看起来就是一个刚刚脱离野兽蹂躏的倒霉蛋，或者说他事实上还没彻底脱离苦海，因为他还在乱石峡谷里面转悠着。

　　比起盔甲和装备以及身体上的污迹，最让陈凯郁闷的就是他此刻的状态了，由于连续好几天没有吃上一顿热的食物外加没有睡上一次安稳的觉，此刻陈凯的状态栏里面显示的是虚弱。事实上每天除了干面包就是冷泉水要不就是路边的野果，即使这样还常常会在吃饭的时候受到袭击而中断进食，睡觉更是别想基本上躺下去没多久就得再起来逃命所以三天的时间把陈凯折腾的差点没想要自杀。当然最后陈凯还是熬过来了，只不过看起来非常的虚弱无力而已，身体属性只能保持在原始状态的百分之八十的样子。

　　即便如此依靠着盔甲的附加属性，陈凯的整体状态依旧高出一个普通的五阶玩家一大截。所以陈凯暂时还能撑得住，但是如果他再走不出这个峡谷，那么等到虚弱状态变成衰弱的时候陈凯基本上就混不下了，如果变成虚脱了那么除了等死陈凯基本上想不出别的什么结局了。不过陈凯觉得自己可能很快就要走出峡谷了，因为他隐约听到了从前方传来的武器击打的声音以及夹杂在其中的呼喊声，虽然可能因为距离较远不是听得很清楚，但对于已经陷入迷茫状态的陈凯来说这些隐约传来的声响就是一个非常好的讯号了。

　　陈凯几乎迫不及待的想要朝着声音传来的方向冲去，然后大声欢呼着拥抱所有看到的人，只不过脑海中唯一的理智告诉他需要小心行事。因为天知道出现在那里的会不会是原住民冒险者，哪怕是和陈凯一样的玩家在野外相遇也会保持一定的距离尤其是双方还不熟悉的时候，因为谁也不知道对方会不会是先阶段刚刚兴起的黑暗阵营玩家。这些陈凯曾经见识过的不知道用什么办法投入黑暗阵营的玩家隐藏在普通玩家当中，他们除了信仰不一样以外基本上和普通玩家没什么区别，但是对于很多人来说黑暗阵营的玩家是最让人头疼和痛恨的。因为他们杀人不犯法，哪怕是干掉了别人身体上也不会出现杀人犯的红光，除非被抓现行不然卫兵不会主动抓他们。

　　最让人恐惧的就是一些黑暗阵营的玩家还会召唤术，不是利用尸体召唤骸骨就是直接召唤恶魔，当然对于玩家来说无论哪一种都让人恐惧和郁闷。被作为召唤基础的玩家受到的损失是最大的，因为他们的尸体会用来作为召唤材料，身上的骨头和盔甲会出现在召唤出来的怪物身上，同时因为召唤经验损失是普通死亡的一倍以上。除了阵亡时当前累计等级清零以外，还会直接掉阶，原本死掉时四十几级最多掉到四十级已经让人痛哭流涕了，如果被黑暗阵营玩家拿去当做召唤材料死亡复活后可能会变成35级甚至搞不好变成30级。当然并不是所有加入黑暗阵营的玩家都会用这种召唤术对付其他玩家，因为那怕是同样用野兽的尸体也能实现召唤，但是却没有玩家的尸体来的好尤其是召唤出来的怪物等级是以怪物等级降两阶召唤，三十级的怪物尸体召唤出来的也就10级怪物而已，而三十级的玩家召唤出来的骷髅最起码也是11级运气好的话还能召唤出20级的怪来。但是被召唤玩家就悲催的了，原本最多降级到20，被弄去召唤以后最高也就19级，运气不好直接被整成10级了。在加上黑暗势力的玩家杀其他玩家人数越多，他们自身等级提升的越快，因为他们可以获得被杀玩家的百分五的当前经验。

　　所以黑暗势力的玩家等级膨胀速度非常的快，尤其是一些玩家专门以猎杀其他玩家为练级手段，如果不是转为黑暗势力非常困难的话估计整个游戏中至少三分之一的玩家会跑去黑暗势力。事实上很多玩家是想寻求加入黑暗势力而不得，因为他们根本就不知道怎么加入，而且系统也没有任何的提示。至于加入黑暗势力的玩家也更加不会告诉其他人，因为他们之间本身具有相互竞争的关系，互相间的战斗比遇到普通玩家时更加激烈。所以不加入黑暗势力的玩家会觉得黑暗势力很COOL很好，升级迅速阴人强悍，而且还可以召唤现阶段连法师职业都无法做到的骷髅或者恶魔，简直就是最强大的势力了。但是加入黑暗势力的玩家却是有苦说不出，他们不但得提防系统中的原住民势力，还得提防其他加入黑暗势力的玩家，更加得提防普通玩家。毕竟干掉他们不仅有原住民势力的奖励，更会有经验和现阶段紧缺的军功的。

　　为了不成为别人的军功和经验，黑暗势力的玩家平时都把自己隐藏成普通玩家，一样的练级一样的接任务一样的生活在原住民的城市里。只有当他们露出獠牙的那一刻你才会发现这些势力转换的玩家，而且如果他们不摘下面具或者面巾根本不知道对方是谁，在战斗的时候系统会给把玩家之间资料掩盖掉。这点只存在在人类当中，哪怕面对原住民如果你不知道对方的姓名也是无法直接通过系统看到对方的名字的，只会显示对方的职业或者岗位名称。比如说当你进入某个城市的时候，哪怕见到的是城主也不会知道对方的名字，只能通过系统看到XX城主。只有通过和其他居民的对话才能知道城主叫什么，而这个时候城主在系统中的显示才会改变。哪怕玩家相互之间也是隐藏姓名的，除非傻乎乎的直接把名字顶在头顶上才能直接让人看到，显然加入黑暗势力并且选择带着面具作案的玩家绝对不会傻到把名字显示出来。所以哪怕玩家被干掉了，也可能不知道是自己本城的玩家干的，最初的时候可能还以为是原住民NPC干的。直到后面很多玩家一合计，发现偷袭他们的人中几个露出了马脚，最后才把黑暗势力的玩家给挖出来，这个时候玩家之间才开始相互警惕起来。毕竟谁也不愿意自己辛苦练级攒下来的经验变成别人的战利品，更加不愿意自己的装备变成对方召唤物的物品。因此对于不熟悉的玩家，很多人心里会更多一些警惕的，尤其是一些黑暗势力的玩家还能伪装成神职人员，除非对方使用技能不然谁都看不出来身穿神殿服装的人底下竟然是使用黑暗力量的家伙。

　　所以虽然陈凯心里非常希望尽快的遇到人，但是真的慢慢往前走的时候却非常的小心，一路探头探脑的不断使用星辰之眼往前观察着。因为他清楚虽然黑暗势力的玩家在普通玩家当中非常的难以发现，却有时候逃不过神殿骑士的侦测法术，尤其是比较高级的侦测法术几乎一照一个准。只不过掌握高级侦测神术的神殿骑士数量太少了，一个城市里面这样的玩家最多也就一两人而已，比起每个成几万玩家简直就是沧海里的一滴水一般。同时高级神术的施法时间也比较缓慢，不是每个人都能像陈凯这样把侦测神术练得几乎可以瞬发了，很多玩家激发神术需要一到两秒的时间，那些时间足够心里有鬼的玩家闪出侦测范围了。只不过对于陈凯这样瞬间启动侦测神术的人来说，哪怕他们有鬼也来不及躲闪或者用其他人挡住视线，因为陈凯启动神术的时间非常短，只需要把魔力运作到眼睛然后念动启动词就行了。至于苏婉发动侦测神术更加简单，因为她已经被永远固化了只需要心里想一下就可以直接启动，效果堪比高级的破妄之眼。

　　陈凯的眼睛不时的朝着声音出现的方向扫视，他的双眼时不时的散发出星辰一般光芒，但是却看不到一丝一毫的黑红气息。当然这主要是陈凯距离那些人的位置比较远的缘故，更重要的是他听到的人都是诺曼城的玩家虽然互相间不怎么对付但也不会出手杀人，尤其是队伍中有很多神殿骑士几乎每时每刻都在用侦测法术扫视周围，即使有黑暗势力的玩家也早就在这样的扫视下被发现了。所以陈凯最多看到怪物身上散发的红色光芒，而看不到黑暗势力玩家身上的黑红光芒。

　　“喂！伙计，你在看什么呢？”当陈凯从草丛中探头探脑的观察着周围的情况时，一个粗狂的声音从他背后传来。听到这个声音陈凯下意识从草丛中跳了出来，然后把手伸到自己后背的巨剑剑柄上握着。当然如果是平常时候陈凯的巨剑绝对已经拔了出来并且握在手里了，但是他此刻身体已经处于虚弱状态下了，反应比健康状态下更加的慢一点。虽然他及时的反应了过来但是在他拔出巨剑之前，一把巨大的关刀已经架在了他的脖子上。

　　感受着脖子上这把关刀那森冷的刀锋，陈凯隐约觉得这把武器上散发着一股子非常熟悉的神圣力量。这个力量和他身体里涌动着的斗气非常相似，但又有所区别，但在这一刻陈凯觉得对方拿着的可能是来自神殿的某种武器，因此对方可能是神殿人员。所以陈凯缓缓的举起了手示意自己没有危险，然后从蹲着的状态缓缓的站了起来面对着对方。

　　“哟！一身装备不错嘛！兄弟你混哪里的？我怎么没有在诺曼见过你这号人物啊！”站在陈凯背后的不是别人正是被称为北方刀圣的关羽，他缓缓的收起了架在陈凯脖子上的关刀因为他看到了陈凯胸前那一排徽章。从普通贵族纹章到骑士军官勋章，以及神殿骑士的职业徽记这些无一不拉的被陈凯显示在胸甲的左胸上。这样一来大部分人一眼就能认出陈凯的实力，自然也对陈凯现在的状况有很好的环节作用，毕竟干掉一个普通玩家最多顿三天大牢，但要是干掉一个有贵族军功的玩家那坐牢的时间就可能要久一些了。这是系统变相保护那些对原住民有贡献的玩家的一种方式，也是玩家获得军功或者爵位以后的一种福利。

　　“你好！我叫凯辰·圣·拉普斯顿，刚从北面过来！”陈凯缓缓的伸出自己的手想要和对方握手，因为他发现对方的武器上隐约闪过一丝紫色的光芒，那绝对不会是普通武器会发出的光芒同时武器上一直包裹着浓厚的斗气掩盖武器的本质，让人难以察觉斗气下的武器的光泽。但是陈凯觉得那光芒绝对不会是斗气散发的，只能说明对方掩盖在斗气下的武器至少都是一件圣造品的紫色装备，能够扛着一件紫色装备到处跑的人显然不是等闲角色，不是有钱就是实力强悍对于这样的人陈凯绝对自己说谎话也没什么用还不如真诚一些和对方交个朋友。

　　“北方？你不是诺曼本城的玩家？你不会是从那个要塞跑过来的吧？”关羽有点惊讶的看着陈凯，尤其是当陈凯指着北方的时候他直接联想到了北面那个属于战场要塞。只不过他刚刚说完立刻醒悟了过来，也不管陈凯乐不乐意直接拽着他的手往后面跑着。

　　看着周围的景色迅速的从身后退却，陈凯的心情可不是很好，任谁一个大男人被另一个大男人拽着手狂奔都会觉得很尴尬。不过陈凯发现在虚弱状态下自己的力量真的无法挣脱对方，而且他觉得哪怕不是虚弱状态仅仅是力量上也不一定是对方的对手也就放弃了挣扎任由对方拉扯着往前跑。

　　“蟑螂！蟑螂！我有好消息！”关羽一路小跑着拽着陈凯往前跑，等到跑到一个人的边上时他嘴里仍不住大吼了，只不过喊出来的绰号显然不怎么受前面那位骑着老马的玩家喜欢。因为陈凯感觉空气中隐约有一丝杀气吹过，同时他也看到了对方的拳头慢慢的捏紧然后狠狠的一拳朝着拽着陈凯跑的那位打了过来。呼啸的拳头在空中发出一阵空气爆裂的声音，同时一个粗大的红色拳罡朝着扛着大刀的关羽打了过来。

　　“我说过多少次了，不准你再叫这个绰号！你这个耍大刀的混蛋！”打出这一拳以后骑在老马上的玩家直接从战马上跃起，双手捏着拳头再次朝着关羽打了过来。一个又一个拳罡不断的出现，一次又一次的朝着陈凯前面扛着大刀的玩家打来。

　　看着前面不断出现的拳罡陈凯忽然觉得自己有点落伍了，因为他第一次见到有玩家能够把拳师这个职业玩成这样。哪怕是他身体完好的时候面对这样的攻击也绝对会很头疼，因为每一个拳罡中蕴含的力量都非常霸道和让人惊讶。同样让陈凯惊讶的还有那个拽着他跑路的被对面称为关羽的家伙，他每有动用其他武器而是直接挥起了手中的大刀，在陈凯感觉中分量一点都不必巨剑辉光之刃轻多少的大关刀被他挥动的仿佛轻如无物一般。大刀的刀刃不断的在空中划过一道道刀花，把一个个打过来的拳罡击成一粒粒飘散的斗气粒子。这种恐怖的斗气控制力和精准的眼里让陈凯这个自诩的高手瞬间汗颜的一塌糊涂，同时他也在不断的检索两人的形象并且很快就找到了他们两人的名字。

　　在两人的名字和玩家中的称呼被陈凯搜索出来以后，陈凯忽然觉得自己的运气不错钻出山岭见到的第一和第二个人都是传说中的牛人，而且他们现在做的也是一件相当牛逼的事情。只不过渐渐的陈凯忽然觉得这件牛逼的事情有点脱离控制，因为他忽然发现自己似乎也被逐渐拖进了战团，呼啸而至的拳罡可是一点都不长眼睛的。看着冲到自己面前的形象清晰的拳罡，陈凯下意识的直接一个懒驴打滚躲了过去，只不过形象异常的狼狈。

　　“垃圾！”看着陈凯那狼狈的躲闪形象，章烨下意识的嘀咕了一句。当然他是无心的，虽然他的脾气很好，但是被前面的冒险者和骑士团玩家无视了好几天，并且一直被挑衅那么是泥菩萨也有三分火气。在不久之前他刚刚教训了十几个跑来挑衅他的玩家，虽然没有把他们直接干掉，但也个个打的需要在地上躺上一天的时间才行。陈凯现在的形象就和那十几个被他一拳揍饭的玩家差不多，所以章烨下意识的吐出了这么一句话。

　　所谓言者无心听者有意，虽然章烨只是下意识骂了一句，但是两个字却是一个不差的落到了陈凯的耳朵里。原本陈凯就已经够郁闷了，在山林里面狼狈的逃了三天好不容易遇到了个人结果还没怎么休息就被拽着跑，并且还稀里糊涂的卷入了战斗。对他来说面前两人怎么打都不关他事，但是你再怎么厉害也不该把他给卷到战斗当中啊！而且陈凯也没有招惹对方却被骂了，这个时候哪怕陈凯再有涵养也忍不住，当再次被一个拳罡差点误伤了以后陈凯直接从背后抓出巨剑重重往下劈了一刀。呼啸的斗气斩在关羽和章烨惊讶的表情下咆哮着朝着两人冲了过去，于此同时跟着响起的还有陈凯的吼声。

　　“NND！你们两个能不能停下来！”陈凯的声音异常的响亮，几乎是用斗气在那里吼着，震得周围的树叶都发出沙沙的声音，同时也把周围找小怪练级的独行玩家给吸引了过来。但是陈凯原本以为两人会因为自己的攻击暂时停下来，却不想那两个打的兴起的家伙竟然无视陈凯的话语，而且不但无视更是把原本的误伤变成了明来，非常有默契的把攻击倾泻到了陈凯的身体上。

　　“草！老虎不发威你们真的当我是猫啊！！”看着扑过来的斗气斩和拳罡，陈凯的眼里闪过一丝怒火，挥动着的巨剑没有停下来反倒是转动的更加快。斗气更是疯狂的朝着巨剑的剑身中倾泻而去，抬手就是圣剑重斩中的第二斩，瞬间爆发出来的斗气斩如同出身的太阳一般散发淡金色的光芒，一下子摧毁了两道逼迫过来的远程攻击，同时朝着两个释放攻击的人狠狠冲杀了过去。就这样，陈凯第一次和两个北方玩家中的强者的相遇就是在这种混乱的互相斗殴的情况下开始的，谁让这两个人都是游戏中的战斗狂武疯子一旦打起来不分个胜负绝对不会停下来，而陈凯倒霉就倒霉在正好撞在两个打斗的中间而且还主动还手了。更加倒霉的是他的实力正好还让已经相互熟悉的两人眼前一亮，瞬间把陈凯战斗力从和普通玩家一样提升到了勉强和他们打一下的程度，于是陈凯悲催的开始了他在诺曼的第一次pk之旅。


第414章 疯骑士

　　三人大乱斗的结果是陈凯大败亏输，当然陈凯输的非常郁闷，因为他最后是输在体力不支这个狗屁倒灶的问题上。一个体力值超过一千点的玩家结果因为体力不止输了PK，估计也就是陈凯这么一个人了。当然如果不是因为身体原本就是虚弱状态，再加上在战斗之前他的体力值就只剩下不到五百点了，陈凯也不会第一个输掉。

　　不过话又说回来，即使陈凯体力再充足面对两个战斗力比他健康状态还高那么一分的战士的围攻他也扛不住，除非直接狂暴化然后下死手。但是那样一来基本上就算结仇了，所以陈凯没有办法下死手。但是话说回来，陈凯不下死手不代表其他两个就不能下重手，尤其是陈凯身上穿着的盔甲太厚实了，厚实到章烨拳头打上去陈凯根本感觉不到疼。结果两个人仿佛找到了沙袋一样，死命的用技能往陈凯身上招呼，打的陈凯郁闷的想要吐血。

　　虽然由于装备防护力足够强大的缘故，陈凯哪怕被章烨正面击中也不会受到太大的损失，最多胸口闷一下受点瘀伤而已。但是拳师那高速连续的击打以及附带着强大穿透力的拳劲，让陈凯吃尽了苦头。但这还是好的，更加让陈凯头疼的关羽那连绵不断的恐怖大刀，对方手中的武器在锋利值上可一点都不输给陈凯的巨剑，砍在盔甲那至少得留下一个深深的白印子。如果不是关羽对于力量控制比较高的话，陈凯的一身盔甲绝对已经被砍的得回炉再造了。

　　看着身上那一个个白色的浅浅刀痕迹出现穿上还没一个星期的盔甲上，陈凯心里那个郁闷可不是用语言能够形容的。基本每一次攻击砍在陈凯身体上那都砍中陈凯心脏一样，每一寸都在疼痛着，难受着，或者可能是肿胀着破裂着，因为被砍中的位置不光盔甲出现了一丝损坏，连带盔甲下的肌肤也是出现了一丝丝的伤口。比起被章烨打到那没有破口的伤势，无疑是关羽砍出来的伤比较狰狞一些。

　　当然陈凯不好受，章烨和关羽两人同样不好受，虽然他们最多也就被陈凯砍中了两下，但每一下基本上都差点把他们彻底送回安托洛神殿的重度损伤。事实上打架的三个人中对于力量控制最差的就是身体处于虚弱状态的陈凯，虽然他身体是虚弱的，但是原本属性就摆在那里，再加上章烨和关羽都没有和陈凯一样的高防御盔甲或者说根本就不穿盔甲，结果被陈凯砍中以后至少都是皮开肉绽的下场。虽然由于两人那极高的身法使得陈凯的很多次攻击都是以空挥为结局，但是只要挨了陈凯一下保管两个人半天都爬不起来，哪怕不是被砍到而是被横拍到也是如此。章烨这个北方拳圣就被陈凯以一记近乎于本垒打的横拍直接用剑脊扫中胸口，然后打飞出了足足五米远，在地上滚了两个跟头。生命值一下子被打的只剩下了不到三百点，但是最后站着的还是他，因为他贴身短打的能力太恐怖了。

　　虽然陈凯不知道对方使用的技能名称，但是那恐怖的挥拳速度以及短促的高频击打方式让陈凯有种看到古装功夫片中的咏春拳的感觉，尤其是最后把陈凯打趴下的那一记寸拳。短促爆发的力量竟然直接在陈凯的盔甲上打出了一个拳头的凹陷痕迹，这可是很多重武器都无法做到的损伤。毕竟锋利的武器最多也就把盔甲砍出个口子，而无法做到打出一个有痕有迹的完全拳头印子，章烨这一拳头打出去基本上等同于一台高速的打桩机一般。不仅把陈凯的盔甲打的凹陷了，也直接把陈凯打的背过气去了，再加上体力不支带来的晕眩结果陈凯就这样直接被打昏了。

　　至于挥动着大刀的关羽则是第二个输掉的，因为他被陈凯劈中了两下，然后最后没有抗住章烨高速击出的拳头被打昏了过去。如果他没有被陈凯砍中两下，估计最后赢得会是他，可惜他的武器太狠了让陈凯的盔甲上布满了刀痕结果在后退的时候直接被击中了两次。损失的血液虽然不多，但是大腿却被打折了，虽然没有骨折可移动能力降低了很多跟不上章烨那不断跳动的脚步。

　　“嗨！醒醒该吃饭了～！”陈凯是在一阵拍打头盔的声音中被叫醒的，铛铛铛的敲击声让他从昏睡中慢慢的清醒过来，由于还处于迷糊状态当中所以陈凯不知道自己在哪也不知道敲自己头盔的是谁。他唯一有记忆的就是胸口凹陷的那一幕，因此他下意识的检查了下自己的胸甲，结果一个分毫毕现的拳头印子非常清晰的印在上面。

　　“靠！老子的胸甲！”陈凯郁闷的声音迅速响彻整个帐篷，不过当他想要爬起来的时候却发现自己根本没办法起身。仔细检查了下状态，陈凯发现自己的胸骨至少断了三根，没有一天的治疗根本别想好，而且那还是得在用了好的治疗药物的情况下不然就只能去找神殿的牧师了。当然比起伤势陈凯更加心疼自己的盔甲，毕竟这样的凹陷没有几百个金币的修理费根本别想彻底修好。虽然陈凯不怎么缺钱，但是勤俭节约怎么说也是一种优良美德不是嘛。

　　“不就是凹了一块嘛！找个时间找铁匠补补不就行了，又用不了几个金币！觉得其他铁匠不靠谱的话我给你介绍一个，保证手艺精湛收费合理！！”关羽拍着陈凯的肩膀大大咧咧的说道，当然他此刻的形象可比陈凯好不到那里去，胸口打着膀子和吊带显然也是有点骨伤了。当然这些伤势明显不是陈凯一个人造成的，因为他可不记得攻击的时候砍到对方的手臂过，而且明显的对方的手臂是脱臼类的伤势那更加不可能是陈凯造成的。如果陈凯砍中对方手臂的话那绝对是骨折伤，甚至可能是整个手臂都斩落下来。

　　“好了！耍大刀的不要介绍你那帮白痴铁匠朋友了，他们的技术还没有办法修复这套盔甲，这至少是高等蓝色品质的装备而且还是军队制式产品！你以为你那帮等级最多初级铁匠的朋友能够修理这东西？”章烨那冷静的声音缓缓的出现在帐篷里面，对于关羽的话他直接毫不留情的驳斥了。

　　“……高级蓝色品质的制式套装，这个又不稀罕，那些参军的不都有一套嘛！我那帮兄弟又不是没有研究过，只要增幅魔阵没有破坏他们都能修！”关羽自然不会承认章烨的话，他继续拍着陈凯的肩膀推销着自己朋友的铁匠技术。

　　“你说的那些都是普通装备，这家伙身上穿的应该是现阶段唯一的一套骑士军官套装，比起那些刚当兵时发的装备可好多了，我可不认为这家伙会把这套盔甲交给你那把不靠谱的铁匠朋友们修，要是整坏了他可没地儿哭的！”章烨挥了挥手拉开了帐篷让外面的阳光透进来，陈凯发现不知不觉间已经步入黄昏了，金黄色的夕阳从窗口中照射进来直接照在陈凯的头盔上，并且透过缝隙钻进陈凯的眼睛里面，让他必须眯起眼睛才能继续观察周围的环境。在帐篷外面是一个非常热闹的营地，热闹到让陈凯以为自己来到了某个集市。

　　只不过来回穿行的没有购买物品的商人，而是众多的抱着铁锅煮饭的玩家，当然还有躺在地上呻吟的伤员。陈凯甚至还在其中看到了一些原住民冒险者的影子，他们的等级明显比周围的玩家高出一截，而且看起来非常的彪悍属于那种老牌冒险者的样子。忙碌的营地里不是响起一些售卖物品的声音，当然还有敲打武器的锤击声，以及火炉加热时风箱拉动的声音，显然这个营地中还有铁匠存在估计也就是修理武器简易铁匠铺。不过陈凯还是第一次见到会随身携带打铁用具的专业铁匠，当然顺便还有专门的加热炉。

　　“一个大型的玩家营地！”这是陈凯见到周围情况时唯一的想法，“可能是在进行某个大型任务！”这是陈凯下一个想法，而这个是唯一接近事实的想法，事实上也却是一个大型任务。

　　“走吧！该吃饭了，我想你应该很想吃一顿热的食物！”章烨拍了拍陈凯的肩膀说道，至于他身后的关羽则一脸好奇的盯着陈凯的那身盔甲，想要从布满污泥和油脂的盔甲表面下看到任何骑士军官盔甲的标记，同时更想要从陈凯身上把这身盔甲给扒下来。当然关羽清楚这点有点不大可能，每一套军队制式盔甲上都会记录人名的，除非关羽打算去做黑户，不然哪怕他拿到了盔甲也没办法穿进城市里面。

　　“对了帅哥！你从哪里来的来着？”关羽忽然想起自己好像忘记了一件什么事情，而这件事情显然很重要。因此他再次向陈凯问了一个相似的问题，不过后者忙着往嘴里塞着食物，当然让他惊讶的还有一个从陈凯腰间钻出来的小脑袋，如果他没有看错的话那应该是一只幼年飞龙。

　　“……一头龙，上帝啊！我刚刚和一个龙骑士打了一架，不过这个龙骑士可真够弱的！”关羽看着从陈凯宠物空间钻出来的小家伙一下子就认出了对方，只不过让他奇怪的是这个飞龙样子有点奇怪，和他印象中的图片上的飞龙非常的不相似应该是某种血统变种。

　　“我想这家伙应该还不算是龙骑士，因为龙骑士转职的预备役应该是龙枪骑士才对，而这个家伙显然不是一个龙枪骑士。当然以你这个游戏知识匮乏的笨蛋是不会知道龙枪骑士和龙骑士的区别的！”章烨用很刻薄的话语嘲讽着关羽，对他游戏知识的匮乏不断的鄙视，因为他知道对方进入游戏的时间才几个月而已。

　　“好饱！！！”在吃了整整三盘肉汤和两个烤羊腿以后，陈凯的总算拍着肚子打了一个饱嗝。当然比起他身边的小东西，他的食量可低多了，至少在他吃第二个羊腿的时候小东西已经啃了四个羊腿了。它那恐怖的食量不但把负责烤羊肉的一个玩家怔住了，同时也把关羽和章烨给怔住了。这只小东西整整吃了四条羊腿外加半只烤山羊的身体才彻底拍着肚子躺在地上。

　　“看起来养龙也不是一个轻松的差事，我估计要是我来养龙的话绝对会被对它吃穷的！”关羽看着小家伙那恐怖食量对比了一下自己的钱袋子，第一次发行养龙绝对不是什么轻松而又惬意的差事，尤其是这还是一头幼龙而不是成年的飞龙。幼年的飞龙就这么能吃，天知道它长大以后每顿会吃掉多少东西。

　　“如果你知道它一天要吃六顿的话，那么就不仅仅是吃穷的问题了，而是你每天光是准备食物就得累死！”陈凯摸着自己的肚子说道，一天吃六顿食物估计只有这个小家伙做的出来，而且每一顿都差不多的分量，除非每天够购买煮熟的食物不然光是准备食物就得花很久。小家伙在和陈凯旅行的时候每天吃的都是冷的肉食，虽然身为动物的他对于吃热的还是吃冷的没有多大的挑剔，但它那简单的细长舌头上味蕾当中还是绝对热的比较好吃而且更加容易消化一点。至少此刻小家伙的样子看起来就非常的舒服，它摸着肚子的样子就是一脸满足的状态，轻轻的抚摸着自己的小肚腩在那里打嗝。

　　“比头猪还能吃！！”关羽着看着不断打嗝的小家伙非常无语，它的样子一脸满足而且似乎还逐渐睡着了。当然他很快就想起似乎一头成年的猪还不如他能吃，因为哪怕是一头猪也不可能一天吃六顿而且听陈凯的语气那六顿食量还一样。

　　“嘿！伙计们，你们看我发现了什么，一头龙！”当章烨张嘴想要说什么的时候，一个讨厌的声音忽然出现在他的身后。这个声音的主人他清楚，作为诺曼城最大的一个原住民冒险团的成员，艾菲拉克斯绝对会荣登整个诺曼最不受欢迎人当中的榜首。但是奈何他是龙狼冒险团团长的小舅子，再加上本身实力不俗，最重要的就是他还和玩家最大势力中的黑龙骑士团搅在一起，使得他本身嚣张的程度变得更加的让人讨厌。在他的身后跟着的是同样属于二世祖行列一员的黑龙骑士团团长的弟弟，在实力上这个玩家可比艾菲拉克斯差多了。

　　“小子！你的龙我看上了，出个价吧！”陈凯的耳朵中传来了一声郁闷的让他想吐的声音，如果有点常识的人绝对不会问这么白痴的问题，因为玩家的宠物是不可以互相交易的。尤其是这种高等生物，每一个幼生期的魔兽在成为玩家宠物或者坐骑的时候都会被签订一个契约，而这个契约是无法解除的，也就是说玩家无法通过改变契约人的名字从而打成宠物买卖这样的事情。当然这仅限于玩家，没有主人的宠物或者魔兽倒是可以买卖，在原住民中交易宠物或者魔兽也是一种正常的商业行为但是绝对不会出现龙这种交易品，因为它属于国家管制魔兽。

　　所以说这句话的并不是第一个出声的那个原住民冒险者，虽然他是第一个看到陈凯的小飞龙的外人，但是他起码还有点常识知道这种飞龙是根本不可能买卖的东西。只不过跟在他屁股后面那个黑龙骑士团的副团长，也就是那位团长的表弟可不知道，他对于游戏知识的匮乏程度绝对和他的身份不相符，事实上他一直把这个游戏和过去那些普通的游戏结合在一起，认为只要自己表哥实力强大他就可以作威作福顺带还能欺负什么人或者调戏下小MM什么的。所以在看到陈凯的小飞龙时，他下意识的想要把它买下来，然后自己带着去耍耍威风，可惜他忘了在这个游戏中系统规则才是最大的，玩家在游戏中可不是上帝而仅仅是一个进入游戏的过客而已。

　　“喂！小子你聋了？我问你话呢？”这个叫做刘威的玩家用手指指着陈凯，他的外貌显然在进入游戏时修改过看起来异常的阳光，但是配合他那苍白的脸颊和阴郁的眼神怎么看都让人不怎么舒服。

　　“不卖！”陈凯抬起头非常不客气的说道，对于这样傻逼的问题他根本就懒得回答，哪怕他真的想卖对方也买不起而且更加买不了。先不说一头飞龙的稀有程度，单单是小家伙的血统纯度就不是普通飞龙可以相比的，所以没有几百万金币根本买不起，而且在签订契约以后陈凯和小家伙整个就联系起来了。他绝对不可能去解除契约再让小家伙变成龙蛋然后卖出去，因为时间是无法倒流的，而且解除契约也不是普通人能够做到的。

　　“小子别给你脸不要脸，我想买你的东西那是给你面子！”刘威对于陈凯的回答显得非常的不满意，但是他刚想指着陈凯的鼻子开骂就看到面前多了两个人。一个捏着拳头另一个竖着眉毛手中拿着一柄大刀，原本他还有点奇怪怎么会有人敢拦在他面前，结果等他看清对方是谁以后马上退后了一步。

　　“章烨你想给这个家伙出头吗？”刘威看清对方的面容以后心里惊愕了一下，他发现站在自己面前的竟然是两尊大神，不久之前刚刚揍翻了自己骑士团十几个五十级团员的北方拳圣章烨以及另一个名声不差他的关羽。

　　“不是！我只是想说你胆子真够大的，指着疯骑士凯辰·圣·拉普斯顿骂，不知道你表哥听到你这样的表现会不会开心的想要自杀！”章烨嘴角露出了一丝嘲弄的笑容，黑龙骑士团的团长也就是刘威的表哥会不会自杀他不知道，但是他肯定刘威这个二世祖丢人绝对丢大了。先不说陈凯那在游戏论坛上的名声，单单是刘威那低能的游戏常识就足以让所有听到他话的人笑掉大牙了。

　　“疯骑士？我什么时候有了这个绰号！”陈凯异常奇怪的查看了下自己的状态，发现自己的称号里面没有这三个字。感觉有点疑惑的他转而向网络上查询，直到在官方论坛中的游戏名人榜里面他看到了自己的名字，以及连他自己都忘记了战绩。

　　“草！怎么游戏中也有狗仔队了，这信息也太全了吧！”陈凯发现自己的讯息那全面的基本上都快把他的私人资料都爆出来了，尤其是那隐私探究中的几个介绍，什么有一个漂亮的妹妹等等仿佛有一个私家侦探在侦查一样。


第415章 游龙会

　　当那个二世祖在一阵嘘声和鄙视的眼神下灰溜溜的逃走的时候，陈凯还在查看自己的那挂在网络上的光辉记录。这个网页应该是国内玩家建立的页面，只不过受到了官方网站的承认被加载到了官方论坛当中。最让陈凯惊讶的这个页面还受到了思源公司的支撑，而且还逐渐开放了海外版。

　　不过在查看了各项资料以后陈凯总算还是松了口气，起码游戏公司没有彻底曝光陈凯的属性状态和武器装备，他至少在和人pk的时候不至于被人认出来就立马露底。同时游戏公司的资料里面也没有个人隐私资料，当然这些资料也不会出现在论坛上，因为玩家的私人资料是受国家法律保护的属于不可透露的个人信息。当然陈凯在用个人ID登入游戏论坛以后也受到了一份合同，也就是希望发布他的完整个人属性资料，也就是思源公司通过游戏客户端查询玩家在游戏中的属性状况随时更新的榜单的认同书。但是对于这样的认同书陈凯直接选择了否决，他可不想自己在游戏中的一切都被人了如指掌。

　　除了系统更新的部分消息以外，陈凯还发现自己的那些战斗情况和部分战斗视频都是类似玩家更新的。部分视频很明显只有他队伍中的人才能发布，而当陈凯看到发布人名字代号的时候立马清楚是哪个混蛋臭小子泄露了他的资料。

　　“NND！费老四，你以为改名叫肥四就每人知道了吗？妈的难怪我怎么觉得每次战斗的时候你的眼睛盯着我的时候比盯着怪的时间还多，原来是在这茬上面！”陈凯心里暗暗的诅咒着，他决定等自己到达诺曼以后就召开一次工作室会议，顺便来一次真人PK揍一下这个出卖自己老大的混蛋。当然陈凯不是愤怒费云出卖自己老大泄露自己的视频资料，而是觉得这小子不地道并且按照他查看的资料情况所有的视频都有付费的痕迹，但陈凯却没有发现费云提过一句。虽然陈凯不缺那点小钱，因为他现在游戏内外的资产加起来足够他和陈怡两人花销两辈子了，但是就觉得自己有种被人骗的感觉这种被自己人隐瞒的郁闷是旁人难以理解的。

　　因此章烨就看到陈凯的脸色一阵青一阵白的，仿佛人便秘一般异常的难看，许久以后才看到他仿佛泄了口气一般整个人精神变得异常的差。不过很快的陈凯这种苍白的脸色马上就恢复了，在和章烨打了一声招呼以后就在他帐篷边上找了一块空地自己搭了一个帐篷。随后把躺着地上开始打呼噜的小家伙倒拖着一把拽回了帐篷，仅仅是告罪了一声就合上了帐篷的门下线休息去了。

　　当陈凯下线不久以后，黑龙骑士团的团长莫林提着自己表弟刘威的耳朵走了过来，当然他不是兴师问罪的而是来道歉的。先不说自己表弟那白痴兮兮的乌龙买龙想法，单单陈凯的实力就容不得他有半分得罪的想法。虽然游戏中玩家势力快速的膨胀，但是领主玩家的势力依旧被压制着，他们顶上的领主可不会让玩家发展的太快从而威胁到自己的位置所以对于打压玩家这种事情总是乐此不疲。陈凯的实力也就是五阶的玩家而已，哪怕他在名人榜上拥有疯骑士的名号，但是莫林绝对对方的实力也就那个样子除了一个稀有狂暴化技能以外没什么可看的。只不过让莫林忌惮的不是陈凯的实力，而是他身上拥有的爵位，如果是普通的贵族骑士爵位他还不怕因为他也在不久前获得足够的行政功勋受封了骑士。只不过陈凯身上还背着一个军功骑士的封号，这个封号虽然不怎么起眼但足够见到诺曼的城主并且给他一定的影响，莫林可不想因为自己表弟的白痴行为而被人在领主面前上眼药那对于自己领地发展可不怎么有利。

　　只不过显然莫林慢了一步，因为他急赶慢赶带着自己表弟到达的时候陈凯已经下线了，而按照章烨那毫不客气的说法显然陈凯下线时脸色不怎么好。所以这位殚尽竭力想要把黑龙骑士团发展成为诺曼城第一势力的莫林团长第一次在脸上出现了一丝郁闷的表情，当然他的郁闷没有持续多久，也没有冲着犯错的表弟刘威发脾气而是向章烨他们道歉以后带着人走了。

　　“这家伙是个人物！”关羽在莫林走了以后拄着关刀站到了章烨的背后说道，这一次他的脸上没有任何嬉皮笑脸的表情而是一脸严肃，当然嘴角还是不断的在抽着毕竟他另一只手脱臼了。

　　“是个人物，可惜格局太小，再怎么努力也就是一个城小领主，最多对我们有一点点帮助而已！”章烨一边说着一边搭着关羽的肩膀一拉，脱臼的手臂瞬间被拉直然直然后就听到咔哒一声原本耷拉着手臂很快的就恢复了行动力。

　　“废话！他的财力最多也就撑起这么几个小骑士团了，能够做到收支平衡并且有点发展已经是一件很不错的事情了，你以为人人都像是那个雷神林雷一样，家底雄厚还有一个刚进游戏没几天就成为骑士贵族的朋友帮忙！”关羽活动了一下手脚，同时缓缓的松开了绷带，在他靠近右臂靠近肩膀的部分在绷带下是一条游龙的纹身，而章烨的右臂上同样也有一条游龙。只不过比起关羽的游龙他的多了一根爪子，关羽是四爪而他是五爪。

　　“那么里面那个要不要收进来！好不容易遇到这么一个，而且战斗力和我们差不多，最重要的我觉得他底牌不止一个，除了那个已经曝光的狂暴化以外最近的战天使附体也没有见他使用，如果真的拼命的话我估计自己打不过他！”关羽摸着手中的关刀，这柄刀可以说是一件意外获取的装备，天知道这么一柄大刀怎么会插进一只暴风虎的屁股上的。在看到那只老虎的样子的时候，关羽还当是一只新品种的魔兽。

　　“找机会试探一下吧！可惜我们游龙会的势力太差了，如果不是出了一个名人榜估计现在你跟我还不知道在那个城市里面游荡呢？整个游戏地图太大也是一个麻烦，想搜罗人才也的跑半天！希望这一次到了泽拉要塞能够拉点人进会吧。不过我们这么一个散人协会估计也拉不到多少人！”章烨抬起头看了看陈凯的帐篷然后说道，他嘴里的游龙会也就是他臂膀上那个纹身的意义，是一群无聊的散人玩家建立的中国区高手组织。当然这个高手有点水分，大部分都只是参照那个名人榜上积分排名来吸收的，真正实力有多少则没有人知道。所以每一个加入游龙会的成员都会莫名其妙的打一架，一来是测试实力第二则是看人品，那种因为一点点言语就动手或者干脆杀人如麻的杀人狂自然不会被主动纳入游龙会成员名录。

　　“势力不差了吧！再怎么说我们也有三百多号人，而且其中有一半还是领主，领地加起来怎么说也相当于百分一的汉斯庭帝国的面积了！”关羽扳着手指数了一下说道，听着他的话章烨郁闷的翻了翻白眼异常无语的回了一句。

　　“是百分之零点六，不要老四舍五入的，这差的太多了！而且这百分之零点六里面光是雷神公会的领土就占了百分零点一，林雷的实力几乎占据了整个长老团的六分之一！剩下的一百多个领主加起来才分了剩余的百分之零点五，整体实力比英国佬黑潮差多了！”章烨说的有点郁闷，天知道协会的会长怎么会把林雷这尊大神给拉进来充门面的，同时雷神公会暴露出来的实力让人咋舌。除了位于亚多格的总部雷神要塞以外，在南方至少有不下三十个骑士团，拥有城堡分部更是达到了十一个之多。可以说因为林雷一人的加入，使得游龙会把五分之一的南方城市都握在了手里。虽然领土面积没有多少，但势力范围却辐射到了那部分城市。

　　“不过如果这小子加入进来，林雷的势力会不会在协会中变得更加大了？”关羽有点担心的说道，毕竟游龙会是一个散人协会，吸收领主玩家进入协会虽然没有什么，但是如果某个领主的势力太过膨胀对其他协会成员也是一种压力。只不过这种压力很多时候都是隐形的，毕竟游龙会的成员分布的太广了，而且大部分之间互相都没有联系，即使有的领主玩家之间会产生矛盾等到他们能够相互打起来估计起码也得是游戏中后期的事情了。

　　“不会！他和我们一样是冒险者类的玩家，没看他基本上都在到处跑吗？即使加入了协会也不可能给林雷提供多少帮助，而且雷神公会现阶段是我们协会最大的支撑者，它的实力越强我们协会发展才会越好！”章烨摇了摇头说道，当然即使林雷实力会膨胀也不管他的事情，最多他就是脱离协会再跑去当独行玩家而已，而且他进入游戏最大的目的也就是为了锤炼战斗技巧至于谁当协会老大和他没有半毛钱的关系。

　　“好吧！那就听你的，那谁和他去接触？”关羽思考了一会儿然后抬起头却发现眼前的人已经进入帐篷了，而帐篷的帘子马上就要合上了。

　　“废话！当然是你了，我是执事你是成员，我级别比你高所以你去！”随着章烨的声音传来，帐篷的防御系统也彻底启动了，除非章烨从里面打开帐篷的帘子不然谁也别想进入帐篷。这是游戏中系统对下线玩家的一种保护，不然谁都能摸进下线玩家的帐篷那岂不是没有任何的安全可以保证了。

　　“不是吧！又是我，上一次那个叫宋虎的也是我去接触的，你不是说下一次轮到你嘛？该死！你NND的死蟑螂，就会剥削我这个免费劳动力！MD看什么看，没见过帅哥啊！”关羽郁闷的发了一通牢骚，然后就在陈凯的帐篷边上找了个地扎上了营帐住了进去，等着陈凯上来以后和他讨论一下邀请他加入游龙会的事宜。

　　一天以后陈凯再次出发了，只不过这一次他的右臂上多了一条游龙纹身，而且让关羽郁闷的就是陈凯的纹身竟然比他多一只爪子，也就是说陈凯刚加入游龙会就成为了执事一级的。这让关羽脆弱的心灵非常的受伤，当然也有让他开心的，那就是在陈凯离开以后他的龙爪子也提升了一只，也成了一个执事。只不过关羽依旧比较郁闷，毕竟陈凯加入协会算起来还不到半小时而已。

　　“NND，不就是介绍了一个正版的龙骑士进入协会嘛！怎么就能换那么多功劳呢？”关羽爱惜的抚摸着手中的关刀，因为他从陈凯那里了解到一个讯息想要知道这把大关刀的名字和真实属性可以拿着他去晨曦神殿的帝都神殿，或者干脆和陈凯一起去圣山。因为陈凯觉得关羽手中的这柄武器和米菲斯晨曦神殿主教遗失的那柄圣器有些相似，当然仅仅是相似而已毕竟游戏中这种长柄战刀可也不少的。

　　“人家可是把自己整个团队都带进来了，整整十几号人，自然能够得到执事的位置，哪像你干了大半年才拉进来十个人。如果不是看在你那柄武器的面子上，估计提升到执事至少还得再过两月！”章烨有点嫉妒的看着关羽手中的关刀，疑似圣器啊！当这个消息散播到协会论坛后整个协会的论坛都沸腾了，整个游戏到现在落到玩家手里的圣器根本没有，别说圣器了圣造品的武器都少的可怜。估计整个协会中拿到紫色品质武器最多的就是陈凯他们团队了，那柄类似死神镰刀的武器想要购买的人基本上占到了整个协会成员的一半。可惜陈凯没有出售的打算，毕竟现在他不缺钱，而且他觉得这柄武器现在出售价格也不可能让人满意还不如暂时扣着。

　　当然紫色圣造品在多也比不上一件圣器，毕竟圣造品再怎么说也只是炼金技术的产物，而圣器据说是神明直接制造的，用老话来说那就是神器啊。一柄神器的价格绝对不是几件紫色的圣造品能够相比的，而此刻关羽越看越觉得自己手中的关刀有种圣器的范儿，那紫金色的握柄在斗气消散以后就暴露了出来，整个刀柄无一处不显示着它非凡的来历，只不过这一切一直影藏在关羽原本用于遮掩的斗气之下。但是在散去斗气以后，那些原本包裹在刀柄和刀身上的污迹开始消失了，那些淡淡的锈迹也逐渐消退了，显现出这柄武器非凡的本质。

　　事实上关羽不知道自己在不知不觉中已经让这柄武器完成了认主程序，也就是游戏中的绑定装备的程序。大部分高级武器绑定需要不断的用自己的斗气去洗礼整柄武器，而关羽原先为了扮猪吃老虎掩盖关刀那淡淡的紫色光芒不断的用自己的斗气去掩盖，结果不知不觉中晚餐了洗刷武器这一步。再加上他一直拿着关刀在战斗，不时会把自己的血液溅到武器上逐渐被武器吸收，这样一来绑定程序也就慢慢的完成了。哪怕这柄武器真的是一柄圣器，在他彻底删号之前它是无法再次认主了。

　　当然这一点陈凯是不知道的，他只是看着这柄武器的外形和米菲斯神殿找寻的那把武器很像而已，同时他现在正忙着往诺曼城赶着。由于章烨他们这一大帮子玩家的存在，通往诺曼城的道路现在变得非常的安全，而且所有的通路都被章烨交流给了陈凯，换来的是陈凯从要塞过来时记录下来的道路，包括在乱石峡谷中狼狈的这三天所行进的路程。尤其是那座布满迷阵的山脊，陈凯特地在地图上用重要图标标记了出来。

　　当然地图陈凯不止给了章烨一份，他还记得自己的老本行，作为一个以游戏中赚钱为目的的职业玩家以及打金公司，赚钱是第一要务。所以不仅给了章烨一份作为交换，同时也卖给了其他骑士团的人一份，包括那位黑龙骑士团的团长莫林。对于他表弟的白痴行为，陈凯在睡一觉以后直接就忘了，当然记得也没用陈凯可不认为他会是那种为了一个白痴得罪客户的类型。而且对于这样的白痴二世祖，若是搁在过去的游戏里那绝对是优质客户，可惜在这个游戏里白痴二世祖的含金量还没有那个冒险者团队的二世祖来的高，起码对方手里还可能有陈凯用的到的东西比如高等的治疗药膏或者斗气恢复药剂等等。可惜显然这个家伙也怎么受团队里的人见待，全身上下除了一身皮和武器值钱以外就没有其他东西，害得陈凯白开心一场即使有金币也花不出去。同时陈凯也没有见到那些原住民的冒险团，他们的前进速度比玩家快多了，除了后勤人员以外基本上都已经多跑了半天的路了。

　　在拥有地图以后陈凯的赶路速度明显快多了，再加上周围比较厉害的生物都已经被清理了一边，以至于陈凯一路走来基本上没有遇到什么高级食肉动物的袭击，甚至到了最后连只活的兔子都没有见到。在荒山野岭中穿行了两天以后，他见到了离开泽拉要塞以后的第一座城市，位于北方边界的半军事化要塞城邦——诺曼城。


第416章 传送

　　看着这座前边境要塞小城，陈凯觉得它还不如那座被恶魔围攻了大半月的泽拉要塞，因为陈凯觉得诺曼城最多也就是一个四级主城的样子。事实上在陈凯眼里诺曼城还没有亚多力克这个城镇来的大，但是让诺曼却是实实在在的伯爵领地，在行政级别上和刚刚成为三级主城的亚多力克是一样。毕竟诺曼伯爵和陈凯出生地的亚多力克领主是平级的，只不过亚多力克伯爵实力比较强大，而且属于新晋伯爵在战斗力上比身为老贵族的诺曼伯爵强盛一些。

　　当然如果仅仅是看城市的规模的话，无疑诺曼根本不够三级城市的资格，更别说在地图标注的那个三级要塞城市这个标记了。但是如果你慢慢的走进这座城市，然后得到许可登上城墙的话那么就会明白为什么诺曼城会以四级城市的占地面积，坐拥三级要塞城市的头衔了。

　　事实上只要缓缓的走进城市，穿过那扇长达五十米门洞你就会明白为什么诺曼会成为要塞城市了。虽然说仅仅只有城门部分的城墙有那么厚，但也足够让人震惊了，尤其是城墙基本看不到条石的缝隙，整个都已经用法术和下面的地基融合在了一起。整个面向北方的城门就是一个厚度达到五十米巨大岩石，而岩石的上面则是两座炮口长度达到五米的重型魔导炮。

　　同时整个诺曼城有五个城门，事实上整个城市呈现的是一个正五边型的形状，而所有城门中以正对北方的北门城墙最为厚实，上面的守备力量最雄厚。最差的就是对着帝都方向的西南门。那部分的城墙只有二十米厚，而且上面安放的是两尊轻型的魔导炮。只不过所有人都清楚，哪怕再轻型的魔导炮威力也只比九阶范围法术，一炮绝对可以轰死任何敢于在城门外三公里内晃荡所有魔兽。当然如果轰不死，那么即使换上了重型魔导炮也不一定轰的死对方，因为那绝对已经不属于低等生物的范畴了，起码也是圣阶魔兽这一级的。当然这些魔导炮平时都是隐藏在城墙当中的，只有遇到危险的时候才会通过法术以及机关技巧释放出来，不然天天日晒雨淋的哪怕诺曼伯爵再有钱家底也会败光的。毕竟要是魔导炮炮管锈蚀了，仅仅是更换炮管这一项就需要上百万金币，并且还不知道能不能换的到。

　　只不过对于城墙上的一切陈凯并不怎么知道，也没有兴趣知道他只想尽快的赶往诺曼城的传送阵，然后从传送阵传送回帝都。一般来说在三级城市当中应该会有大型传送阵，如果没有的话那么陈凯只能坐着马车慢腾腾的往帝都赶了，那样一来哪怕马车的速度再快也得花上一个半月的时间才可能到达帝都。当然他也可以用小型传送阵利用不断的反复传送前往帝都，那样时间会节省一倍，但是反复传送对身体是有损伤的，哪怕是玩家一天也就能抗的住两次小型远程传送而已。如果不是这个诡异的让人郁闷的限制的话，当初陈凯的走私活动也不至于才赚到那么点钱了，当然这个那么点要是被其他人听到了绝对骂人的，毕竟陈凯赚到的金币足可以让很多低级玩家达到脱贫致富的目标了。

　　不过那样依旧不能削减陈凯对于传送系统的诟病，大型远程传送危险系数高，一个不小心可能会在传送过程中直接没掉。小心传送同样不安生，按照玩家的计算每五百个玩家传送就会出现一个倒霉蛋，不是传送到了错误的地点就是传送了一部分，当然比起没有成功启动传送的前两者无疑是运气比较差的了。传送了以后依旧出现在原地的玩家属于那种倒霉而又幸运的，当然如果你是在野外启动了传送卷轴准备逃命那无疑是悲剧的了。对于游戏中玩家来说想要避免传送悲剧的只能用两个东西解决，第一就是祈祷自己被幸运女神所庇佑，第二就是准备好更多的金币。

　　如果你运气足够好，哪怕话几个金币进行传送也能顺利达到目标，而且如果运气好到连神明都妒忌的话那怕你传送最近的城市也会瞬间到达大陆的另一头。只不过那绝对不会是你想要的而已，而且这个事情目前为止没有发生过，毕竟如果真的有那种传送的话那么玩家的身体在传送的过程中就会变成一堆被空间压碎的泥。造成这种结果的主要原因就是传送的距离越远空间通道会越狭长，而玩家支付的金币决定了产生空间通道能量的多少，钱少自然空间通道越小拉长以后可怕的空间压力自然也就会把玩家给碾碎了。当然这可不是释放传送法术的法师们故意整玩家才把传送空间的能量调小的，而是原本支撑传送术的晶石只能产生这么一点大的空间通道，而玩家启动一次传送阵也就是消耗一块小型晶石的力量而已，这样的消耗和玩家付出的金币是差不多相抵的。主持传送阵的法师自然不会大方到那自己的钱补贴玩家多使用晶石力量，当然那些法师为了玩家的玩家的安全着想也会实先提醒一下只不过没有多少人会听而已。

　　毕竟对于玩家来说金币放在自己口袋里的才是金币，拿出口袋放到别人口袋里的时候那就成了货币了。对于一些连一块金币都恨不得拌成两块花的玩家来说，能够用五十个金币达成的传送他们绝对不会去用一百个金币去达成。当然对于陈凯来说如果有大型传送阵的话那绝对不会用100金币的低级传送来进行城市间的传送，因为那样太浪费时间了。所以当陈凯冲进诺曼城的传送阵的时候，首先想要寻找的不是人数最多的异常热闹的城际传送阵，而是那座无人问津的大型传送阵。

　　“这位法师大人我要前往帝都请你帮我安排一下！”陈凯从背包中拿出了自己的贵族徽记递到一位坐在大型传送阵边上打瞌睡的老法师面前请声的说道，当然他的轻声是相对于周围的环境而言的。在那位打瞌睡的老法师听起来，陈凯的嗓子就如同打雷一般一下子把他从瞌睡中吓醒了。

　　“千万不要吵醒一个打瞌睡的老人，如果这个老人是一个法师的话那么你就得更加小心！”这是游戏中一句冒险者日志中的警句，当然大部分冒险者包括一些积年的老冒险者也不会关注这个从冒险者工会领取的再版了几百年的冒险者读物了，所以他们早就把这句话忘到了不知道哪个角落里了。事实上即使他们像陈凯这样遇到了一个坐在躺椅上瞌睡的老头也不会那么无聊去吵醒他，只有陈凯这个急着去帝都的倒霉蛋才会做这样的事，结局就是惊醒的老法师没有迷迷糊糊张开眼睛而是直接释放了一个冰暴术。

　　虽然在释放法术以后老法师马上回收了大部分的魔力，但是倒霉的陈凯由于距离太近再加上来不及躲闪，最后光荣的变成了一个冰棍被送进了附近的生命神殿接受紧急治疗。

　　陈凯上一刻的游戏意识还停留在那寒冷刺骨的冰霜，以及扑面而来的蓝白色接近冰暴中，下一刻清醒过来以后发现周围的环境是洁白而又神圣的生命神殿的治疗大厅。身上缠着的不是别的，而是厚厚的仿佛木乃伊绷带一样的医用纱布，至于他的盔甲和武器则安然的躺在边上。当然是完整无缺一件不少的，毕竟陈凯的盔甲是军队制式的骑士军官套装，哪怕盗贼再怎么胆子大也不敢跑进神殿中偷东西而且还偷一个骑士军官的装备。

　　“倒霉！这叫什么事啊！不就是想使用大型传送阵吗？怎么就躺进神殿了？”陈凯郁闷的看着属性状态中轻微冻伤的残留负面状态，显然他记忆中那团白霜并不是什么幻觉，而是游戏中真实存在的记忆。

　　当陈凯艰难的拆下身上的医疗绷带准备往身上套盔甲的时候，他发现自己的盔甲竟然被人修理过了，上面的刀痕和各种野兽的爪印已经消失了，同时盔甲上的法术灵光显得更加的强盛，查看了一下属性陈凯惊讶的发现盔甲竟然被人强化过了，虽然它的那个降低两成斗气消耗的效果没有变化，但是增加五十点的元素抗性同时属性强化也多了一到两点。这种变化让陈凯显得非常惊愕，因为他知道这样的强化显然只有那种高等炼金术士才可以做到，而请一个高等炼金术士帮忙强化装备的花费可不低尤其这种全装备的整体强化更加昂贵。

　　“臭小子你醒了啊！”当陈凯狐疑的穿上自己的这身有点不熟悉的盔甲以后，从他的背后传来了一声带着威严的声音，声音从有着阵阵沧桑的感觉，显然说话的人是一个年级比较大的老人。

　　“您是？……”陈凯看着眼前这位老人觉得有点熟悉，他好像在哪里见过但是又想不起来对方是谁。所以只能用带着疑问的话语询问对方，但是内心当中开始不断的检索自己的记忆，想要想起这位老人的名字。

　　“咳～～我是泽多拉瑟伍斯，当然你可以称我为伍斯大法师或者泽多大炼金师！”面前的这位老人清了清嗓子说出了自己的身份，显然他对于大炼金师的身份看的比大法师的身份更加的重，所以在念叨大炼金师的时候声音显得重了那么一点。对于这点变化听到的陈凯自然不会不知道该用哪个来称呼对方，如果他不知道的话那么就枉费对面这位在字句上加重音的做法了。

　　“您好，泽多大炼金师！感谢您帮我把盔甲修复好，并且还强化了它！”陈凯朝着对方恭敬的行了一个骑士礼，在他低头的一瞬间他看到了大法师的手指搓了几下，这个细微的动作让陈凯行礼的动作一滞。

　　“我实在不知道如何感谢您的帮助！”陈凯的骑士礼还是完成了，这句话原本应该是谦卑的词句，但是在这里还有另一层意思也就是询问对方需要多少钱，因为陈凯并不了解市场行情。

　　“小事而已！”老伍斯挥了挥手说道，但是陈凯清楚看到对方的那张开的手掌反转足足五下，也就是至少需要二十五个。当然这二十五个绝对不会是金币，所以陈凯从口袋里掏出了一个秘银币握在手里，但那个老头摇了摇头，显然他所谓的二十五个并不是秘银币。换成紫金币以后老头还是摇头，他摇了一下脑袋陈凯的脸色就白一分，当陈凯掏出魔力晶币以后这个贪财的老头才点了点头，而陈凯的脸色已经白的和纸一样了。

　　“我了个去，你这个老财奴怎么不去死，强化一下竟然要二十五万！你当老子是开银行的啊！”陈凯咬着牙捏着手中的魔力晶币用眼神和伍斯老头交流着，他看着老头那和蔼的笑容越看对方的脸越像奸商。

　　“小子！别藏着了，作为王国新一代钻石级的新兴贵族你小子可是在帝国的财富榜里面挂着号的。看到你这只肥羊不宰当我老伍斯真的炼金炼傻了吗？”伍斯的脸笑的很开心，在他用法术把陈凯冻昏的时候还觉得自己又不小心搞出人命了，结果等他看见陈凯的贵族徽章以后就知道发财的机会到了。陈凯自己不知道，事实上在游戏中的原住民也有一些特殊榜单的，比如说十大新兴强者榜，十大新兴财富人物榜等等，而陈凯非常幸运的荣登了十大钻石级的新兴贵族中老末，也就是第十位。按照专业人士的统计，陈凯身价至少有五百万金币面对这样的肥羊一直关注着各种信息和花边新闻的老伍斯怎么可能放过。

　　“老头！宰人也不能这样宰的，做人留一线日后好相见！”陈凯眼睛里透着犀利的光芒，他的手掌慢慢的摊开转动了两下，显然他只打算支付十万金币。当然如果更加可能的话会把晶币换成紫金币，那样最多也就一万而已了。

　　看着陈凯手掌反转了两下，伍斯老头的眼神瞬间一缩，显然他对陈凯的富庶再次有了一个新的评价。所以这更加坚定了他狠狠宰陈凯一刀的打算，他摇了摇头然后扯了扯身上的法师袍说道。“对了！凯辰·圣·拉普斯顿骑士，我想你还没有参观过一个大炼金师的实验室吧！我的实验室就在本城的法师协会里面，要不要一起参观一下！”老伍斯的话语中对于法师协会这四个字念的非常的重，当然这不是用力量压迫陈凯，而是用势力压迫他。

　　“算你狠！该死的法师老头……”陈凯听着老伍斯那充满危险的话语郁闷的想到，他刚刚想要从口袋里往外掏晶币但是忽然想起了什么。仔细看了看老伍斯的脸以后他觉得自己的记忆越发清晰了，那个蓝色冰暴术后面的老法师的脸不就是此刻站在自己对面的老伍斯吗？

　　“妈的！NND，原来是这个臭老头释放的冰暴术！”陈凯的瞬间抓住了老伍斯的衣领，这下好了苦主抓住了凶手两人之间的可就好笑了。老伍斯为了获得研究经费竟然忘记了是自己把陈凯送进了生命神殿这件事，结果还屁颠屁颠的想要跑来敲陈凯的竹杠。

　　“喂喂！你认错人吧！我可是一个大法师请你注意一点！”老伍斯被陈凯拽着以后觉得非常的尴尬，按理说他现在应该给陈凯一个冰暴术，或者干脆直接把陈凯冻成冰棍。奈何他刚刚把人家送进了生命神殿，现在要是再释放一个法术把对方弄死了，那就不是意外而是谋杀了。即使他身为一个大法师，如果牵涉到谋杀一个帝国的低级贵族，虽然不会有什么事但也是一件非常麻烦的事情。

　　“出了什么事？”当陈凯和老伍斯争执的时候，一个威严的声音在殿堂里响起，走进来的不是别人正是这做诺曼城生命神殿的主教卡耐基主教。看着陈凯那没有礼貌的态度卡耐基觉得非常的愤怒，不过奈何陈凯是苦主他也不便于太过责怪。

　　“凯辰骑士，虽然伍斯大法师行为有点不对，但是也请你注意下影响。对于强者保有应有的尊敬是你成为一个高等贵族以后也必须牢记住的一条，所以请你松开抓着伍斯大法师的手！”卡耐基主教的话让陈凯听了马上松开了手，不过同时老伍斯的脸色也瞬间变成了苦瓜因为他的话变相的是在证明是他把陈凯整的送进生命神殿的。

　　“抱歉！主教大人，是我太过激动和鲁莽了！”陈凯非常谦卑的向对方低头认错，同时在不经意的时候把五个魔力晶币塞进伍斯的手里。这些钱基本上已经算是强化的费用了，只不过也仅仅是刚刚和强化所需要的材料持平而已，当然所谓的持平是以陈凯的认识在进行这样的强化下所需要的材料价格而已。看着捏在手里的五个魔力晶币，老伍斯内心还是很失落的，虽然他依旧赚了不少但却从暴利变成了小利，这个变化让他觉得异常的郁闷，但总比一分钱都得不到来的好。

　　在一阵寒暄以后老伍斯直接向卡耐基主教告辞，一个传送门瞬间离开了神殿，而陈凯则一直在神殿里呆到了第二天治疗结束才出来。此时他进入诺曼城已经过了两天了，其中第一天一整天他都是在病床上度过的。第二天的下午，陈凯再次出现在了诺曼城的传送点，他仔细查看了下周围的环境，发现没有看到老伍斯的身影以后松了口气。虽然他没有得罪这位伍斯大炼金师，但是法师都是性格古怪的，他生怕再次遇到对方以后会遇到尴尬的事情，要是在传送中他搞了什么小动作陈凯可就会倒大霉的。

　　“送我去帝都！”陈凯从口袋里肉痛着拿出了五个紫金币递给边上的那位法师，五千金币的传送费可以说是一笔非常高昂的开支了，这还是陈凯出示了要塞中萨卡给出的书信才得到的优惠价格。如果是全额付款的话至少需要八千金币才能搞定，现在少了三千金币已经是非常低廉的价格了。

　　随着一阵淡淡的星屑光芒慢慢的亮起，整个传送阵的开始逐步的定位，由于前往帝都属于大型定点传送传送距离长达一千多公里，因此整个传送阵启动的时间比较的长，而且消耗的晶石非常的庞大。所以陈凯那五千金币最多也就是晶石的成本价钱而已，而且传送的也不是他一个人需要很多一起传送才能将一次传送的成本彻底的赚回来。所以在陈凯的周围挤满了前往帝都的商人和旅行者，当然都是能付得起一次传送费的有钱人，毕竟八千金币可不是什么小数目。看着周围密密麻麻的人，陈凯忽然发现原来诺曼城的商业也是很发达的，有钱人也还是挺多的。只不过陈凯不知道为了这一次传送有些人足足等了近半个月，如果不是陈凯手中的信件估计他们还等更多的时间才能得到传送阵开启的消息，因此整个传送阵中站的人还算是少的，最多的时候人挤得只能叠罗汉才行。

　　所以大型传送阵的危险程度也是最高的，为了保证收支平衡每一个大型传送阵都尽量多传送人，而且收费按照体积和携带的货物重量计算。超过五百公斤的收费加倍，幸好陈凯的东西都塞在背包里面，因此不用担心被加收费用。当整个传送阵开启的时候，一道银白色的光芒瞬间笼罩了整个传送阵当中的所有人，然后陈凯瞬间感觉自己被一根吸管吸住了整个人一下子被抽了起来朝着空间中的某一个点高速的冲去。

　　这种大型传送阵的舒适程度自然不能和高等的传送门相比，毕竟传送门就仿佛是一个空间连接器，把两个空间暂时的连接起来。消耗的能量虽然多但是安全系数高，并且传送速度快，而且传送时非常的舒适就是跨过一道门槛一样。水一样的空间波纹在穿越的时候没有任何的不适感，不像在传送阵里面这样，周围的空间壁垒不断的挤压着人的身体，仿佛要把人压碎一般。幸好大型传送阵人传送的人越少，空间壁垒的强度就越高，陈凯他们这一次虽然路程很远起码安全得到了保证，当陈凯出现帝都的传送广场上的时候所有从诺曼城传送过来的人都开心的祈祷自己安全到达。


第417章 前往圣山的道路上并不全是朝圣者（一）

　　呼吸着周围清新的空气，陈凯忽然觉得回到帝都是一件多么美好的事情，至少空气中不会混杂着脚汗味以及血腥味。想到血腥味陈凯忽然觉得鼻子里某个神经再次被触动了，因为他抽动的鼻子中的确闻到了一阵来自人体那温热的血腥气息，还有内脏中尚未消化的食物散发出来的腐败酸味。在那一瞬间陈凯想到了前段时间在乱石峡谷死掉的那些玩家的尸体，也想到了那些死在自己手里的野兽尸体，他抬起头往周围看了一下发现了这一阵血腥气味的源头。不远处一个城卫军正在清理的尸体，那被碾成肉泥的样子以及破碎的头骨显示对方是在空间传送的时候被空间通道的压力碾碎的，对于这种一万人里面都没有一个的倒霉蛋，陈凯除了同情以外实在没有其他想法了。

　　看着那堆用铲子铲成一堆的尸骨，陈凯怜悯的为对方倒霉的遭遇祈祷了一下，至于上弦陈凯绝对不会因为他清楚死掉那个倒霉蛋是什么人。除了玩家会为了几个金币而不把小命当回事而采取低成本传送以外，游戏中的原住民花得起钱使用传送阵的绝对不会吝啬那几个金币。如果花不起这个钱，他们宁可用比较划算的旅行方式进行贸易比如说马车运输。事实上游戏中运输大部分还是依靠穿行在大陆上的货运马车商行，如果不是这样的话那么那些依靠保护商队来获得金币的佣兵行业也就不会那么紧俏了。

　　缓缓的走出占地达到以平方公里的传送广场，陈凯正式的踏足了帝都的城区范围。事实上说是踏入城区范围也不尽然，毕竟陈凯所需要去的帝国军部和传送广场直线距离相距近五公里之远。幸好这是在城区里面，陈凯可以借助街道边上的客运马车前往，要是在野外他还得骑着拉尔赶路才行。

　　坐在一个银币一公里计费的低级马车上，陈凯缓缓的透过创口观察着这座熟悉而又陌生的城市。事实上按照那位驾驶马车的车夫的说法，像陈凯这样的尊贵人是不会来乘坐他这样的低等马车的。在这位老车夫眼里，哪怕是在穷苦的破产贵族老爷进入帝都以后也会装的很有钱，因为他们觉得自己的颜面比钱袋子还要重要，虽然这帮老爷最后的结果都是要着饭走路回了乡下，或者干脆因为偷窃或者吃霸王餐被丢进了帝都的监狱但是只要他们口袋里还有一个金币，他们就不会不顾忌自己的颜面。

　　当然陈凯绝对不会希望自己变成原住民当中那些死要面子的穷贵族，乘坐低等马车并不是为了省钱而是陈凯面前经过的只有这种马车。他才没有那个心思走三公里的路跑到最近的马车行去租一辆只使用十分钟的马车，更加没有心思冒着被城卫军罚款的风险骑着拉尔在城里狂奔，所以从面前路过的这两低等马车也就成了陈凯的首选。

　　“该死的老狐狸，抠门的糟老头，拉必须！吝啬鬼！”在陈凯依靠手中的信件进入帝国军部半小时以后，他骂骂咧咧的从帝国军部那巍峨的大门中走了出来，站在他边上的几个守卫对于陈凯的骂人的话语充耳不闻即使他在骂的是他们的上级，那位被称为老吝啬鬼帝国上将希特勒？拉美司大公这些守卫也不会有多生气，因为他们对于这样的事见得太多了。每一个来自边境的军团使者在见过那位大公以后都会这么一副表情的走出来，如果他们每一个都要抓的话估计每年各个军团的使者起码要换上一百多位才行。

　　“马车！！NND，去伯克纳勋爵府！！”陈凯骂骂咧咧的走上了马车，他这一次帝国军部唯一的收获就是五十个金币的幸苦费以及三万点经验，当然还有一个就是当初米菲斯伯爵给出的爵位奖励没有实现以后现在补上爵位。现在陈凯封地贵族的勋位已经是勋爵了，至少在帝国公侯伯子男勋六阶正式爵位中陈凯已经迈入了最低级的一阶了，当然这得益于陈凯那个军功骑士的封号的作用。不然他起码再熬三个月以上才能得到勋爵的封号，仅仅是元老院打嘴仗的时间就足以让老牌贵族都感到崩溃了。

　　“好的！伯克纳勋爵府！”随着马车夫甩动马鞭发出啪的一声脆响，陈凯乘坐的马车开始摇摇晃晃的行进起来，于此同时坐在马车中的陈凯则在消化爵位晋升以后获得的好处。领地扩展什么陈凯是想都不用想了，帝都周围根本没有太多的封地给他作为领土，至于金币更加不用想帝国的财政大臣因为两场战争的原因根本没有多余钱打发他，所以陈凯唯一得到的好处就是几瓶神圣巨龙的龙血以及一个特殊制作的贵族徽记。这个代表了陈凯勋爵身份的徽记是一个可以佩戴起来的勋章，除了显示陈凯的身份以外还有一定的属性加成，三点智力以及五点耐力的加成使得这个小勋章具备的了高级炼金装备的特质。因此虽然觉得帝国抠门了一点，但对于到手的勋章陈凯还是非常满意的，当然如果奖励再多一点的话就更加好了，起码陈凯自己就不会嫌弃奖励太多。

　　在一阵急促的马蹄以及老马的嘶鸣声中，陈凯回到了自己位于帝都的家，事实上玩家在出生的时候身上就会打上某个标识也就是出生地的标识。比如说出生于亚多力克的玩家，在属性栏的最下方就会有一个籍贯所在地的标记，上面会显示出玩家在那里降临的。但是当玩家迁移到另一个城市，并且在那个城市购买了土地定居了下来，属性栏的籍贯就会改变变成原籍是那里，后面多了一句定居于何地。遇到卫兵检查的时候，玩家可以在那个位置用眼睛扫一下然后手中就会多出一块金属铭牌，用于显示自己的籍贯住址等信息属于游戏世界里的身份证明。现在陈凯的身份证明上写的就是陈凯原籍亚多力克，现定居于西京伯克纳庄园。

　　走进这片阔别已久的庄园，陈凯忽然发现一切都和他走时一样，整个庄园里面安静的一塌糊涂，基本上别说人了连只猫都没有。事实上即使有经过那么长时间无人照料的生活不是变成野猫就是早就饿死了，而且陈凯他们也没有心思在庄园里养宠物自然也就不可能有猫。当然陈凯回到自己的庄园除了想要从地下藏宝室拿点金币作为使用以外，还想拿点药剂，同时最为重要的就是从庄园的信件存寄处那里拿去巴斯寄过来的黑色报丧信。虽然陈凯的任务栏中已经有了前往圣山参加安洛丧礼的任务，但是缺乏凭证的他别说进入圣山了，连走到圣山外围的资格都没有，而这个则是陈凯在帝国军部从老狐狸希特勒？拉美司大公嘴里得到的消息。

　　当然原本这个消息应该是由安德森向陈凯转告的，可惜他已经先陈凯一步前往圣山参加安洛的丧礼了，虽然距离丧礼举行还有一个多月的时间，但是安德森却早早的出发了。因为前往圣山是没有传送阵的，除了用战马赶路以外就只能乘坐马车，携带着庞大家眷的安德森自然不能像陈凯这样轻装上阵。虽然作为帝都花花公子的他还没有结婚，但是却已经有两个长得和他非常像的养子和一个养女了，至于这些小家伙为什么长得那么像安德森按照他家族的传统说法那叫缘分，只不过傻子都知道绝对是他在外面的私生子。也正因为如此那位大公主殿下才会因爱生恨，原本以为自己喜欢是一个不错的男子，结果没想到对方连私生子都有了，所以后来的事情也就非常没有意外了基本上两人开始变得水火不容了，也就是从爱人变成了仇人了。

　　事实上按照血海峰了解到的内幕那些所为的养子根本不是安德森的私生子，事实上是安德森老子的风流债，只不过这个黑锅被安德森给背了而已。所有人都认为那三个小家伙长得和安德森很像，却忘了他们事实上和安德森那个挂了的老爹更加的像，而安德森自然不能让自己战死沙场的老爹背上这种不好的名声结果只能自己背了。原本他还希望那位和他两情相悦的公主殿下能够理解他的苦心，结果三个小家伙带回来的第一天两人就大打出手，差点没把整个安德森的府邸都拆了。最后安德森成了风流浪子，长公主成了打击流氓贵族的急先锋，见到一个耍流氓的二流子贵族就是一记圣裁。这一记圣裁下去基本上生命神殿就得多一笔开支，当然安德森背上也多了一份罪过，因为大部分受到惩罚的二流子贵族都不会检讨自己的罪过而是把所有的责任都推到了变成风流浪子的安德森身上。

　　事实上安德森带着三个算是弟弟妹妹的养子养女前往圣山也有躲灾的打算，顺便也有把自己弟弟妹妹交托给圣山的修道院抚养的打算，当然更加重要的就是担心那些被长公主修理的贵族们的报复。毕竟那些二流子贵族不敢报复作为帝国皇帝的女儿，也不敢报复身为治安官的安德森却敢于欺负安德森的三个养子和养女。虽然仅仅是企图而已，但为了自己弟弟妹妹的生命安全，安德森还是决定把他们送到圣山的修道院借助自己导师查尔斯的关系把他们安置在那里。

　　在这里又不得不提一下游戏中传送阵的另一个缺点了，那就是十岁以下的幼年儿童根本承受不住传送时的空间压力，这一条不仅对玩家如此对于游戏中的原住民更是如此。因此当陈凯利用自己的传送门快速的到达大凯萨拉堡的时候，安德森还在驾着马车穿行在前往下一座城市的道路上，不过由于他出发时间比陈凯早多了，因此他现在距离晨曦之城已经非常近了，当然距离圣山至少还有五六百公里之远。不过陈凯此刻才刚刚从大凯拉堡起程而已，和当初离开泽拉要塞一样，陈凯也是在拉尔的背上放了一个布袋装小家伙，另一边则是这只贪吃鬼的食物。当然更多的食物是塞在背包里面的，基本上整个背包中都塞满了新鲜的烤羊腿，只要稍微热一下就可以直接食用。不仅小家伙可以吃的饱饱的，陈凯也不用仅仅依靠啃面包来解决食物问题了。

　　事实上走这条道路陈凯还是非常担心的，虽然从大凯萨拉堡走黄金大通道可以很快的到达圣山，但是穿越大凯萨拉堡外面的草原则需要很大的运气。毕竟那些体型庞大的战龙蜥可不是好惹的，虽然不时的会有士兵绞杀这些龙蜥，但它们的繁殖速度实在太快了，那些幼年龙蜥都快摸到堡垒下面了。这一切仅仅是在近两个月发生的事情，也就是在陈凯他们离开帝都的时候。所以现在小凯萨拉堡的治安官，也就是曾经打过陈凯背包中大地权杖主意的那位也没有时间继续找陈凯麻烦，即使他想找也不敢而且他更加怕被陈凯找麻烦。只不过陈凯手头没有他勾结黑衣刺客的证据，更加没有他的把柄而且陈凯也不知道这位叫做桑切斯的治安官曾经打过他的主意。

　　他见到这位治安官唯一的想法就是对方实在太敬业了，短短几个月的时间这位治安官起码老了五岁，由于每天都有商队被战龙蜥袭击的事情发生他已经好长时间没有睡过一个安稳觉了。每天挂在城门口那一长串的战龙蜥捕杀任务几乎天天都在成倍的增加，大量的幼年龙蜥不断的骚扰着商队并且威胁着两座堡垒的安全，所以身为治安官的桑切斯几乎没有办法睡好。所以他自然也没有时间关注陈凯这个仅仅是在凯萨拉堡露了一下脸的陌生的熟人，可能陈凯站在了他面前他也不一定能够认出陈凯来。

　　当然陈凯也没有时间在这位老头面前路面，只不过匆匆的从城门口路过张望了一下而已，然后就消失在了长长的马道上面了。陈凯现在对于治安官桑切斯唯一的印象估计就是那变得花白的双鬓以及枯槁的脸颊了，但是不久之后这些印象就全都消失了，留下了只有骑着拉尔快速行进在马道上的风驰电骋的愉悦感。

　　修筑好的战马奔驰道路可不是那种北方边境地区的岩石路基，完好的战马道路那都是用软硬合适的泥土修筑起来，毕竟坚硬的岩石路面对战马的马蹄损伤是很大。也正因为如此陈凯在泽拉要塞前往诺曼的时候移动速度才会那么慢，他更多的时候宁可在泥泞的草地里行走也不愿意在坚硬的岩石路面上奔驰，因为那样对拉尔的马蹄会产生很大的损伤。毕竟为了节约修筑时间，同时也为了方便马车运输货物，最早修筑的那条连同泽拉要塞的直道是纯岩石结构。但是岩石的部分只有表层，在被那些怪物破坏外加雨水侵蚀以后岩石道路变得坑坑洼洼的，一个不小心就会踩进变成水塘的泥坑里面去，所以陈凯不敢或者根本不能放手让拉尔跑起来。靠近泽拉要塞的那些道路更加的惨，恶魔可没有什么保护道路的想法，它们那狰狞的异性足站在道路上的时候直接破坏了岩石结构所以靠近要塞的道路基本上都是碎石路。但是陈凯现在行走的可是黄金大平原上的马道，这条宽度足足有二十米的巨大道路横贯整个帝国，联系着帝国的东西两座重要城市——帝都西京以及宗教主城晨曦之城。

　　所以陈凯选择的这条道路是前往圣山最快的道路，那绝对比慢慢的像安德森那样一座城市一座城市的绕路来的快多了，但是就是有一条不好那就是土匪太多了。这就是一个非常让人诟病和不理解的地方，按理说对于一条国家级的主干道帝国军队应该时刻保证它的畅通，更加要随时清理周围出现的毛贼，但是在游戏世界里这样的事情却很难发生。先不说整条黄金大动脉穿越的距离有多大，仅仅是周围那大大小小上百个领地辨认起来就足以让玩家头疼半天了，而且这些领地直接互相还有矛盾不说为了谁能够征收道路上商旅的税收当年可是打了近百年的仗。最后如果不是汉斯庭帝国的第十五任皇帝强势出击，用大军直接压服了这些大小领主贵族们，估计玩家们进入游戏以后想要通过这条大道赶路仅仅的缴纳过路费就能让一个玩家白打一个月的怪。只不过被压服以后各个领主之间关系依旧不怎么好，私底下在背后捅刀子的绝对不会少，再加上一些别有用心的人的教唆下使得黄金大通道上马贼土匪横行几乎差点阻断了商路。

　　至于剿灭马贼的命令，大部分马贼都是本地混不下去的破落贵族或者二流子，而且他们又是在其他领地犯的案。只要情节不是很严重的，大都会受到自己领主的变相庇佑，有一些更厉害干脆就是某个小领主的私军，只不过是跑进和那个小领主有仇的敌对领主里面当了劫匪而已，一旦风势不对立马回到自己领主的手底下改头换面再次成了亲卫军。这样的又是劫匪又是军队的混乱变化，使得整个区域异常的乌烟瘴气，如果不是每一个商队都会雇佣佣兵来押运货物的话估计黄金大通道会变成一条死亡动脉了。

　　虽然雇佣佣兵的成本高昂，但是通过这条商路可以节省三分之二的路程，有些重要物资只能通过这条商路进行运输，所以那些商队只能硬着头皮雇佣佣兵来保护自己的商队。小商人没有那么多钱只能集合起来一起雇佣，因此土匪的存在使得汉斯庭的佣兵业非常的繁荣，以至于那些佣兵也不愿意和做剿灭匪徒的任务，因为那样不符合他们的利益。这种混乱的情况一直持续到了玩家进入游戏，现在黄金大平原上的土匪不仅是玩家发财的动力也是他们练级的经验来源，同样更是获得领地功勋的来源尤其是那些敌对领主派来的土匪更是如此。因此对于这些匪徒玩家的熟悉程度绝对比那些常年和他们打交道的商人更加清楚，在论坛上那个领地内有多少支土匪，土匪头子又是哪个领地的成员或者流浪贵族被一一标注了出来，而且还是以赏金高低不同排出了整整三百多页的通缉令。大大小小被通缉的马贼足足有六千多，而且还是有名有姓的大土匪大盗贼，没名声的或者赏金够不上1000金币的根本没有资格进入玩家的通缉令里面。

　　这个通缉令基本上每天都在变化，不断的有倒霉的马贼变成玩家口袋里的金币，同时也有更多的马贼步上了他们前辈的后尘进入了榜单。当陈凯进入黄金大平原以后，他的行踪立刻被一些消息灵通的人士所知道了，而这些消息灵通的人士无一例外都拿着原住民的刊载物上面标着陈凯的身价。高达五百万金币的钻石级新兴贵族单人匹马出现在了黄金大平原这个土匪窝中，哪怕这些土匪后面的领主们尽力弹压也止不住贪欲人把心思动到陈凯的身上。事实上经过几百年的发展，有些领主对于那些曾经是手下的盗贼们已经没有控制力，甚至部分反被控制了，被迫成为盗贼的销赃场所，所以黄金大平原上的盗贼才会剿灭不干净，因为一些地方的领地已经盗匪化了。

　　因此当陈凯高速奔驰在大道上的时候，总会发现在远处有些土匪探子在那里踩点，更重要的就是他老觉得那些过路的巡逻骑兵面色非常的不善。联想到某些巡逻骑兵客串强盗的不好传言，使得陈凯忍不住紧紧了身上的斗篷以及斗篷下面的重量级盔甲。


第418章 前往圣山的道路上并不全是朝圣者（二）

　　“妈的！该死的军情五处，你们怎么不去卖小广告！！！”陈凯郁闷的看着手中从过路商人手里买来的一份据说的最新的汉斯庭帝国十大风云事件排行榜，上面不但罗列了各个地区的原住民美女排名还有各种玩家也就是旅者的排位，最重要的就是还有什么十大富豪榜什么十大钻石级新兴贵族榜等等。陈凯非常郁闷的在十大新兴钻石贵族排行榜单的末位看到了他的游戏名，凯辰·圣·拉普斯顿？伯克纳勋爵家资500万金币，还有一套位于帝都豪华庄园。最让陈凯郁闷的就是这个榜单的制作者，传说中专门为帝国军部服务的军情五处。

　　“这帮掉进钱眼里的情报贩子，他们怎么就不把皇帝陛下的内库里有多少金币给写出来，怎么专门找我这种小角色来填充这种榜单，这不是给我招贼吗？”陈凯郁闷的把捏成一团的几张纸塞进了边上的口袋里面，他现在总算明白为什么这一路上会不时的有人看着他的脸发呆或者干脆在远处偷偷乱瞄。原本他以为是没有见过玩家的或者是没有见过神殿骑士的乡下农民，但是后来觉着又有点不大对劲，现在总算明白了他们都是踩盘子的土匪探子。

　　事实上陈凯不知道的是所谓的军情五处并不是帝国军方的编制成员，而是帝国财政下设的一个专门印刷小道消息的零时部门。之所以称之为临时部门，那是因为每次有贵族找上门来闹事这个刊印的小报馆就会解散，然后主管官员就会从七品小官变成临时工。等到风声过去以后它又死灰复燃，堪称帝国财政部最能捞钱的小赚钱机器了。当然如果陈凯知道了所谓的军情五处只是挂着军情这个羊头牌子，事实上却属于狗肉店铺的话他也拿军情五处背后帝国财政部没办法，谁让这个小报馆是财政部那些大佬的私人小金库呢？所以他只能哀叹自己倒霉，家底被人摸得通透而且现在被盗贼惦记上了。早知道这样的话陈凯还不如绕点远路，尽量穿行那些比较安全的城市道路，而不是这样行走在上百里都不见得见得到一座城市的黄金大道上。

　　对于玩家来说黄金大平原上这条商路有点名不副实，因为如果是商业繁茂的商路的话那么在道路的边上至少也应该有一些城镇分布才对，但是整条大路周围除了比较强力的领主会建立一些小镇子用于给过往的旅人提供休息和买卖货物以外，基本上极少有大型的四级以上的城市。这主要是由于帝国皇帝担心那些领主们把黄金商路上的税金都塞进自己的口袋里，结果就禁止那些领主们在道路两边修建大型的城市，也因为如此对于商路的保卫力量才会变得如此的惜弱。距离商路最近的四级城镇也有十公里远，等那些骑兵骑着战马到的时候马贼们早就打扫干净战场连尸体上的血都凉了。

　　原本在帝都势力范围周边一两百公里内还属于比较安全的区域，但是最近由于大小凯萨拉堡倒霉的被自己军团饲养繁殖出来的那些战龙蜥拖住了，结果周围的盗贼开始有向帝都势力范围侵入的迹象。最为显著的就是最近半个月的时间发生在凯萨拉堡以东五十公里范围内的抢劫案件足足有五十七起，而一百公里范围的抢劫案更是高达一百二十几起，当然受到抢劫的大部分都是倒霉的玩家。事实上也不好说是玩家打劫土匪失败以后被反打劫，还是这些土匪打劫玩家成功了。无论是哪一种情况都在说明着一个问题，就是陈凯现在所在的区域治安恶化的程度异常的厉害，尤其是在他刚刚离开那个路边补给的小旅店以后至少看到了三波骑着战马面容彪悍的家伙。

　　这些家伙身上带着某些贵族的私人家徽，但是怎么看都不像是贵族的私军因为他们身上的匪气太重了，最重要的就是陈凯很明显的在其中看到好几个被挂上玩家自制金币通缉令的家伙。

　　“该死的血钎手加加罗和屠狼莫林斯怎么能跑到帝都的势力范围里来了？！”陈凯郁闷的想着自己刚刚看到那两个资格较老的马贼头子，他们两人的赏金分别高达2500以及4800，最让陈凯头疼的就是在他们边上还站着一个赏金达到一万金币的大马贼，凶煞者罗比斯安。这三个算是低级马贼中实力较强劲的那些了，当然所谓的低级也是相对的，在黄金大平原上实力低于四十级的马贼基本没有。这三个马贼作为马贼中的老大等级至少是五十级，而且只高不低，甚至罗比斯安的等级隐约达到了六十级。陈凯嘴里发着牢骚但他心里非常清楚，这三个马贼头子绝对不是出来野餐的，尤其是他们望向陈凯的那种眼神那绝对是赤果果的贪欲，两眼放射的金光都可以比得上苏婉使用固化神术时的样子了。当然他们放射的金光中看到都是金币，而苏婉眼睛里投射的金光则是侦测邪恶的神术。

　　当然陈凯的视线是看不到那些贪欲的金钱光芒的，他最多觉得这三个马贼头子经常在扫视他，而这样已经足够让陈凯升起警惕心了。在补充了一些饮水和借助旅店的厨房加热了一下烤羊腿以后，陈凯骑着拉尔再次上路了。当然在进入旅店前陈凯骑着的是斑点，毕竟战马的体力再好也经不起长时间奔跑的，为了赶路陈凯的宠物空间里面可是放着两匹高等战马和一匹安第斯战马。两匹高等战马中一匹是老马斑点，另一匹则是叫做黑眼豆豆的三岁战马。不过对于陈凯来说赶路的主力是两匹高级战马，但是战斗的主力永远都是体型庞大的安第斯战马拉尔。

　　所以在把拉尔召唤出来作为战马以后，陈凯已经有一旦遇到马贼就开打的觉悟了，当然所谓的开打可不是找死陈凯很像见见那些马贼在看到隐藏在斗篷下的骑士军官盔甲后的表情。在陈凯看来这些马贼看到这套盔甲以后脸色绝对会和城墙一样，不但白而且还透着青色。当然这只是陈凯一厢情愿的想法，哪怕再纯的马贼在打劫目标之前都会把对方的底细先摸一下，现实中小偷偷东西也要踩盘子确定被偷的倒霉蛋家里有没有货色，跟别说游戏中这些以打劫商人和旅行者为经济来源的马贼土匪了。事实上为了把陈凯这个钻石级的新兴贵族成功的打劫掉，这三位马贼的老大可是花了很大的心思来分析陈凯的实力和装备的，由于陈凯出现的毫无预兆也导致这三位马贼老大来不及调集人手。最重要的就是他们完全是因为运气好才通过探子看到陈凯的贵族徽章的，所以根本就不是专门等着陈凯，自然没有把自己的所有小弟都从老窝里调集过来。如果他们真的那么做了，那么可能陈凯这块肥肉就会变成其他马贼嘴里的食物了，因此哪怕只有几十个人三个马贼头子还是屁颠屁颠的跑来了，而且还亲自做了这个他们许久都没有做过的踩盘子的事情。

　　在陈凯离开路边的小旅店以后，这三个马贼头子迅速的带着手下的人追了上去，轰隆的马蹄声在坚硬的路面上仿佛雷声一般轰鸣大作。只不过他们还没有追出多远就看到了不远处骑着拉尔矗立在一片麦田当中的陈凯，收割的麦田异常的宽广仿佛蔚蓝的天空一般一望无际。事实上整个黄金大平原上唯一没有马贼侵扰的时节却是农民最为丰收的时节，大量的马贼纷纷跑回自己的老家参与收割麦子的盛会，这算是一件让人惊讶的和费解的事情，但却是唯一的事实。当然这个事情和陈凯现在的环境没有任何的关系，唯一的关系就是周围收割一空的麦田非常适合当做战场，而且死掉的人也可以充当麦子的肥料如果种地的农民喜欢自己地里会在翻土的时候挖出骨头的话。

　　“尊敬伯克纳勋爵，请允许我自我介绍一下！”罗比斯安带着三十多个马贼以及另外两个马贼头子听在距离陈凯不足五十米远的地方，朝着不远处的陈凯大声的说道，看着他笑眯眯的眼神陈凯恨不得用自己的靴子底来和他的脸颊进行一次亲密接触。当然陈凯也没有打算听他的废话，因为在对方停下的那一瞬间陈凯直接合上了头盔盖子一夹拉尔的马腹朝着对方高速的冲去。

　　“老子没空听你唧唧歪歪，下去找安托洛自我介绍吧！”当陈凯声音响起的一瞬间，他的身体已经冲到了距离罗比斯安不到十米的地方了。这是借助着拉尔那可怕的冲刺能力才能在做到的，当然在那之前陈凯一直都让拉尔保持兴奋状态，不然根本无法在短时间内把速度从零提升到近六十码的高速。同时骑着战马立在陈凯前面的罗比斯安怎么也不会想到作为一个拥有勋爵爵位的陈凯竟然会这么赖皮，连说都没说一声直接开打，而且用的还是偷袭。虽然在这个世界那种白痴的打之前先吼声骑士精神绝对是不存在的，但是以一个贵族身份在面对面的状态时直接偷袭还是很少见的，至少罗比斯安就没有见到几个。

　　不过没有见过几个并不代表着罗比斯安就没有防备，作为一个资深的老牌马贼，如果胆子大到连任何危险都无视的话那他距离死亡只剩下一步之遥了。只是现在这种状况他想要启动战马根本不可能了，能够用最狼狈的办法来躲避陈凯那挺着骑枪的高速冲刺，那就是从战马上跳下去。只是运气不是很好的罗比斯安没有估计到拉尔的速度会那么的快，而且还能在高速冲刺的时候再次加速，他的身体还没有彻底离开马鞍陈凯的骑枪就已经快要够到他的身体了。结果罗比斯安这个马贼头子只来得及侧下身子，却来不及躲开整个骑枪的撞击，胸口的盔甲直接被高速冲刺的骑枪划过擦出了一条大大的火花。

　　“该死！你这个垃圾贵族竟然在骑枪上动手脚！”在罗比斯安的后面，另一位马贼首领非常清楚的看到了那粗大的骑枪上一排锯齿一样的切割片，显然这是陈凯为了增加骑枪的威力特别添加上去的。为此他不仅支付了近五十个金币的加工费，还得用两百个金币让法师用加固术让骑枪变得更加坚固一些，只不过这样做依旧无法让这柄骑枪成为反复使用的武器，最多也就两次的使用以后它上面的锯齿就会掉落或者可能一次不小心的使用就能直接让它折断，所以最终这样的骑枪还是一次性产品。

　　不过那个马贼首领也就是屠狼莫林斯喊的确实没错，一个正常的骑士或者贵族绝对不会在骑枪上动手脚，但是陈凯他不是贵族领主骑士啊！按照真正的职业规划来说，陈凯的神殿骑士只能说是可以起战马战斗的步兵，和那些遵守骑士精神的贵族骑士相差不知道多少远。影响神殿骑士就职的只有两种第一是能否感应到神圣力量，第二就是是否信奉这个神明，玩家就职更加简单只需要满足第一条就行了，第二天纯粹是扯淡没有一个玩家会真正信仰游戏中的神明的。所以只要他们的行为不太出格，没有做出杀害平民或者其他什么让神明愤怒的事情他们的职业是不会改变的。所以别说陈凯在骑枪上装锯齿，就算他在上面涂毒只要杀的还是强盗土匪系统就不会扣他的善良值。只不过陈凯想要涂毒也得有人卖他毒药以及会才行，边看涂毒就这么两个字，很多玩家被毒死不是因为他们被毒蛇咬了而是在涂毒的时候把自己给毒死了，所以没有技术的非盗贼职业玩涂毒还是得很小心才行毕竟有些毒药熬出来以后是有挥发性，一旦吸进嘴里就能要命。

　　当然现在仅仅是锯齿基本上也能要命，高速穿刺的骑枪就像一个锯子一般直接切割开了罗比斯安胸口的盔甲，并且在上面割出了一条长长的口子。最让罗比斯安恐惧的是，在他受伤的时候陈凯催动着的战马也就是拉尔狠狠的撞了下他骑着的战马，结果受刺激的战马直接开始狂奔起来，而他的一条腿还挂在马镫上。随后他后面的手下就看到自己老大惨叫着被那匹战马拖拽着狂奔着，如果没有人救他的话可能他会被活活的拖死。只不过身为老大的罗比斯安自然不会缺乏忠心耿耿的小弟相救，但是前提是他们能够有机会。陈凯的骑枪可不是吃素的，虽然它的本质还是木头的可能很快就会粉碎，但起码在粉碎之前它可以轻松的贯穿某个倒霉蛋的躯体。现在挡在陈凯面前的就是某个倒霉的马贼，他的身体痛苦的挂在骑枪上面，鲜血不断顺着破碎的枪身渗透出来。

　　“一个！”陈凯心里暗自开始计数，这是第一个被他干掉的马贼，虽然他还没有彻底死去，但是肚子连同肠子一起被带着锯齿的骑枪整个洞穿能够活下来的几率那是几乎等于零的。所以陈凯直接宣判了对方的死刑，同时也把手中的骑枪直接丢弃在腰间一拉直接划出一道雪亮的刀光。刀光出现的一霎那拦在陈凯面前的土匪眼睛忍不住眯了一下，而眯完眼睛以后他就失去了陈凯的踪迹，唯一的感觉就是腰间很疼，痛彻心扉的那种疼，并且身体开始慢慢的不受控制的划动直到他的眼睛看到了自己的脚底板。

　　“拦住那个混蛋贵族！”当第二个马贼被陈凯腰斩的时候，陈凯已经彻底冲进马贼的队伍里面开始了杀戮，弯刀上下翻飞每一下都狠狠砍在周围的马贼的身体上。借助着身上那坚固的盔甲，陈凯不用担心自己的肉体会受到伤害，以马贼的经济能力他们能够得到一把锋利值达到五点的武器就已经很不错了，而锋利值五的武器根本劈不开陈凯的盔甲。所以对于陈凯威胁最大的是那些重型武器，以及马贼释放的斗气。

　　不过陈凯根本不担心这些马贼会胡乱释放斗气，事实上从他冲进马贼队伍里那一刻这种顾虑就直接消失了，因为马贼们周围就是他们的同伴除非他们连自己同伴也一起攻击不然怎么释放斗气进行攻击。所以挥动着锋利弯刀，穿着高防御的骑士军官盔甲的陈凯在马贼队伍中简直就是如入无人之境一般。虽然那些马贼和土匪很像把陈凯拦截下来，但是结果却都没有成功，甚至还让陈凯摘下了五个马贼的脑袋。

　　看着地上那个五个马贼脑袋以及那一具被砍成两截的尸体，屠狼莫林斯一口黄牙被咬的嘎吱作响，那死掉的五个人里面有三个都是他马贼团的人。这种损失虽然常见，但绝对不会是在对付一个落单的猎物时出现的。

　　“该死的垃圾贵族，我屠狼马贼团跟你没完！”莫林斯咆哮着朝着陈凯怒吼着，他知道身为旅者的陈凯是不可能被干掉的，他们也只是想要获得陈凯死后身上会掉出来的那些财富而已。但是现在莫林斯的咆哮意味着只要陈凯出现在黄金大平原，只要莫林斯的屠狼马贼团还在那么莫林斯都会一直追杀陈凯。

　　“等你活的下来再说吧杂碎！”对于莫林斯的威胁陈凯直接选择了无视，因为他绝对不会放过一个马贼，先不说三个马贼头子代表的赏金，仅仅是为了经验他也必须干掉他们。在陈凯为了任务以及进行任务时候，游戏世界内的练级狂人们可是没有一刻停止前进的步伐，现在陈凯以及没有办法在找到自己在游戏等级排行中的名字了，因为他已经不知道掉出多少名去了。现在等级上最高的玩家已经达到了52级了，同时陈凯也清楚了五阶以后玩家升级不再增加属性，而是只增加斗气血量或者魔力，当然还有最重要的体力。不同的职业者提升一级以后获得生命值斗气魔力的增加也是不同的，当然最低的提升也在50点以上。所以为了获得更高的生命值让自己的小命更加的坚挺，陈凯需要大量的经验来升级，而现在送上来的三个马贼头子可不就是一个非常好的升级经验来源嘛！所以陈凯绝对不会放过任何一个马贼。

　　当然嘴巴上说的再多也是假的，在冲出马贼包围以后陈凯直接调转拉尔马头朝着被拖拽罗比斯安冲去。相比起倒霉的罗比斯安，陈凯骑着的拉尔速度要快多了，虽然他的手下努力的追赶着，但最后陈凯却是第一个追上的。

　　“到了地狱帮我向安托洛问好！如果你能见到他的话！”陈凯侧着身子挥动着弯刀在罗比斯安恐惧的眼神中重重的劈下，一个沾满灰泥的头颅翻滚着落入麦田当中，同时响起的还有后面那些马贼愤怒的咆哮声，毕竟陈凯宰杀的是他们的老大一个五十九级的马贼头子。是的，这家伙还不到六十级，虽然看起来很强，但却十足的水货一个，被战马拖拽以后竟然只知道喊叫却不知道自救，简直就是傻的没药救。


第419章 前往圣山的道路上并不全是朝圣者（三）

　　在干掉罗比斯安以后，陈凯郁闷的扫视了一下自己的经验槽，他发现罗比斯安真的不愧为水货这个名词。他提供的经验值还没有那六个被陈凯宰杀的五十级的马贼高，但是他的等级确实实实在在的五十九级，这就让陈凯非常郁闷了。不过郁闷归郁闷，陈凯也就是叹口气朝着罗比斯安的尸体吐口口水而已，对于他来说罗比斯安现在的尸体唯一的用处就是拿来撒气，当然还有可以换钱。

　　虽然罗比斯安这个马贼是搓了点，但是起码他的人头还值一万金币，而能值一万金币的人头可以换取的经验也至少在三十万左右了。接近一比三十的金币和经验比使得很多玩家更加乐意做打马贼的买卖，毕竟宰掉一个马贼头子不但有钱赚获得的经验还更加的多，要是连续干掉100个像罗比斯安这样价值一万金的马贼那么陈凯也就可以很快的升级到五十一级了。

　　只不过陈凯这样的想法也只能是在脑海中想象而已，因为并不是所有的马贼都如罗比斯安一样是水货，连自救都不知道白白浪费一身好皮囊。追在陈凯后面的莫林斯在等级上虽然比罗比斯安低，但是实力却不知道凶悍多少，起码陈凯看见他还是比较头疼的。首先他使用的并不是什么斩马刀或者长刀这类马贼常用兵器，而是一柄长达两米一头有圆型钉铁球的大锤。形状非常像一个流星锤，但是没有锁链因为整个锤头是固定在握柄上的。但是无论从哪个角度看，陈凯都觉得这把武器是属于马战用的，而且在看到这样的武器的一瞬间陈凯想到的中国古代武将使用的那种马朔，只不过很快他又把这种荒诞的想法甩出脑海了毕竟马朔可没有圆形钉头锤的。

　　比起那个变成陈凯刀下亡魂的罗比斯安，莫林斯无疑在力量上要强悍太多了，他的身材虽然矮小看起来也就一米六几的样子。如果他在矮一些的话，估计就会和矮人中的高个子差不多身高了，当然比起矮人那全身满是大理石一般的肌肉，莫林斯身上的肉又少了一些，没有那种坚硬的仿佛磐石一般的感觉。但即便如此随着他双手的挥动，手臂的上的肌肉不断的弹跳着，仿佛下面有无数的小老鼠一般。同时莫林斯全身蕴藏的斗气非常的庞大，庞大到几乎达到了六阶高等战士的地步，但是他的等级却是让陈凯无语的五十七级，比起废柴罗比斯安还要差两级。这种诡异的等级让陈凯一时难以判断对方的真实实力，所以他选择了先拿那些低级的小马贼开刀，最后才收拾两个比较彪悍的马贼头子。

　　只不过陈凯的想法很好，并且还付诸实施了，但是背后两个马贼头子仿佛吊死鬼一般死命的追赶让陈凯难以对分散跑开的马贼迅速的斩尽杀绝。最让他郁闷的这些马贼手中武器不行，但是什么飞刀，小流星锤等等手段却层出不穷，一个接着一个的朝着陈凯身上招呼，而其中对陈凯威胁最大的就是另一个马贼头子手中的巨大战马刀。

　　血纤手加加罗实力比莫林斯差点，只有五十五级，但他却是几个马贼中唯一一个能给陈凯造成巨大威胁的家伙。他的威胁不是来自于他手中那柄长达两米的巨型战马刀，而是他通过斩马刀释放的斗气斩。这个家伙绝对是一个杀人不眨眼的主，为了打到陈凯他连自己人都不放过，当然可能被他攻击到的并不是自己人至少那两个被他用斗气斩斩杀的马贼中发出叫喊的都是莫林斯，很可能他宰掉的都是莫林斯的手下，而事实上也确实如此。别看加加罗发起飙来如同疯魔一样，但是能够在黄金大平原上混下来的哪一个不是人精，只有罗比斯安那种傻逼才会在没有实力的情况下背上高额的赏金。对于莫林斯和加加罗来说只要他们愿意他们随时都能把自己的通缉赏金提高一倍或者几倍，但是那样没有意义，只会招来实力强悍的赏金猎人把他们的脑袋当提款机。所以有思想的马贼都会低调做人，要么不抢，一抢保准得抢到让自己可以三四个月不干活也能过活，只有这样他们的小命才能轻松的延续下去。

　　当然所有的马贼之间也是竞争对手的关系，能够尽量削弱对方的时候他们绝对不会手软。比如说这一次罗比斯安挂了，那么可以预见他手底下的马贼团绝对是崩散，然后绝对不会有任何人会为他报仇。同时失去了罗比斯安这个马贼的制约，加加罗开始打起莫林斯的主意，只不过他有点没有弄清楚，他们还没有干掉陈凯，现在就闹窝里反的话那绝对是给陈凯机会。当加加罗再次“不小心”把莫林斯的一个手下给砍成重伤以后，愤怒的莫林斯爆发了。

　　他已经被陈凯逗弄的快要爆炸了，因为陈凯从来不和他正面对抗，只会用斗气斩远程骚扰他，然后乘着他抵挡那些没有任何威力的斗气斩的时候朝着自己的手下的马贼下手。作为本次打劫的主要人手来源，莫林斯调集的马贼是最多的达到了十八个，但是实力却都比较差只有几个在五阶其他都是四阶高级的新手。原本他就是出来锻炼队伍的，打算让这帮新入行的小鸡仔见见血，但是却发现了陈凯的踪迹结果带着一帮新手马贼就和另外两个马贼头子杀了过来。结果现在一帮刚入行的小鸡仔只剩下了不到三个，哪怕是活着的也是战战兢兢的，以后估计别说抢劫别人了，估计连拿把刀威胁人都够呛。莫林斯此刻心里的愤怒自然就变得更加的高涨了，尤其是当他看到加加罗再次挥起斩马刀劈下的时候那心头的火绝对是彻底爆发了。因为前几个误伤那还能说过去，毕竟那时候陈凯刚好冲到自己手下面前，那几个新入行的小鸡仔挥着武器傻乎乎的就冲了上去结果正好被加加罗劈出的斗气斩一击命中。对于这样的情况，莫林斯最多也就咆哮几下，让加加罗小心一些。

　　但是现在陈凯根本就没有冲向自己的手下，双方的距离至少有四五米远，加加罗的斗气却依旧朝着自己的手下劈了过去。如果不是那个小子足够机灵，现在应该是连人带马都给劈成两截了。因此哪怕加加罗笑眯眯的对着自己说是不小心劈歪了，莫林斯也不会相信，如果他相信的话那么他就是自家庄园里养着的那些猪了。

　　“加加罗你这个混蛋，给老子去死！”怒火占据了莫林斯整个心房，他咆哮着挥动着手中巨大的武器朝着加加罗的后背打去。只不过他的武器实在太彪悍了，甩动的风声也太大了，因此在举起的那一刻就被人听到了风声，自然无法做到偷袭对手，当然他也没有想过偷袭对方。现在他只想用自己的钉锤把对方砸死，至于陈凯会不会被干掉或者被谁干掉他已经不再去想了，脾气火爆的他已经彻底把加加罗这个家伙恨上了。

　　“莫林斯，你干什么？难道你想破坏约定吗？”加加罗狼狈的用手中的斩马刀挡住了对方砸过来的锤子，沉重的力量压得他胯下的战马一阵哀鸣，同时巨大的冲击力几乎震得他虎口酸麻。

　　“去你妈的约定！你自己有遵守约定吗？你是在杀死我的手下，不是在追杀那个垃圾贵族～！”莫林斯愤怒的咆哮着，只不过他们两个在拼杀的时候依旧关注着自己的周围，毕竟陈凯还在战场上，随时可能偷袭他们。只不过当他们两个查看周围的时候却发现一个让他们愤怒的事情，他们的两个手下在攻击陈凯的时候被陈凯宰杀了。

　　这两个手下可不是莫林斯那些新入行的小鸡仔小马贼，而是积年的老盗贼。虽然他们的老大互相打在一起，但是这些老马贼却没有忘记此行的任务，联手攻击刚刚穿过队伍转弯的陈凯。只不过陈凯却把手中的弯刀直接插进了刀鞘，然后瞬间从背包中拔出了巨大的辉光之刃。巨大的剑刃在两个老马贼呆滞的眼神中瞬间划破长空，横扫着擦过了他们两人的身体。

　　不论是他们身上的盔甲还是胯下战马昂起的脑袋，在这一记瞬间亮起的刀光之下都直接被切开了。猩红的马血和他们身体里喷薄出来的人血混杂在一起在空中画出一片血色的画布，而莫林斯和加加罗看到的正是这片血色画布出现的那一刻。

　　“该死的垃圾贵族！你给老子去死！”看到跟随了自己很长时间手下被干掉，无论是加加罗还是莫林斯都暴怒了。当然他们不是爱惜自己手下的性命，而是心疼自己的实力损失，老马贼可不是那些被陈凯如同杀鸡一般干掉的新手马贼，都是积年累月从厮杀场上拼下来的好手。原本两人就不是什么大马贼团，手下的好手最多也就十来个，损失任何一个都足以让两人实力大降，而这一次已经损失了两个了。再让陈凯宰杀下去保不齐他们两人的马贼团不解散也没了，因为陈凯已经挥舞着巨剑干掉了第四个马贼了。所以为了自己的马贼团，他们必须把陈凯干掉，同时他们也贪婪的望着陈凯手中那锋利无比的巨剑。对于一个马贼来说想要搞到一把高级魔法武器那绝对是痴人说梦，因此他们才会拿陈凯的厚重盔甲没辙，只能寄希望于用斗气震死他。

　　只不过他们却发现每次斗气攻击到对方的身体以后造成的效果总没有他们想象的那么好，除了那身坚固的盔甲以外，似乎还有什么东西吸收了他们的斗气冲击力。当然他们怎么也不会猜到为了抵消冲击力量，陈凯在盔甲下面塞了很多厚实的棉花。不但可以保暖，而且还有一定吸收斗气力量的作用，最重要的就是它还能吸收一定的攻击力虽然也就百分之一到百分之五的样子。再加上陈凯本身盔甲的削弱以及斗气护体的增强的防御力，只要不是两个马贼头子的正面攻击击中陈凯，那么其他马贼的攻击力最多也就让陈凯损失几十点生命而已。所以陈凯才能扛着几个马贼的攻击，催动着速度可怕的拉尔冲到他们身边然后挥起锋利无比的巨剑狠狠的斩过他们的躯体。

　　“该死！你这个混蛋给老子站住！站住！！”加加罗和莫林斯愤怒的咆哮着，他们两人咆哮的话语几乎差不多都在让陈凯站住，但是骑着拉尔狂奔的陈凯却借助着比他更快的战马速度飞快的追上了那些奔逃的老马贼们，同手中的巨剑狠狠扫过他们的身体。一个又一个马贼倒在陈凯的武器之下，变成他升级的经验来源，当最后一个马贼带着不甘心的眼神倒下的时候，陈凯和拉尔的身上已经彻底变成了红色。各种骨骼碎末以及脑浆肠子沾满了两者的盔甲和身体，把他变成了一个仿佛从地狱里爬出来的恶魔。

　　“生命损失567点，斗气损失490点，体力损失了700点，拉尔的体力条大概还有一半应该可以撑完整个战斗！”陈凯视线迅速的扫过视野上的各项数据，然后再次把目光聚焦到不远处两个脸色通红头上青筋乱跳的马贼头子身上。接着明亮的阳光，他可以看到不远处的两人手中握着的武器不停的颤抖着，那可能是愤怒的颤抖，也可能是胆怯的颤抖。

　　“罗比斯安那家伙在下面太寂寞了，我想你们应该下去陪他！”陈凯把巨剑扛在自己的肩膀上，冲天而起的剑刃上一滴滴红色的血液慢慢的顺着剑刃流淌下来，浸染了他身上罩着的变成破布的斗篷。

　　“你！！！该死的杂碎贵族，我一定要把你的骨头一点点的敲碎！！”莫林斯脑门上的青筋不断的跳动着，他怒气绝对已经达到了MAX值了，只不过一直没有地方给他发泄而已。现在陈凯的话再次引爆了他的努力，他几乎下意识想要挥动手中的钉头槌给陈凯一个狠的，但是这个时候他却怂了，或者说下意识的看了看身边的加加罗。当然这可不是友好的试探，而是示意加加罗和他一起攻击，对方也非常直接点了点头两人几乎同时举起武器，然后拉动缰绳，然后再次停下。

　　“切！！”看着对面两个马贼那互相戒备的白痴表现，陈凯真的觉得马贼这个职业很没前途，当然如果每一个马贼都这样的话估计通行在黄金大平原上的商人们就不用为马贼头疼了。当然两个马贼互相之间越忌惮，陈凯的干掉他们的几率越大，只不过他也就更加担心他们会逃跑，那样的话陈凯背包的马贼脑袋就会少掉两个。虽然两人赏金不高，但是最起码也有几千金币的奖赏，总比几百金币的马贼来的好。

　　事实上陈凯不知道的是在大平原上，马贼的赏金是两个极端发展的，第一个是赏金极高的那一批，这些马贼势力庞大实力可怕只能用高额的赏金来吸引冒险者或者佣兵去干掉他们。可惜有时候马贼的实力太可怕了，以至于没有佣兵和冒险者愿意拿自己的小命去换钱，所以也就导致了另一个极端的出现。一些一铜币通缉令者，这些被通缉的马贼实力可怕基本上没有一个实在九阶以下的，因此再高的赏金也没有人愿意去用自己的小命去换他们的小命。所以赏金再高也就变成的数字，最后他们的赏金变成的象征性的一个铜币，但暗地里的花红却高的吓人，无论是哪一个马贼的脑袋拿到对他有仇的领主那里都能换来十几万金币。

　　当然这些马贼和陈凯绝对没有关系，和他有关系只有面前两个互相瞪眼却又朝着陈凯冲来的马贼头子。看着两人那诡异的动作，陈凯几乎想要笑出来，那绝对是送上门来的赏金。只是在陈凯想要笑出来一瞬间，他忽然发现两个马贼头子的嘴角露出了一丝诡异的微笑。

　　“不好！这两个狗东西在耍诈！”陈凯几乎要惊叫出来，他的视野迅速聚焦两人的武器，在瞬间发现了两人手中可怕的斗气涌动。在发现的同时两人的武器已经朝着陈凯扫了过来，两道可怕的斗气攻击瞬间占据了陈凯视野。

　　“妈的～！哥哥，这一次大头归我！！”莫林斯小声对着身边的加加罗说道，那亲昵的样子绝对不像是自己手下被干掉以后找人报仇的摸样。听到他话语的陈凯几乎要气的吐血，他怎么也想不到两个互相争执的马贼头子竟然会是两兄弟，而且还TMD怎么看也不像是兄弟的那种。

　　“没问题，反正干完这一票我们也得再换一个身份了，大头归你也行，不过下次我做老大！”加加罗再次挥手斩出了一记斗气斩，呼啸而出的血红色斗气朝着陈凯的凶狠的扑去，那绝对是要人命的攻击，哪怕陈凯防御强悍也不一定能够完全挡住。

　　看着呼啸而至的斗气攻击，陈凯的眼神中充满了郁闷和愤怒，毕竟被两个马贼给玩了一票哪怕陈凯涵养再高也觉得肚子里在燃烧着火焰。他也明白这两个人打得是什么主意，他们完全就是在拿别人的性命当做自己的脱身之法而已，两个不把手下性命当人命的家伙为了摆脱身上的通缉令演出了一场闹剧，让陈凯成为他们改头换面之前的最后一头肥羊。


第420章 前往圣山的道路上并不全是朝圣者（四）

　　“妈的！该死的，万恶的系统大神，这不是玩人吗？怎么连原住民都可以隐藏实力来伪装等级了？”陈凯郁闷的透过扑过来的斗气攻击望着不远处那个阴险的马贼头子，此刻他郁闷的发现原本只有五十几级的马贼等级竟然忽的一下变成了六十多级。尤其是那个等级原本只有五十四级的加加罗，现在等级已经变成了68级，差两级就到七阶了。不过在望见对方等级变化的那一刻，陈凯没有埋怨自己的眼睛是否眼花了，而是直接使用了斗焰并且瞬间激活战天使附体。

　　虽然陈凯觉得这样有点小题大做，但如果不这样的话估计他会直接被扑过来的斗气给彻底抹杀。所以陈凯必须用自己的能够想到的防御技能来抵挡连续不断扑过来的斗气斩，以及那可把的斗气冲击。

　　“TMD！”陈凯的愤怒的咆哮着，呼啸的巨剑上燃烧着乳白色的斗气火焰并且重重的劈下。巨剑和扑过来的斗气斩在半空中撞击在一起，形成了一股可怕的冲击力，拉尔身上笼罩着的法术护壁早就已经升腾起来了。但是它仅仅撑了不到一秒钟，巨大的冲击力就直接把脆弱的法术护壁给撕碎了。

　　看着在自己面前支离破碎的法术护壁，陈凯决定只要他成功到达晨曦之城就那件洛汗铁骑马甲上的防御法阵强化一下。现在的防御法阵实在太过脆弱了，基本上都不顶什么事。当然强化防御法阵的费用绝对不便宜，毕竟游戏中和法术相关的东西从来就没有便宜过，更遑论这种可以附加在装备上直接用法术晶体作为驱动能量的防御护壁更加昂贵。虽然陈凯更加看中金币，毕竟金币能够兑换成现实货币，而看到自己存款上涨他就会觉得距离自己的梦想更加近一步。别看陈凯现在在地球上住很舒服，但是他还是希望回到月球上去，当然不是去当什么天顶星人，而是去和自己的父母住在一起。

　　只不过现在移民月球的花费可不菲，而且最重要的就是你有钱还不一定能弄得到移民的机会，所以陈凯现在唯一的想法就是购买一艘飞船。那样一来他既可以达成移民的目的，而且还可以驾驶飞船探索太空，最重要的就是现在掀起了一股探索一股移民火星的热潮，借助游戏仓那营养液的技术人类的太空舱技术开始迈向使用阶段。宇航员可以借助游戏仓来度过那黑暗中漫长的孤寂时间，同时每一个游戏仓在飞船中占据的体积不大，因此使得飞船可以运载的人员变得更加的多。同时火星移民成了一些财阀和国家新的经济发展的增长点，毕竟地球上的资源越来越枯竭，哪怕有核聚变这样的清洁核能可以持续提供能源，但人类不断的繁殖使得粮食供给等日渐出现危机，在几年前蔓延整个非洲大陆的饥荒让这个苦难的大陆在短短一年内失去了近三百多万生灵。同样是因为人口问题，现今的人口大国印度几乎每天都有上百人在饥饿中步入死亡或者在贫困中迈向终结。因此几个国家开始出售飞船，不仅仅是为了获取货币促进就业，同时也为了能够加快星际移民的进程，让众多的商人加入到这场即将展开的人类移民大潮中来，并且成为移民运输的主力军。

　　陈凯想要购买一艘飞船，那样他就可以借此获取一个在月球永久居留的权利，也就可以和自己十几年没见面的父母见上一面了而不是隔着远距离的通讯互相聊天。只是以他现在的资产别说购买一艘飞船了，哪怕是二手的他也买不起，毕竟虽然国家开发了空间运输牌照但仅仅的购买这样照牌所需要的费用就至少需要五千万，而且还不包括保证金。以陈凯现在的经济能力购买了照牌以后就不够买飞船的发动机了，更别说购买飞船的主体结构了。所以他的想法就是等林雷办下照牌以后把购买到的飞船挂到林氏企业的名下，这样就省去了牌照费用了，只是他还得为足够的钱而努力。

　　虽然莫林斯他们的两个马贼头子的人头并不一定值很多金币，但是在少的金币再陈凯看来也能换成钱，积少成多那就是一大笔钱，所以他绝对不会放弃到手的金币的。呼啸巨剑在金币的呼唤下再次加速，爆发出更加浓郁的斗气火焰，狠狠的劈开了挡在面前的两道斗气斩，并且形成了一道扩散的乳白色的冲击波。

　　“该死！这家伙是神殿的神罚骑士吗？”加加罗看着陈凯背后那不断剥离着白色能量羽毛的翅膀忽然想起了那个逼的他们毁容改头换面的神殿骑士，那个来自晨曦神殿神罚骑士团的低级骑士长以不到五阶的实力把他们两兄弟近百人的马贼团杀的一干二净，如果不是他们两个运气好用装死逃过一命并且再后来毁容改名从而逃过了追杀，估计现在早就变成黄金平原上某个不知名角落的一捧黄土了。因此当他看到陈凯背后那对散碎的羽翼翅膀的时候，心中忽然一突但马上又镇静了下来。毕竟陈凯身上此刻散发的斗气虽然浓烈，但比起当初追杀他们的那位差了不知道多少，所以加加罗排除了陈凯是晨曦神殿神罚骑士团成员想法。再次举起武器朝着陈凯攻了过来，只是在这个时候他看到让他震惊的一幕。

　　陈凯直接从拉尔的背上跳了下来，同时把战马直接收进了宠物空间。这个行为让两个马贼头子看来完全就是在找死，他们最为顾及的就拉尔那恐怖的高速冲刺，如果陈凯一心想要逃跑他们也很难追上陈凯。但是现在陈凯跳下了战马，并且把战马收进了宠物空间，那绝对就是在自绝退路。加加罗在看到陈凯落地以及拉尔消失的时候，仿佛看到了无数的金币从陈凯的尸体上飞散出来，这种旅者称之为爆东西的场景让加加罗非常的兴奋，因为他干掉过很多旅者每一个旅者身上都至少能给他几个或者几十个金币。对于他来说实力不强的旅者就是一个个移动的钱袋，只不过他不是小偷，掌握不了那种把手指伸进别人钱袋子里把钱都捞光的办法而已。不然他也用不着那么麻烦了，抓住一个旅者把他偷光比干掉他们翻找尸体更加有效率。

　　“哥哥小心！！”正当加加罗脑海中意淫着如何在陈凯尸体上翻找那些爆出来的金灿灿的金币的时候，他的弟弟那个外表粗狂的莫林斯朝着他大吼着，一下子把陷入意淫的陈凯惊醒过来。在这一刻他首先看到的不是陈凯那闭目求死的样子，而是一个高速冲过来的可怕剑影。

　　“该死！这家伙怎么动作那么快！”来不及多想的加加罗努力举起手中的斩马刀挡在面前，但是却恐惧的发现陈凯的目标根本不是他马上的身体，而是他搭在战马肚子上的大腿。呼啸的巨剑几乎倾斜着划过战马的身体，同时重重的斩过加加罗的右腿，不仅把他穿在大腿上锁链甲切成两截，而且也把他的大腿变成了地上的不断流淌血液的残肢。

　　加加罗乘骑的那匹战马在一阵凄惨的嘶鸣声向着左边倒了下去，按理说失去右腿的它应该往右边倒才对，但是奈何倒霉的加加罗乘骑的战马在往右边倒下去的时候它的左腿直接跪了下来结果不但没有往右边倒，反倒倒向了左边直接把加加罗的左腿压在了身体下面。

　　“该死！混蛋，给老子起来！莫斯，快了帮帮我！！”加加罗痛苦的在地上挣扎着，想要把自己的大腿从战马的身体下面抽出来，他用力捶打着战马的身体，巨大的力量打的马躯不断的发出蓬蓬的声音。一丝丝的血肉不断因为重击从伤口中疯狂的喷射出来，很快的这匹高级战马就变成了地上的一具尸体，而加加罗所期待的救星莫林斯，也就是他口中称之为莫斯的弟弟则陷入了陈凯疯狂的攻击当中。

　　虽然战马冲击的时候威力很恐怖，但是一旦它停下来就这种优势也就仅仅存在一点居高临下的攻击加成而已，而对于陈凯来说这样的加成根本没有什么作用。在战天使附体的作用下，他的力量和敏捷都得到了极大的提升，燃烧的斗焰更是给他提供了充足的防御力，使得他可以硬抗莫林斯的攻击竟而冲到他的边上挥起武器发动反击。巨大的剑体飞快的在空中划过一道亮光，直接切下了莫林斯乘骑战马的一条大腿，只不过陈凯的攻击也就止步于此因为奔向莫林斯大腿的剑光被一个巨大的圆形钉头锤给挡住了。

　　当然挡下这一次攻击莫林斯也非常的吃力，毕竟陈凯是用双手劈砍，而他仅仅是双手握着钉头锤往上撩。再加上战马本身受伤根本撑不住他的力量，莫林斯这抵挡的自然很艰苦，最让他郁闷的就是陈凯这一次攻击只是一个前奏，在横斩被挡住以后陈凯直接顺势收回巨剑，然后旋转着把巨剑从左边上方再次斩下，而这一次莫林斯能够做的就是仅仅是用钉头锤的握柄架在背后。但是战马失去大腿以后就失去了平衡，直接跪坐了下来，因此骑在战马上莫林斯自然也就失去了平衡没办法完全挡住陈凯劈砍力量。结果就是陈凯的巨剑劈砍的力道瞬传导到了握柄上，然后重重的撞在他的脊背上，直接让他受到了第一次创伤一次沉闷的背击。

　　在那一瞬间莫林斯不仅觉得自己的胸口有点发闷，眼前有点难发黑，同时他握着武器的手臂在那一刻差点直接被重击砸的扭断了。如果不是陈凯的力量还不足够强大的话，估计现在莫林斯的手臂应该不只是肌肉轻微拉伤而已了。但是下一刻莫林斯的受到的伤就不仅仅是拉伤了，因为陈凯的巨剑已经再次斩下了，而这一刻莫林斯暂时没有办法用武器去挡，只能依靠着自己头盔的坚固以及斗气爆发防护力来达成保护自己脑袋的任务。只不过这个任务在陈凯巨剑之下显得异常的脆弱，在这个时候基本上没有谁能够救得了他。毕竟他不是怪物，没有防御力恐怖的鳞甲，更加没有可怕的魔法防护力，因此除了死亡以外陈凯想不出这个马贼头子还有什么样的结局。

　　“噗！！！”冲天的血流不断的飞溅出来，沾满了周围所有的地面，巨大的血流如同瀑雨一般直接落到了陈凯盔甲上，在瞬间把陈凯的盔甲浇了一个通透。于此同时陈凯举着巨剑朝着加加罗冲去，把躺在地上的加加罗重重劈去。

　　“妈的！总算结束了！”陈凯虚脱躺在地上，看着经验槽的经验增长着，他觉的这一次赚的可真累。当然不是说体力和斗气上的消耗，而是精神上的损耗，虽然陈凯看似砍瓜切菜一般的把所有的马贼都斩落了马下，但每一个马贼对于他来说都是一个挑战。如果不是仗着身上的盔甲足够坚固，估计陈凯现在早就被劈成了N截了。

　　收拾好两个马贼的脑袋以后，陈凯从远处的杀戮场中把罗比斯安那个沾满了泥土的脑袋打包塞进了背包当中。当然除了人头以外他还得从两个马贼头子身上找点证明身份的东西，比如说他们的武器。不过武器本来就是必须捡取的战利品，还有马贼身上的钱袋子以及各种珍贵的物品都是陈凯搜集的对象。可惜这些马贼比他想象的要穷，除了罗比斯安身上带着的细剑是一柄绿色品质的武器以外，其他马贼拿的都是白板装备最多也就值个一两个金币而已。不过加加罗以及莫林斯这两个马贼头子身上找到的战利品倒是让陈凯有点小小的惊讶，他们的武器虽然也就只是绿色品质的物品，但身上携带的金币却不少，阵阵三十多枚紫金币相当于三万金币的身价绝对算是马贼中的富有阶级了。只不过从他们身上陈凯找不到更多的可以证明他们曾经身份的东西，显然陈凯最多也就只能把他们当做现在两个被通缉的马贼，也就是以加加罗和莫林斯这两个马贼来上缴任务获取经验。

　　收拾了战场以后，陈凯没有理会后面那不断奔腾过来的巡逻队，而是直接骑上战马朝着既定的目标奔驰而去。他可不想被巡逻队带回凯拉斯堡，那样会浪费他半天的时间，而且搞不好还会因为接受盘问从而需要在凯拉斯堡呆上一两天。所以即便身上有着不轻的伤，并且生命和斗气以及体力都在一个较低的位置，陈凯还是咬着牙上路了。他直接把身上沾满血迹的斗篷卷了起来浇上油料以后一把火点着丢在地上，疯狂的火焰瞬间就吞噬了整个斗篷，也吞噬了马贼在陈凯身上留下的最后痕迹。在搜集战利品之前，陈凯就已经用清水处理了身上的血迹，虽然那样会浪费一些水源储备，但是带着一身黏糊糊的血迹赶路除了会吓坏过路的商人以外还会让陈凯惹上其他的麻烦。只不过无论陈凯怎么清洗，那一身浓郁的血腥味还是没有办法消散，当然陈凯也没打算让它彻底散去。毕竟一身血腥味在这个满是马贼的地方属于最好的护身符，身上血腥味越重那么马贼们就会越难以判断陈凯的真实实力。

　　在这条黄金大商道上马贼有两种人不会去抢劫，第一是穷人，周围路边那些穿着破裂衣服的破产农夫是马贼们不会去抢劫的对方，他们既没有钱也没有什么值钱的东西，自然吸引不了马贼的目光。第二就是陈凯看到的那些披着白色斗篷的朝圣者，这些赤脚行走在坚硬的路面上的朝圣者用他们对神灵的虔诚来战胜路上的荆棘。基本上每一个朝圣者都有点狂信徒的潜质，如果他们对晨曦之神信仰不够虔诚的话，也不会不远千里从帝国的各个地方汇聚到这条大路上来，然后朝着圣山慢慢的走去。对于这样的人马贼是无论如何也不愿意去招惹的，因为他们惹不起。

　　一旦哪里出现了杀死朝圣者的事情，哪怕这些马贼背后站在的是一位领主依旧无法庇佑他们，因为晨曦神殿会为此派出最可怕的报复队伍，来此神殿裁判团的神罚骑士团。也就是加加罗和莫林斯曾经遇到的那位，仅仅以五阶骑士的身份就可以杀光一整个百人马贼团的可怕战斗力，使得神罚骑士团的名声在黄金大平原上几乎可以让所有的马贼感到惊悸。最惨的就是当初加加罗他们并没有杀死任何一个朝圣者，而是仅仅是看到一个漂亮的朝圣者出言调戏了一下而已，结果却落得了整个马贼团全面的下场。这样的事情在整个黄金大平原上层出不穷，如果不是平原上马贼多如牛毛，而神殿也没有那么多精力彻底清理他们的话，估计这条商路绝对会变成一条最安全的道路了。

　　当然也有玩家认为那是神殿故意不杀死所有马贼的，毕竟只有朝圣者才会受到神殿的神罚骑士团保护，而这样一来自然变相的让所有想要通行在商路上人主动向神殿靠拢。晨曦神殿可以不费心思的获得大批信徒，而且可能还会受到别人的感恩，这就游戏版中的养贼自重。


第421章 前往圣山的道路上并不全是朝圣者（五）

　　倚靠着两匹战马轮换着奔跑，陈凯躲过了好几拨马贼的探子，然后总算是在天黑之前进入了商道边上一座叫做哈纳维的小镇。只不过在进入小镇的时候，陈凯全身浓郁的血腥味让趴在卫兵边上的守卫犬狂吠不止，为此他差点被围上来的卫兵给当作杀人犯逮住。最后还是从背包里掏出了三个马贼头子的脑袋才结束了这场围观的行为，当然马贼头子的脑袋他是不用想要回来了，在确定三个马贼都属于被通缉的人员以后。哈纳维的治安官甩给了陈凯三个钱袋，只不过钱袋子里的金币缩水的近半成。原本通缉令上标着的罗比斯安是一万金币的通缉令，真正到陈凯手里以后只有九千五百金，剩下的金币作为回扣和处理尸体的费用被治安官给黑了。

　　陈凯清楚这是非常正常的回扣钱，在黄金大平原上玩家最头疼和郁闷以及气愤的不是杀不死马贼，而是干掉马贼以后会被各个小镇的治安官剥削。无论是哪个城镇的治安官在支付赏金的时候都会狠狠的扣下一笔，通常比列都在半成到两成之间。陈凯的运气还算不错，估计是看在陈凯那个贵族徽记的面子上只抠了半成。事实上游戏中大平原上马贼众多也和治安太差有很大的关系，这些小城镇中的官员大部分都属于黑心哪一类，按照某个了解他们贪污腐败案件的玩家的说法，整个大平原上五十七个小镇中没有一个治安官手底下是干净的。哪怕是镇长也是可以直接被绞死还不用有太大心里负担的，因为他们都是贪官。

　　当然任何试图行侠仗义或者杀官造反的玩家现在基本上都偃旗息鼓了，因为这样做是需要付出很大代价的。这些城镇的治安官们可不管你是玩家还是原住民，朝着他们亮出刀子攻击的结果就是造反，然后抓起来直接绞死。玩家除了会背上一星期的牢狱之灾以及大量的经验损失以外没有任何的好处，现在除了脑子秀逗的人以外基本上没有玩家想要做那种行侠仗义杀富济贫的事情了。在这些小镇里你首先要警惕的不是城外的马贼，也不是那些城市中举着棍棒的暴徒，而是那些高举着正义大旗的执法者。

　　不过幸好一般来说哪怕是在没眼力的贪婪卫兵也不会去找穿着军队盔甲的人的麻烦，所以当陈凯脱下斗篷露出身上那印着帝国旗帜的骑士军官盔甲的那一刻，几个原本举着酒瓶打算找陈凯的麻烦的兵痞立马坐下，胆子小的甚至直接打算从旅店的后面溜出去。毕竟在他们的认知当中，穿着这样高级的军队制式盔甲本身就应该是军队中高层的军官，虽然城卫兵系统并不归属于帝国军队，但总归有上下级的关系。这些士兵可不想被一个不认识的军官抓起来以军法打板子，虽然陈凯基本上没有权利这样做。

　　“老板给我上一份晚餐，顺便给它来三份烤猪排！”陈凯找了一个位置坐下以后，小家伙唐尼迅速的也跟着爬上了桌椅，在这个时候旅店中就餐的人才发现陈凯的身边竟然跟着一头幼龙。无论是旅店老板还是喝酒吃饭的客人看着那全身紫光灿灿的小家伙一阵呆滞，一个个张大着嘴巴不敢相信自己看到的。

　　“尊……尊敬的龙……龙骑士阁下，欢……欢迎您的光临！”店老板在颤颤巍巍端上菜以后嘴里发颤的说着，事实上在小家伙往他盘子里扑过来的那一瞬间，他几乎想要把手中端着的菜盘子给直接丢出了。不过最后他忍住了，因此他非常的佩服自己没有出这个错。

　　“谢谢你的食物，放下吧！”陈凯接过对方手里的盘子，只不过他开动之前，另外一位已经迫不及待的开始了自己的进食之旅。飞溅的油腻让陈凯的话瞬间停止，那咔咔的咬碎骨头的声音连绵不绝的想起让旅店中的所有客人都惊叹于小家伙的好牙口。

　　听着小家伙那咔嚓咔嚓咬碎骨头的声音，旅店中的所有客人都觉得自己的脖子有点发软，尤其是当一根排骨被整个咬碎的时候旅店中客人都觉得自己肋骨隐约作痛。这并不是什么特殊感应，而是在发现小东西身份以后下意识的恐惧导致的生理反应而已，毕竟巨龙作为大陆顶级的魔法生物一直都是传说中的存在。即便龙骑士已经成了帝国军队的常备军，但有些原住民一辈子都不见得能见到一头活着的龙，更别提和一头龙在一个餐馆中用餐了。虽然他们时时刻刻都觉得有点战战兢兢的恐惧，但是却没有一个人想要离开，而是继续在旅店在喝酒吃东西，只不过整个旅店中却没有人聊天。原本吵闹的旅店在这个时候变得异常的安静，让人觉得有种异样的压力。

　　陈凯的感知可不低，但是他依旧我行我素的管自己吃东西，因为陈凯知道如果自己理会周围的环境那么绝对会陷入一轮又一轮的询问当中。他可清楚游戏中的原住民对于龙骑士这种高等职业者的尊敬和羡慕，因此会有很多带着各自目的的人跑过来和他搭讪。在进入旅店之前，陈凯就打发了不下三波上来和他套近乎的商人以及所谓的贵族管家，他们不是想要让陈凯当保镖就是希望陈凯能够为他们家族效力。但是陈凯不傻，事实上他比那些商人更加需要保镖，而且一个贵族勋爵跑去给一个勋爵家族效力这种事情就算陈凯愿意帝国元老院也不会同意，更别说陈凯也不愿意给一头肥头大耳的肥猪效力。

　　“老板！再给它来两个猪蹄！”陈凯用叉子挡住了小家伙朝着自己餐盘伸过来的爪子，朝着不断擦着冷汗的旅店老板喊了一声，这个声音在孤寂的旅店挡住显得异常的突兀所以哪怕旅店老板再怎么装聋作哑也听得清楚。他再次战战兢兢的从厨房中端出了两个肥腻的猪蹄朝着陈凯的桌子走去，只不过在他走过去的时候旅店大门忽然被推开了，陈凯见过的那位治安官带着两队士兵缓缓走进了旅店。

　　那金属战靴踏在木制地板上发出咚咚声在这个安静的旅店里显得非常的响亮，尤其是金属长矛碰撞盔甲发出的叮当声音配合着战靴的踢踏声显现出一种诡异的压迫感。让陈凯惊讶的这位叫做安拉苏的治安官带着卫兵前来的方向竟然是他所在的位置，同时陈凯的感知在周围的空气隐约感受到了一丝阴郁的杀气。

　　“有什么事吗！安拉苏治安官阁下！”陈凯从旅店老板那战战兢兢的手中接过装着两个猪蹄的盘子放到小家伙的面前，然后抬起头来看着面前穿戴整齐的旅店治安官问道。在陈凯问话的时候，几个机灵的客人已经快速的跑到旅店老板那里结账，然后也不要求找钱快速的窜出旅店大门冲了出去。在治安官说话之前的半分钟内，整个旅店内的客人瞬间少了近一半。

　　“尊敬的凯辰·圣·拉普斯顿？伯克纳勋爵，事实上我有一个问题，请问你下午用来获取赏金的马贼头颅是真的吗？请你原谅我的怀疑，因为刚才我的传令兵高速我，那三个头颅上面被人抹上了一层法术凝胶，以至于被改换了面貌！”治安官安拉苏拖了一张椅子坐在陈凯的面前，他在看到小家伙一瞬间露出了一丝贪欲，但是这种贪欲很快就被他掩饰了起来。

　　“法术凝胶？安拉苏阁下，您觉得是我脑袋秀逗了还是您的那位传令兵脑子坏掉了？市场上能够改换相貌的法术凝胶最便宜的也需要五百金币一克，想要改换一个人的样貌最少也需要100克。你觉得我会为了不到两万金币的赏金，而花十五万金币去宰三个贫民然后用凝胶改换他们的相貌吗？”陈凯握着刀叉的双手没有停下手中的活计，他继续轻轻的切割着盘子里的肉排，只不过听完他的话对面的治安官脸色可不怎么好看。

　　不过安拉苏不愧为久经考验同时脸皮极端厚实，虽然面色改变了一下，但是马上又恢复了过来。他不动声色的敲击着桌面，踏踏的声音在寂静的旅店中显得异常刺耳，在这个时候旅店中的客人再次减少了半成，只剩下不到五六个住店的客人还在就餐，并且还坐的和陈凯比较远。

　　“抱歉！伯克纳勋爵阁下，可能是我的手下弄错了，那么请你和我回治安所协助调查一下可以吗？一旦调查清楚了，不但对你有好处，也可以让我认清手下的办事能力～！”安拉苏逐渐的停下了手中的不断敲击桌面的手指看着陈凯说到，只不过他看不到陈凯脸色的变化，依旧是那么的淡然仿佛安拉苏说的是另外一个人的事情一般。

　　“抱歉！安拉苏阁下，我想我没有必要陪你回治安所，毕竟按照你的过去的那些履历，我担心我走进治安所以后就不用再出来！虽然开始我不怎么相信我那些旅者朋友的提醒，但是现在我觉得他们的话是那么正确，哈纳维的治安官真的应该换一个人了！”陈凯慢慢的放下了刀叉，他的眼角扫过自己的状态栏，在状态栏中战天使附体的负面效果已经在半分钟之前刚刚消失了，同时陈凯的身体状态也恢复到了最好的时候。

　　“是吗？我不这么觉得，反倒是你！伯克纳勋爵，我想今天你应该很难走出这个小镇！上，给我抓住这位尊贵的大人，至于罪名嘛！就用杀戮贫民好了！”当安苏拉这句话脱口而出的那一刻，陈凯的眼角看到了自己的任务栏中闪过一丝黄光，系统信息里面提示他接受了一个名为“罪与罚的正义”的任务。作为一个随机任务出现在陈凯任务栏当中，这个任务的品级是空白的，但是闪动的却是黄色警示光芒显然整个任务中有很多陷阱，一旦玩家在任务过程中踏进这些陷阱那么不但任务奖励没有反倒可能受到处罚。

　　“不！我想你弄错了一件事，安拉苏？霍比拉格，现在应该考虑要逃离小镇的并不是我啊！而是你才对！你知道吗？在这条通往晨曦之城的道路上有两种人你不能去惹，第一就是那些穿着白袍的朝圣者，关于这一点我想你比我清楚，作为哈维马贼团的前任首领你绝对清楚这一条。只不过我很好奇，为什么你在退出强盗这个很有前途的职业以后还会再次选择加入它！”陈凯的斗篷慢慢的从盔甲上滑下，同时胸口的徽章逐渐的亮起，原本只有一个贵族徽记的胸口增加了一个职业徽记和一个神殿印记。

　　在通过晨曦之城的道路上前行的时候，陈凯发现很多披着白袍的朝圣者都不会有马贼去打劫，而且见到这些朝圣者的瞬间那些马贼都会下意识躲开。经过仔细了解以后陈凯才明白朝圣者在整条黄金大商路上都受到保护，同时晨曦神殿的神职人员也是受到保护的。如果有人打晨曦神殿的神职人员的主意那么冲过来可能就不是一个神罚骑士了，而是一整个神罚骑士团。

　　“第二个不能惹的就是我们晨曦神殿的骑士，我不知道你是否有勇气对抗整个晨曦神殿裁判所的神罚骑士团？”陈凯的胸口那代表晨曦神殿星辰骑士的职业徽章不断闪亮着，同时一缕阴霾重重的压在安拉苏的心头。他最惊讶的不是陈凯的神殿骑士身份，而是自己被他叫破的身份，毕竟哈维马贼团已经解散近三年了，但是没有想到对面这位应该是旅者身份的人竟然会叫出自己的全名。

　　“你们干什么？难道你们想要造反吗？”安拉苏治安官看着周围士兵忽然调转了枪头转向了自己，显然在确定陈凯的神殿骑士身份以后他们犹豫了，同时在听到陈凯叫破安拉苏的全名以后这些哈纳维的士兵立刻把长矛转向了自己的首领。

　　“不！正因为他们不想造反才会这样做的啊！安拉苏？霍比拉格，你觉得当我认出你的时候你还能指挥他们？”陈凯非常庆幸自己在进入黄金大平原的时候把所有被通缉的马贼的名字和相貌都下载到了游戏资料库里面，同时也很庆幸玩家们搜集资料的疯狂程度，他们竟然连几年前的马贼资料也收集到了。最让陈凯惊讶的就是这位曾经哈维马贼团的首领，竟然傻到只粘了一个胡子就跑出来重新做人。陈凯在见到这个治安官的一瞬间就发现自己在哪里见到过他，结果到达旅店以后他一边等着餐点一边调去系统资料开始对比，结果仅仅三分钟的时间这个曾经的马贼头子就被陈凯给翻找了出来。

　　“抱歉！我想你认错了，我可不是什么哈维马贼团的头子！”安拉苏额头慢慢的留下了冷汗，但是他依旧不想承认自己是那个马贼团头子，毕竟一旦承认了那么他现在拥有的一切都将灰飞烟灭。

　　“是吗？那么请你撕下下巴上的胡子吧！我想每天往嘴巴粘那些东西一定很累吧！”陈凯微笑的看着面前的这位治安官，根据玩家搜集到的资料，这位马贼头子是因为重要部位受伤才不得不退出马贼行业，所以他根本不可能长出胡子。那些下巴上漂亮的山羊胡须不用说绝对是粘上去的，而且借助旅点中昏暗的灯光，陈凯隐约发现他的胡子有脱落的痕迹。

　　“撕！撕你个头！”一个尖细的声音从安拉苏这位长着胡子的治安官嘴里吼了出来，这种恐怖的变化让周围的士兵一下子接受不了，而这个声音反倒了正式了陈凯的猜测和玩家搜集的那些资料的正确性。这个可怜的前马贼头子真的不再是一个完整的男人了，他现在就是一个三个世纪前消失的特殊职业者，标准的太监啊。

　　“不要那么愤怒嘛！安拉苏阁下，我想本城的镇长再怎么说也受到了你那么久的照顾，应该会给你求情的！虽然绞刑是免不了的，但起码死后估计还能留下一个全尸不是吗？”陈凯慢慢的把手伸向自己的腰间，在说话的当口瞬间抽出了腰间的弯刀，锋利的弯刀在桌子下面抽出转瞬之间就切开了陈凯面前的这张厚重的桌子朝着前面扑过来的太监安拉苏狠狠劈去。

　　“铛！！”清脆的金属撞击声在瞬间响彻整个旅店，同时周围原本想要抓捕陈凯的士兵呆呆的看着陈凯和他们曾经的治安官战斗在一起，飞散的斗气不断的破坏着整个旅店中的木制结构，让趴在地上瑟瑟发抖的旅店老板郁闷的想要哭出了。整个场中最安逸的估计就是趴在地下继续啃着猪蹄的小飞龙了，它那愉悦的吃相非常贴合陈凯给它起的吃货之名。


第422章 前往圣山的道路上并不全是朝圣者（六）

　　“这两个混球怎么不出去打啊！”旅店老板扎拉比·霍恩非常郁闷的趴在柜台下面，他全身发抖的听着旅店中那些锅碗瓢盆破碎的声音，每一声木头的粉碎的沉闷音调都仿佛是一把刀在割着他的内脏一般，毕竟旅店中所有物品都是他一个银币一个的攒起来的。一个没有任何战斗天赋的人想要在这个以职业者为尊的世界混可不容易，扎拉比每一步都走的小心翼翼才得到了现在的一切，但是今天却要遭灾了。

　　“嘭！”当一张放满盘子的在这一声轻响以后被锋利的斗气斩切开以后，扎拉比彻底低下了脑袋捂住了耳朵，他已经不想在听后面那些盘子稀里哗啦摔碎的声音。因为那些声音会让他感觉自己的肠子都要被绞碎了，只不过让他奇怪的是在各种盘子碎裂的声音中，距离他最近的声音反倒是某种咀嚼东西的咔咔声。同时他的鼻子里也传来的浓郁的烤肉味，那绝对是他当做今晚自己晚餐主菜的烤牛肉，而且还是双份的那种。

　　“哦不！你这个该死的……”扎拉比愤怒的看着在厨房中偷吃烤牛肉的小家伙，他刚刚想要举起手中握着的凶器——一个大锅，准备朝着小家伙的脑袋砸去。但是他忽然想起了对方的身份，那凶悍的表现在对方转过脑袋的时候瞬间变成了献媚的笑容。“可爱的龙宝宝阁下，请你慢慢享用啊！”

　　“我这是造了什么孽啊！？”缓缓的退出变成小飞龙地盘的厨房，旅店老板郁闷的蹲在橱柜下哀声叹气，在他的周围都是那些害怕被战斗波及的士兵。他们拄着长矛缩在一起，呆呆的看着不断破坏旅店环境的两个人。其中一个不久之前或者说现在为止还是他们的上司，哈纳维小镇的治安官安拉苏，只不过现在没有哪个士兵愿意这样称呼他。毕竟按照对面那位和他战斗的神殿骑士的说法，这位治安官应该是三年前纵横这片区域的大马贼哈维马贼团的首领，那个传说中已经被人阉割了的马贼头子。至于那位神殿骑士，对于他所有的士兵都抱着奇特的心态在看待，第一是恐惧，毕竟他们在不久之前还在治安官的带领下想要逮捕对方。以一个莫须有的罪名逮捕富有而没有势力的乡下土贵族或者商人来讹钱是他们主要的收入来源只不过现在给他们两个胆子也不敢再讹诈陈凯了。毕竟对方胸口那不断闪耀的神殿徽记让他在这条大路上成为各个城镇都不敢攻击的存在，除非他们想要招惹来城镇中驻扎的本地神殿势力的攻击。

　　第二条则是感激，毕竟当初哈维马贼团纵横在这片区域的时候，这些士兵的亲人或多或少都受到过骚扰或者侵害，陈凯的话语让他们免于过继续助纣为虐的日子。但是想要他们拔出武器跑去帮助陈凯砍自己的领导，这些士兵没办法做出这样的事情，在他们看来两不想帮是最好的，而且在这些士兵的内心当中何尝不抱着让陈凯和安拉苏同归于尽的想法在观战。只不过他们都明白自己的首领死掉了那绝对是万事俱休，但是对面那个旅者死掉的话以对方那种死亡可以再度复活的特殊身体绝对是没完没了。所以事实上这些士兵最为祈祷的就是自己的前任治安官能够发威，使出某种禁忌的攻击，把对面那个旅者直接打进地狱永远没办法爬出来再死那样这些士兵就安心了。

　　只不过所有人士兵都清楚，那种禁忌攻击只存在于他们小时候老人的那些无聊故事里面，现实中也就是游戏时间里可没有直接把玩家打入地狱没办法复活的攻击，至少目前为止还没有哪个倒霉蛋被这种攻击伤害过。

　　陈凯看着对面胡子被自己劈下来的安苏拉觉得非常的兴奋，毕竟安苏拉的等级高达63级，而且最为重要的是如果他真的是那位失踪了多年的哈维马贼团的头子，那所代表的赏金至少也有一两万。虽然他已经失踪了近三年，但是那些苦主商人对他的痛恨可一点都没有削减，毕竟当初他最猖狂的时候可是连插着伯爵旗帜的商团也敢抢的。

　　“安拉苏治安官阁下，难道几年的安逸生活就让你的战斗力变弱了吗？哦！抱歉我忘记了，原来是因为你没有了那个，结果男子气概都消失了，难怪你攻击的时候变得那么的娘们！”陈凯不断地挑衅着面前这位已经发疯的治安官阁下，对方的越生气陈凯就越开心，因为那样会让他暴露出更多的破绽。在和人战斗的时候任何破绽都会让你痛苦一生，因为他会要人命的。

　　“你这个混蛋，垃圾！我一定会在你死前活活的切下你的那玩意，当你的面把它敬酒喝！！”安拉苏的肺都要气炸了，虽然他在哈纳维隐姓埋名三年多，基本上没有被任何发现，因为发现的人都被他给处理了。但是这三年来他无时无刻都不饱受煎熬，作为一个曾经的正常男人，在拥有权力以后却发现自己没有了那个东西，这种日子简直没法过。所以他最痛恨别人提起这个，这种痛恨逐渐发展到变态，以至于他看到那种体型健硕或者健美的男子就有种气愤的心里，而正是因为这种心里使得他想要把陈凯干掉。因为当他看到陈凯那身健美的肌肉的时候就想到自己失去的东西，随后内心的焦灼让他很想要把陈凯身上的肌肉一片片的割下来然后慢慢的杀死。

　　“是吗？但是还请你先下地狱吧！”陈凯眼神逐渐凌厉，在他的挑逗下安拉苏成功的失去了章法，攻击虽然犀利而疯狂，但都没有擦到他的身体，连他的盔甲的边角都没有摸到。在被疯狂攻击了近三分钟以后，陈凯开始抓住机会反击了，他手中的弯刀瞬间在空中划过一道弧线朝着安拉苏的脑袋横扫过去。如果这一刀砍实了，哪怕安拉苏的盔甲再坚固弯刀中蕴藏的斗气也会冲进他的身体，在他的脖子里制造一场风暴。最轻的也是喉骨破碎的，如果是颈椎断裂的话那么陈凯就会更加开心一点了。可惜安拉苏虽然攻击疯狂，但怎么说也是积年老贼，他在听到呼啸声的时候就知道不对了，直接放弃了反攻以一个铁板桥躲过了一柄锋利的可怕的弯刀的攻击。

　　只不过在安拉苏想要直起身体的一瞬间，陈凯却用一记脚踹让他彻底失去了平衡，同时也打碎他刚刚恢复的冷静心态。因为陈凯那一脚没有踹在其他地方，而是不偏不倚正好踹在一个男人最要害的部位。虽然安拉苏的那里已经没有了，但是身体的感知还能清楚的发觉下身传来的疼痛，这种疼痛带着让他羞辱的疯狂。他身体几乎在陈凯这一踹之下直接向后倒飞出去，足足在地上翻滚了两周才停下来，而再次站起来的安拉苏的脸上的表情已经不比一个僵尸好到哪里去了。

　　“你这是在自寻死路！”这是大部分反派角色在发飙之前都会说的几句开场白中的一句，只不过配合安拉苏那奸细的太监声音显得异常的刺耳和让人难受，当然没有人会介意他说什么。因此在他说这句话的时候，他本人却是快要走向灭亡，被陈凯砍得疲于奔命当中。

　　“是吗？希望这句话是你的临终之语吧！人妖安拉苏先生，祈祷下辈子安托洛阁下会把你失去的那一部分再还给你吧！”陈凯的语言可是越来越恶毒了，不过他脸上的面容还是异常的平静，只不过手底下的动作却一分都不慢，呼啸的弯刀在空中划过一道闪电笔直的朝着地下斩落。虽然弯刀没有劈中治安官的身体，但是从弯刀上爆射出来的斗气斩却朝着对方的身体笔直的冲去，仿佛要在下一刻把对方直接分尸一般。

　　“我才不会败给你这个低阶的垃圾，你想也不要想了！！”安拉苏用自己手中的长剑挡在面前，斗气在长剑上不断的激烈碰撞着，爆发出激烈的白光。在安拉苏还没有彻底抵消着第一道斗气斩的时候，陈凯的第二轮劈斩已经再次斩落，而且比起第一下劈砍这一刀的刀光上还带着一丝红光。显然在劈出一刀的时候，陈凯已经启动的疯狂一击这个技能加持攻击，以消耗当前体力值一半的前提下增幅自己的攻击。

　　“铛！！！”一阵非常清脆但是又剧烈的声音在整个旅店中响起，伴随着而来是大量斗气爆散形成的气流。巨大的气流吹着旅店中的窗户玻璃咧咧作响，同时距离他们最近的几个碗碟在一阵叮当声中碎裂成一堆无法回收的散碎瓷片和陶片。显然可怜扎拉比店主的心血再次损失了一笔，一个个闪亮的银币从他的口袋里正跳动着往外跑着。

　　“再见了，安拉苏·霍比拉格先生，希望你能在地狱里找到你那些过去的同伴，当然还有那些在地狱中期待向你复仇的被害者！！”陈凯的手中的弯刀重重的压下，斗气在这一刻再度爆发。原本仅仅剩下800点的斗气在这时一瞬间被抽走了近400点，同时体力值也仅仅剩下300点，而相对锋利的弯刀上再次喷吐出一阵浓郁的带着红色光芒的斗气。疯狂一击加上大量斗气换来的威力加成，使得我们的治安官安拉苏阁下凝聚在长剑上斗气瞬间被击溃，锋利的斗气斩重重的撞在他可怜的瘦弱身板上直接透体而出。

　　在被斗气命中的一瞬间，可怜的治安官那虚弱的只有八千点的生命值一瞬间降低了近4000点，这几乎等同于要了他半条命一般。同时由于斗气命中的部位是他握着武器的右肩膀并且一直延伸到胸口，所以他暂时失去了举起右手反击的能力，也就代表着他没有任何反抗能力了。

　　“刺啦！！！”伴随着一声刺耳的金属划拉声，陈凯手中的弯刀擦着安拉苏手中的长剑慢慢的收回随后在对方呆滞而又震惊的眼神中慢慢的横向斩落，伴随着武器划过的声音是这位治安官尖利刺耳的吼叫。

　　“不！你不能杀我，我是治安官，我是治安……”

　　……一分钟以后……

　　“抱歉给您的旅店带来麻烦了！”陈凯从口袋里拿出了两个秘银币，两百金币的数量绝对足以赔偿整个旅店的损失了。当然陈凯的外形有点狰狞，尤其是他的手上提着的还是刚刚割下来的带着鲜血的前任治安官的脑袋的时候。

　　“不！不麻烦！”看着满身鲜血的陈凯，旅店老板的说话都有点疙瘩了，他深怕陈凯顺手一刀也把他给切了，当然这种事情应该不会出现。如果说陈凯杀治安官还是有理由的话，那么杀了旅店老板那就会背上城镇通缉的，而且搞不好还会被神殿处罚。

　　“那么能不能帮我准备一个房间呢？”陈凯尽量用平和的声音说着，只是配合他的动作怎么看都有种让人奇怪的滑稽感。因为他一只手正倒拖着吃撑的小家伙，肥肥的肚皮显示着小家伙那吃撑的肚子。

　　“什么？这位大人您还打算住在城里，这……这，难道你不担心镇长派人来抓你吗？”旅店老板听到这句话有点震惊，同时更多的是害怕，心里想着对方仅仅是吃了一顿饭就差点把他半个旅店毁了。要是住一晚上那还不把整个旅店给拆了，他好不容易建立起来的小旅店已经发生了一场血案了，要是在发生一场惨案那起不代表着他不用在这个小镇里面混了。

　　“当然没关系，我想哈纳维镇长绝对不会为了一个前马贼头子难为我的！”陈凯那狰狞的笑容在旅店老板和周围几个士兵看来简直比恶魔还可怕，身为一个内陆小镇的居民无论是旅店老板还是这些只知道敲诈商人士兵估计一辈子都没有见过恶魔的样子，他们最恐惧的可能也就只是在平原上横行的马贼而已。面对和恶魔战斗了近两个月的陈凯，他身上散发的浓烈杀意让这几个可能只会欺负小贼的士兵差点都尿裤子了，更别说最多杀杀鸡的旅店老板了。

　　最后旅店老板战战兢兢的为陈凯安排了一间安静的房间，同时也是整个旅店中唯一带着单独浴室的房间。当房间中传来哗哗的清水冲洗的声音时，扎拉比老板仿佛看到了一个面色狰狞的神殿骑士正在用刷子清洗满布血液的盔甲的情形。

　　“啊～～～～～”凌晨五点的时候，我们可怜的旅店老板扎拉比先生在一阵惨叫中惊醒过来。他那高达八度的男高音成了整个小镇早晨最响亮的起床号，只不过大部分人都是在愤怒的咆哮声中从温暖的被我里爬出来的，而导致可怜的旅店老板做恶梦的陈凯则依旧安静的睡着。事实上他本人完全处于离线状态中，正在现实里和自己的父母通着电话。等到电话结束的时候，陈凯感觉自己已经彻底虚脱了，他怎么也不会想到应该已经算是新新人类的父母竟然还会纠结于媳妇这个问题。他感觉为了应付自己父母那可笑的理由，什么把自己媳妇带到视频面前看看什么绝对是非常头疼的话题，所以他整整撤了近一个小时才把自己那犯小孩子脾气的老爸老妈给搞定。这种疲累的话题让陈凯觉得比在游戏中战斗一个小时还要累，因为他为了编出话语可是花了很大的精力。

　　“呼～～总算回到游戏，真累啊！”当陈凯从游戏中那张有点硬的木板床上爬起来的时候外面的天色已经大亮了，而当他走进还没有完全收拾好的旅店大堂的时候，旅店老板那萎靡不振的表情让他有点摸不着头脑。不过大体上陈凯可以猜出对方为什么会变成这样，无外乎在昨天晚上受到的刺激太大没有睡好的缘故。

　　陈凯离开哈纳维小镇的时候基本上没有受到任何的阻拦，在骑着斑点走出小镇的时候他看到了边上守卫城门的新任治安官。对方在陈凯走出城门的时候恭敬的抵上了一个钱袋子，换取了陈凯背包中那尚躺着血的安拉苏的脑袋和他的身体缝合以后吊在城镇的城门外。掂量了一下钱袋子中的金币数量，陈凯觉得这个新治安官非常的好说话，起码他没有克扣赏金，完全是全额支付的。只不过陈凯不知道的是，新任的治安官的确没有贪污他的赏金，但是贪下了那些和安拉苏这个曾经的马贼头子有仇的商人的花红。比起赏金来说，商人给出的花红也不是一个小数目。这让后来了解了消息的陈凯郁闷的整整两天，因为那些花红至少有一万金币了，比起安拉苏那只贪半成的比例这个治安官显得更加的贪婪。

　　在得到赏金以后，陈凯跟随着一批前往晨曦之城的商人一起行走在宽大的商路上。一来他可以借助商人的马车在行路的时候获得休息的机会，二来已经见识到大平原上那可怕的马贼数量，陈凯觉得还是和拥有护卫的商人一起行动比较安全一些。只不过商人行路速度有点缓慢，装满货物的马车比陈凯单人独骑更容易招惹马贼的侵袭，因此陈凯的警惕心不但没有降低反倒还升的更加高了。

　　黄金大平原上丰收节过去以后，天气就慢慢的转凉了，并且步入冬天的脚步快的让人惊讶。在陈凯离开泽拉堡垒的时候，气温还不止低的让人难受，但是当陈凯行进在黄金大平原这个在维度上应该比泽拉要塞更加低的地方时候，周围却逐渐飘起了一丝丝晶莹的雪花。这种变化让陈凯既惊愕又有点措手不及，他唯一能够做到的只有紧紧身上的披着的斗篷，把自己缩在战马上冒着风雪前进。

　　相比起陈凯的措手不及，经常行走在这片商路上老行商路哈纳斯倒是非常清楚周围天气变化，在天空中云层刚刚出现变化的时候他就已经开始提醒周围的披上蓑衣和披风了。等到所有人都穿戴完毕的时候，风雪仿佛受到老人召唤一般纷纷扬扬的降临了，在不到半小时时间内就让气温骤降了近十度，同时把周围的一切都掩盖在白茫茫的雪层之下。

　　“感谢伟大的神明！看来明年又会是一个好年景！”路哈纳斯看着纷纷扬扬雪花举着手中热气腾腾的酒杯说道，整个队伍中也只有这位老人才有那个闲心在风雪中饮酒。或者说是边赏雪边饮酒才对，毕竟商队中那些因为大雪困在路上的朝圣者手里也拿着温热的酒杯，他们需要喝酒来驱散寒冷。

　　“为什么这么说？”陈凯郁闷的摸着脸上的水渍，雪花在他身上散发的热气的作用下迅速的化成雪水。这种湿漉漉的感觉让陈凯非常的不舒服，因为阴湿的雪水让陈凯的体温下降的厉害，幸好他听从了老商人的建议披上了一件蓑衣不然仅仅依靠斗篷的话他现在应该全身湿透了才对。

　　“因为只有神明的力量才会让这个地区仅仅是在深秋就开始下雪，经过三个月的休整整个大地就会在明年的春天再次充满生机，从而可以孕育下一波的生命～！”老商人摇头晃脑的说着，他红通通的脸颊带着微醉的表情，手中握着的酒杯也更随着马车的摇晃不断的摆动着。

　　“……”听着老商人那带着醉话的语言，陈凯觉得有点无语。当然对于这样的天气，除了归咎于神明也就是系统的力量以外，陈凯实在想不出什么样的维度才能在低海拔的时候造成这样的天气系统。当然相对于老商人的快乐，周围的佣兵则显得更加的担忧，虽然他们基本上不用担心会迷路，但是这样的天气使得路上遇到马贼打劫的几率变得更加高了。天气越差，马贼打劫以后处理货物的时间也就越充裕，他们也就自然越乐意在这样天气中出来开张了。所以无论是佣兵团的首脑，还是下面的新入行的小兵都紧张兮兮的看着周围，生怕漫天的雪景当中会突然出现什么马贼的探子。


第423章 风雪

　　呼啸的北风吹袭着周围的环境，大片白毛一般的雪花纷纷扬扬的落下，随着时间的推移雪花越落越大。陈凯现在已经窝进了商队的马车里面，事实上整个商队的佣兵们也都缩在马车上了，现在别说赶路了他们能够保持完整的队形就不错了。当然此刻商队也没有打算继续赶路了，周围恐怖的大雪使得行路变得异常的艰难，按照佣兵的说法如果在这样的大雪中继续前行的话先不说马匹受不受得了，单单是迷路就是一个大问题。

　　所以此刻陈凯和商队事实是把马车围成一个圆形的车阵，然后把雪堆积在马车和马车直接组成雪墙扎下营地休息着。原本陈凯是可以自己扎下帐篷休息的，只不过马车围拢后中间的地方依旧是被马车占据着，根本没有空余的地方扎下帐篷，所以陈凯只能借住在老商人的路哈纳斯的马车上和老商人一边聊天一边等待着风雪的停止。

　　“咚咚咚！！”正当陈凯开始迷迷糊糊有点犯困的时候，马车的门被敲响了，他查看了下时间以后郁闷的发现不知不觉中竟然已经到了他值守的时间。虽然陈凯是作为旅行者加入商队的，但是作为一个拿着武器的战斗人员外加一个神殿骑士，陈凯有义务也有责任成为晚上守夜的轮值人员。

　　“凯辰骑士，实在抱歉！因为人手有点不足，而且这种风雪天对体力消耗也比较大，所以麻烦你了！”向陈凯说抱歉的是佣兵团的团长诺萨德里，作为一个没有特殊称号的普通E级佣兵团，诺萨德里在黄金大平原上已经干了好几年了。只不过由于大平原上马贼太多了，佣兵团的任务失败的几率也大，好几次诺萨德里的佣兵团都冲上了D级但最后还是因为任务失败被打落下来。现在这个任务完成以后，他们的佣兵团估计又能再次成为D级，然后恢复过去那个获得了好几次然后却又失去的佣兵团的名号。

　　“没关系，是我麻烦你们才对！诺萨德里团长！”陈凯朝着对方微笑了一下，然后走出了马车。呼啸的北风裹挟着鹅毛般的大雪不断的从天空中落下，在陈凯的视野范围内基本上除了一片白色以外很少能看到其他色彩。为了不让自己的脸颊冻僵，陈凯把头盔的面具给合上了。虽然冰冷的头盔是金属制作的，但是它的内衬却是保暖的皮革，所以在头盔当中陈凯不会觉得寒冷而且最为重要的是他还能阻挡风霜直接吹袭他的脸颊，同时借助头盔上的水晶观察口陈凯的视野可以得到有效的保证。起码在视野上，陈凯已经不弱于那些几年的老佣兵了，甚至借助着神术的效果他可以提前看到那些佣兵没有办法看到的东西。

　　事实上黄金大平原虽然已经变成了农业种植区，但是野生动物却一直都没有减少过，只不过大部分都是普通的低级野兽。按照冒险者工会公布的危险区域划分里面，黄金大平原的危险等级仅仅是淡黄色，属于中度较轻危险区域，这里最大的野兽也就仅仅是几匹饿狼或者草原鬣狗而已。当然整个平原上最危险的并不是这些野兽，而是不知道会从什么地方窜出来的马贼和强盗。

　　陈凯用干净的抹布仔细的擦拭了一下头盔上的水晶观察口，然后把一个挡雪的遮掩盖到头盔上。当他的脚踏上满是积雪的地面的时候，嘎吱作响的雪层让陈凯的双脚直接陷了进去。在经过清理堆砌以后，马车车阵中的积雪仅仅过了三个小时就再次拥有了五六厘米的深度，这样的雪量让第一次见识游戏中暴风雪力量的陈凯感到有点惊异。只不过也仅仅是惊异而已，毕竟在一个游戏中只要是存在的那就会有它的合理性，只要不是BUG就行了。

　　踩着松软的雪层，陈凯小心翼翼的行走在由白雪堆砌的地面上。这个佣兵正在不断收集着雪块堆砌着防御用的墙面，这个办法在大平原上的冬季是最为节省时间也是最为有效的防御措施。整个大平原上的积雪常常都不会融化，只有那覆盖着法术的道路才会不会有积雪的覆盖，而周围平原上积雪最深的时候常常会达到一米以上。这种记录是比较平均的，而且常常是只高不低，据说有一年降雪最厚的时候雪层曾经达到两米。因此事实上整个大平原上所有的动物和人类都在第一次降雪来临之前存储了足够多的食物，毕竟一米多厚的大雪需要很长时间才会彻底化掉。虽然道路上覆盖着除雪的法术，但需要至少一天的时间才能清楚干净上面的雪层，同时也必须有人激活法术才行。事实上对于路上的旅行者来说，尤其是那些在这个季节行走在商道上的人，下雪天绝对是一件可怕的事情。

　　比如说那些路上被好心的老商人带上的朝圣者，如果不是遇到周围有商队的话，可能这些朝圣者会在风雪中彻底迷路然后倒在某个角落里冻死冷死或者饿死。事实上每年着季节中朝圣者遇到暴风雪死亡的人数是最多的，但是却总是有朝圣者会在这个季节前往圣山参加晨曦之神的圣诞庆祝活动。每年的十二月的最后一天已经新年的第一天都是晨曦之神的诞辰活动时期，尤其是十二月三十一日的午夜时分，是整个活动的高潮阶段，天空甚至会因为神术的力量变成布满晨曦的白昼。为了参加这个盛大的庆祝活动，每年都会有各个地区的人或者干脆是其他国家朝圣者在这条大道上行走着。原本马贼还不是很猖獗的时候，朝圣者们还能在大雪天被众多的商队救助，但随时马贼的数量越来越多商队也越来越少，导致每年都会有数以百计的朝圣者冻死饿死。这个对于晨曦神殿来说绝对是一个不小的污点，因此如果说整个大平原上谁对马贼最痛恨，无疑神殿是排行第一的。

　　只不过作为一个宗教势力，虽然晨曦神殿拥有整个帝国最大的城市之一晨曦之城作为宗教领土，同时在每个城市都有大量的神殿作为势力范围，但是唯独没有足够军队控制权。整个神殿从上到下只有三个武装势力，第一就是常规的神殿守卫也就是神殿骑士团，这部分武装人数最多，同时负担最重。最为精英的部分驻守在神殿圣山和魔门，充当守卫者其他的则分布在各个神殿守卫地方。第二个部分就是神殿神官和牧师团，和神殿骑士差不多分布方式，第三就是神殿的常备武力宗教裁判所，专门裁判异端邪恶的组织，拥有神殿唯一可以指挥的武力神罚骑士团。但是神罚骑士团人数太少了，满打满算才三百人，加上预备役和侍从以后可以成为一个千人团，但是真正能够迈入战场的永远都只有三百人。这是神殿为了不刺激汉斯庭帝国的皇室做出的让步，而汉斯庭皇室的皇家骑士团在某些时候也是可以被神殿调用的，算是双方妥协以后的交换条件。

　　所以晨曦神殿想要剿灭整个大平原上那多如牛毛的马贼，而且这些马贼有些还是领主私军的时候那根本就是一个不可能完成的任务。虽然每年死在晨曦神殿神罚骑士团手中的马贼人数加起来起码有上千人，但是比起整个平原上晃悠的马贼数量简直就是沧海中的一滴水一般。事实上整个帝国只有负责帝国财政的那位丞相才知道大平原上到底有多少个马贼，而且每年又有多少破产农民加入到马贼行列或者说又有多少因为领地经营不善的破产小贵族加入到这个行列，如果整个大平原上马贼再不彻底清理的话或许用不了几十年这条曾经的繁华商路就会彻底断绝，因为敢于走这条路的商人都已经被马贼抢破产了。因此神殿正在暗地里招募玩家加入清剿荒野上马贼的任务当中，虽然每个领地中马贼的数量有点多，而且在战斗力上比玩家强太多了，但神殿认为以玩家的成长程度总有一天能够彻底清洗整个平原上的马贼而那一天最多也就一两年而已。

　　当然这个计划是隐蔽，甚至参与这个计划的神殿中低层也不清楚他们为什么要让大量的玩家前往晨曦之城，而且必须经过那条充满马贼的商道前往才行。只有神殿的高层才明白这样做才能让大量的玩家涌入晨曦之都，并且接受清剿马贼的任务，玩家越多马贼被清剿的也就越多，起码目前为止整个晨曦之都周围一百公里之内已经看不到大型的马贼团了。在这个范围内玩家的数量比马贼还要多，一个刚刚竖起旗杆准备当马贼的团伙可能还没有开张就被剿灭了，人头和身上的东西全变成了玩家背包中闪亮的金币。

　　只不过陈凯从来没有接受过这样的任务，他前往晨曦之城的目的只是从那里借到转向圣山而已，毕竟晨曦之城距离神殿圣山也就两百公里的路程而已。可惜现在他和马车上那些朝圣者一样被困在大雪中了，而且似乎在这个大雪中依旧有人在不停的赶路，起码在陈凯巡逻值夜的三个小时中他已经帮助商队接纳了五六个朝圣者，每一个都被他用神术给侦测过身份。只有确认善良的陈凯才敢于放他们进入马车当中休息，因为他担心某些马贼探子会混在朝圣者当中。

　　“抱歉！尊敬的骑士大人，可能我打扰你休息了，但是我想请求你的帮助？”当陈凯结束守夜任务准备爬回马车喝上一碗热腾腾的肉汤时，一个披着斗篷全身瑟瑟发抖的老人走到他的面前，在寒风中这个穿着朝圣者那淡薄白色麻布外衣的老人显得异常的寒冷，脸上挂着还没化去的冰霜。

　　“请问有什么可以效劳的吗？”陈凯虽然感到有些疲累，但是还是打算听一听对面老人有什么请求，事实上只要对方的请求不是那么难以满足，作为晨曦神殿一员的他无论是在责任上还是义务上都必须帮助他。虽然帮助这些朝圣者陈凯不大可能获得报酬，但是却可以获得一些善良值或者正义值。这两个数值目前为止唯一的用途就是领主骑士用于稳定领地中的居民，一般来说领主这两个数值越高，领民也就越安心。这个数值相当于领地的安稳器一般，同时对非领主类的玩家来说这两个数值越高越容易被游戏中的陌生原住民接受。毕竟相对于凶恶的玩家，善良的人更加会被人接受一些。这算游戏变相希望玩家心底善良的一种鼓励吧，虽然大部分玩家在帮助原住民的时候抱着的目的是功利，但等到这种功利的行为变成一种习惯以后玩家逐渐就发现他们越来习惯于帮助他人这种习惯了。

　　“是这样的骑士大人，在我们过来的时候路上遇到了一些朝圣者。虽然我们曾经试图帮助他们并且劝道他们一起走，但是可能他们不怎么相信前面有商队的缘故，还是停留在原地躲在冰雪堆砌的房子里。所以我在这里请求你能不能去帮助这些人，他们就在距离这里南方大约一公里的地方！”老人稍微思考一下，尤其是在确定方向的时候他犹豫了一下，张望了下四周以后才确定应该是南方或者说他脑海中的南方。因为按照他手指指着的方向，陈凯可以非常确信那绝对不是南方而是西南方。在大雪包围的情况下，这个老人对于方向显然有点迷糊，所以对于他的指引的方向陈凯真的很怀疑能不能找到那些可怜的朝圣者。

　　虽然陈凯有些怀疑能不能找到那些朝圣者，但是在看到任务栏中那善良的绿色任务条以后他还是叹了口气走出了马车车阵。在和值夜的佣兵打了声招呼以后，陈凯骑着斑点一脚深一脚浅的朝着老人指引的方向搜寻过去。呼啸的北方裹挟着雪花迅速的把陈凯骑着的战马留下的马蹄印给隐去了，同时也慢慢吞噬了他的身影，他整个人在走出不到二十米以后就消失在漫天的风雪当中。陈凯打开自己的随身地图，然后朝后看了一下，虽然他清楚营地就在自己背后，但是透过风雪他看到除了灰白色的雪花以外就没有别的了。不过幸好陈凯已经把营地标记在自己的随身地图上，他不用担心会在风雪中迷路，只不过接下来搜索那些朝圣者就会变成一件麻烦的事情。幸好在走出马车的时候，他向老商人借了几条毛毯，应该能够让那些倒霉的朝圣者裹着在风雪中行路。

　　“斑点！加油哦！回到城镇里我就给你洗个热水澡！”陈凯拍打着自己可怜的坐骑，他清楚在这种大雪天行路对于马匹本身有多大的损害，冰冷的雪水可能会让马蹄铁生锈然后让马蹄发生感染导致烂蹄。但是陈凯却又不得不这样做，因为以他自己的行走能力根本不可能在短时间内穿行过一公里多的路程。当然陈凯也可以借助雪橇这种工具，可惜他找遍了整个背包就是没有找到这种东西，唯一和雪橇相似的就是一块破船板还是过去那艘被他拆了船剩下的部分。借助这样的东西在雪地上滑行不是说不可以，但是陈凯却没办法固定自己，起码短时内他没办法在木板上凿出足够放入战靴的槽。所以只能暂时辛苦一下可怜的斑点，以后再回到城镇中找专门的兽医替它看看。事实上走进大雪漫天的平原以后，陈凯很怀疑那些马贼是否有勇气在这种天气下出来打劫，因为周围的环境条件实在太差了几乎望不见前面二十米外的东西。

　　在几分钟以后呼啸的北风以及擦擦的踩踏雪层的声音成为伴随陈凯前进的主要音乐了，在这样的环境下陈凯努力搜寻着地面上的踪迹，沿着主干道周围那些鼓起的雪包成了陈凯首先要找寻的目标。只不过大部分的雪包都是雪层因为大风吹拂的缘故而形成的天然雪丘而已，而陈凯显然没办法判断那些雪丘到底是自然还是人为的，因此只能一个个找过去。最后当陈凯找到第一个快要被冻僵的朝圣者的时候，距离他离开营地整整过去了近半个小时了。

　　这个倒霉的快要被冻死的朝圣者蜷缩在自己挖出来的雪洞里面，如果不是陈凯一脚踏穿了雪层可能永远都找不到他，他绝对只有在春天化雪以后才会被农夫发现，而那时候他已经是一具尸体了。

　　“感……感谢你先生，……谢……谢你救了我！”差点被冻死的朝圣者缩在毛毯当中喝着陈凯的递给他的烈酒，温热的烈酒逐渐的驱散了他身体中的寒冷让他青紫色的脸颊慢慢的有了些许血色。

　　“不用谢！你知道和你一起的朝圣者们在哪里吗？”陈凯充满希望的询问着对方，只不过对方的表情让陈凯一沉，显然他是一个独行的朝圣者，而这种朝圣者在整个平原上最长见也最麻烦。他们原本就是贫苦的农民，只有虔诚的信仰和伟大的神明才是他们唯一的精神寄托，自然也就身无长物所以才会穷的只有一件麻衣连御寒的毛皮都没有。

　　“好吧！你是和我一起寻找其他的朝圣者还是留在这里等待我回来呢？”陈凯看着对方的脸打算继续出发，毕竟他不可能为了他一个人护送一趟，路上耽搁的时间太久的话可能会让那些原本可以得救的人失去活下去的希望。

　　“我想跟着您！”这位朝圣者显然很有觉悟，他清楚留在雪地里的下场，哪怕身上披着毛毯依旧会感到刺骨的寒冷。虽然跟在陈凯后面需要冒着雪天赶路，但起码安全得到保障，而且随时都能喝到热腾腾的烈酒，这对于雪天中的行人来说是最重要的保命东西。

　　在屁股后面跟了一个累赘以后，陈凯再次踏上了充满风雪的搜寻之路。事实上如果换成原住民，在这种雪天行路会非常危险的，只有自持力量强大的人才不会害怕这种危险。因为他们随时都能用身体里的力量驱散周围的寒冷，而显然在不清楚陈凯旅者身份的那位朝圣者眼里，陈凯很有这种力量强大的人的范。所以他才会盲目的跟随着陈凯的脚步，在充满危险的雪地中寻找和自己一样的朝圣者。


第424章 诺可比

　　陈凯花了整整一个小时的时间在没有任何坐标和指示物的雪原上搜索着，他在那些隆起的雪丘下不停的翻找着，试图找到那些可能存在的雪层下面缩着的朝圣者。当然最后陈凯找到了，只不过找到的七个人中两个已经再也没办法醒来了，当陈凯找到他们的时候这两个可怜的人已经变成了冰冷的死尸。他们死前几乎脱光了身体上所有的衣服，仿佛很热一样，而这种死状就是非常正常的冻死的人的样子。

　　不过最终陈凯还是把两个可怜的人放上了战马，即使是死了陈凯也觉得应该把他们的尸体好好的安葬起来。即使没有厚实的棺木，但起码应该有一个足够的埋葬尸体的大坑。当然这个只能营地里埋葬，毕竟在这种雪地里陈凯可不认为自己在埋葬两人以后还会有足够的体力带其他人回去。

　　“走吧！”陈凯带着遗憾的表情看着两具趴在马背上的尸体，这两个可怜而又贫穷的老人，原本希望走向晨曦之城瞻仰他们所敬奉的神明展现的神迹。但是结果却因为寒冷而死在这个荒郊野外，这对于信仰者来说是一个莫大的悲哀。他们信奉神明却没有得到应有的庇护，所以神明信徒的流逝才会变得严重，而神殿才会那么痛恨阻碍商路的马贼。当然把所有的问题全归咎于马贼也不是完全正确的，毕竟如果真的要算起来的话，造成这一切恶果的也有那些领主的功劳。正因为部分领主的纵容，甚至可以说是间接参与使得大平原上马贼越来越猖狂。如果不斩断这个根源，马贼的灾难永远都不会结束，即使某一天玩家清剿了整个平原上最后的一个马贼用不了多久又会有新的马贼诞生，只要那些领主需要马贼给他们对手造成麻烦。

　　呼啸的风雪在陈凯他们一起赶路的时候依旧不断的吹袭着，只不过让身后那些朝圣者安心的是前面这位神殿骑士一直朝着一个方向行走着，虽然偶尔会停下来打量下周围，但却没有任何犹豫。这种朝着一个方向行走的样子让这些朝圣者非常安心，虽然风雪中行进非常的危险，但裹着毛毯的他们却毫不犹豫的跟着陈凯行走着。

　　“好了！我们到了！”当陈凯指着一个大大的雪丘对着身后那些朝圣者第一次出现了犹豫，但是随后他们觉得自己的犹豫是那么的多余。因为在雪丘后面几个佣兵正在朝着他们招手，他们手中举着的是散发着热气的肉汤。

　　“哎！又是两个可怜的人啊！”老商人看着躺在泥坑中的两具老人的尸体叹了口气，作为多年行走在这个商路上的商人，他不是第一次见到冻死的人。但是每年都见到可怜的人死去依旧让这个老人觉得非常的难过。毕竟原本这条道路上的朝圣者应该是最安全的才对，应当受到所有领主的庇佑，不用担心受到盗贼的侵袭也不用担心在野外遇到危险和受到饥寒的困扰。

　　“愿你们早日进入伟大神明的国度，在那里没有饥寒没有痛苦，没有悲伤也没病楚！”陈凯轻声的为两个可怜的老人做着祈祷，手中的圣契散发着淡淡的金色光芒，一小瓶圣水在他手中缓缓的倾倒出来慢慢的进入老人躺着的地坑当中。在这个简陋的环境下，这样的祈祷对于两个可怜的老人来说或许是死后唯一的安慰了。晶莹的圣水在进入地坑以后散发出浓郁的神圣力量，这种力量可以保证两个可怜的老人死后尸体不被邪恶力量所侵蚀。同时陈凯手中圣契散发出的神圣光芒也慢慢的侵入他们的身体，驱散了淤积在他们尸体皮下的淤血，使得两个老人的脸色慢慢的恢复红润仿佛活过来一样。只不过所有人都清楚他们还是死去的，只是神术的力量让两人的身躯看起来更加的好看而已。

　　当第一铲土掩盖住两个老人的身体时，冰冷的雪花早就在他们的身体上覆盖上了一层雪白的薄被了。这样的天气很难算是一个安葬尸骨的好日子，毕竟天空中没有太阳，空气中充满的阴冷的风雪，但本着入土为安的精神陈凯还是在佣兵的帮助下把两个老人掩埋了。最后他还在两个小土丘上插了两个木制的十字架，上面没有写名字有的只是晨曦神殿的圣徽而已，表明安葬在土丘下的是两个可怜的朝圣者。

　　大雪一直持续了整整三天，对于着急着到达晨曦之城来说三天的大雪绝对是一个难熬的过程。整个天地之间除了灰白以外基本上没有别的色彩，这种孤独的感受让他异常的郁闷。当然幸好他周围还有可以聊天的佣兵以及经历丰富的老商人，在这个风雪中能够找得到人说话绝对比孤单缩在雪堆里睡觉来的好。当然如果陈凯真的那样做了，醒来的时候绝对已经回到某个小镇的墓地里面了。在这三天中陈凯除了第一天走出去了一次搜索朝圣者以外基本上就一直缩在营地里了，他每天的任务就是巡逻然后和那些朝圣者一起祈祷，再然后就是和佣兵团长以及老商人围在篝火边上聊天。

　　巨大的降雪量使得马车周围堆砌了大量的积雪，这些积雪除了能够用来垒砌雪墙以外还能用于垒堆雪屋。虽然这样的冰雪房子看起来非常的寒冷，但起码能够遮风挡雪，同时也能够在地面上升起火堆烤烤火，不至于像马车里面一样连生个火都不行。

　　连续三天大雪让周围的道路和田野都覆盖了一层厚厚的冰雪，所以哪怕陈凯想要在雪停之后开始赶路也得等到道路上的除雪法阵启动以后才行。对于帝国来说每年维护这条商路上的除雪法阵消耗的金币基本上等同于它在这条商路上赚取的税金，当然因为商路两边那大片的麦田的存在使得帝国不会放弃对这片区域的控制，自然也只能咬着牙花费上百万的金币维护整条道路。但有时候帝国的决心并不能彻底的打动下面办事的领主的心灵，至少陈凯现在就发现某些黑心领主对于基础设施的维护实在太不尽心了。原本因为被激活的除雪法阵由于年久失修长时间都不到维护导致法阵时效了，当陈凯打开法阵的核心部位的时候看到的不是原本的秘银阵盘，而是一块用黑铁浇筑的锈蚀法术道具。

　　“这帮黑心的领主难道不知道这样的垃圾阵盘会害死多少人吗？”陈凯气愤的把几乎锈蚀成一堆废铁的法术阵盘丢在地上，伴随着咔嚓的一声脆响，冻得发脆的阵盘在砸在坚硬的冰雪上以后变成了一地碎块。看着已经看不出原样的金属细块，陈凯觉得自己脑门上有大量的乌鸦在飞舞着。

　　“习惯吧！这个阵盘还是前年我换上去的，这个地方的领主已经十年没有维护过道路了，你难道就没有发现这些岩石路基已经开始出现崩毁的情况了吗？”老商人路纳哈德从自己的马车里面掏了几下以后从车座的最下面掏出了一个黑漆漆的阵盘，无论是形制还是法阵内容都和陈凯摔碎那个阵盘一样。只不过上面流转的法术能量还很充沛，显然是新制作不久的东西。

　　“换上吧！应该能用上一年左右！”老商人叹了口气说道，这样的事情他见得多了，事实上整个商道上到处都有这样的小领主。他们目光短视，只知道往自己的金库里面搬运金币，却不知道失去了这条商路以后他们就什么也不是了。如果这条商路真的死了，无论帝国的皇帝还是晨曦神殿的大神官都不会放过商路上大小领主，那时候哪怕这些领主用再多的钱也换不回他们的命。

　　“听说这里的领主喜欢黑魔法！”一个佣兵在看到陈凯接过老商人的阵盘放进路边的法术基座的时候插嘴说了一句，只不过这个佣兵话刚刚出口就被他的团长给捂住了嘴巴，然后用严厉的眼神逼迫的闭上了嘴。

　　“不用这样，他说的我也知道，一个祈求长生的白痴！如果黑魔法真的能让人长生的话，为什么帝国会禁止，毕竟帝国的皇帝和大贵族们哪个不祈求长生。这个领主唯一的下场估计就是成为黑魔法的牺牲品，估计不是变成黑魔法傀儡就是变成僵尸生物。只不过一旦他变成那样那么领地中的贫民就倒霉了！”老商人叹了口气说道，事实上在外经商的他消息更加灵通，他知道现在大陆上很多地方的领主和贵族开始掀起一股信奉黑魔法的热潮。虽然黑魔法在某些时候的确很有用，尤其是战争器具中黑魔法造物的威力异常的可怕，带着可怕诅咒和杀戮力量的黑魔法造物具备非常强大的杀伤力。但是正因为如此，以生灵献祭来换取力量的黑魔法被大量的各个是神殿和官方帝国所禁止。

　　“好了！走吧！法术彻底起效还需要至少一天的时间，我们还是把马车的轮子拆下来换成雪橇吧！起码在这片雪原上雪橇的速度可比马车轮子快多了！”老商人路哈纳德拍了拍马车的轮子，在这个时候陈凯才发现原来马车车轮下竟然还有一排雪橇，显然这位老商人非常清楚这个地区的情况所以早有了准备。拆下轮子变成雪橇仅仅花了不到两个小时，当然这其中还包括把马车从冰雪中挖出来的时间。当然这个时间对于所有人来说可一点都不轻松，毕竟这样的天气向来是马贼最为喜欢的季节了。不过幸好貌似今天陈凯他们的运气还不错，那些马贼还没有在大雪刚停的时候出门打劫，因此让他们有时间从容的把马车变成雪橇。

　　“走吧！我的佣兵团长，我们应该上路了，乘着那些马贼还没有来的时候！”老商人甩了下马鞭对着身边的佣兵团长说道，陈凯现在则坐在马车的后面。虽然他可以让斑点尝试着在雪地里奔跑，但是普通的战马绝对比不上老商人从携带的那几匹高地雪橇马。这些马匹速度不快，而且根本没办法当战马用，但是它们的脚掌宽大，可以支撑它们在松软的雪地上奔跑。看到那几匹马的时候陈凯就知道他想要早日到达晨曦之城的话就必须紧跟着这位老商人，至少在找到雪橇马车之前是这样。

　　一天以后陈凯乘坐的马车到达了下一个目的地，一座位于雪地中的小镇。整个小镇基本上都淹没在厚实的雪层之下，虽然各种法术和神术光芒不断的在小镇中亮起，扫除着小镇中的积雪，但是整个城市依旧淹没在积雪之下。从远处望过去整个小镇就像是笼罩了一个不断散发彩光的帽子一般，配合那些不断冒着的炊烟，怎么看都是一个宁静祥和的小城镇，事实上也确实如此。

　　“欢迎来到诺可比小镇！在这里你能找到这世界上最美味的烤乳猪，至少过去是这样！”老商人缓缓的停下马车排着队伍通过城门进入小镇，他的声音充满的一种遗憾的音调，事实上在陈凯听来这个音调现实着对方对这个小镇有特殊的感情。

　　“走吧！我们去野猪烧烤旅店，希望那座旅店还在，在这个小镇里面那个旅店的老板还算是一个好人！”老商人伸手甩出一记马鞭，同时用另一只手阻止了陈凯想要释放侦测神术的打算。事实上即使陈凯不释放星辰之眼他也能看得出小镇中那弥漫的邪恶气息，因为整个小镇中基本上只有一座神殿的天顶在释放微弱的神术光芒，同时看那些朝圣者不愿意进入小镇的样子陈凯就知道这个小镇绝对不会是什么良善的地方。

　　“嘎吱！”当老商人带着陈凯他们和佣兵们推开一扇生锈的木门的时候，陈凯怎么也想不出这个连招牌都没有了地方会是一家旅店。整个旅店中黑暗破旧，仿佛是一个鬼屋，如果不是里面传来的声音让陈凯觉得这里还有人气的话，估计下一刻他会转身走出去。

　　“抱歉！这里已经不对外营业了！”一个拄着拐杖的老人缓缓的从阴影中走出来，他的一条大腿完全没有了有的只是一个木制的假腿。同时这个老人的眼睛也瞎了一只，剩下的一只独眼散发着森冷的寒光。陈凯怎么看这个老人都和老商人嘴里说的那个好人这两个字有任何的联系，无论从那个角度看这个老人都应该和彪悍或者阴冷这两个结合才对。

　　“老山姆，我的老伙计怎么你打算把你的老朋友踢出旅店吗？”老路哈纳德热情洋溢的迎了上去，但是换来的是独眼老人异常冰冷的拒绝。只不过陈凯发现这个老人在听到路哈纳德的声音时脸上稍微露出了一丝笑容，冰霜一般的面颊慢慢的有消融的倾向。

　　“瑟纳！你这个臭小子去哪了？快点来帮你路哈纳德叔叔收拾马车，这个臭小子难道又去偷懒了吗？”老商人路哈纳德热情在旅店中呼喊着，只不过回应他的只有寒风拍打窗户的声响，以及外面北风呼啸的声音。当然偶尔夹杂着一个幼小的脚步声，陈凯的那带着微弱黑暗视觉的眼睛可以看到，在旅店黑暗深处慢慢的走出来一个三岁的小女孩。这个小女孩非常的瘦弱，枯黄的头发耷拉在脑门上，同时两个脸颊往嘴里凹陷显得异常的憔悴和瘦弱。

　　“路哈纳德爷爷，我爷爷说我爸爸到一个很远的地方去了，所以你没办法在店里找到他！”小女孩走出来以后直接抱住自己爷爷也就是独眼老人的大腿，然后用异常可怜的语气对着老商人说道。在他说话的时候，她的爷爷抚摸着她的小脑袋，唯一剩下的那只眼睛中带着一丝泪花。

　　“怎么回事？老山姆，瑟纳那小子去哪了？等等……不会的，那小子那么乖巧怎么会？是谁？到底是谁？”老商人的表情让陈凯想到了某种丧失亲人的野兽，他恶狠狠的抓住独眼老人的领口，但是换来的却是小女孩的哭闹和捶打。

　　“薇芙！去厨房吧！路哈纳德爷爷不是坏人，爷爷和你的路哈纳德爷爷有话说，对了年轻人如果你想住在这里的话最好自己动手，恩！还有后面那些佣兵，你们可以尝试着打扫一下五子，如果整屋子里能够找到完整的桌椅的话！”旅店老板轻声的对着身后的小女孩说道，当然后面的那些话都是对着陈凯和身后的那些佣兵说的。

　　几分钟以后陈凯听到了从大厅中传来的愤怒的吼声，至于声音的主人则是那位可怜的老商人路哈纳德。他现在的声音是如此的愤怒，以至于陈凯觉得呆在旅店的厨房都能听到这个声音。

　　“看来你的爷爷们很生气，来我们来找一下有没有可以用来做饭的柴火！”当陈凯用两个糖果换来小女孩的信任，至少暂时可以使用厨房中东西了，同时也不至于让小女孩把他当做入室的小偷。

　　“那个蠢女人怎么能这样！她以为整个城镇是她的领地吗？难道她的丈夫不会阻止他，毕竟这是他的领地！”听着旅店中传来的声音，陈凯停下了翻找油盐酱醋以及食材的过程反倒转身和身后的小丫头说道：“看来你的路哈纳德爷爷很气愤，我能借用一下炉灶吗？”

　　看着小女孩点了点头，陈凯不知道对方是因为同意他前面一句还是后面一句，但是显然哪怕是前面一句也没关系因为他已经从背包中捞出几捆柴火点火了。当陈凯从背包中拿出一个烤羊腿的时候，小薇芙嘴巴里出现了一声口水流淌的声音。

　　“看来你也很想吃！不过你需要等等！”陈凯微笑着看着身后的小女孩，随后开始了加热食物的过程。虽然整个旅店中非常的破旧，但是却拥有一个非常完整的厨房，至少在陈凯看来是这样的。


第425章 诺可比勋爵夫人

　　半小时以后当整个旅店大厅恢复平静时，陈凯才带着小女孩端着烤制好的食物从厨房中走出来。在经过那帮佣兵以及商队成员还有吃白饭的朝圣者的收拾以后，整个旅店大堂暂时恢复了一个是人居住的屋子的样子。虽然角落里依旧堆砌着大量破碎的木板，同时也有不少的碎陶碗什么的堆在那里，但总归是干净外加整洁多了。

　　只不过由于旅店中缺少蜡烛，使得整个旅店里看起来非常的昏暗。如果不是周围的墙面上还插着几只佣兵们自己的火把的话，估计陈凯走出厨房的时候会直接踩到脚跟前的那个窟窿里面去。当然整个旅店中的最大光源依旧是那熄灭了许久，而今再度燃烧起来的壁炉。橘黄色的火光不仅驱散了周围的黑暗，也驱散了围绕在旅店中的阴冷空气。端着盘子的陈凯甚至可以见到一丝丝水蒸气蒸发出来的白烟，从那些潮湿的木板中慢慢的飘散出来。

　　“好了！开饭了！”陈凯敲了敲盘子说道，虽然他不是什么专业厨子，但是最起码能够做到把原本烹制好的食物加热。当两个佣兵用粗大的木头把厨房中那口熬住汤料的大锅扛出来的时候，整个晚餐也宣告准备完毕。

　　整个旅店中现在看来最为开心的估计就是有点营养不良的小女孩薇芙了，她开心的啃着放在自己那刚洗干净的餐盘中的食物。浓郁的乳酪沾满她整个嘴巴，油腻的肉汁几乎涂满了她整个脸颊。仅仅是吃饭的干净程度来说，小丫头还不如陈凯那只趴在桌子上学人吃饭的小飞龙，起码他不会把肉汁甩到脸上，即使甩也是甩到别人的脸上。

　　当其他人在那里吃着食物的时候，陈凯则和老商人躲到了角落里叽叽咕咕的交流着。事实上在看到路哈纳德的时候，陈凯发现这个老人在仅仅过了不到半个小时以后就仿佛老了十岁。原因就是膝下无子把老山姆的儿子当作自己子侄一般疼爱的路哈纳德得到了一个非常不好的消息，那个叫做瑟纳的年轻人在一个月前，在为自己领主的夫人充当厨师的时候不小心把烧着的油倒在了自己的身上然后烧死了。

　　当然这只是官方的说法，按照路哈纳德那位丧子的老伙计的说法，自己的儿子应该死于那位传说中的研究黑暗法术的领主夫人的手里。事实情况也确实如此，老山姆的儿子非常倒霉的撞见了领主夫人使用黑魔法恢复青春的情形，然后被黑暗法术中的灼热之焰直接给击中了。虽然最后同样的被烧死了，但被法术击中的瑟纳身上带着一丝浓烈的黑暗力量，而这股黑暗力量正好被往自己儿子尸体上泼洒圣水祈祷的老山姆给发现。结果当老山姆找到神殿牧师来检查自己儿子尸体的时候，他那倒霉的儿子尸首已经变成了可怕的食尸鬼，而且啃食的肉体也是他可怜的妻子和儿媳妇的尸体。整个旅店中原本美满幸福的一家五口，在一天之内只剩下了独眼的老山姆和他那还不清楚自己父母和奶奶已经死去的小孙女薇芙。而这一切发生的时间仅仅是半个月前，到达旅店的牧师差点点就被变成食尸鬼的瑟纳给咬死了，最后那个可怜的年轻人从窗户中冲了出去逃走了。为了让自己的儿子得到安息，老山姆变卖了旅店中所有值钱的东西，然后在不久之前从一个旅者手里得到了他可怜的儿子的骨灰。

　　这确实是一个任务，只不过那仅仅是已经完成的任务，同时也算是一个拥有后续的任务，只不过这个后续没有一个玩家能够完成。事实上在听完路哈纳德的叙述以后，陈凯迅速的打开网页然后开始浏览和诺可比小镇有关的任务。在终极坑爹的任务栏中，陈凯找到了那个被玩家称为坑爹复仇者的任务。因为这个任务只有两个步骤，第一就是干掉那个变成食尸鬼的倒霉蛋瑟纳，这一步已经被一个可怜的冒险者团队完成了。只不过损伤惨重，原本以为一个食尸鬼再怎么厉害也有限度的他们遭到了惨重的打击。整个小队12个人最后就一个人活了下来，其他人基本上都和那只食尸鬼同归于尽了。高达60级的等级外加高等精英的模版，并且手上附着可怕的燃烧之焰，最恐怖的是它的攻击还附带撕裂效果。最后那个倒霉的接受这个任务的队员是以三个队员自杀式袭击为代价，用大量的圣水塞进那个食尸鬼嘴巴的才干掉对方的。

　　幸好这些冒险者都是玩家，虽然损失惨重但起码还能复活不至于向游戏中那些冒险者一样一旦挂了就彻底完蛋了。只不过这个任务让人坑爹就是它的报酬，在完成任务以后所有的人获得的奖励总额只有三十枚金币，还不够这帮倒霉蛋修理费的。当然也确实是老山姆唯一能够拿出来的金钱了，因为失去了儿子以后他根本无心经营也没办法经营旅店。那位领主夫人并没有放过这位老人的打算，她更希望把这个老人和小镇中的其他神职人员一样不是被逼走就是彻底人间蒸发。只不过这位恶毒的贵妇人没有借口而已，首先她没办法自己出手。虽然旅店非常破败，但怎么说也是在小镇的中心，周围都是居民和冒险者。老人自己过去也是一个佣兵，对于危险的察觉力还是有的，所以一直都躲在旅店中让领主夫人没有办法出手。来软的话，为了给自己儿子报仇，可怜的老山姆连传家宝都卖了，这样的人怎么会为了几个金币而把自己赖以维生的地方卖给自己的仇人。所以硬的软的都不行的情况下，老人就如同一个钉子户一般扎根在诺可比小镇，扎根在那位恶毒的领主夫人的眼皮子底下。

　　“好吧！我能够做什么？出手把一个勋爵的老婆给干掉，就因为怀疑她使用黑暗法术！老爷爷，虽然我是玩家也就是你们所说的旅者，但是我在汉斯庭帝国也是需要遵守法律的，再加上我本身所在的位置和那位笨蛋勋爵是同级的，如果我真的那么做了单单是贵族元老院就直接把我通缉到死！”陈凯无奈的对着路哈纳德摊开了手掌，说实话他的确很想干掉那个贵妇人，但是他还是有理智的。先不说过去那些玩家尝试过的结果，高达九十级的黑暗法师根本不是陈凯能够抗拒，而且这个恶毒婆娘做事滴水不漏每次出手根本不给别人任何把柄。最可怕的是她每天还经常去神殿做祷告，这样的人堂而皇之的出现在神殿的大厅哪怕玩家说的在怎么厉害，诺可比神庙中那些牧师也不会相信。即使他们相信了也没用，整个诺可比小镇等级最高的牧师才八十级，还没那位领主夫人厉害。所以来硬的陈凯打不过对方，来软的她丈夫和陈凯都是勋爵，而且对方比陈凯还厉害怎么说也拥有一个小镇作为封地，比起陈凯这个只有庄园的帝都贵族可好过多了。所以在爵位上他压制不了对方，即使上述贵族元老院吃亏也只会是陈凯而已，因此他对此没有任何办法。

　　“我也知道没办法，但是我就是没办法咽下这口气！～”路哈纳德重重的锤了一下桌子，巨大的闷响在餐盘和刀叉不断撞击的旅店中异常的响亮。只不过那些佣兵仅仅抬头看了一下以后马上就缩下了脑袋，毕竟路哈纳德雇佣他们仅仅是为了运送货物，而他们这些佣兵也不会为了金币去得罪一个当地的实权贵族。

　　“咚咚咚！”正当整个旅店陷入沉寂的时候，所有都在默默的吃着食物或者喝着肉汤之时，旅店那被关紧的大门忽然被敲响了。陈凯慢慢的转过脑袋望向大门，在还没有得到里面的人同意的时候那扇好不容易被重新修补好的大门再次被打开，而且还是非常暴力的被踹开。巨大的声音和撞击产生的震动让整个旅店都发出震颤，陈凯仿佛听到整个屋子都在这个撞击声中出现了颤抖以及木头相互撞击形成的嘎吱声。

　　“臭老头，听说你今天来客人了，那么剩下的那些租金应该可以交了……吧！”一般来说感知比较明锐的人在跨进旅店大厅的一瞬间就能感受到整个大厅中所有人眼睛中射过来的目光，只不过进来的这个家伙感觉比较迟钝，直到他话快说完了他才感觉到所有人视线中那充满愤怒的目光。

　　“看什么看！没见过别人收租吗？臭老头赶快把租金交出来，不交明天我就来收房！！”走进旅店大门这个人在被大厅中那些佣兵带着杀意的目光吓了一下以后马上想到什么，再次恢复了原本嚣张的样子，用脚踹了下大门朝着坐在椅子上的老山姆吼了着。

　　“滚！这所房子从老领主那一代开始就一直是我山达科家族的，我没有卖过房子更加没有签署过房屋租买协议！你别想在我手里要到半分钱！”别看旅店老板老山姆眼睛瞎了一只，同时腿也断了，但他的脾气却依旧非常的火爆，操起自己坐下好不容易修好的椅子就朝着门口的小混混丢了过去。

　　“你不认同也没用，臭老头这是领主夫人签署的房屋出售协定，这所房子包括房子后面的院子都是我的，而不是你的！我那是看着你好心，没有直接收走房子才租给你，只要你付给我每个月二十个金币的租金这个房子依旧还是你的！”对着扑过来的椅子站在门口的小混混非常直接闪开了，然后倚在门边对着里面的人堪堪而谈，他手中拿着那张得自领主夫人的房契。只不过他还说完就发现眼前多了一个人，而且手中的房契也被那个人直接给拽去了。

　　“你干什么！还给我！！”小混混愤怒的吼着，更随在他身后的手下几乎想要从背后拽出武器扑上来了，但是他们仅仅看到了拿走房契的那个骑士的一个眼神，所有的行动瞬间化作乖乖的等待。拿走房契的不是别人正是陈凯，至于吓住那些小混混所用的办法非常简单任何人看到一对不像是人的银白色眸子绝对会直接呆住的，而且神殿的瞳孔神术本身就附带一定的震慑效果，当这个神术从粗通达到基本掌握的时候它的等级也差不多上升到了传统游戏中的LV3的程度，很多特殊效果开始逐步的显现出来。比如说对普通人附加震慑这种效果，当然这样的效果很多时候仅仅对等级比陈凯低的或者本身心虚的那些原住民和怪物产生效果，如果等级比陈凯高级的以及内心意志强大的自然不会受影响。

　　但是显然这几个战斗力不过二十几级的小混混不符合上述两条中的任何一条，首先他们的实力和陈凯差太多了，整整三个阶位的差距哪怕不用神术陈凯也能死死的压制他们。第二这些小混混明显有点心虚，尤其是陈凯手中的那张房契来路很有问题，不然他们也就不会紧张那么一张纸了。如果来路没有问题的话哪怕这张纸没了，他们也能从治安官那里再次申请补办一张不过是一个银币的纸张费用而已。

　　“抱歉！你这张房契是假的，上面没有你们领主的私人印鉴！如果说那位老人说的是正确的话，这张房契上还少了上代领主的公务印章。虽然领主夫人的亲笔签字可以代替部分印章的功效，甚至可以代替所有印章的效力，但是请她在领主死了以后在行使这个权利！”陈凯甩手把那张房契丢给听到他的话发呆以后的几个小混混，显然他们还没有从陈凯的话语中回过神来。

　　“不！你说谎，这张房契是真的，这是领主夫人亲自交给我的怎么可能是假的！”那个小混混头子非常愤怒，举着手中的房契朝着陈凯的背影咆哮着，只不过他的底气显得非常不足。因为他不是什么都不知道的白痴，他见过治安所告示栏那些领主府的告示上面确实有陈凯所说的那些领主印鉴，同时还有上代领主的印鉴。按照游戏中的贵族继承法中叙述，哪怕新任领主就任了，上代领主的印鉴也必须使用十年以后才会宣布失效，有些地方甚至必须使用三十年以后才能宣布失效。在陈凯从网络上了解到的信息里面，诺可比的老领主死了不过七年而已，因此上一代领主的印鉴绝对没有到失效的地步。

　　所以无论那种具备法律效力的文件都必须附上两代领主的印鉴才行，这是为了防止领地中那些不肖子孙谋朝串位，只有得到上一代领主的同意并且确定的领主才能从老领主死后保存领主印鉴的神殿中得到老一代的印鉴，才能正式就任领主。因此陈凯才敢确定这个小混混手中的房契是假的，毕竟一个领主夫人的签字根本没办法代替印鉴，而且他敢确定那个领主夫人也绝对用假名字在上面签字，因为这个小混混绝对不会知道他领主的老婆全名叫什么。他们可能会在把山姆他们赶走以后便被骗到某给阴暗的角落，或者被杀掉或者变成黑暗法术的施法材料，当然陈凯猜测应该是后者。如果领主夫人真的需要用黑暗法术来恢复青春活力的话，那么几个年轻雄壮的男性绝对是最好的献祭物品了。

　　“如果你确定那张房契是真的，那么大可以让治安官来帮你收房子，毕竟这是他的工作。当然可能给你这张纸的那位大人会对你说这样的话，最好亲自去收取房子！是吧！”陈凯轻柔的声音打碎了这几个混混最后的幻想，的确，他们是听过领主夫人这样说，而且他们也这样在做了。但是现在听起来他真的一直被骗着，被那位漂亮美丽的领主夫人欺骗了。

　　一分钟以后整个旅店再次陷入了安静，原本被踹坏的大门再次被合上然后修好，所有人都默默的吃着碗碟中的食物。只不过一行人当中唯独少了两个人，当然他们清楚少了谁，也知道他们去哪了。在那些小混混离开的时候，陈凯也从旅店后面厨房和佣兵中一个盗贼一起摸了出去跟在了两个混混后面。他们要跟着这几个混混去找他们想要找的人，同时也可能会看到一场好戏。当然跟踪的主力依旧是那个佣兵中的盗贼，毕竟陈凯可是为此支付了10个金币的雇佣费用的，只求对方跟在那几个倒霉的小混混后面然后沿途给他留下标记就行了。陈凯本人则一边找寻标记，同时顺便在诺可比那并不繁华的夜市上闲逛。

　　陈凯在诺可比小镇在搜寻的重点是那些书店以及法术材料商店，当然不是为了找寻关于领主夫人的事情，而且找寻一些黑暗法术的痕迹以及搜索一下有没有他没有见过的书籍。当然最重要的就是补充一下背包中的卷轴和法术材料空缺，虽然陈凯不是一个法师，但随着法术知识的不断增长，陈凯隐约觉得自己可能能够借助一些法术材料释放几个法术小伎俩。比如说利用荧光粉释放显形术，这种法术算是最最基础的破除隐形的法术了，但是作用也最强只要用魔力激活荧光粉就能释放，大部分拥有魔力的祭祀神殿骑士都可以玩。

　　虽然陈凯很想在诺可比找到什么好东西，但是作为一个三级城镇诺可比真的太小了，它没有主城中神殿有的仅仅是次一级的神庙，同时人口也仅仅不过三万人而已相当于现实中乡镇而已。所以陈凯找不到多少好东西，当他走进一家成衣商店以后再次出来时已经换了一个样子，全身披在黑乎乎的斗篷下慢慢的没入了夜色当中，沿着标记朝着小混混他们离开的地方追了过去。

　　“话说为什么反派角色中的女BOSS都要这么性感和漂亮呢？”陈凯郁闷的看着远处正在朝着几个小混混施暴的勋爵夫人，虽然陈凯心里是那么说但他还是羡慕那个没有见过面的诺可比勋爵，因为他实在太幸福也太不幸了。说他幸福是因为他娶到了一个所有男人梦寐以求的漂亮妻子，但同时他也是不幸的，如果这个漂亮的妻子是那种会释放黑暗法术把一个壮年男子全身吸成人干的恐怖角色那么没有一个男人晚上会睡得着觉。

　　“看够了吗？作为一个贵族伯克纳勋爵你这样的行为可不好啊？”当陈凯想要从隐藏的地方退走的时候，一个非常柔美性感的声音忽然从他身前传来，那位已经用性感的红唇吸干了一个小混混全身精华并且把对方尸体变成粉末的勋爵夫人，缓缓的踩着猫一样的脚步走到了陈凯面前。

　　“晚上好！勋爵夫人，当然如果你真的要这样说的话我确实看够了，而且估计也应该是最后一次看够了！”陈凯瞳孔散发着银白色的光芒，通过星辰之眼的观察他可以看到自己身前这位美丽的少妇身上隐藏着多么可怕的力量。汹涌而出的黑暗力量才陈凯的视野中交织成一张恶魔的脸，而那位带着陈凯过来的佣兵斥候已经迅速的影入黑暗逃走了，他可没有义务陪陈凯送死。


第426章 选择亦或者引诱

　　“尊敬的伯克纳勋爵！遇到你可真是一个让人惬意的意外啊！不过我想你应该忘了，正如我身上那浓郁的黑暗力量在你眼中是如同灯塔一般闪亮一样，你身上散发的那浓郁的神圣力量对我而言也是如同火炬一般亮丽啊！”诺可比勋爵夫人晃动着她那对足有36D的豪乳款款的走到陈凯的面前，这个美丽性感的女人绝对称得上恶魔造物一样的存在，任何身体健康的男人只要见过她的身体绝对会下意识的全身充血外加呼吸急促。

　　陈凯是一个非常正常的成年男性，他生理正常精神正常，只不过他有史以来二十几年的生活并没有一个女孩子彻底走近他的生活。因此陈凯到目前为止还是生理上的处男，当然精神上他基本上已经不能算是了，即使和谐政府在如何努力很多东西依旧可以在网络上寻找到。只不过陈凯可没有这么近距离的观看一个如此的尤物，说实话论起诱惑力那位身材娇小的魅魔可比这位勋爵夫人散发的魅惑力更加的强，但是陈凯却唯独在这位夫人发现自己的心跳竟然有点不受控制。

　　“草！老子难道有恋母情节，NND！”陈凯的狠狠的咬了咬自己的嘴唇让自己的激荡的心情平静下来，虽然陈凯很想用更加快速而且不痛的办法，比如说坚定圣言。但是他用眼神扫视了一下系统信息以后却发现自己没有受到任何的幻术或者魅惑法术的影响，完全是那位性感的美丽贵妇人自身魅力的结果。陈凯最后也只能用这样的办法让自己保持冷静，毕竟现在如果他露出任何猪哥一样的形态的话绝对会完蛋的，虽然眼前这位恶毒的勋爵夫人穿着风骚，但是陈凯清楚她真实的情况。那几个倒霉的小混混就是露出了一丝色欲的丑态，结果被这位狠毒的性感女士给吸干了。那种代表生命精华的亮丽光点不受控制从小混混全身喷涌而出朝着这位女士嘴巴涌去的场景，让陈凯绝对不想步入那些已经变成灰烬的小混混的后尘。

　　“如果说意外的话勋爵夫人这样的存在才让人感到意外吧！任谁也想不到一个自由出入神庙并且虔诚祈祷的善良女士竟然可以在三秒内把一个壮年男子吸成一捧飞灰，这样的话语无论说给谁听也不会相信的。只不过可惜这是我亲眼看到的，因此我不得不不相信啊！”陈凯小心翼翼的把自己的双脚分开，精神不停的调动着体内的斗气让它开始缓慢的转动起来，因为一旦他开始逃跑斗气必须在瞬间爆发只有这样他才能在不到一秒的时间内连续启动几次幻身步。当然这样一来代价也比较大，连续使用幻身步的后果可能会给陈凯的双腿带来类似血管爆裂这类的损伤，会给陈凯的生命值带来一定的损失。事实上最好的做法就是束手就擒然后来一个就义感言，只不过傻子都知道这位贵夫人绝对不会轻易放过陈凯，运气不好就义没成反倒被抓起来折磨上十天半月。

　　玩家可是遇到不少这样的变态的NPC的，当然大部分都是邪恶势力或者马贼土匪这类的，被逮到的玩家不但有可能要冒着被干掉掉级的风险同时也得背负被关押的风险。在被关押以后除了自杀以外，只能祈祷自己的朋友能够找到人来救自己了，不然绝对会被关很长的时间，而这个时间要比游戏中的城市监牢要久多了。所以哪怕会因为血管爆裂损失一定的生命也比把精力浪费在没什么用处的就义感言上来的好，再说了陈凯周围连个鬼影子都没有，他的就义感言也就他和对面那个对自己有杀心的贵族夫人听得到而已说了也白说。

　　“你是想用你那位导师创造的幻身步逃跑吗？尊敬的伯克纳勋爵！”当第一个你字响起的时候对方的声音还在陈凯的前面，但是等到最后一个音节落下的时候这位性感的美丽少妇已经出现在陈凯的左边了。她那性感的嘴唇几乎是贴着陈凯的头盔在那里说着，温热的气息让陈凯心神几乎一荡，但是陈凯内心却在瞬间冷汗淋漓。因为他清楚造成这样情况的唯一可能就是低等空间法术中的闪烁，而且还是掌握程度很高的那种。作为一个八阶空间法术，闪烁算是空间法术的入门了。一般来说魔力达到导师阶的法师都会选修这个法术，无论似乎用来逃命还是用来作为空间法术感悟积累都是相当不错的技巧，而这个法术的出现在另一方面表明陈凯左边这位美丽的少妇法师等级绝对超过八阶。最让陈凯恐惧的是对方施放法术的几乎没有散发出任何的法术光芒，造成这种情况的可能只有一个，那就是陈凯左边那对拥有伟岸胸围的美丽少妇在空间法术上的造诣绝对高的可怕。

　　在想到对方的实力以后，陈凯的原本在身体内汹涌澎湃的斗气瞬间松懈了下来，因为他清楚以他仅仅粗通级也就是LV2的幻身步根本不可能跑的过一个精通闪烁的高等导师级的法师的。

　　“怎么不打算逃了？”当这个声音传来的时候，陈凯看到那位妖艳的勋爵夫人已经再次出现在原来的地方，她的身体仿佛从来没有移动过一般依旧是那么的艳丽妖娆。但是只要知道她刚才在那里的人绝对不会有任何不良的想法，起码陈凯的心那绝对是哇凉哇凉的。

　　“当然美丽的诺可比勋爵夫人你认为我还能逃的了吗？”陈凯叹了口气，全身的肌肉仿佛在这个叹息声中松垮下来一样，双肩自然的下垂没有任何的筋骨的感觉。

　　“不！其实你还是有机会的，说实话我还是挺欣赏你的，竟然能够破坏努曼斯那个白痴在米菲斯的行动。虽然你仅仅是一个助手而已，但是以一个三阶的实力参与这样的行动本身就是一个非常厉害的行为了！所以为了防止你逃跑我可是准备了好些手段，但是可惜都没有用上！”随着两个拍手的声音响起，从陈凯所在的贫民区的各个角落缓缓的走出十几个黑影。哪怕陈凯不启动星辰之眼也可以看到周围黑影上那可怕的黑暗力量，以及清楚的明白对方的身份，十几只等级高达六十九级的食尸鬼埋伏在周围，哪怕陈凯长了翅膀也不可能从这些食尸鬼的埋伏下瞬间走脱。只要他停了下来，那么结局绝对就注定了。

　　“抱歉，让你也卷进来了！”陈凯用非常歉意的声音对着不远处那个躺在食尸鬼脚下还在挣扎的佣兵斥候说道，这位原本在陈凯以为已经逃走的佣兵斥候非常倒霉的撞到了食尸鬼的包围中。虽然极力逃跑但最终寡不敌众非常憋屈的被抓住了，然后可怜兮兮的被踩在食尸鬼的脚下。等待他的结局绝对很悲惨，因为勋爵夫人不会放过任何可能透露她身份的存在，除非她已经不用再介意透露身份了。

　　“呜呜！！”这位可怜的盗贼斥候嘴巴上被用一块破布塞着，陈凯知道为了找到这么一块破布塞进他的嘴巴这些食尸鬼绝对用了很多的办法，因为这个可怜的佣兵斥候脸颊都被划破了。只不过无论我们的佣兵斥候再怎么呜呜也没有办法改变一切，他的命运在他被食尸鬼抓住的那一刻就注定了，可能也就是他接受陈凯的20枚金币跟踪那些小混混时就注定了。只不过无论是陈凯还是他都没有想过这位性感美丽的勋爵夫人会为了陈凯而调动十几个食尸鬼，因此非常悲催的撞进了陷阱。

　　“好吧！说吧，这么大费周章甚至不惜暴露自己身份来抓住我的目的是什么？我想你总不会仅仅是想要看看我，或者干脆请我吃顿宵夜那么简单吧！”陈凯转过脑袋不再看地上那位几乎要哭出来的佣兵斥候的脸，他对着面前这位美丽迷人的勋爵夫人说着，双手自然放平松垮垮的搭在腰间。

　　“当然，最开始我仅仅是听说过你，并且想要见见你这位传说中的旅者中第一位神恩骑士的样子而已。不过现在嘛，我受到组织的委托需要成为你的引导者～！只不过你实在不好接近，只能这样大费周章的把你引过来了！”勋爵夫人一边说着一边指挥着两个食尸鬼从周围的房间里搬出了一张漂亮的椅子，看到那张椅子的一瞬间陈凯忽然有种撞墙自杀的冲动，因为他发现他雇佣的佣兵斥候真的很蠢。只要他足够小心检查一下周围的空荡荡的屋子那么绝对能够看到那张漂亮的椅子，也就不会有现在的这些事情发生了。不过他在听到勋爵夫人所说的引导者三个字以后马上想到了游戏中那些加入黑暗势力的玩家发布的帖子，这些帖子在叙述加入黑暗势力的方法时无一踢到了引导者这三个字，但是却没有具体指某一个NPC因为他们根本不知道自己的引导者真正的面容。所有引导者在玩家见到的时候都是捂着脸，套在一件黑色的斗篷下面，根本不会向你提及自己的名字或者职业所以玩家对于黑暗势力的引导者是谁根本就一无所知。

　　“引导者？黑暗转化仪式？”陈凯皱着眉头望着对面的坐在漂亮椅子上勋爵夫人，她的裙摆此刻挂在一边两条修长的美腿在裙子下面交叉着，但是透过半透明的裙子布料陈凯依旧可以看到那若隐若现的雪白大腿的一角。如果换了另一个人估计现在想到的是掀开对方的裙子好好看个仔细，但是对于陈凯来说他现在想到的是游戏论坛上加入黑暗势力玩家提到的那个仪式。在这个仪式之下玩家现阶段掌握的所有技能都会被黑暗侵蚀，然后替换成带有黑暗属性的技能，自身的斗气也会缓缓转化，但是在初期绝对看不出变化，因为这种转化是缓慢的。

　　“看来你了解过一些事情！既然你已经知道了，那么就选择吧！你可以选择同意加入或者被我囚禁半年，当然在这半年中你也许会自杀但我会用法术把你的灵魂再次召唤回来继续囚禁。不要以为你们旅者受到安托洛的庇护就可以借自杀逃避，我们可是有很多方法避开安托洛那伟大的神力的！”勋爵夫人用那迷人的眼睛望着陈凯，只不过她说出来的话会让任何一个玩家瞬间呆滞。囚禁半年，对于玩家来说估计相当于废号了，现阶段哪怕是被系统监狱关上一个星期就有很多人受不了，半个月的时间几乎会让玩家崩溃，一个月的囚禁时间绝对会让大部分玩家哭的死去活来。至于半年，如果精神脆弱的现在已经想到删号重练了，只不过陈凯承受不住删号重练的损失。

　　“选择啊！这可真是一个难题，话说加入黑暗势力其实也不错，可以吸收别人的力量来增强自己的实力，而且还有勋爵夫人这样的大美人作为引导者我想加入你们以后福利一定会不错吧！”陈凯用手指敲着自己的头盔对着勋爵夫人说道，只不过他的另一只手则继续在自己的腰间划着圈。

　　“当然了，亲爱的伯克纳勋爵，我想你应该可以成为旅者中最为强大的黑暗骑士，而且时间不需要多久！毕竟你已经拥有这个基础了，最重要的就是如果你成为黑暗骑士以后还可以把你的坐骑转化，使它彻底成为黑暗巨龙。我可知道你那只小飞龙可拥有非常强大的神圣巨龙血脉哦！只要引发出它的血脉力量，并且用黑暗仪式转化那么那只小家伙绝对会成为一头可怕的黑暗巨龙的，这可比一头飞龙当做坐骑好多了！”勋爵夫人开心的笑着，随着她的笑容胸口那对雪白的乳房不停的颤抖着吸引着所有人的目光。可惜现在周围只有两个男人能够看到，一个正陷入思考，另一个即使想看也没有心情因为他马上就要完蛋了。

　　躺在地上的倒霉佣兵斥候已经想到了自己的两个结局，第一是陈凯同意以后变成加入黑暗势力的投名状，然后他悲惨的被雇佣自己干活的伯克纳勋爵给干掉，第二就是陈凯不同意，然后他失去利用价值被后面的那些食尸鬼给干掉。无论哪一种结局他都是死，这样的情况哪怕对面的那两团肉晃荡的再厉害这个斥候也没有心思去看了。

　　“虽然你的提议真的很不错，而且加入黑暗势力的诱惑也很强大，可惜我的真的不能同意啊！因为你们的行为非常不让我喜欢啊！”陈凯轻轻的叹了口气，事实上他说这几句话的时候心里一点负担都没有，因为他真的很不喜欢黑暗势力的形式方法。无论是以杀死玩家获得大量升级经验的练级方式，还是互相杀戮提防的状态都让陈凯难以接受，最重要的陈凯不觉得加入黑暗势力以后他会变得更强。因此还不如呆在善良阵营当中，起码现在他拥有的一切是黑暗势力给不了的，与其放弃到手的东西去追求改变以后不一定美好的结果陈凯还不如选择彻底和黑暗势力分割来的好。

　　“这真是一个不幸的消息啊！那么为了不让你打扰我的计划，我只能选择把你囚禁半年了，可怜的伯克纳骑士难道永生不死对你们这些旅者就没有诱惑力吗？难道你就不渴望强大的力量吗？难道你就不希望我这么一个美丽的少妇一直陪伴你吗？”勋爵夫人用一种幽怨的眼神看着陈凯，她的双手交叉抱在胸前使得那对凶器被挤压着仿佛要从她的长裙领口中跳出来一般。只不过对于她的话陈凯的选择则是一团燃烧的火焰，为了不被抓起来关上半年他可是彻底爆发了，按照那个被踩在食尸鬼内心闪过一丝惊讶。在他的思想中那绝对是神殿骑士燃烧灵魂以后才可能爆发出的战斗力量，因为这股力量实在太可怕了。

　　当然陈凯可不是真真的在燃烧灵魂，而是在燃烧等级中的经验而已。这个办法是陈凯不久之前刚刚在游龙会的内部交流论坛中找到的，至于创造着则是一个法师。按照他的说法燃烧一定经验可以暂时性的提升某一个技能的战斗力，一般来说每十万经验提升百分五伤害能力，时间差不多是三十秒的样子。只不过这样的后果也挺严重的，在燃烧结束以后玩家会有长达两小时的虚弱期，而且每多燃烧十万经验虚弱期越久。现在陈凯燃烧的经验差不多是两百万，全部加持到圣火这个技能当中，大量的燃烧让效果持续时间延长到了一分钟，但是后果也更加的严重陈凯可能会面临两天的虚弱期。

　　只不过损失两百万经验总比挂掉一次损失更加多的经验来的好，在这一分钟内陈凯可以做很多事情。比如说吧那个倒霉的佣兵斥候救下来，比如说展开一团燃烧的圣火把自己包围然后借此冲出去。只要让陈凯跑到人流较多的街上，那么他就有活命的机会，虽然这个几率非常的低。

　　“跑啊！”陈凯全身的魔力都转换成了可怕的圣火，汹涌澎湃的火焰在这个一刻四散喷涌。这个时候圣火所能造成的伤害绝对已经超过了一个低级技能了，因为那些食尸鬼在沾到这些圣火的时候感受到的是死亡的空间，而不是一点点威胁而已。


第427章 被捕

　　陈凯那一声跑是朝着躺在地上挣扎的佣兵斥候喊得，虽然他的嘴巴被捂住了双手被扭断了，但是双腿还是可以行动的。呼啸而至的圣洁火焰直接燎到了踩在这个倒霉斥候背上的食尸鬼，使它哀嚎着捂着脸后退从而放过了脚下的斥候。在陈凯使用圣火救下这个倒霉的佣兵斥候的时候，他是没有任何私心的，他仅仅是想要把对方救下来而已。所以按照游戏中那种隐藏着的判断善恶的规程，陈凯的善良值增加了近十点。

　　当然如果陈凯抱着一定的私心，那么他虽然也可以得到一定程度的善良值奖励但绝对会少的可怜，搞不好还可能获得邪恶值的奖励。游戏中的善恶阵营偏移是依靠这两个数值的大小进行平衡的，同时两个数值的增减也是游戏隐藏的情绪判断系统操控的。如果你做好事是功利的可能得不到任何善良值的奖励，反倒会增减一定的邪恶值，随后你的阵营属性就会从守序中立慢慢的向守序混乱偏转。陈凯的阵营一直都属于守序善良阵营的，因此这点善良值的增加并没有让他的阵营发生明显的偏转所以陈凯也没有关注这条善良值的增加信息，事实上他也没有空去关心这些。

　　依靠燃烧经验值增加单位法术伤害力的做法陈凯非常成功的完成了，只不过他没有想到效果这么好。同时让他郁闷的就是真正燃烧起来以后所有的一切都不是他可控的，在陈凯的预想中他应该燃烧两百万的经验来换取百分一百的圣火威力加强，使得原本最多也就三阶法术威力的圣火达到4阶甚至五阶，而且还是在相同魔力消耗下达成的。但是真正使用那种办法以后陈凯在心底里直接把研究出这个办法的游龙会法师诅咒了上万遍，因为他敢肯定那个法师绝对没有尝试过大量燃烧经验换取攻击。

　　事实上在尝试这个办法的时候陈凯想到就是许飞曾经用过的献祭，无论是启动咒语还是造成的后果都和献祭非常相似。只不过许飞献祭的是他的生命值，而陈凯献祭的是他存在于经验槽中的经验值。按照那位法师的想法，如果游戏中需要给某一样事物都戴上一定魔法定义的话，那么玩家升级所需要的经验值应该归于某种魔法力量或者是灵魂力量。那些死去的怪物生命中带有的灵魂力量，完成任务系统奖励的也是游散的灵魂力量，只有这样游戏才会更加的真实。只不过这些能量最终表现为玩家的经验值，而不是直接用灵魂力量来显示，这或许仅仅是为了方便玩家认识。当然无论何种名词改变都无法更改一个事实那就是经验值可以燃烧献祭来换取力量，而且效果比燃烧生命值更加的好，只不过相对的副作用更加的强。

　　陈凯并不想弄清楚经验值为什么可以用来献祭，他唯一想要做的就只有两件事，第一是从食尸鬼的包围中逃出去，第二就是尽快停下献祭燃烧。那位法师从来就没有提过一旦献祭燃烧的经验并不是可控，而是会持续的燃烧下去，直到经验槽中的经验值彻底消耗完毕。所以当陈凯的经验值燃烧了200多万以后那黑红色的火焰继续在他视野中的紫色经验槽中快速的窜动着，在短短一秒内又烧光了一条紫色的经验槽。按照陈凯的估计每一个经验槽差不多有30万的样子，陈凯那原本接近百分五十的累积经验差不过有一千五百万，所有有足足五十个经验槽。所以陈凯可以看到那疯狂的黑红色献祭火焰不断的在他的经验槽中窜动着，燃烧着陈凯好不容易得到的经验，在几秒的时间内上百万的经验就这样人间蒸发了。它们换来的力量不断延续了陈凯的力量换取的时间，使得它一直保持在一分钟倒计时的样子，同时不停的强化着从陈凯手掌中冲出来的圣焰，在短短几秒钟内陈凯的圣火掌控技能所能爆发的圣火力量再次增加了几十个百分点。

　　现在陈凯一点魔力制造的圣火可以造成的破坏力已经接近15点了，而且还是范围性的十五点。那团从陈凯身体上冲出来的圣火差不多有三四个立方，而制造这样一团圣火所需要的魔力仅仅是500点而已，维持这个火焰陈凯仅仅需要每分钟支付100点魔力而已。五百点的魔力使得所有的圣火都可以造成7500点的伤害，而且还是持续性的。同时随着陈凯的经验槽中的经验不断的燃烧，这个火焰的力量不停的加强着，燃烧的火焰不断的从陈凯的双手中被召唤出来朝着四周汹涌而去。四溅的圣火让那位勋爵夫人异常惊恐，因为她能够感觉这些火焰中隐约传来危险，那是对她生命都能造成危害的火焰。所以她下意识的后退了，而且忘记了指挥她的食尸鬼拦截逃跑的陈凯，更加忘记拦截那个从地上爬起来的佣兵斥候。

　　汹涌澎湃而出的圣火使得陈凯在黑夜中看起来就像是一个火炬，他越来越无法控制手中用处的神圣火焰，在一声大吼中直接举着双手把汇聚在手中的火焰朝着身后食尸鬼丢了过去。这个办法虽然蠢，而且在没有魔力操控的时候这些圣火可能会在短时间内消散掉。

　　只不过在这些圣火消散掉之前，它们已经狠狠的命中了落在陈凯后面的两个食尸鬼身上。在精英模板下，等级高达六十九级的食尸鬼拥有近7万的生命值，但是被这团燃烧的圣火命中以后，附着的火焰在短时间内就包围了两个可怜的食尸鬼并且瞬间粘着它们的皮肤开始燃烧起来。汹涌的火焰每秒钟都可以造成近12000点的恐怖伤害，仅仅是不到6秒的时间，两个原本非常强悍的怪物就这样变成了地上慢慢被风吹起的焦炭。在两团圣火脱手的时候，陈凯也惊喜的发现原本不断燃烧的经验槽竟然停了下来，同时他也郁闷的看到那悬挂在视野上方的倒计时时间开始疯狂的行走起来。一分钟的时间说长不长，说短那也绝对不短，在这一分钟内陈凯没两秒使用一次幻身步，可以使用大约30次，然后每次前进3～5米，最多可以跑出150米。在加上他原本在倒计时开始前就跑出的五六十米距离，陈凯大约可以逃出近200米的样子。如果在繁华的城市，两百米的距离可以让陈凯轻松的到达一条商业街道。可惜他是在贫民区，周围有的仅仅是空荡荡的房子，别说两百米了再多跑5个两百米他都不见得能够走得到繁华的商业地区，因此陈凯的逃跑之路还是非常的艰辛的。

　　最为危险的就是当陈凯手中的那团圣火脱手以后，那位勋爵夫人就感受不到陈凯给她带来的危险感觉了，所以对于陈凯来说他最为危险的那个敌人就要出手了，而且从背后传来的恐怖魔力可以知道下一刻扑过来的不会是什么食尸鬼而是可怕的高等法术。当然事实也确实如此，一大串恐怖的黑色火焰在这位勋爵夫人手中上下飞舞，任何一个高等法师只要看到就能从火焰中感受到一丝带着毁灭的黑暗力量。不断涌动着的火焰随着咒语的结束变成一道范围的黑色火蛇，然后在勋爵夫人的指挥下朝着陈凯逃跑的方向扑去。

　　一般来说法术的施法都是视界内释放，只要逃过了法师的视野捕捉就可以躲开法术的攻击，但是有一些法术却可以追踪目标，只要有法师的精神引导这个法术就不会撞在墙上或者地面上然后爆散开。追在陈凯屁股后面这条黑焰蛇自然也就是这样一个法术，同时它的法术等级高达七级，一旦陈凯被击中绝对是死的只剩下渣渣。以他的魔法抗性和生命值，绝对扛不住上万法术能量单位的法术攻击。除非法术命中的部位是四肢，那样陈凯还有一定的活命机会，但黑色的火焰却可能附着燃烧，最多也就让陈凯多挣扎一段时间而已。

　　所以陈凯在发现屁股后面追着的黑色火焰毒蛇竟然会在空中拐弯然后追着他的屁股跑的时候，直接撞开了边上贫民窟里的破房子，然后在房间里快速穿过。最后他是从房屋的破窗户里撞出去的，在撞出去的时候顺便往后丢出了大块的木头和后面追来的黑焰蛇撞在一起。巨大的黑红火焰瞬间从那个贫民窟小屋中爆发出来，在转瞬之间倾吞了整个小房子。于此同时陈凯的脸色变得更加的难看，因为他在躲避法术的时候浪费了整整15秒的时间，而献祭结束的倒计时仅仅剩下不到24秒而已。同样脸色不好看的还有勋爵夫人，操控法术需要法师整个精神全部投入其中，所以借助法术他可以清楚的看到陈凯丢出来那根木头是什么样子的。

　　在诺可比有一种工艺品是木头制作的，它流行于那些没有丈夫的寡妇和贵妇人直接，算是一种闺房用具。在它粗糙的外表下面是一个可以打开的套子，重要的东西都藏在木头的内里。陈凯原本仅仅是看到这个木头工艺品外表精美，根本不清楚它的内涵和实际用途，所以他买来是打算收藏的，甩出去的时候虽然心疼但也就觉得浪费了几十个银币而已。但是对于勋爵夫人来说陈凯甩出去的那个东西绝对就是对她一个侮辱，当着一个已婚夫人的面丢出一个角先生然后笑眯眯的逃走那不是侮辱又是什么。虽然勋爵夫人外表放荡，但内心却非常的保守，成为黑暗法师仅仅是为了获得永恒的生命而已那并不代表着她就愿意成为一个淫乱的人，所以在法术视野中看到那个东西以后她的脑门瞬间充满的黑线。

　　当然这一切陈凯是不知道的，因为他忙着逃命，根本没时间理会自己丢出去的是什么东西。他仅仅是扫过了一下背包，然后找到了那件可以一手拿出然后瞬间丢出的玩意来挡住法术而已。至于丢出东西以后的微笑更是在发现自己安全以后流露的开心笑容，和嘲笑什么一点关系都没有。只不过有时候误会就是这样产生的，当然即使没有这个误会陈凯和勋爵夫人之间也和平不了，只是在这个误会以后陈凯所需要面对的可就不仅仅是法术了，还有那十几个身强体壮行动迅速生命力顽强可怕的高级食尸鬼。

　　人类在变成食尸鬼以后移动依旧依靠双腿，只不过变化了双腿更加的粗壮有力，并且在死亡魔力的改造下食尸鬼的爆发的冲击力和移动速度更加的快，同时它们的耐力也更加的悠长一点都不用担心自己会缺乏耐力而累死。最重要的就是变成食尸鬼以后它们的力量变得非常的可怕，而且和那位老山姆的儿子一样，这些食尸鬼拥有一定的特殊天赋。比如掌握着一定的元素力量或者干脆拥有一定的特殊技能等等，这些都对陈凯造成非常大的威胁，只要他被追杀以现在的状态很难打得过。

　　陈凯可以听到自己身体中不断喘息的声音，他的肺部不断的扩张收缩来抽取周围环境中的空气，双腿死命的甩动以此换取高速的移动。但是随着时间的一点点推移，陈凯的感觉力量开始逐渐从身体里流失，他的体力值竟然在短时间内开始飞速下降，而造成这一切的就是献祭经验值以后带来的副作用。时间每过一秒，体力流失的速度就加快一分，同时他的速度就下降一点，而陈凯现在已经跑出了470米，用掉的时间也超过了2分钟。事实上献祭的倒计时早就结束了，因此副作用的显现也就变得越来越清晰了。但是他距离繁华的街道依旧还有好几百米的距离，周围除了破旧无人的贫民区几乎没有别的。只不过现在这些贫民区中住着人，而陈凯刚才和勋爵夫人说话的那个区域则没有人。

　　只是对于陈凯来说有没有人都没有意义，因为生活在贫民区里面的都是没有力量的普通平民。他们不可能为了陈凯而跑出来阻挡那些食尸鬼的，对于他们这些原住民平民来说那绝对是找死的行为。当然对陈凯来说另一个不好的消息就是在奔跑的当口，他转头看了一下背后，那位实力高超的勋爵夫人在穿上斗篷以后利用自己可怕的空间法术力量缓缓的朝着陈凯走了过来。她每一步都迈的那么优雅，仿佛黑夜中的幽灵一般在贫民窟的街道中穿过。上一秒她还在一百多米外，但是下一秒她已经前进了十几米了。每一次出现都伴随着一阵微风，任何见到她的人都会觉得自己见到的是鬼魂而不是人。所以那些听到吵闹而起床打开窗户查看情况的人，下一刻会以更快的速度关上窗门，因为他们都恐惧鬼魂的力量。

　　在陈凯的头顶传来的砰砰的窗门关闭的撞击声就是刚刚看到勋爵夫人从空气中出现的一位老妇人制造的，她那模糊的视野里唯一见到的就是那空气中飘荡的黑色影子以及更随在这个影子后面的那几对黑红色的眼睛。

　　“怎么不跑了？你继续跑啊！尊敬的伯克纳勋爵！燃烧灵魂以后的感觉怎么样，是不是非常的虚弱？你真的让我惊讶啊！没想到身为旅者的你竟然也会用这么极端的办法，难道你就不怕燃烧灵魂过度以后再也无法复活？”一个沙哑怪异的嗓音从套着黑色斗篷的勋爵夫人的嘴里说出来，陈凯知道那是用魔法力量改变声音以后造成的，而这一切的目的仅仅是为了掩盖自己的身份而已。

　　“你认为什么就是什么吧！怎么？打算把我抓回去然后囚禁半年，啧啧！可惜现在不仅仅是我一个人知道你的身份了，那位佣兵斥候跑得可比我快多了，我想他已经把你的消息告诉别人了。因此你抓住我也没用！”陈凯躺在地上不停的喘着气，现在他连呼气都觉得疲累，因为他的体力已经掉到黄色区域了，同时身体中的属性降低了近百分之十。在虚弱状态下，这样的衰减不断的持续进行着，直到陈凯的全身属性变成原来的百分之十。

　　“不！你错了，那个佣兵一辈子也别想说出去，难道你不知道被食尸鬼咬伤了以后会感染尸毒的吗？所以那位可怜的佣兵要么没有回到旅店，如果到了估计你的朋友那位可怜的商人以及其他的佣兵都会被干掉，而且会在没有防备的情况下！”一丝丝让人恐惧的笑声从勋爵夫人的嘴里传播出来，在法术的作用下这个笑声变得如同夜枭一般难听，只不过陈凯的脸色在不是因为笑声而变得难看而是因为她话语的内容变得难看。

　　“你这个毒妇！”陈凯愤怒的朝着对方咆哮着，只不过身体虚弱的他发出的呼喊异常的轻微，仅仅能够被周围几个人听到而已。

　　“毒妇！是又怎么样？我马上就会成功的获得整个领地的所有权，虽然仅仅是一个小镇，但起码成功的掌握在我的手上。然后整个领地都会变成我们的世界，一个充满黑暗力量的世界，而你！可怜的神殿骑士，将会在地牢中度过漫长的时间直到我成功完整自己的计划，当然我会时不时的来看你的！”勋爵夫人那洁白滑嫩的小手捏着陈凯的面具下的脸颊，然后放肆的微笑着，只不过这一切没有任何人看到。


第428章 逃脱

　　“抱歉！想把我关起来！下辈子吧！”陈凯脸上带着一丝微笑，因为他发现他还可以再次燃烧自己的经验值来换取强化技能，只不过这一次燃烧的经验会是上一次一倍。也就是说陈凯每燃烧二十万的经验才能达成百分之五的强化，同时造成的副作用会被上一次更加的强。他需要多趟好几天的时间才能彻底的治愈身上的负面状态，但是与其被这位勋爵夫人抓起来关上半年，陈凯宁可用这样的方法来获得自己的自由。只不过想法确实很好，但是使用的时候却异常的痛苦，第二次献祭经验值仿佛是在抽出陈凯的骨髓一般。

　　一丝丝来自肉体和灵魂上疼痛让他几乎想要大声的吼出来，但是他张开嘴巴却又发不出一点声音，只能捏紧自己的拳头让自己的全身的肌肉都紧绷起来，于此同时一丝白色的神圣火焰从陈凯的手掌中快速的升腾起来并且迅速的变成大团燃烧的火焰冲天而起。靠近陈凯的勋爵夫人瞬间被这团忽然出现的可怕的圣火给包围了，虽然她身体表面迅速的产生了一个防御法术，但是时间太过匆忙的情况下整个防护法术的抵抗力变得非常的差。所以在陈凯忽然而至的神圣力量的攻击那薄薄的一层法术防护在轰一声以后瞬间崩溃，只不过这一点点时间已经足够那位勋爵夫人释放闪烁逃离了。

　　当陈凯的全身都被可怕的圣火彻底包围的时候，这位勋爵夫人脸色铁青的出现在十几米外。她的脸色异常的难看，虽然利用法术的力量躲过了陈凯的攻击，但是圣火和她本身的力量属性冲突实在太大了，而且最重要的就是她的青春肉体都是在黑暗法术的作用下得到的。因此仅仅是被陈凯的圣火略微撩拨了一下，她那美丽的性感容颜瞬间变成了另一个样子。原本丰满翘挺的双胸变成了两个烤焦的肉团，原本美丽性感的嘴唇变成了两片干瘪焦黑的糊肉。现在她已经失去了吸引男性目光的容颜了，起码在驱散身体中残留的神圣力量之前同时在用其他人的生命力量恢复自己青春之前就是如此。

　　“啊～～我的脸，该死的神殿骑士你看你做了什么！！我不会放过你的伯克纳勋爵，你不要想从这个城市逃出去，别想！！”彷如夜枭一般的凄厉声音从贫民窟中响起，但是勋爵夫人却没有理会地上躺着的陈凯，因为她知道地上躺着的那个已经死了。在系统力量的作用下陈凯的身体开始逐渐的变成一点点璀璨的光点，逐渐的从地面上消失。这是系统对自杀的玩家进行的一种变相保护，当然并不是说随随便便自杀它就立刻把你的灵魂转移掉。当然一般来说系统默认的是玩家自杀的越痛苦系统转移灵魂的速度越快，就像现场陈凯这样。死在自己释放的圣火之下，大量的圣火涌进自己的身躯灼烧自己的身体产生的痛苦绝对是可怕的，所以陈凯死的快灵魂转移的也就越快，这也就使得勋爵夫人没有办法用黑暗法术捕捉他的灵魂关押起来。

　　只不过已经了解到玩家死亡后复活的位置的勋爵夫人自然不会不知道陈凯会在那里复活，当然她已经没有办法亲自动手了，至少在她的脸恢复原样之前就是这样。所以她唯一能用来派出去对付陈凯的只能是那些食尸鬼，而且只能是在晚上。所以勋爵夫人唯一能够做的就是陈凯逃离小镇之前，说服那位诺可比勋爵封锁街道，而且还不能以抓捕陈凯的名义这样进行。因为那样的话可能会引起诺可比勋爵的怀疑，虽然那位勋爵已经被迷的团团转了，但任何事情都会有例外。只要那位勋爵没有公开的反判那他就不会主动招惹一位军功骑士，而且只要陈凯不做出什么有辱贵族门风的事情比如拐带勋爵夫人这类的事情，他也不会受到诺可比勋爵的通缉。

　　“呼！！真TMD的疼啊！”陈凯郁闷的打开维生舱的盖子，虽然仅仅是在游戏中自杀但是那种圣火灼烧自己的身体的疼痛依旧让他感到非常的难受，现实中的躯体也仿佛因为那种恐惧而不断的颤抖着。幸好系统维生舱有潜意识按摩和催眠的功能，因此当陈凯从维生舱中苏醒的时候他对于那自杀时的记忆和痛楚已经变得非常模糊了。

　　“不过话说回来希望那个勋爵夫人没有破相！恩，幸好我录下了她的样子，估计放到网路上会吸引很大一群色狼的吧！”陈凯笑着从维生舱的电脑中调取着从那位勋爵夫人出现到他挂掉那一段时间所有记录下的视频，包括对方引诱小混混那一段也被他录制了下来，当然最重要的还有那些小混混被吸干生命精华的场景，这一段加上特写以后绝对堪比一场恐怖电影中的经典桥段。当然无论哪个角度的特写，陈凯都尽量把勋爵夫人的脸和身材给展露出来，毕竟只有这样才能吸引那些精虫上脑的白痴购买付费视频，陈凯才能赚到足够多的rmb。虽然陈凯现在不怎么缺钱，但是为了他自己的梦想总归是赚取越多的现金就越好。当陈凯处理好所有的图像以后，顺便把勋爵夫人的头像作为整个视频的标题，然后放到了网络上最后当然是打上一个诱惑人的标签。

　　当陈凯在线下忙着赚取自己的现金的时候，游戏中的进程可没有因为他的离线而出现任何的停滞。事实上那位勋爵夫人低估了一个生灵的意志力，虽然佣兵斥候仅仅是一个虚拟的角色但是从它诞生的那一刻他就拥有了和现实中人差不多的意识，只不过这个意识是自我认为自己存在于另一个世界而已。佣兵斥候在不停的奔跑的时候他的力量也在飞快的流逝，同时他也能清楚的感受到自己的身体的变化，那是逐渐尸体化恐怖转变。可能仅仅需要不到十分钟的时候他就会从生者彻底转变成死者，而且还可能变成那种恐怖的食尸鬼。但是他依旧没有停下脚步，还是坚定不已的朝着旅店跑去，因为他必须在死前传递出消息让自己的团长马上离开，而且他相信自己的团长一定可以让他得到安息的。

　　“快～～走！”带着沙哑嘶吼的声音出现在旅店里时候，所有人正准备好东西进入房间想要睡觉。但是佣兵斥候的声音的出现却打乱了所有的脚步，哪怕旅店中的人再怎么迟钝也可以看得出那个穿着佣兵服装但是已经变成臃肿高大的斥候不正常了，虽然思想意识还存在着，但是肉体已经在黑暗力量的作用下彻底食尸鬼化了。“杀……了我，团长～～”这是这位尽忠职守的佣兵斥候唯一的意志支撑下说出的最后一句话，当最后一个字落下的时候黑暗力量开始侵吞他的大脑，或许下一秒他就要变成一只没有任何意识完全被黑暗法师操控的食尸鬼傀儡了。

　　“该死的！诺穆斯，是谁把你变成这样的！”佣兵团长诺萨德里愤怒的吼叫着，但是很快他就发现自己的呼喊根本没有任何的意义，自己的手下在吐出最后一口气以后彻底的死去了，变成了一个逐渐扭动的尸体。这个尸体正在慢慢的恢复活性，下一秒它就将彻底的复活变成一具以人类为食的恐怖食尸傀儡。所以在自己手下彻底失去生为人的意识之前，生为他的团长诺萨德里不得不做出让他痛苦的决定，他在三秒内抽出了自己的战斧然后重重的劈在佣兵斥候的头颅上，彻底斩断了黑暗力量的蔓延的脚步让他的手下脑袋得以保留过去人的形象而不是变成食尸鬼的样子。

　　“混蛋！那个该是的勋爵呢？他不是说没有任何危险的吗？为什么我的手下会死！”诺萨德里愤怒的抓着老商人路哈纳德的领口，想要把他从地上拽起来，那些听到响动跑出来的佣兵和商队成员看到的就是地上不断扭动的食尸鬼尸体，以及依旧睁大着眼睛但却带着微笑的佣兵斥候的脑袋。

　　“我想他已经死了！或者说是以旅者的方式结束了一次生命！”诺哈纳德从口袋里掏出了一个破碎的娃娃，这是他在陈凯不注意的时候用特殊方法附着到陈凯身上的，这个娃娃唯一的作用就是当被释术者受伤或者死亡的时候整个娃娃也会受到同样的伤害。这算是一种魔法警报装置，就是让一些人知道自己亲人的生死情况，而当陈凯自杀的那一刻原本放在老商人怀里的娃娃也瞬间自燃起来然后变成现在这个样子。

　　“是谁杀了他？”佣兵团长颓然的看着握在老商人手中的娃娃，虽然陈凯的等阶比他低了足足两阶，但是他清楚对方的战斗力最多比他差了一筹而已。如果是在拼命的情况下，佣兵团团长可能还不是等级只有五十级的陈凯的对手。在他看来这样的一个神殿骑士竟然被逼的用圣火自杀，那么他遇到的敌人绝对是可怕的让人恐惧。

　　“不知道！但是我想我们必须马上离开这个旅店了，他们去见得那位绝对不会在允许我们活在这个世界上！”老商人叹了口气，他觉得自己为自己子侄报仇的愿望快要破灭了。一个可以无所顾忌灭杀或者说逼破一个旅者神殿骑士自杀的人，那绝对是无视帝国法律的存在，而且她影藏的目的可能是在一个巨大的阴谋。想到这里，这位老商人似乎感觉自己的后背有点发冷，他转头看了一下后面那被佣兵斥候撞开的门，在门外面几个黑色的影子从阴影中慢慢的走了出来它们的眼中散发着红光，手中的爪子也散发着可怕的杀戮光芒。

　　“是食尸鬼吗？没想到这里竟然真的会有那些人啊！佣兵告诉你的手下准备逃命吧！对了顺便把我的老伙计山姆和他孙女的带上，至于货物后面那三辆马车里的都不要了，只携带前面两辆马车，给你十分钟时间准备！准备不好的话，那就和老头子我一起死在这个小镇里面吧！”老商人缓缓的叹了口气，他知道如果真的要携带所有的货物离开小镇的话那么他们所有人都可能死在这里，因此他只能抛弃那些价值不高的物品。虽然会因此带来一定的损失，但总比什么都没有带走来的好，同时他也不认为自己会死在这里。

　　“来吧！你们这些从黑暗墓地里爬出来的杂碎，让你们路哈纳德老爷告诉你们一个为神殿运送物资的老人到底是什么人吧！”老商人路哈纳德缓缓的从包裹自己的身体的斗篷下拿出一根权杖，说是一根权杖还不如说是一个神官战锤来的实在。事实上陈凯一直都觉得老商人路哈纳德身上有一种类似荣恩主教的味道，而如果他现在在旅店里那就会明白那是神马味道了。除了晨曦神殿的战斗神官以外没有其他职业者会用这种链锤权杖作为武器了，而老商人身上的味道自然也是长期在神殿中祈祷后留下的神殿中的熏香味了。只不过老商人的等阶不高，他的实力也就只有六十五级而已，没有迈入八阶战斗神官只能说是预备役战斗神官，所以他手中的链锤和容恩主教的相差非常大，仅仅是体积上就差了一倍。再加上这位老商人年纪已经大了，在没有在生命巅峰岁月进入八阶领域以后他的肉体力量就开始逐步的走下风了。对于一个战斗神官来说虽然它的主要攻击方式依旧是神术，但是释放神术的还是依靠着强健的肉体来进行的，所以失去了肉体的支撑他的等阶在逐渐的下行或许用不了多少年这位老人就只能成为普通的神殿牧师或者祭祀了，然后在岁月的侵蚀下慢慢的老去死亡。

　　但是现在这位老人依旧还能战斗，依旧可以用肉体释放可怕的攻击性神术，这些神术都是依附在战锤以及那根缠绕在战锤上的锁链上面的。在他挥舞起锁链的那一刻，原本朝着他发怒的佣兵团长诺萨德里呆滞看着对方，因为他发现自己刚才竟然试图威胁一个战斗神官。当然很快的他就把恐惧压制到内心最深处，因为他知道虽然大部分战斗神官非常的凶狠但那仅仅是针对异端的时候，而且他现在有更加的重要的事情要做就是赶紧给马车套上马匹然后带着所有人离开这个小镇。

　　“轰！”随着一点白光出现在旋转的锁链之上，原本黑乎乎的权杖在这个一刻彻底被金色的圣辉所包围，并且随着老人转动不断的在空中划出一道道弧线并且撒落一丝丝金色的碎屑。对于战斗神官来说他们战斗力最大源泉就是受中的链锤权杖，这柄权杖不仅杀伤他们的敌人，同时也能不断的加持神术增强自己的防御力。事实上加持了神术的权杖不但可以增幅甩出去的攻击力量，更加可以携带大量的神圣力量，而对于那些不断靠近的食尸鬼来说这样的权杖无疑是要命的武器。虽然这些食尸鬼很强大，甚至在等级上比老人还要强悍，但是先天上它们就被神圣力量所克制，最为重要的就是指挥它们的法师现在忙于恢复自己的青春容貌。没有法师指挥的食尸鬼就是一群只会移动和杀人的傀儡而已，它们的躲闪能力最多只能发挥原本身体本能的一半，因此很容易的就被呼啸而至的权杖给击中了。

　　携带着强大神圣力量的链锤在命中目标的一瞬间就爆发出了可怕的呼啸声，巨大的贯穿力直接在食尸鬼身体表面制造了一个足球大的血肉窟窿，最重要的就是在这个血肉窟窿的周围一丝丝神圣的火焰正在和周围血肉中黑暗力量不断的对抗着，灼烧着它们接触到的一切肉体。只不过相对于食尸鬼庞大的躯体，权杖在它肚皮上制造的伤口实在太小了，同时没有击碎它的脑袋使得它可以继续存在也代表着老人这一记贯穿攻击没有任何的作用。当然如果没有后续的攻击行动的话，仅仅的贯穿带来的伤害根本没有办法杀死食尸鬼，但洞穿而出的锁链可没有因为穿过肉体而停下来。反倒是在绷直以后打了个转之间缠绕在食尸鬼的腰部，最后在老商人用力拽动下彻底的收紧。带着神圣力量的锁链不断掐进食尸鬼的肉体当中，无论它的肉体力量有多强大，无论它如何的挣扎锁链依旧快速的收紧着，并且迸发的大量的圣火灼烧周围的躯体，然后在一分钟以后彻底的烧穿它的腰部。

　　“吼！！”在一声夹杂着痛苦的吼叫着，这只食尸鬼被彻底的切成两截，绷紧的锁链切开了它的腰椎直接把它的身体变成两截。抖动的锁链不断的抛下各种骨渣和黑色被神圣力量烧焦的肉末，它的两个躯体还能动弹，至少在脑袋彻底被敲碎之前它还活着，但却无法移动了。

　　“看来我还是老了！”路哈纳德叹了口气，因为在他原本的预想中只需要三秒钟那个食尸鬼就应该被锁链切开腰部，但是现在他足足过了五秒才达成这一目标，时间比他想象的还要久。造成这一切的所有的原因仅仅是因为他力量开始衰退了，虽然神术可以帮助烧穿肉体，却无法帮助他彻底切开食尸鬼的身躯。当然他再老也是一个战斗神官，而不是一个仅仅能够释放神术需要人保护的牧师，所以面对越来越靠近的食尸鬼他可没有任何后退的想法，反倒是脱下了身上披着的麻布外袍露出里面紧致的锁链盔甲。

　　“来吧！你们这些坟墓里爬出来的垃圾，让你们的路哈纳德爷爷教教你们什么叫做战斗！”伴随着一个爽朗的吼声，老商人的身躯爆发出前所未有的力量，浓烈的神圣力量从他的躯体中迸发出来，在黑夜中仿佛一颗即将升起的太阳。


第429章 不幸的消息（一）

　　当陈凯再次进入游戏的时候，他的存在是以灵魂状态漂浮在漆黑的复活空间的。由于他是经受痛苦以后不得不自杀的，为了保护像他们这样的玩家，系统会让玩家有选择的在死亡地周围十公里内的某个墓地复活。这个距离已经离开了诺可比小镇的势力范围了，只不过由于是在野外墓地当中复活因此周围会有一些危险，比如说游荡的野兽或者干脆是出现在雪地里的马贼。

　　不过陈凯的运气不错，当他在一阵白光中再次回到游戏世界时周围没有任何的敌人，有的只是冰冷的积雪。是的！在复活空间中看到的墓地形状仅仅是一个没有环境覆盖的墓地而已，所以陈凯根本不知道他现在复活的野外墓地事实上是一个乱葬岗，而且还被积雪彻底覆盖着。当然覆盖的积雪对于陈凯来说仅仅是麻烦而已，因为当他出现在游戏里的时候保护着他身体的防护力量在周围开辟出了一个可以容纳他身体的空间。虽然这股力量存在时间只有十秒，但也足够让陈凯彻底弄清楚周围的环境是怎么样的了。

　　当然对于陈凯来说周围深厚的积雪并不是什么妨碍，反倒是一种变相的保护。在拥有充足食物以及帐篷的情况下，他可以安然的躲在积雪下渡过长达三天的虚弱期。毕竟在这个时间内陈凯的力量连一个原住民小孩子都比不上，他的生命值更是衰弱的只剩下了不到50点。现在的陈凯别说负担起身上那身沉重的盔甲了，哪怕是最轻的皮甲他也穿不上，因为他的手足根本没有一丝的力气。

　　虽然全身无力，但陈凯依旧咬着牙在坚实的积雪下挖出了一个长宽达到一米的狭小空间，并且把自己背包中帐篷在这个空间中撑开以后再钻进去。缩在帐篷里面的陈凯把自己埋在厚厚的毛皮和毯子下面，只有这样他才能不再感到寒冷。身体在处于虚弱状态以后对于温度的抵抗力变得非常的差，那原本对于陈凯并不算什么冰冷的雪块在现在的陈凯感受里面仿佛是万年的玄冰一样的寒冷。在这样的情况下陈凯很容易生病，然后什么发热头疼这里的负面状态就会一一出现他的身体上，而这绝对是陈凯不愿意看到的。幸好陈凯还有一个魔法炉子，这样他就可以加热一些东西吃，不至于因为吃冰冷的食物而让身体变得更加的糟糕。

　　“该死！那个混球根本没有说虚弱状态会这么的难受！”陈凯郁闷抱着一杯热咖啡窝在帐篷里，回应着他愤怒的嘟囔声的是身边小家伙愉快的进食声。对于这只小飞龙来说只要是吃的它都来者不拒，哪怕的冻得发硬的烤肉也能轻松的撕开咬碎然后吞下去，当然有时候它也会用它热乎乎的口气加热下食物。只不过再一次差点把帐篷点着的尝试以后，陈凯就禁止它这么做了。毕竟他背包里只有两个帐篷，而且其中一个还是比较大的旅行帐篷而不是这种小型的单人帐篷，陈凯可不想失去帐篷然后睡在雪地里面。

　　在这样的日子里，陈凯除了吃东西睡觉以及浏览网页以外唯一的打发时间的办法就是练习斗气了。事实上在他整个身体里面，只有两种能量没有消退，第一是存留在他魔力槽也就是精神源中的魔力，第二就是在身体表面下缓缓转动的斗气了。冰冷的雪层下面陈凯没有任何的其他娱乐活动，同时狭小的帐篷空间也没有办法让他运动身体，因此除了祈祷冥想增加魔力以外陈凯也就只能依靠运转斗气来增强自己的实力。

　　但是话又说回来，当陈凯身体陷入虚弱状态以后他的精神感受力却增加了很多，至少能够清楚的感知到斗气在身体中运转时的疼痛的状态。当然这种感受对陈凯来说绝对是一种痛苦的经历，毕竟斗气在运转的时候是会给肌肉造成一定的痛楚的，只有这样才能打磨肌肉让他们变得更加的结实和强壮。但是在陈凯现在的精神状态下，所有的痛楚都被放大了，哪怕是最轻微的运转反馈到陈凯的脑海中以后都会变成可怕的痛楚。所以他常常会在运转几下以后不得不停下来喘几口气，不然光是感受到的痛楚就足以把陈凯逼疯。在这样的情况下陈凯很难完成增加一点斗气所需要十二转的斗气运转，但他依旧不断的尝试着，希望能够加快斗气的运转速度。只不过斗气运转的越快，疼痛也就越剧烈，最后他会在剧烈的疼痛下不得不停下运转斗气。

　　“真是一个不幸的日子！”陈凯再一次喘息着双手撑着趴在地上，他满头的汗水仿佛瀑布一般低落下来，这些可不是运动后留下的热汗，而是剧烈疼痛下流出来的冷汗。当然陈凯依旧没有放弃这样的尝试，因为他发现不断的尝试正在让他掌握一种新的技巧，当然也可能是让他更快的把斗气等级提升上来。事实上现阶段大部分玩家的斗气等级都是LV0，在这个等级下高级斗气和低等斗气差别并不大，最多也就是恢复斗气的速度快点，单位时间内增加的斗气多点。因为所有人都没有彻底掌握斗气的真正力量，对于陈凯他们这样的玩家来说斗气就是用于战斗的能量。但是部分玩家逐渐开发出斗气的其他功效，而对于他们来说随着斗气的增长，逐步了掌握了自己联系的斗气的真髓也就得到了自己斗气的名字。在这个时候玩家练习的斗气高低强弱差距才显现出来，有一些斗气带着庞大的元素属性力量，可以让劈出的斗气斩中附带元素斗气伤害，而另一些斗气带着庞大的防御力，可以增加使用者的身体抵抗力，当然还有一些则具备可怕的恢复力，除了能够治疗玩家身体内的创伤以外还能逐步的恢复生命值。

　　事实上不光是玩家需要依靠掌握斗气的真实力量来增强自己的斗气威力，依靠掌握斗气的真实名字来获得强大的台阶。因为斗气的真名并不是那些书写斗气封面上的一个个彪悍的名字，而是它的真正用途，只有掌握斗气的真名才能让自己的斗气随心所欲的运转然后强化自己的肉体，而到了那个阶段原住民就可以轻松的达到八阶或者以上的战士实力。

　　如果按照正常的情况，陈凯想要真正掌握斗气甚至把斗气的等级从LV0提升到LV1，可能需要更久的时间。或许等到他的斗气值达到2000点的时候才能有这样的机会，但是现在另一条道路出现在他的面前，那就是在剧烈的疼痛下加速斗气的运转从而通过强化的精神感知慢慢的试探出自己斗气的作用。这样一来陈凯也就可以更快的掌握自己的力量，而且在运用这个办法以后他的斗气等级积累经验速度变得更加快。当然前提是他完成十二圈的运转周期才行，不然依旧是白费力气。

　　在经过一天一夜痛苦的回转以后，陈凯总算是在第二天下午完成了第一次完整的十二圈斗气运转，而这一次他获得斗气并不是一点而是两点。最重要的是陈凯实在短短五分钟内完成了十二圈，也就是说按照这样的速度他一小时可以运转十二次，获得24点的斗气增加，这比过去的斗气增长可要高多了。毕竟陈凯过去每五个小时不停的运转斗气才能增加30点，现在他一小时的增加的斗气就相当于过去的五个小时，当然这是最理想的状态，一般来说每运转五分钟陈凯差不多要休息半小时，因为高速运转的斗气带来的疼痛是可怕，陈凯都觉得自己的肌肉都快被飞速运转的斗气从身体上冲刷下去了。

　　所以事实上哪怕陈凯真的用五个小时运转斗气，获得提升也差不多和原来一样。当然如果他身体恢复了的话，可能就是另一种状况了。虽然那时候他的精神感知可能会降低，但斗气运转的速度却能够保留起码一半，也就是说他依旧可以达到十分钟运转十二圈，那样一来他一小时可以得到六点或者和现在一样的十二点，五小时下来就能得到60点斗气足足是过去的一倍。当然陈凯不认为自己能够坚持五个小时枯燥无比的运转斗气，最多三个小时他的腿就会发麻然后不得不停下来，但这已经足够了。

　　随着时间的推移陈凯逐渐发现自己的身体正在恢复，最大的特点就是运转斗气时产生的疼痛降低了，当然还有一点就是他发现身体逐渐恢复以后对于斗气的感知变弱了。虽然对于这一切他早就有了准备，但还是觉得非常郁闷，毕竟斗气感知越弱陈凯在单位时间能够影响斗气的运转的能力也就越差。

　　时间过得非常的快，一转眼第三天过去了，但是陈凯依旧没有离开那片墓地。不是他不想离开，而是当他爬出墓地上方积压的雪层以后迅速被大片疯狂的暴雪所淹没了，最后他只能憋屈的再次退回雪层下面的小窝里。游戏中没有天气预报所以陈凯根本不知道头顶上的暴雪到底会下多久，他唯一能够做的就是躺在帐篷里枯等，然后继续熟练他新晋掌握的加速斗气运转速度积攒斗气的办法。现在他的斗气已经达到了1687点了，事实在斗气值累计上他早就达到学习幻影突袭的门槛，但是由于魔力稍微差了一点他还是没有办法学习。但是他的魔力也累计的差不多了，995点的魔力让陈凯见到了学习那个技能的曙光所以在练习斗气时候他抽出跟多的时间学习魔法知识和祈祷，通过祈祷时的冥想来累计魔力。

　　相对于斗气可以用加速运转来提高积累速度，魔力的积累陈凯就没有任何好的办法了。他掌握的冥想方法是和普通的祈祷而已，顶多也就是中级的冥想方式，比起许飞他们已经获得高级冥想方式积累魔力速度慢的不是一星半点。当然事实上陈凯也没办法使用高级的冥想方式冥想，神殿骑士毕竟不是真正的施法者，他们的冥想更多的是用精神在沟通神明而已。虽然到目前为止陈凯的冥想更多是停留在念动祈祷词而已，在神圣的冥想空间中没有一丝一毫和神明的交流自然也就没有从神明中获得更多的好处。当然目前为止也就那些现实中的信仰特别坚定的人才会在游戏中得到神明的更多眷顾，他们常常把自己认为是神卷者，然后出现一些幻觉。所以很多玩家认为神殿骑士的祈祷事实上近乎于精神欺骗的一种状态，以至于不是所有人都认为在祈祷中把精神专注于呼唤神明是一件好事。

　　大雪一直下了足足五天才停止，而且还是在陈凯可以行动以后的五天，如果加上前面那些陈凯虚弱的日子可能这场大雪下了至少六天了。五天的时间让陈凯的斗气和魔力得到了一丝提升，当然最重要的一点就是陈凯初步的学会了幻影突袭这个技能。虽然仅仅是掌握一丝皮毛而已，但是陈凯的技能栏中已经出现了幻影突袭这个技能的标识，同时按照游戏中的等级划分它现在应该是LV0也就是领悟技能的最初状态。只不过由于空间太过狭窄了，陈凯仅仅能使用技能的前半部也就用魔力召唤虚影附着在身体上，而这个时候他发现技能的状态是可以喝战天使附体重叠的。这是陈凯在无聊的时候尝试着使用技能提高技能熟练度时发现的，当陈凯用近五百点魔力以及600点斗气召唤出可以附着在身上增加百分五十攻击力的虚影的时候，他顺便启动了一下战天使附体，结果原本只能增幅百分五十攻击力的骑士虚影竟然变成能够增幅百分一百攻击力的战天使影子，但是由于启动了战天使附体以后陈凯的魔力就耗尽了，所以他虽然拥有了附体却没办法把启动攻击把力量打出去，完全就是白搭。

　　“这雪层可真够厚的！”陈凯艰难的爬出厚厚的雪层，那是足足两米五的雪层远远超过路哈纳德告诉过他的记录。不过再深厚的雪层陈凯也要爬出去，因为他已经没有多少食物了。虽然陈凯当初在诺可比购买了一些食物，但是在雪层下面有一头越来越能吃的小东西让陈凯存储的时候快速的消耗。现在陈凯的目标是下一个城镇，也就是距离陈凯足足有五十公里之遥的萨诺拉瑟。这是一个四级城镇，也就是和亚多力克同级的城市。在那个城市里有很多玩家出生，自然也就会有很多的玩家到处行走，同时这个城市也是游龙会的势力范围。按照陈凯的了解在这个城市中至少有三个在游龙会的领主玩家，当然还有一个重要人物也就是那位发明献祭法术的法师。

　　陈凯缓缓的走在雪原之上，事实上整个雪原上只有陈凯一个在缓缓的行走着，周围基本上都是那些白茫茫的雪层没有一丝其他的人影或者物体。毕竟大雪刚刚停下，而大部分商人和旅行者根本不会在这么短时间的停雪期内上路，因为他们知道用不了多久下一场大雪就会再次降临。所以陈凯这样独自一人在雪地上行进是非常危险的，一旦暴雪来临他连躲都没办法躲。不过陈凯却又不得不赶路，时间不会因为他停驻在原地而停止走动，他需要赶往神殿圣山参加安洛的丧礼，同时也必须把诺可比出现的事情报告给神殿的高层。事实上陈凯在身体恢复的时候就想要冒着大雪走出去，但是暴风雪彻底的阻挡了陈凯的视线让他根本没办法辨别东南西北，更别说在雪原中找寻没有标记定位的萨诺拉瑟了。即便是现在这个没有下雪的时候，陈凯也是看到天空中微微露出的太阳以后才勉强确定方向的，然后在自己的系统地图上做好标记才敢冒着危险赶路。

　　事实上陈凯可以用战马驮着自己在雪原上奔跑，毕竟雪层很厚而且很多地方坚硬的不比平地差多少，但是整片雪原上更多的是那些不知道什么时候出现的雪窟窿。这些分布在雪原上窟窿就像是一个个天然的陷阱，随时准备侵吞从它们上面路过的人或者野兽。虽然掉进去不一定会摔死，但绝对会摔得七荤八素，一不小心扭断脖子的话那么小命也就宣告结束了。

　　在雪原上赶路最下成的办法就是用双腿行走，因为五十公里的雪路绝对会变成你的血路，冰冷的雪水会顺着靴子的缝隙流进去然后把脚冻住。现实中一些穷苦寒冷的地方常常会出现把脚冻掉的事情就是因为这样的缘故，即使游戏里你可以用斗气温暖脚底板，但绝对无法坚持五十公里之久。所以最好的办法就是一副滑雪板，在黄金大平原滑雪板是冬季最紧俏的商品。无论是用魔法技艺制作的还是普通手段加工的都有，品种和类别比现实中的都要多。陈凯现在穿戴就是一种普通的滑雪板，但它是特制的起码比现实中的要宽一倍，因为职业者的盔甲非常厚重。按照现实中的比例那样的滑雪板没有办法支撑住穿戴盔甲的职业者的重量，所以必须加宽加厚才行。

　　依靠着滑雪板的帮助，陈凯的速度勉强保持在十五公里每小时，如果运气好的话他能够在三个半小时以后到达萨诺拉瑟，然后在那里吃上一顿热乎乎的晚餐。当然如果运气不好的话，陈凯也可能会在三个半小时内遇到一场暴雪，然后再次延误到达圣山的时间。


第430章 不幸的消息（二）

　　陈凯的运气非常的不错，当他快要到达萨诺拉瑟的时候天气已经彻底转晴了。虽然寒风依旧，但是太阳的光芒却已经彻底的掀开云层照射了下来。同时东方的天际那一座散发着金色晨曦光芒的圣山缓缓的出现在陈凯的视野当中，诺萨拉瑟作为第一座可以看到圣山的城镇在帝国的黄金大平原上具有非常重要的作用，它也是唯一一座位于商路上的四级城镇。事实上说是四级城镇，在帝国的行政单位中萨诺拉瑟还是和诺可比同属于三级小镇。

　　当然现在基本上没有人认为萨诺拉瑟和诺可比属于同一个级别，因为两者受到的待遇是不同的。诺可比仅仅是三级小镇，而且还是帝国贵族的领地，最重要的就是那位诺可比勋爵家族从就任领主开始就不怎么注重商业。虽然基本上没有什么劣迹，而且也不支撑什么马贼土匪这类的角色，但是发现却完全依靠农业以及商人运转带来的微薄税收。所以它的城市发展远远落后于萨诺拉瑟，因为它是神殿和帝国共管的领土，除了有繁荣的商业以外还有强大的神殿骑士驻扎，因此陈凯到达萨诺拉瑟的第一时间找的不是旅店而是神殿骑士的驻地。

　　只不过当他到达神殿骑士的驻地时，却发现整个驻地中没有多少神殿骑士，就连驻地对面的领主军队营地也是空荡荡的。偶尔才会有一两队骑兵从营地中走出来在城市中巡逻，相对于陈凯从网络上了解到的信息，这样的情况显得非常的诡异和让人不安。

　　“你好！请问能告诉我守卫萨诺拉瑟的神殿骑士去哪里了吗？”陈凯抓住一个守卫在神殿骑士营地前的士兵问道，当然在询问之前他先出示了自己的贵族勋爵和军功骑士的徽记。不过让陈凯奇怪的就是对于陈凯的徽记守卫营地的士兵并没有表现出太大的尊敬，而是露出了一种奇怪的表情，仿佛是看着一个骗子的表情。

　　“你难道不知道吗？诺可比出现了食尸鬼军团，领主大人的军队和神殿的骑士们都被派到诺可比去了！”士兵奇怪的看着陈凯，因为军队都已经走了三天了，而且还是在大雪中前往的。那可是只有非常危险的情况下才会派出的军队进行行军战斗的，毕竟诺可比距离萨诺拉瑟实在太近了。如果不考虑城池间的距离，仅仅是领土直接的距离的话，连个城市所辖领土之间的距离只有不到五公里而已。如此近的距离使得主持诺萨拉瑟城守卫工作的领主和神殿在知道诺可比爆发食尸鬼攻击人的事件，并且演变成大规模的攻击以后迅速的做出了反应，无论是为了保护自己的领土还是为了驱散黑暗力量。领主和神殿都必须尽快的消灭诺可比的食尸鬼，因为它们会通过杀死目标来增加自己的数量，从而从一个小小的攻击事件变成一场灾难。尤其是当领主和神殿得到消息时，距离诺可比出现食尸鬼已经过去了足足四天，而且即将过去第五天。这样一来诺可比在这五天内到底会变成什么样子谁的心里都没有底，但为了不出现太大的危害军队还是被派出去了，并且还是在下着暴风雪的日子里。

　　“抱歉！我刚刚从外面进来，被大雪困了足足五天的时间。不过我确实是从诺可比逃出来的，而且还是被那些食尸鬼给干掉以后不得不逃出来的！”陈凯不得不这样说，因为他发现周围的士兵都隐约有举着长矛逼迫过来的样子，那种情形不用猜也知道是因为怀疑他的身份而想要把陈凯抓起来。

　　“你真的被大雪围困了五天！”士兵举着长矛用询问的语气看着陈凯，事实上由于两个军营位于城市的外围，所以陈凯根本就没有进入过城市自然不知道现在诺可比的状况。如果他知道了也就不会贸贸然的跑到军营来，但是游戏中也是没有后悔药的，被十几根长矛指着的陈凯无奈的跟着士兵的屁股后面被带到了治安所。因为哪怕陈凯再三述说自己被围困的事情，并且以自己的旅者和神殿骑士的身份发誓同样没有用。不过最后他还是被放出来了，因为整个萨诺拉瑟中到处都是因为来自诺可比和相邻城市而被抓起来的玩家和原住民冒险者，很多人在被鉴别以后被放了出来，当然还有一些马贼的探子就没那么好运了。外面的绞刑架是他们的最终归宿，至少在陈凯踏出治安所的时候绞刑架上已经多了十几具马贼探子的尸体。这些探子都是来打探诺可比的消息了，但是没有想到诺萨拉瑟中对于打探消息的人抓的那么严。

　　“NND！这帮神经质的士兵！”当陈凯第三次被路过的士兵询问来历的时候他忍不住开始骂骂咧咧了，然后憋屈的再次被带到了治安所。在他感觉中这些士兵实在太紧张了，紧张到开始怀疑所有的外来者，虽然这种紧张并不是没有好处的，起码城市内的居民暂时的感到安心。至少他们觉得领主的士兵正在保护他们，但是随着时间的推移这样的紧张情绪可能会造成一个灾难的后果，那就是所有的居民都开始怀疑局势，最突出的特点就是谣言开始被散播。这对于当地领主的统治绝对是影响最大的，幸好萨诺拉瑟的中拥有庞大的宗教团体，虽然大部分的时候宗教不见得有什么用，但在安定人心方面一个守序善良的宗教还是具备非常大的作用的。起码在众多神殿牧师的祷告声中，萨诺拉瑟的中居民得到了一个相对安宁的生活，当然如果没有那些神经质的士兵的话陈凯会觉得更加好。

　　再次从治安所出来的陈凯心情可不是很好，事实上他最后是被治安所的副官送出来的。毕竟那些精神紧张的士兵在押送陈凯的时候可不怎么友好，不但怀疑陈凯的贵族徽章是假造的，差点怀疑他的身上的骑士军官盔甲也是假造的。结果让陈凯给狠狠的揍了一顿，五阶的陈凯揍十几个四阶士兵绝对是玩一样，随着斗气值的不断提升等阶压制的差距开始在玩家和原住民之间出现。同时当陈凯启动星辰之眼的时候利用神术附带的震慑效果可以让那些士兵行动出现迟缓，然后一帮子士兵被陈凯在治安所门口狠狠的胖揍了一顿。一个玩家按着十几个原住民士兵的场景绝对不多见，而且还是在一对多的情况绝对压制那些士兵的场景更加不多见，最后施暴的玩家还被治安所的副官恭恭敬敬的送出来更加不多见。所以陈凯虽然仅仅到达萨诺拉瑟只有一个小时，但已经算是出名了，而且不仅仅是在玩家当中，在原住民当中也是相当的出名。至少当陈凯走进一家比较大型的旅店的时候，那个旅店老板就直接认出了他，并且给他递上了一杯朗姆酒。

　　“喝吧！小子，感谢你教育了那帮没上过战场的新兵，这帮小子最近可把城里人折腾惨了。如果不是你的话估计我们还没有崩溃，那帮新兵自己就先崩溃了！”旅店老板拍着陈凯的肩膀说着，当然他说是一个事实，毕竟一帮精神状态出现问题的士兵绝对靠不住，让他们守城的时候搞不好还得担心他们会不会在挥刀的时候把自己的给宰了而不是杀死那些敌人。

　　“谢谢！不过你们城主怎么会找这么一帮子新兵守城？就算诺可比再怎么乱，起码也该留下足够多的老兵吧！”陈凯感激的接过旅店老板手中的朗姆酒，虽然他不好酒但对于一杯让自己能够从寒冷中恢复过来的烈酒还是非常喜欢的，拿到酒杯以后他就找了一个位子坐了下来然后向侍女点了一些食物最后才开口向还没有离去的旅店老板询问着。

　　“当然不是，但是您不知道我们萨诺拉瑟的城市实在太大了，而现在我们萨诺拉瑟的城市在帝国版图上依旧是三级小镇。这一点我想生为旅者的您应该清楚，虽然三级小镇已经是小镇的顶端了，但是四级城镇才是主城的开始，无论是士兵还是城墙都不是小镇能够相比的。所以我们萨诺拉瑟的城市中根本没有足够多的士兵，原本没有发生这件事的时候士兵就常常不足，那些可怜的小伙子们每天都累得精疲力竭的，根本没有办法好好的训练。现在出事了零时招募的士兵都是训练不足的新丁，大部分都没有上过战场，真的有战斗发生估计先尿裤子可能会是他们，而不是我们这些老油条！”旅店老板自嘲的说道，不过他对于陈凯的实力还是比较佩服的，毕竟在他看来能够一顿吃下一只烤全猪的战士绝对是实力强悍的存在。只不过当他真正看到端上来的食物是被谁吃掉的时候，嘴巴张得绝对可以塞下一个猪蹄了。

　　“一个龙骑士！”这是所有人在看到陈凯那只从宠物空间嗷嗷叫着扑向烤全猪的小飞龙的唯一想法，同时对于陈凯来历他们变得更加渴求，因为认识一个未来的强者对于他们这些可能一辈子都无法成为职业者的人来说是最幸运的事了。

　　只不过陈凯最多也就和旅店老板聊天而已，对于其他人的邀请他直接都回绝了。当然一些前往晨曦之城的商队的商人的名字陈凯还是记了下来，毕竟他到诺萨拉瑟仅仅是为了中转而已，他的最终目的依旧还是圣山。当然即使陈凯想要离开也必须等到后天，因为明天他要先去拜访一下游龙会在本地的同伴，不过最重要的就是拜访一下那个研究出献祭技巧的法师。按照那位法师在论坛上留下的讯息，陈凯可以轻松的知道他的地址，当然找到对方的前提是他没有出去练级或者带队跑去任务的情况下。

　　事实上有一种叫做计划赶不上变化说的就是陈凯后面经历的事情，原本他想要拜访游龙会的协会成员，但是最后却是他们在半夜时分联袂跑来找他。其中不仅有在萨诺拉瑟发展的三个领主，还有那位法师，事实上整个游龙会在诺萨拉瑟的成员全都集中在了这座旅店的小房间当中。不过这四个协会陈凯现在的状态有点惨，他们都是刚刚从复活神殿中爬出来的，最惨就是那位法师了。显然他刚刚经历了和陈凯不久前同样的献祭方式，现在脸色蜡黄如果没有边上两个领主玩家的搀扶他根本到不了陈凯的房间。

　　“看来你们遇到了麻烦？”陈凯穿着睡衣坐在旅店的客房里面，他的桌子边上是三个游龙会的领主玩家，躺在躺椅上的则是那个倒霉法师。现在那个叫做安萨雷斯的法师非常的悲催，样子不见得比陈凯五六天前虚弱状态时好到哪里去。

　　“是的！非常的麻烦，事实上整个萨诺拉瑟都有麻烦！你应该看到我们的样子了，我不用说你也知道我们刚从哪里出来。前面的战斗失败了，我们跟着一千多城卫军和一千多神殿骑士冒着雪前往诺可比，结果在今天上午到达诺可比的城外，但是还没有进入城市就遭到了食尸鬼的攻击。五千多人玩家全灭，原住民士兵在我们的帮助下逃到了萨诺拉瑟的边境，建造了冰雪碉堡暂时守卫了下来！”说话的是三个领主骑士中的一个，他的名字叫做钟烨，作为一个骑士团的首领现在钟烨的样子可以说非常的凄惨。全身的骑士盔甲变成了半身甲，就连头盔都只剩下半边了，显然另外半边是复活之前在战斗中失去的。通过观察对方的盔甲破损情况，陈凯可以猜到对方经历过怎样的战斗，同时最后是怎么死的。这是陈凯从哪些老兵身上学来的，他们搬运那些战死的士兵的尸体时会祷告一会儿，然后翻查尸体的伤口从中推断对方最后战斗的死亡情形。这样可以让他们更多的领悟战斗的技巧，从而不让自己犯和死者同样的错误。

　　看着种烨的盔甲陈凯就能猜出他一定的是被食尸鬼正面击中后失去平衡的状态下被撕碎了头颅，正面战斗中击碎了他的胸甲，使得食尸鬼的爪印留了下了同时头盔的破碎口有被爪子切断的痕迹。虽然复活以后部分破碎已经被系统修复了一下，但是大部分依旧保留着死前的状态。最惨的就是钟烨可能在挂掉以后还被鞭尸了，所以他的盔甲才少了些部件。

　　“怎么会，我记得我挂掉的时候诺可比还是有很多人的，难道仅仅那么几天它就变成亡灵的地盘了！”陈凯有点惊异，毕竟正面击溃两千多正规军队外加三千多玩家部队那所需要的实力绝对不是几百个食尸鬼能够做到的。同时他也清楚当他挂掉的时候勋爵夫人周围仅仅只有十几个食尸鬼而已，如果数量再多那么一些，陈凯根本不可能跑的了那么远。

　　“额～看来我们问错人了？难道你不是在食尸鬼围攻的情况下挂掉的吗？”另外一个叫做汪涵的玩家问着陈凯，他们都是看到陈凯留在游龙会论坛中的帖子以后才找上门来的。当然作为地头蛇的他们，陈凯进入萨诺拉瑟的时候他们就知道了，不然光是寻找陈凯的住址就需要很长时间。

　　“事实上围攻我的食尸鬼只有十八个，虽然都是六十九级的高等精英，不过我是被一个黑暗法师逼的自杀的！而不是被围攻的挂掉的！”陈凯摊了摊手说道，他的话刚刚说完，躺在躺椅的伤的安萨雷斯就忍不住开口问了。

　　“那个黑暗法师是不是一个女的，而且长得很漂亮！”

　　“是的，而且不能仅仅用漂亮来形容，至少在被我毁容之前她非常漂亮，见到她的人只要是正常男性没有不被吸引的！”陈凯把勋爵夫人的画面传送在自己的手掌上，展示给其他人看。这种方法只有旅者之间才能进行，而且只能展示图片没办法展示视频。

　　“是她！你的运气真好，竟然还能自杀！这个臭婆娘一个法术报销了老子一百多个弟兄。黑暗寡妇莉莉丝安，这可是一个大BOSS！”最后一个叫做陈杰的玩家用带着恐惧的声音说道，作为陈凯的本家陈杰的运气可不是很好，他身上算是所有人中穿的最完整的，但是死的也是最憋屈的。因为他是直接被对方用法术给抹掉的，虽然保留了完整的盔甲，但死的却最憋屈。

　　“事实上我没有被她用范围法术攻击的份，单单是她的空间法术就让我只能逃命了！”陈凯叹了口气说道，被一个原住民逼的上蹿下跳自杀的玩家可不多，当然能够从一个精通空间法术的法师手里暂时逃跑并且有机会自杀的更加不多。

　　“对了！是谁通知萨诺拉瑟的领主和神殿的？是不是一个叫做的路哈纳德的商人？”陈凯开口询问着，只不过他的询问让坐在椅子上发呆的四个人有点错愕，但是很快他们就清楚陈凯问的是谁了。

　　“如果你说的是晨曦神殿的隐秘商人，老神官诺萨纳德？哈斯斯的话我想我们会知道，不过不是他报的信，因为他已经战死了。在保护神殿财产退出诺可比城，并且通知城中的居民逃走的时候被那些被黑暗法术控制的居民和士兵围攻战死。报信的是他雇佣的佣兵，当然还有他们保护来的叫做薇芙的小女孩，原本还有一个老头可惜刚到城主府就死了！”钟烨缓缓的说着，他说完的时候陈凯叹了口气，然后整个房间再次陷入了沉默。


第431章 不幸的消息（三）

　　一场没有任何结果的交流在一阵沉默中结束，当清晨来临的时候首先叫醒整个城市的不是别的，而是那悠扬而又急促的警钟。整个城市几乎是在急促但是又持续不断的钟声中慌慌张张的醒来的，路上首先出现的不再是出门购买早餐或者早起乞讨的人而是一队队穿着盔甲的新兵。这些刚刚穿上士兵盔甲的士兵根本不知道他们即将面对的是什么样的一种情况，幸好他们当中还有一部分老兵带领，只不过相对于庞大的新兵数量老兵的数量实在太少了。最重要的一点就是即使是老兵也都是一些没有参加过战争的老兵而已，他们的实力和战斗力仅仅比那些新兵强悍一些而已。

　　事实上这些新兵老兵很多都是从领主刚刚从农田中征召的农夫，他们的实力也就二十几级，即使穿上盔甲也不见得扛得住那些食尸鬼的爪子，他们也就是低级的炮灰而已。但是即便是炮灰也重要的战斗力，至少他们还能开的动弩机射的出弩箭，而这在守城的时候已经足够了。至于那些实力在四阶以上的高级士兵则被领主冲入预备部队，带上足够的给养以后开始在萨诺拉瑟的西部布防，同时也接应那些从前线败退下来的士兵和神殿骑士。

　　那些从前线败退下来的士兵是幸运的，因为他们身边跟随的是神殿的骑士团。虽然同样打了败仗，但大量的神殿骑士保证了受伤的士兵的安全，起码这些经历过战斗的士兵没有变成食尸鬼，而这就在无形中给萨诺拉瑟增加一大帮经历过战争的老兵。只不过再多的老兵也无法和拥有数万食尸鬼的诺可比大军相抗衡，最让萨诺拉瑟的居民感到绝望的就是他们寄以厚望的军队在初期就遭到了失败，如果不是旅者的保护和牵制所有的士兵都会变成食尸鬼的食物或者是它们的同类。

　　因此在得到第一场战斗失败的消息以后，城里面那些消息灵通的商人和贵族早就把自己的家眷送走了。因为领主会在第一时间封闭的城门，不让恐慌蔓延开来，而这显然有点迟了。当陈凯打开房门准备出去吃早餐，然后离开城市前往圣山的时候，他打开的门外见到的并不是旅店的老板而是领主的信使。

　　“抱歉！打扰您了！尊敬的伯克纳勋爵，领主大人派我来邀请你参加在城堡中的集会，当然还有三位骑士领主大人也在邀请之列。大人希望你们再次聚集起足够多的旅者军队参加包围城市的战斗，如果战斗胜利了领主大人和神殿是不会吝啬奖赏的！”这位敲打了陈凯住所大门的使者说完以后就把一个请柬交给了陈凯，同时还有站在陈凯背后刚刚从椅子上和靠着的桌子上醒来的三个玩家领主。

　　“……好吧！我会去参加的！”陈凯叹了口气说道，他知道自己离开萨诺拉瑟的计划彻底被打断了，现在他只能祈祷这场战斗能够很快的结束，然后他可以早点前往圣山。因为随着时间的推移，他距离最后的期限也就越来越近了，距离安洛丧礼只有一个多月而已。

　　见到陈凯同意并且收下请柬以后，那位信使恭敬的离开了。虽然他的实力比陈凯强悍多了，达到七阶存在的他估计只需要一个攻击就可以把陈凯给击败，但那必须是在陈凯没有察觉的情况下。如果陈凯有了防备意识，估计就不会那么轻易被击败了，当然陈凯的反击也不会有太大的效果。七阶的存在可不是那么容易就被只有五阶的陈凯给干掉的，而且对方明显还是保护领主的精英骑士，实力比一般的士兵更加的强大。

　　当陈凯走向旅店的大厅时见到的是慌乱的商人以及充满的忧愁的旅店老板，事实上他没办法不担心，因为整个旅店中都在散布着不好的消息。所有的商人都没办法离开，不仅仅是大雪覆盖着的路面没有融化干净，同时也因为领主没有打开大门让人离开而是选择了封闭整个城市。最重要的就是他下令征召了所有位于城市中的佣兵和职业者，让他们组成城市中的防御力量。这种征召算是领主最正确的方法了，毕竟整个城市中没有足够的士兵和守卫者，相对于拥有庞大数量的并且可以通过把尸体变成同类增加数量，使得整个诺可比过来的食尸鬼数量不断的增加。最为重要的哪怕是普通的贫民在转变成食尸鬼以后实力也会增长两到三倍，成为三阶乃至四阶的存在。如果是实力强大的士兵或者佣兵，转变以后的实力则会更加的强大，而组成整个食尸鬼最强大部队的都是那些原本诺可比的士兵转化的食尸鬼，实力至少在6阶以上。如果仅仅是以城市中那些新兵的实力，估计别说对抗那些高等士兵转化的食尸鬼了，仅仅是那些贫民变化的食尸鬼都能在转瞬间撕裂整个防线。虽然人类拥有可怕的守卫武器，但是再好的武器也必须有强悍士兵操纵才会真正发挥那些武器的实力，一大群没有上过战场的新兵操纵这些武器的时候估计还不如让大群真正杀过人的玩家来操控来的厉害。

　　可惜玩家不能干涉领主的决定，毕竟相对于那些拥有实力的玩家，领主更加相信由领主本地士兵组成军队。这并不是领主自己想要这样的，而是生为原住民的骄傲不得不让他做出这样的安排。当然最重要的还是因为整个领地玩家的实力不够强悍，大部分玩家还在三阶和四阶之间徘徊，五阶的玩家加起来还不到五百个。对于领主来说他分辨实力的办法只看等阶而已，五阶的士兵才能够对抗那些食尸鬼，而四阶的就只能成为炮灰而已。

　　当陈凯到达领主府的时候，整个领地中的高级军官和神殿大牧师都已经到达了。整个领地中除了那些战死的军官以及逃跑的贵族以外都已经在领主府中聚集了，当然那些逃跑的贵族已经被领主以逃兵罪除名了。毕竟整个领地中最缺乏的不是占据着社会财富的贵族，而是可以战斗的士兵。当然也正因为如此萨诺拉瑟的领主才能拥有足够的赏金用于支付给那些立功的士兵，以及获得足够的功勋却没有领地的贵族。

　　坐在整个议事大厅最后面的陈凯打着哈欠，除了最开始他和那些晨曦神殿的骑士神官们打了招呼以后，他就一直窝在这个角落。对于他们讨论的东西陈凯一点都不关心，事实上他也没有办法去关心，因为参与讨论的都是手头拥有士兵和队伍的。陈凯孤家寡人一个基本上也就是充当冲锋陷阵的士兵的份，最多也就混一个骑士队长已经算好了。事实上领主已经不记得自己邀请过什么勋爵了，整个议事大厅中勋爵骑士太多了，这个世界最不缺乏的就是失地贵族。每一个大型的商业城市都会聚集大量失去土地的贵族，他们拥有的证明自己身份的印鉴，但是谁知道他们是哪个地方的贵族。只不过这样的贵族实在太多了，他们没有土地没有领地，没有依附的领主，但是在每一个城镇中都不会缺少这样的贵族。只不过在现在的这个时候，这些贵族反倒可能变成暴发户，因为他们能够迅速的通过领主的认同只要他们有足够的实力并且获得足够军功，而这些流浪贵族就是系统布置在各个城市中和玩家竞争的棋子。他们通过分润军功阻止玩家的领地高速扩张，保持着整个领地暂时的被大部分控制于原住民贵族的手里。

　　“嗨！别睡了？你到底是谁怎么可以在议事大厅里睡觉？”当陈凯迷迷糊糊的从椅子上清醒过来的时候，看到的十几个长着胡子穿着全身盔甲的骑士，当然还有整个议事大厅的主持者也就是领主。

　　“抱歉！我是路过这里前往圣山的旅人，只不过您的侍从告诉我需要参加这个会议我才来到这里。只是可能是因为我太困了，所以不小心睡着了，失礼的地方请领主大人原谅！”陈凯有点不好意思，因为他在议事大厅中睡着实在是一件非常失礼的事情。如果搁在过去古代骑士纪年的岁月，陈凯这样的行为不仅是藐视领主，而且还是一种藐视骑士精神的行为，是可以直接被去除骑士身份然后贬称平民的行为。可惜现在已经不是骑士为王的古代骑士纪年了，所以陈凯行为最多也就是失礼，最多也就是被训斥一下。

　　“骑士？神殿骑士？”萨诺拉瑟的领主是为一为子爵，而在他后面的则是一溜的男爵级贵族，而且显然整个萨诺拉瑟的高层都是骑士。这在整个游戏世界中可不多见，毕竟大部分领主府中再怎么注重骑士也有不少的施法者职业作为法术顾问。

　　“是的！实在抱歉，我失礼了！”陈凯绝对非常羞愧，被这么一大帮人围观怎么说也是一件相当丢脸的事情。可惜他再怎么羞愧也没办法改变他被人围观的事实，但是再怎么羞愧陈凯也得保持面色不改不然他就倒霉了。

　　“没关系！我想你应该就是伯克纳勋爵吧！整个领地中能够给够被邀请的旅者勋爵也就只有你一位了，不过你现在的表现可不够好！希望你在战场上表现能够好一些，不要给我们骑士这个古老的职业丢脸！”站在萨诺拉瑟领主左下手的第一位男爵骑士拄着自己的长剑说着，他的等级很高，起码超过八阶。只不过陈凯感觉中他的实力绝对比不上那位差点把他抓起来的那位勋爵夫人，双方在气势上就有一种天大的差距。

　　“那我的任务是什么？”陈凯抬起自己头问着眼前这位领主，当然这个时候他彻底的恢复了自己精神，不再显得睡眼朦胧。整个精神了很多，起码让人看起来舒服多了。

　　“恩！我看一下！”那位男爵骑士从口袋里捞出了一卷长长的卷轴摊开，然后在上面寻找了一下。最后他看到了陈凯的名字，只不过有点奇怪的看了下陈凯的脸，那种表情是带着不敢相信的表情。最后当陈凯听到自己任务的时候脑袋直接蒙了，因为他竟然是带领一个剑士团守卫西城门。

　　“我想请问您是不是搞错了，我一个神殿骑士带着剑士团守城门？”陈凯有点不可置信的看着面前说话的大胡子骑士，因为他实在不相信那是自己听到。哪怕让他成为一个普通的骑兵去冲锋陈凯都会觉得非常正确，但是当一个剑士团长也就是成为一个步兵那就让陈凯有点难以理解了。

　　“是的！你没有听错，因为我看过你的战斗历史，里面有守卫要塞级城墙长达一个星期的历史。这可比那些新兵厉害多了，我想以你的见识和实力带领那些新兵应该足以胜任这个职位！”听完这个让陈凯崩溃的叙述，陈凯真的不知道怎么回答才好，最让他郁闷的就是他根本不知道对方从那里知道这些信息的。最后他是稀里糊涂的在领主侍卫的带领下来到自己的剑士团的，虽然手臂上带着剑士团长的臂章，但走进营地的时候他依旧觉得非常头晕。只不过在看到那些剑士团的士兵以后他马上就不晕了，因为他发现整个剑士团中竟然都是三四阶原住民士兵组成的部队，他们当中连一个五阶的都没有。

　　“好吧！杂牌军中的杂牌军，这要是搁在泽拉要塞上面那绝对就是一个炮灰军团啊～！”陈凯叹了口气自言自语说道，最让他不爽的就是这些士兵还一脸挑衅的看着他。只不过当他把自己那柄巨大的辉光之刃从背包中拔出来插在地上的时候，一切的挑衅都变成了沉默。

　　“好了！记住从现在开始我就是你们的头了。我对你们的要求很简单，尽量在战斗中保住自己的小命。至于什么军功奖赏这类等你们活下来再说吧！”陈凯说完以后就离开了，军队训练的事情自然轮不到他管，因为整个营地中有专门的训练士卒的军官负责。

　　扛着自己的巨剑漫步在街道上，陈凯的心情那绝对是复杂的。他想着的可不是什么赚取军功或者赏金，而是怎么在那些食尸鬼的攻击中活下来。因为他守的可是城门，而不是城门上的城墙。一般来开动投石器之类的轮不到陈凯的剑士团上，那些有专门的士兵操纵。剑士团唯一的作用就是在食尸鬼爬上城墙以后和对方近战，这个时候士兵的伤亡绝对是最惨重的。普通士兵的盔甲绝对挡不住那些食尸鬼锋利的爪子，因为领主配置给士兵的仅仅是普通的链甲和长剑，根本不是帝国军队配置的制式盔甲。当然不是领主不花钱，而是即便领主花了钱也不可能在短时间内筹集到那么多的制式盔甲。萨诺拉瑟可不是帝都，没有专门储藏制式盔甲的帝国军备库，有的仅仅是普通的武器库而且还是领主自己筹备的。

　　“哎！带着这帮自以为是的炮灰真麻烦啊！希望神殿中能够有足够的补给品吧！不然不知道会有多少人死后变成食尸鬼了！”陈凯叹着气走向位于城镇西部的神殿区，在那里现在聚集着大量的贫民。事实上神殿区应该是最靠近战斗区域的位置了，但是由于神殿的存在使得整个区域中贫民的聚集数量却是最多的，同时守卫也是最为完好的，因此在这里现在正在逐步变得拥挤起来。陈凯几乎最后是靠着强悍的身体才从大量的贫民中间挤进神殿，如果不是盔甲足够坚硬的话估计陈凯还真的挤不进来。

　　“你来了！”当陈凯走进晨曦神殿的祭祀大厅的时候，正在主持祈祷仪式的神殿大牧师朝着他点头示意了一下，然后示意边上的辅祭祀帮助他主持仪式。随后就举着权杖和陈凯慢慢的走向神官大厅，在那里陈凯可以见到萨诺拉瑟神殿中的高层。

　　“我知道你为什么会来到这里！对于安洛骑士的过世我们都很难过，但是我希望你能够在这里继续战斗下去，直到驱散那些邪恶然后再继续前往圣山，我会帮你申请开通前往圣山的传送门，这样你可以尽快的赶到那里！不过对于你的补给品请求我没有办法满足，神殿在萨诺拉瑟的储备物资不多，即使现在加班加点制作圣水也无法彻底满足战斗需要，我只能给你派驻五个高等牧师，希望能够帮到你！”事实上一路上都是陈凯在听，那位大牧师一个人再讲。一直到神官大厅也没有让陈凯有任何插嘴的机会，至于那些高等牧师是原住民还是玩家就不是陈凯可以控制的，哪怕真的塞进五个玩家牧师进来陈凯也没有办法拒绝。当然一般来说塞进来不会是玩家牧师，更可能是那些在神殿中生活了很久拥有众多神术施展能力的原住民牧师，只有这样的牧师才能做到治疗食尸鬼的尸毒。


第432章 不幸的消息（四）

　　“这位是神殿中唯一的一位战斗神官，也是神官团的领导者，你可以叫他马克吐温牧师！”带领陈凯走进神官大厅的大牧师洛克希拉瑟指着坐在中央靠左的位置上的一位牧师说道，陈凯可以感觉到从他身上散发出的浓郁的神圣力量，当然还有类似的他几乎快要遗忘的香熏味。在这一刻陈凯回想起来他似乎在荣恩主教的身上也问道过这种味道，那是战斗神官专门用来遮掩身上血腥味的熏香。当然这并不是战斗神官做作，而是他们不希望带着满身的血腥味在神明面前祈祷，而且他们战斗的目标都是邪恶的异端生物，身上血气的味道可不怎么好闻。不过话又说回来，同样是和异端以及恐怖生物战斗，神殿骑士就不怎么使用熏香，所以陈凯身上也就没有那种味道了。

　　“还有这位！为我们勇敢的里尔萨德骑士默哀，希望他能够回归伟大的晨曦之主的神国！”大牧师用一种非常遗憾的口气说着，然后从空间戒指中拿出了一定带着污血的头盔以及一柄破碎的长剑，插在中央作为的右手空位上。按照陈凯对于神殿神官大厅座位安排的了解，那个位置应该是守卫神殿的神殿骑士团长的位置。只不过现在这位团上显然已经去见安托洛了，估计等到他回归晨曦之主的神国还得两位主神交涉完毕才行。

　　看着放在椅子上的残破头盔以及破碎的长剑，陈凯在心中对诺可比的食尸鬼实力再次有了一个新的预估，同时他觉得形式估计比他想的更加困难。毕竟一个能够干掉至少八阶骑士长级的神殿骑士团长的食尸鬼绝对是一个恐怖的存在，而且逼得神殿骑士团的团长连逃命都没办法显然对方的实力要超过那位团长很多。

　　“抱歉！大牧师阁下，我想询问一下援军什么时候能够到达！按照我得到的消息，以现在萨诺拉瑟的兵力很难抵挡那些食尸鬼！”当所有人都坐定以后，陈凯忍不住站出来询问了一下。当他不站出来的时候已经很显眼了，毕竟整个神官大厅除了他一个神殿骑士是站着的以外其他都是坐着的，而且身为一个旅者能够进入神官大厅议事这就已经是一件不同寻常的事情了。

　　“我想我们不会有援军！事实上我这里还有一个更加不幸的消息，这是刚刚从晨曦之城的主神殿通过内法阵传达过来的！整个黄金大平原上现在出现的食尸鬼的地方至少有十三处，并且都开始往外蔓延开来，最重要的就是这些地区都是已经被打上污秽标记的地方，也就是说在我们神殿人员被驱逐以后他们就彻底被食尸鬼占据了。因此我有理由相信一些地区的贵族们已经彻底堕落了！”马克吐温牧师挥舞着拳头大声的说着，他开始说的那个不幸的消息的时候声音还有点低沉，但是越到后面声音越激烈仿佛要亲手干掉那些堕落的贵族一般。

　　“好了！马克吐温牧师请注意下你的情绪！现在这个时候我不应该数落那些贵族的错误，而是应该团结更多的人度过这个难关，最重要的就是我们必须在神殿集结起足够多的军队之前我们必须守住萨诺拉瑟！因为我们有理由相信那些食尸鬼的主攻方向绝对是神殿圣山，而不是拥有大量防御军队的帝都！”大牧师敲了敲自己的椅子，清脆的声音打断了马克吐温牧师的话语，只不过他的后面的话让所有参与会议的人陷入了沉寂。所有人都清楚现在局势到底遭糕到了什么程度，从那用法术显示出来的地图上陈凯可以看到至少有三个爆发食尸鬼灾难的小镇处于萨诺拉瑟的四周，距离最近也就是诺可比仅仅只有五十六公里而已。

　　“真的是一个不幸的消息啊！”陈凯颓废的看着那三个黑色箭头指向的萨诺拉瑟的西城门，他仿佛看到了数以万计肤色惨白的食尸鬼出现在城门外的情景，那架势绝对不输给不久前才结束的泽拉要塞的战斗。

　　“我想我们会有很大的困难，现在萨诺拉瑟的实力严重不足，我们不仅缺少足够多的守卫，更加缺少足够多的施法者和神职者。虽然这个其实应该让那位领主去头疼，但是我们不得不考虑这些，毕竟怎么说我们也是这座城市的缔造者之一！”坐在神殿骑士团长位子边上的是骑士团副团长拉莫拉瑟恩，他是一个严肃的人，至少陈凯是这么看的。

　　“另外我们的斥候得到了一个更加坏的消息，在攻击领主部队和神殿骑士团的食尸鬼中出现了两个食尸鬼领主，而我们的里尔萨德团长正是死在那两个食尸鬼领主的手中！”坐在左下手的是神殿的斥候团，当然属于编外人员，不过再级别上比陈凯高那么一点。因为起码他们有座位，而陈凯只能站着。

　　“还有没有更加坏的消息！”陈凯郁闷的蹲在地上往着站起来说话的那位神殿斥候，即使是作为神殿的编外成员这位斥候依旧穿着神殿的战袍，纯白镶金的斗篷罩着他的头让周围的人无法看清他的面容。

　　“有！对你来说应该算是一个不好的消息，因为按照它们的前进路线，西城门绝对是它们的第一攻击点！”那位斥候团长说完用怜悯的目光看了陈凯一眼，因为他知道陈凯是守卫西城门的剑士团团长，正面对抗那两个食尸鬼领主不用说绝对是九死一生的结局。

　　“不要太悲观！伯克纳骑士，我想等到战斗的时候那两个食尸鬼领主应该会由领地中的高级人员解决的，至于你只要守卫好城门就行了！”大牧师安慰了一下陈凯说道，事实上在心底里谁都知道这句话绝对不可信，因为城市实在太大了。整个萨诺拉瑟八阶以上的战力加起来才几百人而已，圣域级的就两个，而且还是垂垂老朽的老法师，基本上都快摸进坟墓了。他们的实力虽然可以直接干掉那两个食尸鬼，但前提是他们有机会接近那两个家伙才行。

　　当陈凯走出神殿的时候满脑子都是坏消息，因为在议事即将结束的时候神殿的斥候团的人突然闯了进来，再次带来了一个坏消息。另外两个小镇的食尸鬼也在快速的朝着萨诺拉瑟移动，并且已经移动到了城市的西北以及西南的边境了。在食尸鬼大军中除了有食尸鬼领主存在以外，还有好几个黑暗法师，这些法师的面容和过去那些小镇中的守卫者以及领主非常的相似。听完这个消息整个议事大厅中的看待陈凯的目光都是期待和怜悯，当然更多的还有叹息，最后陈凯得到了十个随军牧师，而且其中两个还是生命神殿的高等治疗牧师。整个萨诺拉瑟只有四座神殿，第一就是晨曦神殿，第二就是生命女神的神殿，排在第三的是没有任何守卫的只有一座小庙宇的安托洛神殿，最后一座是大地女神的神殿只不过现在大地女神的大主教陨落了，整个神殿都开始式微了根本就没有足够的力量帮助守卫城市。

　　不过当陈凯回到旅店的时候却碰到了帮助他训练士兵的剑士团训练官，对方通知他他的部队人手增加了，从一个剑士团增加到了两个。显然领主也收到了其他两个方向食尸鬼的行动消息，所以给陈凯增加了人手。但是让他意外的就是新增的一个剑士团成员竟然全是玩家，这就让陈凯比较郁闷了。压服一群原住民他没有问题，最多展示下力量罢了，但是想要用力量压服一群玩家陈凯就头疼了。所以陈凯直接把训练玩家的事情丢给前来报告消息的训练官，并且特别指出玩家的训练强度是原住民士兵的两倍，只有这样才能让那帮玩家没有心思给陈凯捣蛋。当然这只是没有办法的办法，毕竟玩家恢复精力的速度可比原住民快多了，但起码在训练的时候他们不会有太多的怨言，毕竟训练是可以增加经验值而且速度不比打怪慢。

　　打发走了那位训练官以后，陈凯再次关上房门打算下线搜寻一些资料，但是还没等到他爬上床，刚刚关上的房门再次被敲响。感觉异常无奈的他只能郁闷的从床上爬起来准备走去开门，只不过当他打开大门的时候见到的一个人影却是一个小女孩，而且还是比较熟悉的那种。

　　“薇芙！你怎么会在这里？”看着眼前熟悉的小丫头，陈凯觉得非常奇怪，因为在他看来这个失去亲人的小女孩应该被送往领主设立的孤儿院或者神殿设立的孤儿院才对。

　　“萨诺拉瑟的孤儿院已经被塞满了小孩，我们实在不知道把她送到哪里去了！您知道的跟着我们这些佣兵她这辈子也就当一个普通佣兵的料了，听说您到了这里我就把她带过来了，希望您看在路哈纳德大人的份上能够收养她！”站在陈凯面前的是那位佣兵团长诺萨德里，他的脸颊上留着在诺可比受得上，黑色的疤痕是食尸鬼爪子留下的发布呢磨灭的创伤。只不过他的运气比较好，在手上以后就受到了神术的治疗从而摆脱了尸化的危险。

　　“进来坐一下吧！对于他的死我很抱歉！”陈凯把诺萨德里引进了房间，同时抱起脸上带着泪痕的薇芙。只不过他发现小丫头显然受到了太多的惊险，嗓子暂时性的失声了。因此他没办法听到小丫头那甜美的嗓音，只能听见她微微的啜泣。

　　“没关系！您做的已经够好了，身为佣兵的我们在任务中死去是非常正常的事情，而且这一次我们能够活下来那么多人也多亏了路哈纳德大人的帮助。如果不是我们的拖累，估计他也就不会死了！”诺萨德里坐在桌子边上显得非常的沮丧，在和食尸鬼对抗的战斗中，哪怕他的斗气再怎么强大也无法阻止受伤后的尸毒入侵。最后靠着路哈纳德的神术才得以幸免，而且正因为为了帮助他们释放神术太多的路哈纳德才会因为力竭而被围攻死去。对此一直在帮助雇主解决麻烦的佣兵觉得自己的人很没用，显得异常的沮丧。

　　“你的人现在好吗？”陈凯端出一个咖啡壶，然后为佣兵团长倒上一杯热乎乎的咖啡，当然他还为小丫头准备了一份奶油点心和一杯热可可。他希望甜腻的东西能够让这位小姑娘摆脱忧伤，只不过让他遗憾的是对于眼前紧致的甜食薇芙没有任何的食欲。

　　“不怎么好！事实上我们都接到了领主的征召令，但是从诺可比逃得性命的我们几乎失去了对抗那些食尸鬼的勇气。我们在害怕，您知道吗？身为佣兵的我们竟然会害怕战斗，这等于我们已经没办法再吃佣兵这碗饭了，但是我们真的很害怕。害怕和诺可比那些贫民一样变成没有知觉只知道食肉的怪物，变成六亲不认甚至自己孩子都能咬死吃掉的食尸鬼，害怕被伤害以后只能静静的等死。那些该死的黑暗法师在食尸鬼的爪子上附上了可怕尸毒，这些尸毒带有非常强大的黑暗和死亡力量，普通的斗气根本无法抵挡这种尸毒，而且解毒剂根本无效，如果不是神术的力量估计我们一个都回不来！”诺萨德里叨叨絮絮的说着，陈凯发现他说话的时候握着咖啡的手都在颤抖，显然诺可比的战斗让这位老佣兵丧失了勇气。

　　“但是您应该清楚，现在根本没办法离开萨诺拉瑟，而且即使你们逃出去了又能去哪？整个平原上有至少十三个小镇爆发了食尸鬼的灾难，它们现在不断的扩张逐渐的朝着圣山压迫过来。可能你们只要离开了城市的保护立刻就会陷入无穷无尽的食尸鬼的攻击当中，所以即使你们不想战斗为了活下去你也必须拔出武器，或者闭目就死！”陈凯看着这位佣兵团长，他的话让对面这位大汉有点错愕，当然更多的是震惊，因为他手中的咖啡杯都吓掉了。原本他以为食尸鬼灾难仅仅是诺可比而已，但是现在他听到的消息却犹如世界末日一般。

　　“听到这个消息的时候我也很震惊，但是我遇到的困难比你还要严重，因为我马上就要带上一帮从来没上过战场的新丁去对抗那些食尸鬼了。这帮小家伙可能都没有见过食尸鬼长什么样，我唯一希望的就是他们不会在见到那些移动的尸体时会尿裤子！”陈凯叹了口气，说实话他真的害怕那些没有上过战场的新兵不会充当逃兵，因为那样的话陈凯就不得不设立执法队来干掉他们，而这是他最不愿意看到的。

　　“那你希望我帮你做什么？帮你训练士兵？还是帮你战斗？”诺萨德里无奈的看着陈凯，显然他知道陈凯的打算，显然他希望他们这帮和食尸鬼战斗过的佣兵加入那些新丁里面。可能充当执法队，也可能充当预备队，当然更加可能是充当最后的盾牌。

　　“训练士兵的事情领主会做，事实上我和你差不多，只不过你为金币而我只想早点完成这个任务而已。当然现在你更加多了一条，那就是在这场战斗中活下去！”陈凯知道眼前这位已经同意他的要求了，当然陈凯没办法越过领主给他雇佣金币，因为那样不是他的职权，毕竟征召他的是领主。

　　“但是你认为你有机会把我调到你的手下？”诺萨德里说出了最后一个疑问，因为他们是受领主征召的，在战争期间受到征召的佣兵是没办法接受其他人雇佣的，任何雇佣协议或者口头协议都是不受承认的，而且还会被认为是藐视领主或者有意谋反。

　　“当然！你等着就行了！”陈凯对着对方笑了一下，然后抚摸了一下可怜的薇芙的头发，这个可怜的小丫头刚刚吃下了一点点的甜食然后躺在床上睡着了。可怜的小飞龙唐尼现在变成了小女孩的抱枕，正被对方紧紧的搂在怀里。只不过让陈凯比较郁闷的就是他怎么看都不觉得身体冰冷并且鳞片坚硬的小飞龙有抱枕的潜质。

　　当天的下午诺萨德里就出现在了陈凯的剑士营地中，更随在他后面的是佣兵团剩下的所有成员。从诺可比的逃离的战斗中他们失去了一个剑士和一个斥候，但整体实力还是保存完整。虽然对于陈凯神通广大的行为他们感到非常的诧异，但在见到剑士营地中那十个神殿牧师的时候他们更多的是安心，起码有神殿牧师的存在他们不用担心自己受伤以后会没有神术的治疗。

　　原本陈凯还想在诺萨德里进入营地以后开个欢迎会或者演讲来调节气氛的，同时他也可以检查一下队伍的训练进度，但是让他郁闷的就是他刚刚到达剑士营地就收到了一个非常不好的消息。

　　“好吧！伙计们，训练停止，然后晚上加餐！希望这一顿晚饭不会是你们最后一顿，我对你们唯一的要求就是抓紧自己的盾牌，然后在盔甲里面尽量多塞些棉花或者破布，如果有皮革的话那就更加好。只有这样你们才能在攻击中多些幸存的机会，至于什么英雄主义精神之类，如果你想早点去见安托洛阁下的话那就尽量做吧！最后我声明一点，无论是旅者还是原住民当逃兵的一律！”陈凯用手在脖子上横拉了一下，他想这样直白的动作只要不是笨蛋就都会明白。


第433章 围城（一）

　　虽然陈凯的动作够简单直白，可惜威慑的效果不强，起码对于那些瘫软的坐在地上喘气的玩家来说没有任何的威慑力。这些玩家直接无视了陈凯的威胁，事实上在他们的眼里陈凯就是一个实力比他们高那么一点的原住民而已，是的！原住民，在不知道陈凯身份的时候他们下意识的把能够成为两个剑士团主官的陈凯划归到了原住民的行列。这不得不让陈凯感到开心同时和郁闷，起码他不用担心自己的某些行为会被玩家攻击为杀死同类，虽然大部分时候没有人会这样说。

　　事实上陈凯预计的能够好好休息一晚上的机会没有出现，在凌晨时分他就不得不被从被窝里拽出来，然后和一大帮同样睡眼惺忪的玩家以及原住民士兵赶到了萨诺拉瑟的西城门。在那里他们见到了撤退下来的神殿骑士和领地士兵，阵形混乱的他们几乎是裹挟着大量的贫民和马贼一起逃进城区的。一大帮原本敌对的马贼和士兵混杂在一起逃进城市，这是一副多么诡异而又和谐的场面。但是面对这样的场面没有人会想要去深入理解愿意，毕竟相比起逃进城里当俘虏或者敢死队，呆在野外变成食尸鬼的食物无疑更加凄惨。

　　在陈凯把一大帮新兵赶到城墙上充当守卫的时候，他也在不断派人把混杂在贫民中的马贼以及身上带着浓烈邪恶气息的平民给筛选出来。在这个时候你只需要一个最低级的侦测邪恶的神术就可以看到大片血红色或者根本就是黑色的光芒，一些带着黑色光芒的家伙哪怕他自称是贫民也被用绳子吊起来以后挂在了城门里的栏杆上。这些倒霉的家伙在被灌进大堆没有任何伤害作用的圣水以后马上就老实了，因为身体中带着黑暗力量的他们一旦有圣水侵入身体哪怕是治疗作用的也会瞬间烧穿他们的肚子。随后这些因为灌满了圣水而变得浮肿的尸体就被吊在了城门外的栏杆上，它们可能会成为那是食尸鬼的食物，然后在被撕咬后砰的一声炸裂开来把身体内的圣水爆炸出去。

　　这是一个比较恶毒的人肉炸弹，如果出自一个生理阴暗的盗贼手里那也没有人说什么，但是出这个主意的偏偏就是全身套在骑士军官盔甲下，身上佩带着晨曦神殿徽记的一个神殿骑士。这就非常让人恐惧了，至少那些原本对着陈凯嘻嘻哈哈的玩家现在看陈凯的目光就像是老鼠见到猫一样。

　　甄别清理探子的工作并不轻松，虽然整个西城门至少有三个门，而且整个萨诺拉瑟至少有六个城门，但是大部分贫民以及混杂在贫民中的马贼都选择从西城门甚至都选择从西城门中最偏小的那个小门进入。所以这里也就变得分外拥堵，幸好那些败退回来的神殿骑士和领主士兵还知道自己的职责，在简单休息以后马上投入了这场浩大的甄别工作。即便如此一直到远方出现了淡淡的晨曦，西方出现了大片灰白色的人影时，城门口进入的人员依旧没有终结，而且开始变得更加的慌乱。

　　“放弃甄别！让所有人都进来，然后告诉城墙上弓手和弩手，我授予他们射杀任何导致混乱的人的权利！”陈凯的声音仿佛是午夜中爬出来的血魔一半凶残，配合他身上散发的浓烈杀气，那绝对把跟在他屁股后面的两个玩家吓得差点没尿裤子。相对于他们这些倚靠普通怪物慢慢积累经验升级的玩家来说，像陈凯这样经历过几次大型战斗并且算是侥幸活下来的玩家身上的杀气更加的浓烈，而且在泽拉要塞和那帮老兵混在一起可不是一点好东西都没有学到的。至少陈凯就发现自己逐渐开启了一个隐性功能，杀气值这个奇异的数值出现在他的属性面板的最下方。

　　当然长时间开启杀气值可不是什么好事，至少陈凯觉得这样不好，因为他会降低善良值，使得他的阵营出现略微的偏转。事实上即便是从守序善良偏转到秩序善良也没什么，依旧属于善良阵营中，但是如果偏转太多就麻烦了。因此陈凯尽量控制自己不再贫民面前施放杀气，那样会快速的降低自己的善良值，毕竟有时候杀气代表着的也就是敌意。当然陈凯在说出那样的命令以后，他的善良值依旧会降低，而且还是大幅度的。毕竟他这样的行为并不能说是一个善良的行为，总体上来说还有点牵扯无辜，不过为了保证自己的安全他不得不那么做。如果不及时关上城门，那么死掉的就不是一两个人了，而是全城的人。

　　事实上陈凯低估了那些被黑暗法师控制的危险份子的胆子，即使明知道自己头顶上有上百只弓箭对着，但是他们依旧想要尝试着阻塞道路，然后延缓城门关闭的时间。因为他们看到了守卫城门的是神殿的骑士，而神殿骑士绝对不会对手无寸铁的贫民出手的。只不过他们并不知道套在那件高等骑士军官盔甲下的神殿骑士，其真实身份却是把他们当作练级经验的玩家，或者说有着一点点良心的普通玩家。所以当这些黑暗信徒展开攻击的时候，陈凯毫不犹豫的挥下了手臂，然后那些城墙守卫的新兵弓箭手就很明确的告诉了他一个新兵在用弓箭射杀别人的时候准头会有多么的差。

　　“该死！我应该把那帮蠢猪给踹下去让他们用武器格斗才对！”陈凯看着自己降低了近一百点的善良值几乎想要哀号出来，他用近乎杀人的目光望向城墙上的弓箭手队长。在陈凯的目光下这位职位上比陈凯低一级的队长很清楚自己做错了什么，他飞快的冲上城墙对着每一个射歪的弓手踹了一脚，然后这些新兵的射术总算恢复了一些。不过最终陈凯依旧损失了近187点的善良值，虽然由于善良值属于影藏属性陈凯一时看不出变化，但是无疑有一点他肯定那就是他的善良值还足够保证阵营不发生偏转，这对于已经火冒三丈的陈凯来说无疑是一个好消息。当然如果不是大部分被拯救的贫民对陈凯还有一丝感激的话，估计陈凯失去的善良值会更加的多，正因为那些一两点感激获得的善良值陈凯才能摆脱改变阵营的下场。

　　“咔咔咔！”伴随着一阵阵机括发出的声响，镶嵌着金属的大门在力的作用下缓缓的关闭着，阻断着那些可怕的食尸鬼通往城市内的道路。当最后一丝门缝彻底闭合的时候，城外依旧有不少零散的贫民死命的拍打着城门。他们在其他人拼命往城门里挤的时候想到的依旧是自己的怀里以及马车上的财富，甚至以自己贵族的身份要求陈凯清理大门周围的贫民让他庞大的车队通过再说。对于这样的要求陈凯直接选择了无视，而那个提出要求的贵族还试图用自己的力量驱赶贫民，但是结果只是在马路边上增加几具充当食尸鬼食物的尸体而已。

　　“放几个吊篮下去，告诉他们是要自己的小命还是那些不能吃也不能喝的金币或者衣服柜子！”陈凯的声音从头盔中慢慢的传达出来，在这个冰天雪地的夜晚呼出的水汽几乎直接变成了白霜，因此他的话语变得更加的冰冷。只不过冰冷的话语依旧让下面听到他话的贫民感到兴奋，因为那代表着一丝生的希望。

　　“所有床弩准备上弦！投石器的石弹做好准备，你们这帮新兵给老子听着，要是掉链子我不介意把你们丢下去充当阻挡食尸鬼的诱饵！”陈凯的声音冰冷而且残酷，基本上听到他的话城墙所有操纵防御器具的士兵都觉得身体一颤。不过他们很快发现那仅仅是威胁而已，毕竟陈凯不是指挥防御武器的指挥官，他是负责保护他们的剑士团的指挥官而已。不过他们很快发现自己的指挥官竟然默认了陈凯的命令，毕竟论起战场的经验同样属于新兵行列的防御指挥官绝对比不上陈凯，虽然陈凯那都是当小兵的经验。

　　“你们这帮白痴还在干什么！给老子拿到盾牌和长剑，在这个城墙上那是你们唯一可以依靠的东西。不要指望你背后的同伴可以救你，因为他如果想要救你一定要在自己被你拖累死之前，所以拿好你们的盾牌把它们当做你最好的伙伴！！”陈凯的声嘶力竭的吼着，他很怀念背后有法师释放扩音术的日子，那时候可以用很小的声音把萨卡的命令传达下去而不至于像现在这样用斗气去吼。

　　“最后如果你们受伤了，祈祷在战斗结束前没有变成食尸鬼吧！如果你们抛下战斗而去找牧师，我想我的剑会提前结束你们的痛苦，除非是重伤员不然所有人不能在受伤以后半刻钟内去找牧师！”陈凯最后的一句话在整个队伍中带起了巨大的震撼，因为这样做实在太绝了，他几乎不用想都能感受到空气中传来的喋喋私语和恶意的目光。但是他不得不这样做，十个牧师看起来很多但是相对于整个城墙上上千人来说根本就不够。

　　如果一点点小伤就放他们去找牧师，估计不用食尸鬼杀死牧师，这些牧师会被自己人给累死。同时如果因为一点小伤就撤退那会毁掉整个防御线，当然陈凯也有一句话没有说出来，因为那对士气打击更加大，那就是他不认为新兵的盔甲能够挡得住食尸鬼的爪子，也就是说一旦被正面攻击到这些新兵根本连治疗都不用。

　　“现在你还是多祈祷一下吧！希望自己在面临攻击的时候拿着盾牌的手足够坚定，不然你们不会见到牧师帮你们包扎，而是站在另一个世界看着他在你们尸化的躯体上浇上融尸液！”陈凯话说完了，事实上即使他不说完也没办法说下去，因为某一头猪一样的贵族需要见他。虽然他不怎么对这样的见面感兴趣，但是对方的身份让他不得不在城墙上见一下对方。

　　“你听着士兵，或者说军官，我需要你把城门打开，然后让我的马车通过，不然我就去元老院控告你！”当一头肥猪挥舞着带着四个金戒指的手臂在陈凯面前吐着唾沫星子的时候，陈凯很想要把传令兵拉过来然后从城墙上踹下去。因为他觉得那个传令兵实在太不称职了，仅仅因为一个男爵的呼喊就把他从重要的指挥岗位上叫过来让陈凯脑门都快爆了。

　　“您知道吗？根据帝国的贵族典章，任何领地贵族不经抵抗就让出领地的行为是可以被绞死的。虽然这次是因为食尸鬼爆发导致的不可抗力，但是您放弃自己的领地逃跑的行为并不会因此而降低罪责，哪怕最低的处罚也是剥夺爵位，所以男爵阁下请你最后享受一下这个称号吧！还有如果你想活下来就找到跑去领主府请求领主大人的宽恕，估计他会请求元老院轻一点处罚你！”陈凯的话让这个显然没搞清楚状况的胖贵族有点错愕，他原本以为陈凯应该跪下来向他行礼，然后媚笑着开启城门放他那些装满金币的马车进入城市，但是他却没有想到陈凯会这么说。

　　“下次看到这种失地贵族理都不用理会，除非是实力强大人，不然他们这辈子都别想再爬回原来的位置。帝国需要成熟的领土给那些获得军功的人，而不是这些吃会吃和睡的猪！”陈凯毫不可气的训斥着那个传令官，说出的话尖酸的让站在那背后的那位胖贵族脸色一阵青一阵白。

　　至于最后那位胖贵族会怎么样那就不是陈凯能够理会的事情了，因为他忙着指挥城墙上的士兵堆砌防御体。所有的盾牌和滚木都必须不能阻挡床弩的射界，不然那会造成很大的麻烦的。最重要的就是陈凯必须保证那些第一次操纵床弩的士兵真的会把弩箭射出去，而不是仅仅把弓弦射出去。在这一刻陈凯才发现大一个指挥官可比当一个冲锋在前面送死的小白难多了，虽然他远离了第一线的危险，但会因为职位面临更大的危险。同时即使在没有战斗的时候陈凯也非常的匆忙，刚刚成为传令官的新兵根本无法处理好所有的事情，最终还得陈凯自己动手跑来跑去调整整个城墙上守备人员的配置。

　　不过在这种调配中陈凯发现了一个更加让他担心的事情，萨诺拉瑟城中缺乏足够多的守城武器。因为所有的守备武器是按照城市的标准分配的，虽然神殿和领主一直都在为城市在帝国提升阶级准备物资和武器，但绝对不够整个城市使用的。仅仅是床弩而言，五百米的城墙上竟然只有不到80台，而且很多都是比较老旧的，除了弩线和钩装件是比较新的以外其他木头弓臂都有点陈旧。最重要的就是那些檑木和滚石了，滚石的石头是裂开的，而檑木更多的是没有尖刺的原木。陈凯当然不能去埋怨军需官，事实上看他的样子就知道这些原木已经算是比较好的，起码比某些城墙上只有擂石要好多了。

　　当然陈凯也不认为原木对于生命力强悍的已经不能算是活物的食尸鬼有多大的作用，可能最多就是给对方的肢体造成一些损伤而已。事实上陈凯最希望自己被后有一整个团的高等导师级的法师，那样觉得可以在短时间内干掉上千或者数千只食尸鬼，可惜陈凯背后站着的法师加起来虽然有差不多四个小队，足足四十八个人，但是全都是玩家等级最高的也不过四十一级而已。相对于部分地区的高等级玩家众多的状态，萨诺拉瑟城中大部分都是低等级的玩家，即使有高等级的也多是刚刚出来冒险的新手。毕竟黄金大平原不是好的练级区，超过超过四十五级的话很难在这里的普通怪物身上得到足够的经验，低于五十级又打不过那些马贼所以比较难混。看着这些玩家施法者陈凯唯一祈祷的就是这些家伙不会怯战，如果他们把法术丢到前面的士兵身上那就不好看了，幸好陈凯的担心是多余。

　　相对于那些原住民士兵的紧张，所有的玩家内心更多的是充斥着兴奋，那是理想中高速获取经验升级的兴奋。只不过这些估计是第一次加入战争的玩家显然马上就失望了，当远方的食尸鬼在快要进入床弩射程以后马上就停了下来。在洁白的雪层上，上万黑白色的食尸鬼黑压压的站成一片的样子绝对是恐怖的，所有人看到的人都下意识的咽了一口口水。

　　“床弩上调五度，满弦！发射！！”陈凯每一字都念得非常用力，他站在一架全新的床弩边上指挥着操纵床弩的人员调整床弩，最后在一阵嘣响一根弩箭呼啸着朝着远处冲去。在所有人咽口水的当口瞬间射穿食尸鬼的阵地，转瞬间就把十几只低等食尸鬼射成碎块。

　　在一阵短暂的沉闷以后整个城墙上都发出了一阵震天的欢呼声，不过对于这些欢呼声陈凯没有任何的开心表现，事实上他更多的是关注自己的属性栏。在陈凯听到欢呼的那一刻他的威望增加了近20点，这可算是一个非常突兀的奖励了，但是他关注的并不是这一条而是经验值的增加。许久以后他的经验值才稍微动弹了一下，现实他指挥床弩干掉的食尸鬼数量仅仅只有三只，其他的也就是重伤而已。

　　“所有床弩松弦！士兵轮番休息！”当陈凯说完这句话以后五百多米长的城墙上瞬间陷入宁静，但是很快的那些士兵就听从了陈凯的指挥。事实上当他们放下盾牌的那一刻一种前所未有的疲累瞬间侵入了这些新兵的身体，如果不是碍于陈凯的命令，估计整个城墙上只有几个人会站着。

　　“不错的小子！知道怎么样降低那些怪物对新兵的恐惧，同时也能够判断食尸鬼的大致动向，看来他的履历上那些战斗并不是假的非常对得起他军功骑士的勋位！”在领主的高塔上，陈凯的一切都被用望远镜观察的萨诺拉瑟领主一分不差的观察下来，同时和身后的那些男爵骑士们分享着。

　　“不过他对于那些贵族的处理可不怎么好啊！你看都推到这里来了！”随着一位男爵骑士的指引，萨诺拉瑟领主的目光关注到了在城市中缓缓前进的一群人，这些都是被陈凯用相同方式处理的领地内的贵族，当然也有其他领地的贵族。他们无一例外都携带了大量的物品然后想要用马车运进城市，但是最后都失败了。

　　“告诉他们现在他们只有三个选择，第一就是拿起武器上城墙，用血来洗刷失去领地的耻辱，这样他们或许还能保留贵族封号的权利并且在战争结束后拿回部分封地，第二就是自己自杀，我会念在他们过去的功劳上免除他们失去领地的处罚，但是会替元老会收回他们的爵位只给他们的孩子保留侍从的爵位。最后如果他们都不选，那就让他们自取灭亡好了，帝国不会养活没有用处的贵族，因为他养的实在太多了！”萨诺拉瑟领主的话语比陈凯说的还要冰冷，因为他知道他不能因为对方的身份而又任何的同情，不然整个城市中那些支持他的人都会失望，而导致士气下降。

　　“现在就看帝国或者神殿什么时候能够把援兵或者补给运送上来了，不然我们可能撑不过一个星期！”站在最后面的一位骑士叹了口气说道，他已经统计了整个城市中的守备物资，虽然粮食还非常的充足，但是守城武器却异常的缺乏。最重要的就是他们缺乏足够高级的战斗力，如果三个地方的食尸鬼都碾压上来的话，能够坚持的时间可能会变得更加的短暂。


第434章 围城（二）

　　陈凯静静的看着眼前一帮子半跪在地上的原住民马贼，这些马贼都是企图混进城市然后被抓出来的倒霉蛋。他们的身体被反绑着，背后站着一个个举着战刀的士兵。当然相对于这些半跪的马贼，以及平静的看着他们的陈凯，真正胆怯的却是拿着战刀随时准备行刑的士兵。

　　“你们应该清楚你们的下场，不过现在你们有两个选择！”陈凯停顿了一下，然后指着那些眼色凶狠的瞪着他的马贼挥了挥手。伴随着他的挥手那几个受到他指使的士兵咬着牙挥动着战刀劈了下去，在全身绑缚并且力量受到制约的情况，这几个不认清自己的现状的马贼变成了地上的尸体。

　　望着如同喷泉一般飞扑而起的鲜血，陈凯的话语慢慢的出现在那些略微有点恐惧的马贼耳边：“第一个选择我想你们应该清楚了，下面就是第二个选择，吃下那些面包，然后在毒发之前拿起武器上城墙。如果你们表现的够好或许能够在战斗结束以后得到一些解药，然后成为一个囚犯，期待着某一天刑期结束以后获得自由。当然如果你们的运气不好，被毒死总好过变成那些怪物不是吗？”

　　陈凯发现自己有点邪恶的潜质，不过很快他就把这种想法从脑海中驱赶出去，事实上他不得不这样做。虽然在他手里握着差不多近千人的剑士团，但是相对于那些越来越多的食尸鬼这些新兵和玩家的战斗力实在不靠谱。所以他不得不通过一些手段把这些被抓起来的马贼控制住，然后充当城墙上敢死队。至少杀过人的马贼在战斗力上可比那些没杀过人的新兵可靠多了，当然他们也可能很危险。

　　“现在做出选择吧！是选择直接死去，还是选择可能活下来的希望！”陈凯的眼睛中散发着银色的光芒，为了震慑这些马贼他不得不选择搞点小动作。附带一定震慑作用的星辰之眼以及激活的杀气系统让陈凯散发出浓烈的危险感。

　　“希望您的话能够兑现！骑士阁下！”一个被捆绑的非常牢固的马贼低着头说着，他试图挣扎着站起来，可惜背后的士兵不会让他如愿。

　　“我以我的名字向伟大的晨曦之主起誓，如果在战争结束以后我再处死你们，我将永远无法回归神明的国度而是在地狱中沉沦！”陈凯严肃的说着，他的话让跪着的马贼们没有了后顾之忧，一个神殿骑士的誓言绝对比一个狡黠的领主的誓言可靠一些。所以在征得陈凯同意以后，他们被塞进了一块块加了慢性毒药的面包才松开绳索。这样陈凯就有了近两百人的马贼作为士兵，这些马贼战斗力很强大，至少比那些新兵强大多了。

　　“团长！真的不会处死那些恶棍吗？”一个新兵站在陈凯背后问着，显然他对那些马贼没有任何的好感，也可能拥有很大的仇恨。

　　“废话！有机会在这里和我聊天还不赶快去清理一下，把那些死掉的垃圾给处理了，灌满圣水以后吊到城门外面去！”陈凯非常郁闷的吼着，他原本只想骗骗那些马贼，结果话说完以后手背上尽然散发出誓约的光芒。这也就导致陈凯不能出尔反尔，不然他不仅会遭到损失50点威望的处罚，而且还会损失近200点善良值。这样的处罚还是第一次出现在陈凯的任务栏中，并且是以自我誓约的形式出现的。

　　“真TMD的倒霉！”陈凯郁闷的看着一个个原本可以变成经验的马贼重新武装起来，他们吞下的毒面包让他们不会反抗，因为那是陈凯通过盗贼公会得到的慢性毒药。所有的解药都放在他自己的背包中，只要那些马贼敢乱动他就直接把解药丢进水银瓶子里面。当然这些话他是不会和那些马贼明说的，即使他不说这些马贼也清楚反抗的后果绝对是悲惨的。

　　随着最后一个马贼在士兵的押送下走上城墙，陈凯慢慢的缩进城墙下的休息区，在这里拥有一些修筑在城墙下躲避房间。这些房间可以方便士兵进行休息，同样的也能让指挥官得到休息。不过由于战事来的太过突然，因此这些原本充当仓库的房间并没有得到很好的收拾，里面没有床没有暖炉有的仅仅是刚刚铺上的干草。但这对于疲累的士兵来说已经足够了，尤其是当外面燃烧着释放热量的篝火的时候，房间里的温度会上升到一个让人舒适的程度，而这对于疲劳的士兵来说无疑是最幸福的一件事了。

　　陈凯进入这些房间除了休息以外还想查阅下网路上的资料，只不过当他打开论坛的时候首先映入眼帘的是一个被人工置顶的帖子。帖子仅仅是点击数量就绝对让人感到恐惧，仅仅是中文页面的点击数就在短时间超过了一百万人次，以至于当陈凯打开英文日文论坛的时候看到的点击数就不那么显眼了。至于吸引这么多点击的重要原因，陈凯觉得应该和标题有关，因为他看到标题的一瞬间就有点进去的冲动。

　　《游戏中部分地区可能提前进入第二部资料片》这个硕大的标题在超过上百万人点击并且回复以后成功置顶，然后标题的颜色变成金色的显目字眼，同时被翻译成各种文字迅速在其他国家的论坛上反转。当然吸引人的可不仅仅是标题，更重要的他的内容。帖子中除了一段对于第二部资料片的叙述以外，还加入了那位玩家早上刚上线时看到的视频画面。无数灰白色的死尸从地上爬起，然后在山川河流中蔓延开来，可怕的死尸大军如同潮水一般铺天盖地的涌来，一座座城市变成火海或者成为死地。当视频结束的时候玩家刚刚从睡梦中也就是游戏登入状态中醒来，然后看的就是已经变成废墟的小镇以及朝着他冲来的数不清的食尸鬼。接下来视频自然也就结束了，但是总体上来说已经有某种预示的意义了。毕竟公测开启后的第一部资料片，也就是所谓的黑暗阴影资料片也是这样的一种状态。玩家在睡着的时候看到某些画面，这些画面在睡醒以后就消失了。只不过这一次这个玩家比较倒霉，画面虽然消失了，但却没有变成别的而是变成了游戏中的现实，非常悲催的被上百只食尸鬼包围了。

　　至于为什么说是部分地区，那就是因为发布帖子的这个玩家联系了他的朋友，结果他的朋友在其他城市登录的时候并没有出现幻觉。只有在黄金大平原上部分出现食尸鬼的城镇登录的时候，才会出现这样的幻觉，也就是说陈凯现在所在的位置游戏进程上已经算是进入第二部资料片了。只不过目前为止没有一个人或者官方出来解释这第二部资料片的名字，更加没有官方信息来叙述。看完帖子以后陈凯找了一下论坛，尤其是关注了一下关于黄金大平原的城镇。结果得到的讯息让陈凯觉得游戏进程可能真的加快了，因为现在至少有十八个小镇爆发了食尸鬼的事件，而且数量还在持续增加当中。有一些城市属于刚刚出现，不是很严重，因此那些小镇的玩家开始紧盯着城市中领主或者任务。一方面他们不想小镇变成食尸鬼的领土，第二他们也想倚靠这样的方法获取足够多的利益。

　　在退出论坛以后陈凯回到了游戏当中，漆黑的夜晚没有一丝星光，有的仅仅是呼啸而过的北风吹响的声音，当然还有篝火燃烧发出的噼啪声。事实上由于大量涌入的贫民使得整个城镇中到处都是无家可归的人，在这个寒冷的夜晚他们蜷缩在各个角落瑟瑟发抖。幸好萨诺拉瑟的领主为人还算不错，虽然对人比较严厉，但对于治下的人民算是比较仁慈的，起码他尽力征集衣被同时开放了自己的城堡收纳贫民。这给他赢得了很大的声望，当然也带来了很大的负担。大部分涌进城市的都是来不及携带财物，来得及携带的不是被挡在野外就是成了食尸鬼的食物。因此所有的物资都需要领主自己掏钱，当然至少部分是这样。毕竟这个时候应该算是宗教最容易招收信徒的时间了，哪怕是式微的大地神殿也开始设立施舍的粥棚以此来招揽信徒。所以暂时的整个城市中不怎么会出现冻死饿死的事情，但是如果食尸鬼围城的时间太久，外面的物资有运不进来那么即使再多的守卫者也只能是给食尸鬼送食物而已。

　　当第二天清晨的阳光升起的时候，陈凯已经第二次在城墙上巡逻了。为了保持有足够清醒的头脑，他不得不用冰雪让自己的脸颊感到冰冷刺激，同时不停的用冥想恢复精力。即便如此当他巡逻完毕以后依旧觉得非常的困倦，但是比起困倦更加让他担心的是那越来越多的灰白色死亡潮水。望着那片沉寂的灰线，陈凯仿佛看到了那个视频中无数食尸鬼以及骷髅冲锋的样子。

　　在陈凯望着食尸鬼阵地的时候，在食尸鬼大军的后方，十几个穿着黑色长袍的人正用法术观察着城墙上的情况。在这其中就有那位魅力迷人的勋爵夫人，当然她现在已经恢复了原样，那些被陈凯用圣火灼烧了的皮肤在她吸食众多生命力量的清洗下总算是恢复了。同时她那对丰满的乳房也再次挺翘起来，并且变得更加浑圆迷人，起码在她周围时时刻刻都有着沉重的呼吸声以及嗓子干渴而出现的咽口水的声音。

　　“虽然我们发动的匆忙了一些，但是效果还不错！只要攻占了这座城镇，那么晨曦神殿的圣山就再也没有大型城市作为防御了！至于那座晨曦之城，我们完全没有必要去攻打它，毕竟我们的目标是圣山！”勋爵夫人那迷人的声音慢慢的响起，充满诱惑力的声音让周围咽口水的声响再次扩大了一些。

　　“当然当然！那群穷困的贱民，稍微给点好处就向你摇尾乞怜，分给他们的食物他们竟然连检查都不检查就吃了，只是白费我们那么大精力把食物制作的那么香甜！”一个粗狂的男人的声音在头蓬下缓缓的想起，透过斗篷的缝隙的我们可以看到他是某个叫胡巴鲁小镇的领主，熟悉他的人都把他称为和蔼的长者或者胡巴鲁的善人。只不过现在这个善人把他的领民都变成了他恢复青春的养料，或者是前面不断移动的炮灰。

　　“恶心的猪猡！”勋爵夫人面色阴郁的望着这个在自己面前侃侃而谈的胖子，虽然她知道加入组织的通常不会是什么好人，但是却没想到竟然还会有这种极品。当然能够成为她组织成员的也不会有没有不极品的，只不过眼前这位领主的比较特别而已。这个被成为善人的领主至少折磨死了十五个少女，而且还是在他加入组织之前。成为一个最低级的黑暗施法者以后他就更加变本加厉，除了吸收少女的青春恢复自己的活力以外，他用更加低劣的手法诱惑那些少女。以至于整个领地中都是仇视他的人，长期感到那些仇视目光他不但没有收敛反倒变本加厉，用法术配合药物制作控制类药剂把整个领地中的人都变成他的傀儡，以至于最后整个组织的行动不得不提前。

　　“砰！～”随着一个黑暗火球被释放出来，那个胡巴鲁的领主被狠狠的打飞出去，差点就直接嗝屁了。在这个时候其他套着黑斗篷的人没有一个不惊悚的，因为出手的就是勋爵夫人在他们中实力最强大的黑暗法师。

　　“记住！如果再对我施法黑暗诱惑的话我就把你切碎了喂那些食尸鬼！”勋爵夫人的脸色异常的阴沉，因为在对方说话的时候她竟然有种被隐约吸引的感觉，知道不对的她下意识的释放了一个法术探测，然后毫不犹豫的用一记黑暗火球打飞了这个敢于打她主意的垃圾贵族。

　　“明天让这家伙带领部队发动攻击，如果他逃跑了就直接干掉他！我们不需要废物！”对于躺在地上的倒霉蛋没有人会同情他，事实上所有黑袍人大部分都是刚刚成为施法者不久的，但是大部分都知道对于高等法师他们必须尊重。现在勋爵夫人的做法再次给他们上了一颗，那就是千万不要得罪一个拥有力量的女人。所以当这位性感女士说完以后，周围的人没有一个反对的，而是选择了遵从毕竟他们的拳头或者力量没有对方强大。

　　于此同时在城墙上士兵刚刚完成换班，而陈凯也撑不住选择了进入城墙下的房间休息。毕竟一晚上紧张的准备让陈凯没有一刻放松，如果一直这样下去的话那么还没等到那些食尸鬼进攻，他自己就累坏了。懂得自我放松的军官才能在激烈的战斗中保持旺盛的精力，只有这样才能好好的活下去，这是萨卡告诉陈凯的东西，而他也非常明智的记住了这句话。

　　当然城墙上指挥官并不是全都像陈凯这样，有些第一次上战场的现在依旧兴奋的睡不着。当然他们马上也会睡不着，因为一旦爆发战斗他们就根本没时间睡，而这在激烈的冷兵器战斗中是非常危险的。要是在战斗者打盹那绝对会要命的，因此关注战场的领主会派人提醒那些新兵指挥官注意休息，他不想自己的士兵还没有和敌人接触就累垮了。

　　陈凯醒来的时候已经是下午三点了，天空中不但没有一丝太阳反倒是乌云弥补。面对这样的天气没有任何一个人的心情会好起来，因为所有人都担心会下雪，而一旦下雪那么对于整个城市的防守就会产生非常大的阻碍。大雪中人类的视线是受到阻碍的，但是那些食尸鬼的视野却依旧没有妨碍，所以它们可以在大雪中发动攻击。所有的人都在心里默默的祈祷，祈祷大雪不要降临，但是对面的那些食尸鬼却在这个时候发生了骚动。

　　“一旦下雪就让这个家伙驱散那些傀儡去进攻！”这是勋爵夫人在休息之前下达的命令，而其他那些黑袍法师也非常忠实的执行了这个命令，至于那位试图用法术诱惑一个高等导师级法师的胖子领主，则被人绑在一个食尸鬼的脊背上。这样他就能好好的执行命令了，带领着他的队伍在下雪的时候攻击城市。

　　可惜似乎游戏中的神明正忙着准备晚餐，所以对于信徒的祈祷他们没有一丝的回应。雪花依旧在下午四点开始飘散了起来，虽然非常的微小，但是却有逐渐扩大的趋势，同时远处的食尸鬼大潮也在这一刻开始行动起来。最终萨诺拉瑟的警钟震天响起，整个城墙上响亮着上弦的呼喝以及武器拔出剑鞘的呛呛声。


第435章 围城（三）

　　“给我起来！准备战斗！”陈凯大声的吼叫着，他一脚接着一脚把地上休息的士兵和玩家踹起来，现在这个时候根本没有时间让他们休息。同时他的目光不断的扫过那些操纵弩机的士兵，希望这些士兵在操纵弩机的时候不会出错，同时把弩箭射到它们应该去的地方。

　　“盾牌！架起盾牌！如果你们不想死就给老子拿好手中的盾牌！”随着陈凯的呼喊，长达五百米的城墙上一阵鸡飞狗跳。负责搬运弩箭的辅助兵吃力的扛着一根根由原木构成的巨大床弩箭矢，每一声呼啸而出的箭鸣中陈凯都能够看到几个被击碎的食尸鬼的身体。当然让他欣喜的就是每一个死亡的食尸鬼都能够给他100到200点的经验，这可能是因为他是负责防御的指挥官的缘故。整个城墙上八十多台床弩，每一次发射至少给陈凯带了近万点经验。如果一直这样下去的话，可能只要一天的时间他就可以升级了。

　　当然那绝对是奢望，先不说有没有那么多弩箭好射，单单是那些食尸鬼的移动速度就注定这个想法不够现实。别看这些食尸鬼看起来胖乎乎的，行动有点迟缓的样子，但是它们尸化的身体中肌肉异常的发达。运动肌肉更是可怕异常，陈凯在诺可比就领教过这些灰白色肌肤的食尸鬼的速度，那可不比他全速移动配合幻身步时慢多少。所以别看它们距离城池至少有三公里，但是真的跑起来顶多十分钟就冲到城头下面，而十分钟床弩能射出几轮箭矢，最多不过五轮而且还是那些新兵不姑息弩弦的情况下。

　　幸好床弩是远程防御武器，中程上更多是倚靠投石器来攻击。别看投石器的丢的距离近，但是对于那些食尸鬼来说投出的石头砸到的话一样死翘翘。同时相对于床弩的数量，构造简单的投石器数量就比较多了，而且摆放的位置从陈凯身后一直延伸到内城。数百台简易的投石器依次投出石头，当然越靠近里面的投石器使用的时间越晚，毕竟它的投掷范围基本上就仅仅超过城墙一百米而已，如果丢的太早那些食尸鬼都没进入攻击范围呢。

　　上百架投石器在食尸鬼进入攻击范围后发动了，呼啸而出的石块狠狠的砸向那些在地上疯狂奔驰的怪物。虽然雪地的存在使得石头不可能在地上弹跳或者滚动造成更大的伤害，但是以密集阵形奔跑的食尸鬼却被砸的灰头土脸。同时陈凯的脸色也异常的兴奋，因为他发现只要受到他指挥过的投石器投出的石头都能够给他带领经验值。虽然数量很少只有大约100点的样子，但累计起来也是一笔很大的收入了。看着自己的经验槽缓缓的上涨，陈凯觉得他的心情变得愉悦起来了，当然在那些新兵和玩家面前陈凯依旧带着头盔非常严肃的握着巨剑。

　　城墙上没有了那些粗大的滚木，因为陈凯思考了一晚上以后发现那些滚木不但占地方而且不一定有用。粗大的木头看起来很有威慑力但那是对生灵而言，食尸鬼没有生命只要不切掉它们的脑袋，或者打烂他们的身体根本就杀不死它们。因此滚木能够造成的损伤几乎可以忽略了，还不如把木头劈开多少点热油来的实在。起码热油可以用作燃料，把那些食尸鬼烫熟烧掉。当然真的把这些滚木当做柴火烧的话那就成了败家了，在陈凯提出滚木无用可以取消的简易以后，萨诺拉瑟的领主仔细的查看了一下滚木形状以及分量，然后点头同意的陈凯的建议。当然这些滚木大部分都被拉去重新加工成床弩的箭矢，毕竟整个城邦中床弩箭矢是最为匮乏的。同时部分的滚木上的金属也被取下，制作成另外一种守城装置。这种装配在床弩上镰刀弩箭威力异常的巨大，但是因为过于血腥残暴而不怎么使用，但是现在对付那些食尸鬼却不用担心会受到别人的诘难，毕竟食尸鬼没人权切成几段都没人介意。

　　当然这样的镰刀弩箭射击的时候也需要一定的技术，并不是所有的士兵都能够操作这种弩箭。毕竟仅仅是弩箭的宽度就差不多有整个床弩那么大了，而射出去的时候一不小心就会打弯，甚至直接旋转回来。有技术的操弩手可以把这些弩箭射成一个大的圆弧，然后切割射击线上所有的生物。当然那仅限于传说中的人物，起码整个萨诺拉瑟的城墙上没有那种射手，能够不把镰刀回旋弩箭射上天那已经是非常不错的事情了。事实上陈凯所驻守的城墙上能够操纵那种回旋镰刀弩箭的只有十个床弩手，所以分到的弩箭也就三十支而已。因此为了保证弩箭的射击效果，陈凯把那十个床弩手调配到三台弩机上分波次使用镰刀弩箭。

　　当第一枚镰刀回旋弩箭被绞盘缓缓的拉紧的时候，无论是城墙上看着那些床弩手动作的陈凯还是那些床弩手自己都非常的紧张。因为一旦释放了弩弦那就没有办法回头了，如果射偏了的话最多损失一个弩箭，但是如果射出去再飞回来的话那不但不会给下面的怪物造成任何的伤害，反而会威胁到城墙上的人。当然对于那些新兵来说他们关注前面不断靠近的食尸鬼的时间绝对比关注背后那台发出嘎吱声响的床弩时间来的多，因为他们还没有那个空闲去关注它。

　　“放！！”随着床弩指挥官的一声令下，陈凯的脑袋忍不住转动了一下，他看到一个旋转的由三片仿佛电扇页面一般锋利弯刀组成的圆形回旋镖一般的弩箭被射了出去。旋转的弩箭在空中划过一道凄厉的风啸声，锋利的叶子切开了空气平直的朝着一百多米外靠近的食尸鬼大军射去。整个城墙上至少有七八台弩机在这个时刻发射了弩箭，大部分都是向下射出的，偶尔也有平飞的。但是谁都知道平飞的绝对没有办法命中目标，因为它飞过头了。至于那些往下飞的也不全是命中目标的，有些射的角度太低，结果直接在击中目标之前就插在地上撞成一堆废铁。当然剩下的还是比较准确的射进食尸鬼的阵营当中的，同时也告诉了城墙上的所有人旋转的镰刀是多么的锋利以及可怕。

　　只要没有坚韧的皮肤，哪怕这些食尸鬼的身体在强壮肌肉在厚实也挡住旋转的锋利镰刀的切割，在转瞬之间挡在镰刀弩箭前进道路上的食尸鬼就之间被一分为二了。那可不是非常整齐的切断，而是被巨大的旋转切割力量绞断的。整个弩箭几乎贯穿了食尸鬼冲击的阵线，带着飞散的肢体射出然后插在后面的地面上碎成一团。陈凯查看了自己的经验获取，发现这一发弩箭至少干掉十五个食尸鬼，可惜相对于食尸鬼那庞大的数量依旧不够看的。不过在第一发命中以后，城墙上的床弩就开始近距离释放弩箭了，这样的射界整整持续了三四波，直到那些食尸鬼彻底靠近城墙才结束。

　　“准备好了！滚石释放！！”陈凯的声音随着食尸鬼靠近城墙的那一刻在整个墙面上响起，然后十几块巨大的圆形石头慢慢的被推动着向下落下。巨大的石块下落的时候发出轰隆的声音，它会直接冲向前方，碾压面前的所有东西。幸好战斗之前，城墙边上的雪层都被法术清理了，不然积雪的缓冲绝对会把滚石的效果降低到一个可怕的程度。现在清理完的积雪虽然马上又会在大雪中被再次覆盖，但至少那已经是滚石碾压过以后的事情了。

　　翻滚下来的巨大石头碾压着它们进攻路线上所有食尸鬼，无论是活着的还是死了的都被碾的粉碎变成肉泥再也无法爬起复活。当然陈凯所在防区的滚石碾压死的食尸鬼都能够给他提供近100点经验，这样丰厚的收益让他心情非常的愉悦，当然脸上绝对不能表现出来至少不能笑出来。当然几百点经验的获取最多让陈凯的经验槽稍微成长一丝，根本不可能给他的经验槽带来大量的增加，只有他亲手干掉的怪物获得的经验才会多。所以最重陈凯还得靠自己的双手杀怪练级才行，当然完成守城任务后他也能一下子获得很多的经验，但绝对不会让他一次性升级。

　　当最后一个滚石停滞的时候，陈凯他们面对的食尸鬼已经从上千变成了几百多只了。事实上谁都知道第一波攻击都是试探，所有冲过来的食尸鬼不会很多。虽然看起来整个食尸鬼大军都在移动，但真正冲到前面的只有不到三千只而已，因此被几波床弩外加滚石攻击以后就削减了大半。在加上上千米的城墙分摊了一下，真正攻击陈凯所驻守的城门上面的城墙的只有几百个而已。这样一来城墙上的新兵的胆气稍微有点充足了，因为他们的人手比那些攀爬城墙的食尸鬼可多多了。只不过相对于那些新兵的乐观，陈凯反倒发现了一个奇怪的事情，那就是又一个穿着黑色长袍的家伙竟然被绑在一只食尸鬼后面在冲锋。最让人惊奇的就是那个家伙竟然在发出嚎叫，而如果陈凯的耳朵没有问题的话那绝对是人类的嚎叫。

　　“诺萨德里！等会你替我指挥，告诉那些新丁注意保护自己的安全，我不想我回来以后城墙上都是哀号的伤病！”陈凯慢慢的从岩石中拔出自己的巨剑朝着背后的佣兵团长说着，后者听到陈凯的话感到一阵错愕，因为那些食尸鬼马上就要爬上来了，而显然陈凯有事要离开。在战斗的时候指挥官离开阵地可是非常犯忌讳的，但是很快的他就发现那位自己熟知的旅者神殿骑士竟然直接从城墙上跳了下去，而且不带任何保护的。

　　事实上当陈凯从高达十五米的城墙上跳下去的一瞬间，所以看着他行动的士兵和玩家都呆住。虽然整个萨诺拉瑟的城墙不够高，只有十五米而已但那也相当于五层楼的高度。从这样高的城墙上跳下去哪怕是七阶强者也会受到一定的损伤，而城墙的下面则是上百只食尸鬼，一旦陷入围困那绝对是死的连块完整的肉都不会剩下。但是当城墙上的玩家往下张望的时候，全都呆呆的张开了嘴巴，因为他们总算见识到了什么叫做猛人了。

　　当陈凯跳下去的时候直接启动的幻身步，事实上所有战斗类步伐都有很大的适应范围，按照玩家的掌握等级它们可以发挥出很可怕的地图适应力。甚至只要你的战斗步伐足够熟练，斗气使用足够纯属你还可以在水面上高速奔跑。陈凯的幻身步虽然只有LV3，但已经初步达到了部分地形使用的条件，比如说从陡峭的城墙上往下冲。即使大部分掌握战斗步伐的佣兵都不会去尝试这样危险的动作，因为身体向下冲的时候很容易受到重力影响而导致脚踏错然后重重撞在地上。但是陈凯是个玩家，玩家在使用技能的时候可以选择系统帮助的，陈凯只要在脑海中寻找找脚的落点，然后系统就会按照玩家的技能等级进行换算。这种换算非常的快速，基本上陈凯瞄到哪里身体已经迅速的朝那里冲去了。当然如果没有垫脚石的话这样依旧非常的危险，因为城墙是笔直的，而陈凯绝对不能笔直的往下冲那样绝对会撞在地面上然后直接贴在地板上。

　　幸好整个城墙下都是探出身体的食尸鬼，而这些食尸鬼也绝对是最好的肉垫以及踏脚石。当陈凯冲下城墙的时候，巨大的冲击力直接施加在他的左腿上，然后重重的踏在一只想要张开嘴巴撕咬陈凯的食尸鬼的脑门上。伴随着一阵轻微的咔嚓声，陈凯的下坠的力道得到一定的缓冲，然后陈凯的身体迅速的转折重向另一只跃起的食尸鬼，右脚再次以对方没有反应的速度踩在它的胸口，然后加速向下冲刺。在短短三秒的时间内陈凯完成了两次幻身步的释放，以那些玩家和士兵没有反应过来的速度站在了地面上。

　　“看什么看！给我回岗位上去，那些食尸鬼马上就要爬上来了难道你们想死吗？”诺萨德里愤怒的咆哮着，他可不想等到陈凯上来以后看到满地的伤兵，而且这些伤兵都是在看他表演的时候受伤的。

　　陈凯落地以后快速的朝着他看到的那只食尸鬼冲去，他的目标自然就是食尸鬼背后背着的那位黑袍。能够发出人类叫声的绝对不会是什么食尸鬼，那剩下的就只能是人了，而和食尸鬼呆在一起的人类除了那些引发食尸鬼灾难的黑暗法师陈凯想不出别的人了。只不过想要在一群食尸鬼当中穿行还是要冒非常大的风险的，虽然这些被当做炮灰的食尸鬼等级不高，也就四十几级或者五十几的样子。但是它们的速度和反应能力却不差，别看它们已经变成的死尸，但力量却比生前更加强大了许多。

　　如果陈凯被那些爪子或者食尸鬼的身体碰到，那绝对会在短时间内失去速度，随后就是被上百只食尸鬼淹没。幸好他没有那么倒霉，在魔力和斗气充足的情况下，陈凯的幻身步可以持续不断的使用。当然也包括他新晋掌握的技能，幻影突袭。虽然那位地下神殿遗迹中的骸骨是站在不动释放幻影突袭的，但是陈凯发现其实释放幻影突袭并不需要站着不动。它的启动甚至根本不用咒语，只要你多消耗些魔力然后集中精神在脑海中不断的吟唱就可以达成召唤幻影的目的，当然这样一来魔力的消耗会比站着不动的时候增加百分十。

　　因此陈凯需要消耗近600点魔力才能彻底召唤出自己的信仰投影，一个全身披甲的高等骑士。虽然不知道为什么陈凯自己的信仰的投影会是一个骑士，但无疑这个投影是最符合他的战斗形态的。不过由于技能等级较低，使得威力没有技能原本描写的那么强大。最多也就增加了百分五十的威力而已，而不是记录技能的那本书册上的三倍以上。当整个幻影彻底附着在陈凯的身体上的时候，他原本已经非常快的速度再次增加了百分之四十，整个人几乎成了一道幻影朝着那个黑袍所在的食尸鬼冲去。锋利的巨剑被陈凯举在胸前，摆成一个冲刺的状态，而被他穿过的食尸鬼都被附着在巨剑上斗气彻底洞穿或者切开肢体。

　　仅仅是一个技能也就是600点斗气和魔力的消耗，陈凯就贯穿了四五个食尸鬼，虽然没有彻底的杀死它们，但起码短时间内这些食尸鬼没有办法给陈凯制造麻烦了。

　　“需要我的帮助吗？先生！”陈凯缓缓的走到已经失去生命的食尸鬼的边上，那个食尸鬼的脑袋直接被他用巨剑砍了下来。相比起其他的食尸鬼，这个食尸鬼除了身体比较大以外几乎一无是处，只有三十级的它能够在众多弩箭和滚石的攻击下活下来简直就是一个奇迹。

　　“我想我需要～！”胡巴鲁的领主喘着粗气说着，已经被食尸鬼颠簸的有点头晕的他根本没有看清眼前的人是什么人。他下意识的把他从食尸鬼身上救下来的人当做的伙伴或者组织内的人，因此非常愉快的伸出了手，只不过这手伸出去可就收不回来了。因为陈凯伸出的手上可是沾着圣火的，在知道对方可能是黑暗法师以后他就要想着废掉对方的释法能力，最简单的无疑是击碎对方的咽喉或者干脆干掉他，但陈凯的想法是抓活的所以废掉他的手那就成了下一个选择了。毕竟释放法术的时候是需要用到手势的，废掉了手掌等于施法能力降低了一半，再使用一些其他的手段陈凯相信自己带回去的黑暗法师绝对会乖乖的合作的。

　　“啊～～～”伴随着一声凄厉的惨叫，最后一个食尸鬼在胡巴鲁领主那饿狼一般嚎叫的声音下被城墙上的士兵击杀。同时这个倒霉的而又幸运的家伙也成了第一个被俘虏的黑暗法师，原本在勋爵夫人和那些黑袍人的计划里面，胡巴鲁领主应该是最早光荣的。可惜他运气太好了，竟然躲过了众多的袭击，然后活着被抓住了。当望远镜中观察战局的黑袍人看到被陈凯如同提死狗一般提着的黑袍胖子的时候，那心底里是非常惊讶和郁闷的。

　　注：幻影突袭！高等武技，学习条件斗气值1500点，魔力1000点，召唤一个虚幻的神明幻影附着在自己的身体上，掌握该武技可以使得角色速度力量短时间内增加一倍，冲击力和穿刺力增加1.5倍，精通武技使技能威力扩大一倍。注：召唤的幻影按照角色自身信仰或则选择来确定，彻底精通可以召唤一缕神明的神力附着到武器上，使得威力增加3倍以上。


第436章 围城（四）

　　当陈凯回到城墙上的是那些新兵和玩家都用敬佩的眼光看着他，当然玩家当中夹杂的更多的是羡慕和妒忌。不过羡慕的眼光要多过妒忌，因为目前为止他们还不知道陈凯的名字，对于陈凯的称呼在他们的视野中永远都是剑士团指挥官。羡慕的眼光最多的还是徘徊在陈凯那身可怕的坚固盔甲上，哪怕是玩家当中装备最好的，在面对食尸鬼的爪子的时候也会出现破损或者划痕这些损伤。但是陈凯从下城墙到回到城墙这近十分钟的时间内，他至少被围攻了十九次，而盔甲上却依旧光灿如新。

　　一方面是陈凯不断的用斗气护体增强防御力，另一方面也得益于骑士军官的盔甲足够的结实，它的硬度完全无视五阶以下的食尸鬼的爪子。那些食尸鬼的攻击最多也就对他造成一些冲击伤害，但在经过盔甲斗气以及棉花等三重过滤削减以后，伤害力异常的低等同于无损。当然也幸亏那些玩家看不到原住民的生命值，最多只能通过对方的脸色查看对方的损失情况，所以他们不知道陈凯的生命值究竟有多少。不然一旦看到陈凯只有不到一千多点生命值了，那绝对就会拆穿陈凯不是原住民的事实。

　　当然即使拆穿了那些玩家也没有办法对付陈凯，反倒会更加的畏惧和亲近他。不过现在那种羡慕的眼光中可能更多的会转变成嫉妒，嫉妒陈凯那身防御力变态耳朵可怕盔甲。然后他们就会幻想着自己穿上那样的盔甲会怎么样的在怪堆中肆虐，或者正面对抗几个食尸鬼的攻击等等。

　　“囧！为什么那些士兵杀死四阶的怪物我这个指挥官就有经验增加，但是亲手干掉四阶的怪物却没有多少经验增加呢？”陈凯一只手拎着因为疼痛而陷入昏迷的胡巴鲁领主，一边郁闷的思考着这样一个问题。当那些士兵或者玩家干掉食尸鬼的时候，作为指挥官的陈凯可以分到100点到200点经验。但是如果换他亲手干掉那些食尸鬼分到的经验仅仅只有300点，而且对方的等级还必须是在45级以上才行，不然连一点经验都没有。这就让陈凯绝对非常郁闷和不解了，最终他归咎于系统的战斗力计算中他的实力超过那些食尸鬼太多的缘故，所以杀死对方没有太多的经验可获得。

　　当陈凯站在城墙上的时候，所有的士兵都在欢呼，因为他们干掉了所有冲过来的食尸鬼。在大雪纷飞的时刻，最后一只食尸鬼倒在了几把长剑的攻击下，在被砍下脑袋以后变成了地上颤抖的尸体。只是相对于胜利，陈凯更看到了几个倒在地上的稚嫩脸庞。那些都是刚加入军队不久的新兵，只不过他们没有看到胜利的曙光，而是先一步前往了安托洛的神殿拥抱永远的沉眠。

　　“告诉牧师，帮他们好好洗礼后安葬！”陈凯叹了口气对着身后的诺萨德里说着，然后扛起如同一只死猪一样的黑袍朝着后方慢慢的走去。他需要把这个黑袍法师交给领主，这样一来可以获得充沛的经验，同时也能了解到底是谁指挥着那些食尸鬼。

　　十几分钟以后陈凯慢慢的走进了领主府，当他踏进领主府的时候周围的墙边都是那些被救助的贫民。在见到陈凯进来的那一刻他们纷纷上前询问战斗的情况，听到胜利的消息以后所有人的心情都非常的开心，只不过他们在欢呼的同时却不知道所谓的胜利仅仅是因为食尸鬼大军的一次小小的试探攻击而带来的。

　　“有什么好消息吗？”当陈凯走进领主大厅的时候，坐在大厅中处理事物的萨诺拉瑟领主抬头询问着。

　　“有两个，我们打赢了一次攻击，虽然对方仅仅是试探性的，但对于士气提升还是有一定的帮助。至少那帮新兵知道怎么样举起盾牌防御那些食尸鬼的爪子，也知道怎么样用长剑砍下对方的头颅来杀死对方了！至于另一个，则是这个家伙，我想他应该能够给我们带来一些消息！”陈凯重重的一扔，这头一百多斤接近两百斤的肥猪可不好携带，他的分量是陈凯背过的人中最重的。比一个穿戴整套盔甲的骑士都要沉重，幸好大部分时候陈凯都有拉尔帮忙扛着，不然还真的不好把这家伙拽进城堡里面。

　　“这是什么？一个俘虏？食尸鬼中还有人存在吗？”站在领主背后的一位男爵骑士奇怪的说着，但是随后他就用杀人的眼光瞪着地上慢慢扭动喊着疼的黑袍人，因为他想起制造这场灾难的黑暗法师。只有他们才会躲在食尸鬼的后面，也只有黑暗法师才会把脸蒙在可怕的面具下面。

　　“哈科斯！住手，你不能杀死他！”萨诺拉瑟领主快速的从椅子上跃起，阻止了想要拔出长剑杀死地上扭动的黑袍人的男爵骑士。他知道对方为什么想要这样做，如果这个穿着黑袍的家伙真的是那些黑暗法师的话，那么作为领主的萨诺拉瑟也会这样做，而且还会用最残忍的刑罚把对方杀死，只有这样才能解除自己领地被对方袭击领民被杀死的仇恨。

　　“摘下他的面具！骑士，让我们看看这个丑陋的家伙到底是谁？”萨诺拉瑟领主再制止了哈科斯男爵的行为以后对着陈凯说道，同时慢慢走到黑袍人的身边，当然他的手一直没有离开他的武器。一旦对方有什么异动，他会瞬间拔出武器然后杀死对方。

　　“遵从您的命令！领主阁下！”陈凯单手抚胸行了一个简单的骑士礼仪，然后用手拔出弯刀瞬间出刀。不是他不想用手，而是担心对方的面具上会附着什么恶毒的法术。

　　锋利的弯刀瞬间切开了对方斗篷上的帽子，把他胖乎乎的脑袋暴露出来，然后陈凯用弯刀的尖端挑开对方面具的绳索。一个异常狰狞的面具在失去束缚以后缓缓的从对方的脸颊上滑落下来，而面具滑落的那一刻除了陈凯以外整个领主大厅中所有站着的人都呆住了。

　　“你这个该死的家伙，为什么会是你？”伴随着这声咆哮，萨诺拉瑟领主几乎抑制不住自己的怒气想要活劈了对方，只不过他背后的两个男爵骑士迅速上前拉住了他。使得他劈出的长剑擦过了对方的身体，呼啸而过的斗气斩重重的撞在领主大厅的墙壁上，直接劈出了一个切口完整的裂缝。

　　“胡巴鲁？萨克斯基，告诉我为什么应该遇害的你还会活着，而且还成了黑暗法师！说～～！！”巨大的咆哮声伴随着阵阵鞭挞在领主大厅中响起，同时响起的还有那让人牙酸的嘶吼和痛苦的哀号。陈凯听着隔壁传来的鞭挞声，异常紧张的数着自己脚下的精美的瓷砖拼图中的砖块数量，当然还有就是查看自己完成抓俘虏任务以后获得的丰厚的让人难以置信的经验奖励。

　　“好了！伯克纳骑士你可以下去了，感谢你把这个帝国的叛徒从战场上抓回来。我想他应该可以供出更多加入黑暗法师的罪恶人员，帝国的贵族需要被清洗，这个该死的家伙毁了我领地中最大的一个小镇。我会让神殿的牧师们把他制作成无信者之墙中的砖块，让他永远在墙体中忏悔哀号，让他的灵魂永远得不到救赎。”萨诺拉瑟领主现在如果一个疯狂的狮子，因为那个胖乎乎的黑暗法师曾经是他最为器重的领主之一。治理者萨诺拉瑟城周围从属于它的一个小镇，这个小镇足足有三万多人，属于一个非常大的镇子同时也是萨诺拉瑟领主父亲的故乡。原本他们以为他已经死了，在食尸鬼大军攻击下牺牲了，但是现在他又出现了，而且变成了黑暗法师。

　　这样的嘲弄让曾经因为他的死而落泪的萨诺拉瑟子爵几乎气的要直接杀了他，因为他能够猜到成为黑暗法师的胡巴鲁领主到底出卖了什么。除了胡巴鲁小镇那三万多居民以外，这个领主没有其他可以出卖的东西了，而同时萨诺拉瑟领主也回忆起那些曾经的报告，报告中提到了这位领主有些行为比较诡异。因此萨诺拉瑟领主现在心中既郁闷又悔恨，他的状态非常的不稳定，如果不是边上站在几个骑士的话估计他真的会直接出手把对方给切碎了。

　　当陈凯走到领主府的外面的时候，天色已经完全黑了，只不过所有的城墙上都燃烧着巨大的篝火。一面面镜子被集中起来反射着灼白色的光芒，透过漫天的大雪照射着城墙外的区域。同时是不是的会听到床弩发射的呼啸声，射出的弩箭上捆绑着炸药和热油，当它落地的时候会爆炸然后照亮周围的环境，这样就可以看得那些潜伏前行的食尸鬼了。只不过最好的办法还是派人进入雪原，设立岗哨一旦发现食尸鬼马上报警，但是进入雪原的人也绝对活不下来，因此那绝对是必死的任务。当然游戏中绝对不缺乏不怕死的人，而最好的哨兵自然也就是玩家了。那些等级在四十级或者三十级刚刚进阶的玩家被挑选出来，他们可以选择接受这个任务，也就是被派出去设立岗哨，一旦发现食尸鬼的踪迹马上报警。当然他们可能会死，但是一旦从安托洛的神殿走出来就可以获得100金币的赏金。

　　以没有经验损失和扒光了装备以后没有装备损失的身体，换一百个金币的报酬，那绝对是非常划算的买卖。所以任务一旦出现立刻就被成百上千的玩家接取了，除了四十级三十级玩家以外，还有一些一二十级的玩家也想要加入这一任务。只不过竞争太过激烈了，他们没有抢到任务资格而已。

　　在短短三十分钟以后，整个萨诺拉瑟的外围就遍布了外加的岗哨，最接近的岗哨几乎快要摸到食尸鬼的边上了。不过那些食尸鬼对于送上门的食物绝对不会放过的，因此这些岗哨还没起效就被干掉了，白白损失了一笔经验。

　　“情形怎么样？”陈凯带着增加了百分之十五的经验槽回到了城墙，仅仅是把胡巴鲁交上去陈凯就得到了近四百多万的经验，绝对比他在城墙上拼死拼活还要赚。当然他这一次绝对是运气好，也是那个胡巴鲁运气好，众多的床弩和石块竟然都没有干掉他，反倒被陈凯给俘虏了。

　　“还行！受伤的那些都得到了很好的治疗，有几个还突破了瓶颈成为五阶战士。不过和你的一样的那些旅者太散漫了，他们竟然都跑去做当岗哨的任务，为了那一百个金币竟然把自己的职责都忘了！”诺萨德里还是不怎么适应玩家的行为方式，即使他现在的长官陈凯也是一个旅者。

　　“让他们去吧！我们只要保证城墙上有足够的人就行了，告诉那些士兵还有马贼，晚餐准备好了！每个人多一块面包和一份烤肉，希望他们节约粮食不要浪费了～！”陈凯叹了口气说着，对于玩家的散漫他绝对是非常清楚，因为对于部分玩家来说一百个金币可不是一笔小钱。起码可以买很多东西了，同时也算是一笔意外收益。在野外练级同样会挂，为什么就不能挂的有意义有钱赚点。

　　“对了！让那些操作弩机的士兵小心些，最好乘着现在能够休息多休息一下，晚上可能还会有一场恶仗要打。让他们做好器械保养以后就把床弩调整好，省的警钟响起的时候手忙脚乱的！”当陈凯走下阶梯的时候朝着转身离去想要传达命令的诺萨德里这样说道，后者听完以后明显呆了一下，但是还是把陈凯的话向着那些士兵传达了。至于那些士兵信不信任陈凯就不是诺萨德里能够管的了，不过他还是通知了自己的那些手下，让他们保持警戒省的半夜时分发生战斗的时候被偷袭还不知道武器在哪。

　　陈凯猜测并不是完全没有根据的，如果指挥这些食尸鬼的是人而不是其他什么东西的话，那么他们绝对不会放弃午夜到凌晨这段攻击的最好的时间。大雪为进攻提供了最好的掩护，同时一场战斗的胜利也会麻痹下胜利者，有了这样的条件还不会偷袭，那么指挥食尸鬼战斗的要么就是忍者神龟要么就是根本不懂战术。因为即便偷袭没有成功，被惊醒的守卫者也很难再次入睡，那样就可以消耗掉守卫者的体力和精神，使得下一次的攻击变成的更加的轻松。所以陈凯才会判断那些食尸鬼晚上可能会发动攻击，如果指挥它们的真的是人类的话。

　　纷纷扬扬的大雪一直到午夜都没有停下来，使得站在城墙上守卫变成了一件非常痛苦的差事。但是在痛苦也必须有人去做，因为食尸鬼可不会因为寒冷而停止行动。虽然它们变成尸体以后同样会受到一定的气温影响，但那绝对是极端的低温天气才会让它们变得迟缓起来。大部分时候食尸鬼行动是完全无碍的，因为它们不会累不会疲劳，更加不会感到寒冷。甚至寒冷的气候还能对食尸鬼起到一定的好处，至少它们不用担心身体上的尸肉不会腐化。最让陈凯担心的就是雪层的厚度了，玩家在野外的岗哨可是设在高高的雪层之上的，而他担心那些食尸鬼会从雪层下挖掘通道冲过来。这样一来床弩的威力就只有近程的时候才能发挥一些作用，远处根本无法攻击到雪层下的食尸鬼。

　　“通知军需官！我需要大量的镰刀回旋弩箭，让他尽快的准备起来！”看着茫茫的白雪，陈凯的心越来越沉。因为他听到已经有好几个岗哨失去联系了，那些玩家大部分都已经被干掉了，现在正在神殿中等待复活。虽然他们已经知道了食尸鬼的进攻路线，但却拿它们没有任何的办法，因为它们都是在雪层下穿行的。所有的玩家都是被雪面下的突然伸出来的尸爪子爪进雪层的，连惨叫都来不及发出就完蛋了。

　　“希望雪快点停吧！不然就完蛋了！”陈凯看着越下越大的雪叹了口气，然后催促着士兵抓起盾牌，点燃篝火。因为他知道那些食尸鬼快要到了，它们已经穿过了城市外那片厚厚的积雪层，现在估计已经在积雪较少的城外区域冲锋了。

　　“准备战斗！拿起你们的盾牌，竖起你们的长剑，记住荣耀永远归于汉斯庭！！”陈凯巨大的吼声在城墙上响起，通过星辰之眼的视界观察他可以看到几百米外的雪幕中数千食尸鬼正在疯狂的奔跑着。它们的爪子垂在自己的身边，变形的身体用一种怪异的姿态跑动，双腿臃肿但却异常有力，唯一像人的脑袋则散发着野兽的气息。那对对猩红的眼珠是最先被观察到的目标，同时也是唯一能够作为射击参照物的目标。当床弩手们看到那对对眼球的时候，它们距离城墙只有不到一百五十米了，而这则已经是镰刀弩箭攻击范围了。

　　当然最先发话的不是床弩，而是后方的投石器。大颗的石头呼啸着从天空落下，砸在地上溅起蓬蓬雪花。除了雪花以外还有被击碎的食尸鬼的躯体，以及腐黑色的血液。不过让陈凯惊讶的就是有几颗石头击中的目标非常可怕，因为它们没有被击碎或则压垮，而是从地上跳起用爪子破开了石头。


第437章 围城（五）

　　“小心！有高级食尸鬼！”看到那些用自己的爪子粉碎石头的食尸鬼，城墙的上的新兵和玩家嘴巴都张的老大，下巴都要在这一刻脱臼了。但是陈凯的吼声迅速的让他们闭上了嘴巴，然后死命的举着盾牌把自己缩在盾牌后面。他们知道高等食尸鬼绝对不是他们能够对抗的，对方那锋利的爪子已经在这一刻证明了它们不是那么好对付的。

　　“六阶以上的战士上墙，准备承受冲击～！”诺萨德里听到陈凯的呼喊马上向城墙外张望了一下，在那一瞬间他有一种脖子里面被塞进了大捧冰雪的寒冷的感受。他想都没想直接朝着后面的城墙下吼了一声，那些高等阶的马贼和佣兵迅速的从缩着的地方冲出来，扑上城墙准备和高级食尸鬼战斗。这些等级超过六十级的马贼和佣兵，陈凯都给他们准备了抵抗尸毒的圣水，因为他们都是比较中坚的战斗力量。哪怕是马贼都可以享受比较高级的待遇，比如说睡觉的时候可以有被子，可以随着拥有酒水供应或者热汤的使用，但他们也面临这巨大的危险。那就是一旦出现高级别的食尸鬼，他们必须第一个顶上去，而现在仅仅是战斗的第一天午夜他们就不得不顶了上去，对抗那些可以用爪子粉碎投石器投出的巨大石头的可怕怪物。

　　“床弩手！干掉一个高等食尸鬼我给你们一百个金币，给老子射！！！”陈凯咆哮着朝着后面发呆的床弩操作手吼着，他的赏金不是特别重，因为他属于私人奖赏可没有系统奖赏来的财大气粗。“你们也一样！只要干掉一个高等食尸鬼，我个人奖励你们200个金币！”公平公正才能让人信服，如果仅仅让操作床弩的得到赏金，其他的士兵会觉得不公平，同时赏金如果太少的他们会觉得不划算。因此对于城墙上的士兵，陈凯的赏金提高了一倍。

　　“金币万岁！”听到这样的呼喊，陈凯知道那绝对是玩家吼出来，不过效果却还不错起码缓解了见到高等食尸鬼以后的紧张感。但是不紧张那绝对是不可能的，每一个高等食尸鬼的等级至少在六十级以上，而且那是最低的。高级的甚至达到了八十级，虽然只有一只但对整个城墙上的人来说，尤其是对玩家来说那可是一只顶级BOSS了。拥有高等精英模版的高级食尸鬼，哪怕是六阶的实力也足以压制十几个玩家或者原住民士兵了。如果是八阶的那绝对能稳压六七十个四阶级玩家，甚至可以说是完虐。

　　虽然陈凯看不到对方的血量，但是从它已经变异的外观和泛着紫色光芒的皮肤就可以知道这只食尸鬼已经不能算是普通怪物了。如果四阶左右的食尸鬼还是普通模版的炮灰的话，那么五六阶的就是精英模版的主力了，至于这个八阶的食尸鬼陈凯估计那至少是统领级模版下的生物了。这样的生物如果出现在大部分都是四阶战士的城墙上，那绝对是能够和推土机一半瞬间推完正面阻挡的士兵的。同时它的身材异常的高达，仅仅是一百多米外的目测就有三米的样子，真正冲到面前以后陈凯就发现这个家伙身高可能还不止三米。足足比他高出半个大半个身体。要知道陈凯现在的身高可是两米上下了已经，在泰坦心血逐步的改造下他的身体属性虽然没有多大的变化，但游戏中的身高却一直再变化着。这种变化让周围的人有种很大的压力，毕竟原本他们对陈凯是平视的，但是现在却需要仰视了。但是陈凯现在的个头依旧需要仰视那只食尸鬼，当然那是在对方爬上城墙以后，至少现在他还能够俯视对方然后通知床弩手瞄准它那巨大的身体倾泻弩箭。

　　一个又一个巨大的回旋镰刀朝着那只八阶食尸鬼射过去，但是大部分都被它灵敏的仿佛猿猴一般的身手躲过了。这些呼啸着射过去的镰刀最终也就是把后面的那些食尸鬼变成尸体而已，但陈凯也得为此支付出五百个金币，因为死掉的食尸鬼当中有五只高等食尸鬼。不过比起花费的五百金币，陈凯更加看中的是能不能把那只八阶食尸鬼给干掉。只不过当唯一一个正面朝着对方飞过去的回旋镰刀被那只食尸鬼一把抓住的时候，所有的人的目光就不再淡定了。

　　因为它不但一把把回旋镰刀弩箭给抓住了，而且还朝着城墙上扔了回来。呼啸的破空声回荡在天空，切开了众多风雪的镰刀瞬间冲到了城墙上的士兵面前，在陈凯还没喊出爬下的那一刻直接击中了举着盾牌发呆的新兵。那穿着完整钢铁板甲的士兵连惨叫都来不及发出就直接被切开了，金属制作的镰刀粉碎的了他们的脊骨把他们整个切成了好几块。在那些食尸鬼还没冲到城墙下的那一刻，陈凯失去了五个新兵，同时也让士气在这一刻下降了近一层。所有人对于那只食尸鬼拥有的只剩下了恐惧，勇气一点点的随着时间的流失开始丧失。

　　“荣耀归于汉斯庭！举起你们的长剑，拿起你们的盾牌！不要变成懦夫，那样我会直接把你们丢下去！巫师，对着城墙墙面施放油腻术，让这些该死的从坟墓里爬出来的垃圾在雪地里打滚吧！”陈凯拔出自己的武器站在你那五个死掉的士兵守卫的地方，他的脚下踩着的是还在流淌的温热血液，身边环绕的是从尸体上散发出来的血腥气味以及身体里因为肠子裸露破碎而出现的腥臭味道。在他话说完以后，站在他背后的十几个玩家巫师迅速的上前把准备好的油腻术释放在墙面上。原本在冰雪中变得滑溜的墙面在沾染了大量的油脂以后变得更加的滑溜，但是面对利用锋利的爪子攀爬的食尸鬼这样的滑溜墙面最多给他们造成一点点麻烦而已。不过对于城墙上的人来说，能够延缓一下食尸鬼爬上城墙的时间那就已经足够了，他们不会奢望几个玩家巫师的油腻术能够掀翻几百个食尸鬼。

　　那样的法术已经不能算是低等法术了，即使是巫术导师也无法做到这样。毕竟巫师属于研究性人员，他们的法术虽然恶毒但极少有范围攻击的，更多的巫师沉浸在巫术药剂当中而不是去研究那些攻击性的恶毒巫术。当然不要试图激怒任何一个高等巫师，因为他们有上千中办法把你整的想死又死不了，想活却活不过来。事实上任何一个巫术大师都是连高等法师都不愿意招惹的存在，毕竟谁都不想不知不觉中吃下有毒的药剂，或者吃饭的时候手中的烤肉变成了一条条恶心的蛞蝓。精通变形术以后的巫术大师绝对比德鲁伊大师更加恐怖。

　　德鲁伊最多也就把自己变成野兽，但是巫师却可以把别人变成任何他想要把对方变成的动物，只要他的魔力足够强大甚至能够把一头传奇巨龙变成一只毛毛虫。当然先阶段的玩家巫师别说接触到变形术了，能够掌握五阶攻击性巫术他们就很开心了，可惜再开心也没用。哪怕是花钱也没办法让法师协会肆意的出手那些高等法术，在他们眼里法师可以学习众多的法术知识，但却不可以随便掌握太多的危害性法术。对于那些守旧的法师来说，保证法术不流入杀人魔王以及心性不善的人手中是他们的义务也是权利，所以他们对玩家法师设定了很多限制甚至比原住民法师还要严格。因为玩家在进入游戏以后就表现出众多的不良记录，从调戏良家妇女到诱骗商人，事实上一百个玩家当中保持守序善良的最多只有五六个，更多的则是守序中立，当然更加有不少是混乱中立的玩家。当然除了因为玩家的心性难以让原住民法师放心的把高级法术传授给玩家以外，玩家对于法术的理解也是重要的原因之一。大部分玩家施法者对于法术还停留在念动咒语，调动魔力施放法术这个阶段，他们还无法做到更好的使用自己已经学会的法术，而这一点也就成了他们没办法学习高级法术的原因了。

　　看着那一个个笼罩范围凄惨的油腻术，陈凯有种狠狠的冲上去踹那些玩家巫师屁股的冲动。他觉得这些玩家当巫师绝对是浪费了，他们应该去当刷油漆的工人，因为他们施放的油腻术实在摊的太平整了，而且使用的油料太少了。薄薄的一层几乎透明的油脂层，别说增加润滑度了，在寒风中稍微一吹立马就没用了。这样的油腻术根本就无效，不但浪费魔力还浪费陈凯的表情。

　　“再施放一轮油腻术，这样的油层不行！”陈凯朝着刚刚退后的巫师玩家说道，他说话非常的快，因为他知道慢的话那些食尸鬼就冲上来了。

　　虽然不清楚陈凯为什么会这样说，但是所有的巫师还是听从他的指挥小心翼翼的再次对着城墙释放了一个油腻术。这一次他们没有节约油料，把整个墙面都用金黄色油层给覆盖了起来。当最后一个巫师匆匆忙忙离开的时候，下方的食尸鬼已经开始攀爬城墙了。由于城墙已经不是第一次被食尸鬼攀爬，所以很多地方早就留下了可以用来攀登的破口，那是前面那些食尸鬼进攻时留下的。在城下攀爬的食尸鬼当中速度最快的无疑就是那只体形最庞大的八阶食尸鬼，它巨大的个头，狰狞的爪子五一不再说明着它可怕的实力。其他食尸鬼需要用攀爬两三次才能前进的距离，这只食尸鬼只需要一次，并且从地上跃起的那一刻它已经就爬到四五米的高墙上，接下来还在以每一次攀爬两米的距离往上攀登着。不过城墙上人可不会欢迎它，首先对它发起攻击的就是身为指挥官的陈凯，直接一记包含了他一半魔力的晨曦螺旋炮。

　　近五百点魔力组成的神术在陈凯看来起码可以给对方造成三四千的伤害，如果再加上对方死亡生物的身份造成的加倍损害的话那可能能够造成大约七八千的损伤。只是有时候理想很丰满，但现实却异常的骨感。当呼啸而出的螺旋炮命中对方的时候，充满神圣力量的爆炸并没有给这只八阶食尸鬼造成太大的损伤，它那接近五十万的生命值仅仅跳动了一下就不再动摇了，当然它的身体在冲击力的推动下从城墙上滑落了下去，但也仅仅是滑落了下去而不是摔下去。

　　如果对方是一只魔兽的话那陈凯也就认了，毕竟有些魔兽是拥有很强的法术抗性的，甚至一些还能抵抗神圣力量的侵袭。但是下面爬着的是一只食尸鬼啊，一只由死亡力量推动的食尸鬼，他竟然能够无视入侵的神圣力量，那磅礴的魔力召唤来神圣力量仅仅对它造成了不到1400点的伤害，这让陈凯情何以堪啊。原本准备为陈凯攻击奏效而欢呼的士兵在这一刻也呆住，他们那张开嘴巴中发出的是沙哑的声音而不是欢呼雀跃的吼声。最让人恐惧的就是当烟尘散去的时候，食尸鬼那带着紫色斑纹的皮肤竟然一点都没有出现被圣火灼烧的焦黑色泽，而是保持着原来的样子。也就是说陈凯这一记晨曦螺旋炮最终只给对方造成了一些冲击性伤害，所有的神圣力量的毁伤都被它免疫了。

　　“发什么呆！准备接敌！”陈凯用怒吼让那些士兵恢复精神，但是他知道一丝失败的阴霾种子已经种下，如果真的让这只食尸鬼在城墙上肆虐的话那么整面城墙上的士兵都会崩溃的。幸好整个城墙上虽然仅仅有陈凯他们驻守，但也并不是没有高级人员帮忙的。毕竟让一个全部由新兵和旅者还有部分马贼组成的守卫者保护城墙和大门，怎么都不会让城市中的士兵和领主感到放心。所以在后面至少有两个队的高等神殿骑士作为预备队，同时神殿的副骑士团长也守在这里随时准备支援。

　　那位副团长其实一直都在关注城墙，当城墙上爆发出一阵神圣光芒的时候他知道战斗开始了，因为整个城墙上只有陈凯一个神殿骑士，其他的牧师都在城头下面和堵着城门的士兵呆在一起。野外缺乏足够大的木头，因此他们不用担心食尸鬼会建造攻城器械，即使有它们也不会使用，以食尸鬼那种脑浆中充满液体的形态即使把一套盔甲丢到它们面前它们也不一定穿的上。当然它们也不用穿盔甲，仅仅是皮肤的防御力就已经足够强大了，如果再穿上盔甲的话那真的就不用让人活了。当听到城墙上发出喊杀声的时候，这位副团长还没觉得奇怪，但是当第一个士兵被打飞出来以后他就知道不对了。因为即便普通食尸鬼力量在可怕也不可能把一个人打飞几十米，整个人在半空中就已经彻底死了落地的时候全身上下没有一个完整的地方都是如同肉泥一般。

　　“不好！上面可能出事了！”拉莫拉瑟恩心里一阵恐惧，因为他太清楚城墙上守卫的士兵是怎么样的存在了，大部分高等级的士兵现在都还在休整。整个守卫的中间力量都是那些新近招募来的新兵，他们大部分只有四阶的实力，如果放在平时这样的实力足以当一个合格的士兵了。但是现在面对可怕的食尸鬼这样的实力完全就是炮灰，再加上不怎么坚固的盔甲那完全就是炮灰中的炮灰。但即便他们再怎么炮灰那也是四阶的战士，如果是普通的食尸鬼是不可能把一个四阶的士兵打飞出几十米的，那需要的力量足以击中对方的瞬间把对方打碎而不是击飞。相对于来说击飞需要的力量控制力更加高，在拉莫拉瑟恩的眼中这样的控制力绝对不应该出现在一只普通的食尸鬼手里，只有那些拥有一定智慧力量的食尸鬼才能拥有。

　　“神殿骑士跟我来！为了奥罗拉的荣耀！！”拉莫拉瑟恩举起手中的骑士长剑朝着背后的神殿骑士吼着，然后迈动着脚步率先朝着城墙冲去。他的脚步不停的踏着地面，先开始每一步最多前进一米，但随后慢慢的变成两米，三米，同时速度越来越快甚至直接跳上了墙面在城墙上飞奔着。这是达到八阶职业以后神殿骑士掌握的一种高等战斗步伐，虽然没有陈凯的幻身步那样可以幻化出虚幻的影子，但是在移动速度以及移动的能力和地形适应力上却非常强大。这种被称为大骑士战步的技巧并不是只有神殿的大骑士级骑士，也就是八阶以上职业者才能掌握，他们同样可以被四阶乃至三阶的骑士学习，但是想要充分发挥这个技能的力量则需要八阶以上的斗气才行。

　　只有充沛的斗气才能充分发挥这个名字老土，但实用性超强的战步的威力，才能真正的在陡峭的墙面上也如履平地的奔跑。当然如果是几百米高的悬崖的话就不行了，庞大的地心引力会让奔跑的力量得到禁锢，你最多往上冲个几十米就再也冲不上去了。

　　不过对于十几米高的城墙，这种技巧就非常有用了，至少在短短十秒内这个距离陈凯他们足足有一百多米远的神殿骑士副团长阁下就冲到了城墙上。只不过当他冲上城墙的第一刻，迎接他的不是欢呼而是一个皮肤是紫色的食尸鬼的巨大爪子的横扫。拉莫拉瑟恩在看到爪子的一瞬间举起了手中的长剑，汹涌澎湃的斗气短时间涌入武器当中，巨大的能量涌动使得长剑周围的空气发出爆鸣。他这样做的目的不是为了杀死对方，而是挡住攻击不让自己狼狈的被打下城头。但他做出这一切的时候实在太仓促了，仓促到他的双腿根本没有彻底站上城头，结果武器在和那只巨大而又尖利的爪子爆发出一阵令人牙酸的撞击声以后整个人就被击飞了。


第438章 围城（六）

　　倒霉的拉莫拉瑟恩刚刚登场就被食尸鬼统领以一个不光彩的手段打飞了出去，那倒飞的姿势让城墙上用期待的目光看着他的士兵一阵气节，那绝对是偶像彻底破灭的表情。在那一刻严肃的副团长简直有种吐血的冲动，他在萨诺拉瑟一直都是严肃完美的代表，好不容易挨到了正职团长挂了他只要表现的好些就可以从一个苦逼的副团长转正了，但是这刚刚出场就立刻让他的光辉形象彻底破灭，被打飞的拉莫拉瑟恩心头的怒火那绝对是可以烧穿整个宇宙的。

　　只不过他怒火再大也改变不了现在被打飞并且朝着城墙下落下去的事实，并且如果他再不想办法的话那么他就会丢脸的撞在房子上面。这样的处境对于他来说绝对不会是一件好事，最可怕的就是那只紫色皮肤的高等食尸鬼竟然从城墙上跳了下来，朝着往下摔去的拉莫拉瑟恩扑去。这对于城墙上的陈凯他们来说绝对是一件好事，但对于城墙下的人来说绝对是一件坏事，尤其是城内的巨民来说那绝对是一件最可怕的事了。一只食尸鬼出现在了城里，那无疑实在说整个城镇变得不再安全了。

　　“混蛋！给我去死！”拉莫拉瑟恩咆哮着朝着落下来的食尸鬼劈出了一件，呼啸而出的斗气形成一道巨大的斗气斩朝着对方的身体扑过去，同时他整个人在空中艰难的完整调整，从脑袋向下变成双腿朝下重重的落在地上。当他完整落地的时候头向上抬起，想要看清楚自己的攻击效果，结果却发现斗气斩竟然被对方用爪子给挡住了，而且他眼睛此刻挣得瞪圆因为他看到食尸鬼的爪子上竟然散发着能量和他发出的斗气斩挡在一起。最让他恐惧的就是他的斗气斩在对方的力量下竟然发生了变化，随着对方双手一扯直接被偏转了方向朝着另一个方向射去。砸在城墙上的斗气斩制造了一次可怕的爆炸，让城墙上守卫者们受到了一定的损伤，同时也让他们知道那个食尸鬼还存在着。只不过城墙上的人忙着和其他的食尸鬼打成一团，毕竟八阶的食尸鬼只有一个，但是其他等级的食尸鬼却有上千，而且还源源不断的从城墙下冲上来。

　　“给我挡住！杀回去！！”陈凯捂着胸口咆哮着，他那件防御力可怕的骑士军官盔甲在被食尸鬼统领击中以后差点整个被打爆，幸好他即使后退了一步躲过了对方的全力攻击。但仅仅是被擦到了一下，他的胸口的盔甲依旧凹下去了一块，同时下面的肋骨也发生了断裂。幸好陈凯直接吞下了一瓶治疗药剂，并且用神术自我治疗了一下，不然现在别想站起来战斗了。不过以他现在的这种状况也就只能找找那些低等级的食尸鬼的麻烦，遇到高级的食尸鬼对方一爪子就能把只剩下大半条命的陈凯给干掉。当然只要给陈凯一点时间，那损失的生命值绝对能够恢复回来，而且只需要一点点时间而已，但城墙上的那些食尸鬼可不管陈凯是不是伤员，它们只知道杀死所有活着的人把他们吃掉或者变成自己的同类。

　　如果仅仅依靠城墙上这不到一千人的士兵，整个城墙绝对会在三分钟内被突破，然后所有人一个不差的都被干掉。因为仅仅是那个八阶的食尸鬼就干掉了足足十五个士兵，更让三十几个士兵不同程度的受伤。幸好大部分的士兵都只是撞击伤害，不需要让牧师救治也没有被尸毒侵蚀的危险，但他们都失去了战斗力了。毕竟那些士兵并不是和陈凯一样都拥有坚固的盔甲，即便是食尸鬼统领最轻微的撞击也能粉碎他们的骨头，突破他们的斗气防御。幸好陈凯拥有坚强的后盾，当他的城墙上出现大量食尸鬼以后其他没有战事的城墙分出了一部分人开始支援陈凯所在的城门，同时后面那两队高等神殿骑士的支援更让整个战斗暂时处于可控的状态。

　　在那些神殿骑士的帮助下，士兵可以爆发出一倍乃至两倍的战斗力，因为成建制的神殿骑士队伍可以互相增幅光环效果。这些神殿骑士的光环都是防御光环，增加了士兵的抵抗能力和抗打击力。同时散发的神圣光环，使得那些踏足的食尸鬼都普遍受到一次神圣打击，身体上开始逐渐的冒烟，皮肤的防御力溃散的非常厉害。这样就使得普通士兵的武器都能够给它们造成一定的损伤，跟别提那些拿着好武器的玩家或者佣兵了。原本需要砍两下才能砍下的脑袋，现在只需要蓄力以后一击就可以砍下来。

　　对于陈凯来说神殿骑士的光环对他的作用更加的大，因为他本身就是神殿骑士，对光环又一定的适应性。如果普通的士兵在受到防护光环笼罩的时候增加的防御力是百分五的话，那么陈凯至少是百分之五点五。只不过加持的再厉害，陈凯受伤的躯体能够发挥的战斗也只有百分之八十，但凭借着手中巨大而锋利的辉光之刃他还是对那些普通的五阶食尸鬼拥有压倒性的优势。每杀死一个五阶的食尸鬼陈凯就能够得到3000点经验，不过按照对方的实力不同，陈凯得到的经验也是不同但五阶的食尸鬼最高也就3000而已。如果是六阶的话一个就可以给陈凯带来5000甚至1万点，可惜六阶的都是精英模板，不但生命悠长更重要的就是防御力强悍，并且附带其他的战斗技能。比如说那几只在城墙上肆虐的六阶食尸鬼，虽然七八个高级佣兵和马贼在围攻对方，但被压制的不是数量上处于劣势的食尸鬼，反倒是数量众多守卫城墙的人员。

　　当某一个生物经过锻炼以后获得比同级别的人更为强大的力量的时候，他就拥有了不同于同阶人员的模版。在游戏中同样是六十级的士兵和佣兵，他们的实力是不同的。在游戏中同样等级的百战老兵要比相同等级的新兵实力强大，部分老兵甚至拥有高等精英模版，血量和防御力比同级的角色更强更多。这一点也同时对玩家有效，虽然玩家没有开放什么精英模版，但同等级的情况下自己亲手搏杀上来的玩家绝对比那些倚靠吃别人带练升级的强悍很多。在游戏中初始属性的高低决定了你的天赋，但能不能很好的利用这种天赋就在于你是否努力的锻炼身体了。经常性的在游戏中锻炼体魄可以一定程度上提升属性的契合度，发挥完整的属性力量，甚至可以缓慢的提升某一个属性。所以这也就导致某些玩家等级相似，但战斗力却差距很大的一个原因之一，至于另一个原因则是他们掌握的战斗技巧以及技能导致的。玩家不是圣人，他们不会把自己发现和掌握的每一个战斗技巧包括斗气爆发技巧无偿的贡献给别人，同样的即使贡献出来别人也不一定能够学会。

　　游戏中一些斗气爆发的技巧那是附着于某一个斗气或者某一个身体状态的，玩家练习的斗气并不统一，所以自然也就没有了学会同样爆发斗气能力的基础。即便是同一种类的斗气爆发，由于对斗气掌握的程度不同，爆发出的威力也各不相同，但它们大致都在某个区域中上下浮动，总算还是有点规律的。对于玩家来说他们逐渐习惯了游戏中那些规律性不高的技能攻击，以及斗气爆发的效果等等，如果没办法习惯的那就只能选择最低级的游戏方式也就是把血腥度调整到最低，技能施放全部都有系统完成。这样的玩家数量并不少，毕竟可不是每一个玩家都能忍受的住真实模式下武器刺穿肉体的疼痛的。即便事后游戏接入设备会对玩家采取一定的催眠，但最初始的时候也还是需要玩家自己去硬抗的。

　　事实上只要稍微观察一下就可以清楚的分辨出哪些玩家使用的是真实视角，而哪些又使用的低血腥模式的系统引导在战斗。那些举起武器动作略显僵硬，砍出的剑仿佛机械一般的玩家占据着整个城墙上玩家士兵的一半还多。这些都是采用系统引导技能释放的模式战斗，他们对于疼痛的赶紧被削弱到了最小，同时身体在释放技能时候异常的僵硬根本不能做到打断技能躲避。这样就使得这部分玩家在释放技能的时候必须做好判断，不然攻击释放以后可就没有办法收回来了。但是它们的敌人并不是笨蛋，虽然食尸鬼没有脑子但却拥有很强的战斗知觉，它的判断速度比玩家快多了。同时它施展攻击的时候没有玩家那样技能僵硬的样子和时间，想要改变攻击路线就改变只要它力量和反应足够强大就行了。

　　如果是在平时或许玩家还能倚靠人数以及打不死的精神磨死那些高等食尸鬼，但是现在却是在战场上，而且还是在狭小的城墙上。在这样的环境下和食尸鬼对抗，那些玩家的战斗力能够发挥百分六十那就不错了。城墙上的战斗你无法用长距离奔跑来甩掉对手，只能倚靠对抗或者小范围的躲闪来躲避对方的攻击，但这一点对于那些用系统引导释放技能的玩家来说实在很难。他们没办法做到在技能彻底启动的时候把武器收回来，然后弯下腰躲避横扫过来的爪子，结果很多玩家就这样直接被打飞了或者干脆变成了无头的尸体。看着一个个玩家因为技能僵硬而被打飞或者直接干掉，陈凯的心情那是相当的郁闷的。但是再郁闷陈凯也没办法，他总不能让那些玩家开启血腥自由模式来战斗吧！毕竟对方选择系统引导原本就是因为怕疼，为了一场战斗而去开启需要二十四小时以后才可以关闭的系统，陈凯自己也不觉得他能够说服那些玩家。

　　当然部分玩家在对抗食尸鬼的时候战斗乏力并不会对整个城墙上的局势造成太大的危害，顶多那些玩家挂掉的次数多了点而已。不过三个小时的等待复活时间让他们即使想要多死几次也没办法做到，因为当一个挂掉的玩家能够从神殿或者墓地中跑出来的时候，城墙上战斗早就结束了。只是随着玩家死掉的人数逐渐增多，陈凯发现在这样下去他手头能够动用的士兵数量会削减到一个非常低的程度，可能不需要几刻钟他就只剩下一个半残的原住民剑士团了。这对于陈凯来说绝对不是什么好消息，因为他发现每多死掉一个士兵他的压力就会增加一些。毕竟守城的时间可不仅仅只有这么一天而已，接下来每一天都可能面临这样的战斗所以他必须保证自己手底下有足够多的士兵，不然他这个剑士团团长就会升格为光杆司令了。所以他不得不请求那些高等神殿骑士多照顾一下周围的新兵，同时他自己也不得不加入了围攻食尸鬼的战斗，当然加入的时候不怎么友善。那是一脚把一个快要被削掉脑袋的玩家踹开以后，用巨剑挡在食尸鬼面前的方式加入的。

　　虽然那个被陈凯踹了一个狗吃屎的玩家非常的气愤，但他也清楚如果不是陈凯那一脚的话现在他应该贡献出几级经验，然后购买到一张前往安托洛神殿的直达门票了。至于挡在食尸鬼面前的陈凯则非常郁闷的领到了一个重击，呼啸而至的食尸鬼利爪没有把那个倒霉玩家开膛破肚，却狠狠的和陈凯的巨剑撞在了一起。巨大的力量让陈凯整个人都退后了三步，差点一脚踏空摔下城墙。看着自己背后那被拉莫拉瑟恩斗气斩劈出来的缺口，陈凯的心跳动速度加快了一些。别看萨诺拉瑟城的城墙很高达，十五米高的城墙基本上已经算是一个城镇级别的城墙了，但城墙上的宽度却只有三米多。因此显得非常的狭窄，再加上一只体形庞大的食尸鬼占据的地方，整个城墙上能够落脚的面积就更加小了。所以很多玩家和士兵都和陈凯一样在战斗退着退着不知不觉就退到城墙边上了，然后后背就撞在城墙矮墙上，再然后退无可退的他们就被冲上来的食尸鬼报销了。城墙后面那些护墙上黑色血迹以及堆砌在护墙下的残肢断臂就是这么来的，不过相对来说陈凯所在的位置更加的不好，他虽然不担心撞到后面的护墙，但更担心直接从城墙上摔下去，因为护墙已经被拉莫拉瑟恩那一记被食尸鬼打飞的斗气斩给毁了。

　　幸好陈凯在脚即将踩到城墙边沿的时候停了下来，然后快速的朝着边上一扑以就地打滚的姿势躲过了食尸鬼爪子的扑打。从而避免了被一爪子拍下城墙的下场，当然在地上打滚的姿势可不怎么好看，尤其地上可是有不少污秽的血迹的。所以当陈凯站起来的时候，他那身整洁的盔甲以及盔甲后面的披风已经变的污秽不堪了。当然没有人会在意这些，当雪水和血水混合在一起的时候，所有参加战斗现在身上都污秽不堪的。因此没有人会在意陈凯身上的污迹，因为他们都差不多。

　　当陈凯从地上爬起来的时候，他首先不是朝着那只食尸鬼冲去，而是直接朝着对方的背后释放了神圣冲击，当然目标直指对方的眼睛。不过话说回来食尸鬼的视觉系统可并不仅仅倚靠那对红色的眼睛赋予的，它们还有嗅觉以及其他感官系统。虽然食尸鬼已经从人变成移动的尸体，但身为尸体的它们却没有完全丧失人的感觉，起码它们能吃能睡能看能听。所以陈凯朝着对方眼睛释放的神圣冲击在想法上是没错的，如果射瞎了它的眼睛那么等待这个食尸鬼的就是死亡，只是可惜当高速射出的神术穿过空间的时候，命中的不是对方眼睛而是它的爪子。在最后的一秒这只食尸鬼用爪子挡住了两发神圣冲击，浓郁的神圣力量仅仅给对方造成了不到十五点的伤害而已。这样的伤害甚至不能让这只食尸鬼的身体发生任何的颤抖，所以这一次的神术攻击无疑是失败的。同时在食尸鬼的另一只爪子上，一团逐渐汇聚的火红光芒正在快速的凝聚这，然后朝着陈凯的狠狠的甩过来。

　　“该死！会释放火焰法术的食尸鬼！”陈凯看到那团被甩出来的火红的时候，直接选择了躲避而不是硬抗。虽然由于时间仓促他没有感受到太大的魔力波动，但他清楚任何一只会释放法术召唤元素力量的食尸鬼所能够造成的法术破坏力都不是他一个只有一千多点生命值的神殿骑士可以硬抗下来的。同时让陈凯不得不闪开的还有一个原因，那就是甩过来的火焰中暗藏着一些黑色的力量，陈凯可不想尝试被火焰中未知力量攻击的后果。

　　“嘭！！”伴随着一声沉重的闷响，陈凯忽然发现自己想要躲避的火焰食尸鬼一下子扑街了，在他的背后踩着一只金属的靴子。至于靴子的主人不是别人正是城市的主人，萨诺拉瑟的领主，萨诺？拉瑟劳克莱恩子爵。从他身上散发的浓烈斗气已经环绕着他全身燃烧的斗气就知道他现在脾气可不好，因为他刚刚完成那位黑袍法师的审讯，带着一身杀气来到城墙支援。

　　“简直就是碾压啊！”陈凯看着一个个被领主揍翻的食尸鬼惊愕的呢喃着，对于他们来说实力强大的食尸鬼在实力更加强大的萨诺拉瑟领主面前和虫子没多大区别。这位满腹怒火的领主把这些体型庞大的食尸鬼当成了人肉沙包，每一个重击都裹挟着全身的怒火和斗气，巨大的斗气直接粉碎了那些食尸鬼的生机把它们打成永世不得超生的尸体。

　　“不过省了上千枚金币！”在稍微统计了一下以后陈凯发现被领主干掉的都是那些高等精英食尸鬼，这样一来他就不用花费大量的金币去打赏对方了。毕竟萨诺拉瑟领主的财富可比他这位仅仅是勋爵还没有领地的那种，所以陈凯非常开心的把原本当做赏金的金币塞进了口袋，只要对方不问他也不会去提。

　　“带你的人下去休整，现在城墙上暂时有我来守卫！”萨诺拉瑟领主背对着陈凯说着，他的双脚踏着浸满血渍的城墙。众多贫民和士兵在那里紧急修补着破损的墙壁，以及被食尸鬼损坏的床弩，当然更多的则是从城墙上用绳索爬下去当做哨兵的光膀子玩家。所谓的光膀子自然不是不穿衣服，在这么寒冷的风雪里不穿衣服可是会冻死的，所以光膀子就是不穿装备，仅仅穿着没有太大防护效果的棉衣。

　　“遵从您的命令，领主阁下！”陈凯微微松了口气，仅仅是不到一刻钟的激烈战斗他的两个剑士团就减员三百多人，虽然有两百二十多号都是倒霉的玩家。但死去的原住民士兵也有一百一十三个，并且大部分都没有办法找回完整的尸体，只能简单的拼凑起来以后让牧师做洗礼安葬。这样惨重的损失让陈凯有点难受，当然这并是不他的错，面对上千只高等食尸鬼的击中攻击，一群新兵能够撑住不溃败已经是非常不错的事情了。不过他依旧很难受，如果他再强悍一些，可以做到像萨诺拉瑟领主一样一拳一个食尸鬼的话那么损失就不会那么重了。当然这纯粹是天方夜谭，毕竟萨诺拉瑟可是半领主模板的高等精英，他的实力接近低等圣域强者，等级高达98级他几乎快要触摸到了圣域的边沿了。


第439章 突然而又滑稽的叛乱（一）

　　萨诺拉瑟的战斗从陈凯下城墙以后停下来，拉莫拉瑟恩团长最后用自己的长剑单独解决了那只高等精英食尸鬼。只不过由于他们两者直接的战斗波及而损坏的房屋，差不多等于这位前副团长现任团长三个月的薪水了，同时因为战斗波及而死伤的平民差不多有三十多位。当然更多的则是那些受到惊吓的人，因为那只食尸鬼的体形和颜色实在太过突兀了，只要看到的没有一个会忘记它的样子的。

　　虽然当这只食尸鬼头颅被传递在城镇里的时候暂时性的安定了一点民心，但是那原本感到的安全的心房一旦出现了不安全的裂痕就会慢慢的扩大。整个城镇中原本安定的平民开始变得不安，各个地方都出现了流言，谣言的扩散导致部分城区出现了暴力事件结果身为萨诺拉瑟的领主不得不从已经非常紧张的兵力中抽出一些人来，去抓捕那些散播谣言以及打架斗殴的人士。当然这个倒霉的吃力不讨好的任务自然是交给了陈凯这个外来人负责，所以在从城墙上退下来仅仅休整了半天的时间，陈凯就不得不带着他剑士团在城区内拼命的奔忙着。

　　当然现在陈凯的手头的剑士团数量已经缩减了，原本从属于他的玩家剑士团和被拉进来做敢死队的马贼都被留在了城头上。成了领主下辖的预备队，留在陈凯手里的只有损失了近三分之一人手的原住民剑士团和诺萨德里的佣兵团加起来总共才417个人。以不到五百人的人数，要管理整个城市接近十万人的治安，陈凯觉得自己的压力比身边那位已经愁的头发都白了的治安官更加大。毕竟那位治安官只是在心疼自己手下那过去的士兵的损失，而陈凯则是在头疼那些被抓起来的斗殴份子。

　　这些为了一块面包差点打出人命的无产贫民是城市中最底层的人员，在游戏中他们的数量最多也最穷困。没有谋生技能，没有力量没有生活来源的他们相当于城镇中的流民。一直依靠着领主和当地神殿的布施生活着，或者倚靠平时做点零工获得生活所需的一切。但是战争去让他们彻底失去了工作，没有工作就没有收入来源他们就要挨饿，而神殿不可能每天都为这么一大群贫民准备食物。他们没有那么大的财力，也没有那么多的人手。毕竟现在神殿大部分的人力物力都投入了城墙上的防御战斗，不仅仅是神殿的神职人员需要加入战斗，即使是神殿里的马夫伙夫都随时准备着成为预报部队，因为他们比起普通平民实力要强点，再怎么说也是受过一定训练和神圣力量熏陶的人员。所以这也就导致城镇中更多的平民失去了食物的来源，如果一两天还可以熬过去，但是从发现食尸鬼到出现战斗以后整个城市中的贫民已经度过了三天了。食物的缺乏让饥饿的市民们开始从蜷缩的屋子里出来寻找吃的，为了活下去他们几乎开始忘记了王国的法令，去偷去抢去打劫成了部分还算强壮的平民的唯一想法。

　　当然偷抢的后果自然是达成了他们吃饱饭的愿望，由于大部分都是平民而且犯的罪也不重最多也就是一个斗殴的罪行，结果全都被治安官丢尽了城市中的监牢享受了一次几个星期到一两个月的监狱之旅。监狱里虽然苦了点，但起码每天还会有几块面包，而这也就是导致整个城市中吃不起饭的平民开始努力想方设法的往监狱里钻。这样就让我们可怜的治安官更加头疼了，他现在头疼的不是抓捕犯人的问题，而是怎么样让那些犯了小错的家伙打消进监狱的想法。因为仅仅是半天的时间那座可以容纳200人的监狱就被彻底塞满了，而超员严重。

　　这也就导致在初期的混乱以后，治安官都尽量把那些犯罪的平民的刑期尽量缩短，从原本的一个刑期缩短到几天。但是这依旧不能阻止那些想要进入监狱吃上饱饭的穷苦家庭或者流浪汉，一个接着一个的饿着肚子的平民在看到陈凯他们来抓人以后非常开心的甚至不用绳子绑着就跟着士兵往治安所走，甚至一些为了早点进治安所的监狱还跑到大门前打架斗殴。陈凯见过最疯狂的平民就是现在被他带到治安所的两个父子了，他们已经是第三次进治安所的大门了，前面两次同样是打架，不过一次是老爸打儿子后一次是儿子打父亲，而这一次被打的则是一个路人。当然前面两次只是警告，而这一次绝对会从他们的心愿住进监狱，因为被他们打的那个更加开心的被送到了生命神殿，他至少要在里面躺上半个月才可能走的出来。

　　“你们怎么又来了？”治安官苏托鲁头疼的望着蹲在地上的两父子，这是他第三次见到对方了。前两次父子两互相斗殴想要借此蒙混过关混进监狱，但都被发现以后打了一顿屁股赶出去了。

　　“治安官老爷，这一次我们打人了，而且还是打的别人，所以求你帮我关进监狱吧～！”老实巴交的父亲首先对着治安官说着，当然任谁听着他的口气都仿佛是在请求把自己关进监狱一般，而事实也确实是这样。

　　“伯克纳他们勋爵他们打了谁了？”治安官苏托鲁揉着自己的脑门，他真的不想在为已经严重超员的监狱再多塞进两张嘴巴了。如果这两个父子犯的罪不是很重的话，他决定是不是把他们放了，甚至可以塞给他们几个银币让他们去买点食物解决一下生活。

　　“抱歉！苏托鲁治安官阁下，虽然我也很想和你一样把他们给放了。但是这一次他们两个把一个过路的平民给打进了生命神殿，而且按照我得到的消息那个幸运的家伙至少可以在生命神殿中呆上半个月，享受一次免费的医疗服务。他的肋骨断了三根，是这两位的杰作，大腿骨折断！恩是他自己害怕伤的不够重摔的！”陈凯慢慢的打开手中的羊皮纸，用一种非常无奈的口气说道，按照城邦设定的法令。这父子俩的罪行至少要罚苦役两个月，当然苦役的时候是绝对有吃的，所以非常贴合两个想要吃饱饭的平民的想法。只不过现在整个萨诺拉瑟城的苦役也只有替城墙运送物资了，而那是非常危险的活计，一天可以抵普通的苦役两天。最后这两父子吃到了三天以来第一顿饱饭，然后欢天喜地的走进了人满为患的监狱，等待着明天早晨和监狱中其他受到苦役责罚的囚徒一起前往城墙上工。或许明天以后陈凯可能就再也看到这两个父子了，也或许在明天天黑以后他还能再把他们两个从城墙上活着带下来，但那都不关陈凯现在的事了。他在把两个吃饱饭的囚犯送进地下监狱以后，再次转身离开的治安所，因为他又听到了治安所那敲响的事物铃了。

　　蹲在治安官位置边上啃着面包的是一个小孩子，而他则算得上是整个治安所禀报消息最快捷的信使了。他们依靠贩卖城内发生的事件来换取事物和生存下去的金钱，算是消息贩子的最小成员了。当然他们也是被生活逼迫成这样的，这个小家伙年纪已经超过十二岁了，而且明显没有成为职业者的天赋。作为被收留的孤儿在七岁之前是享受良好的福利待遇的，但是过了七岁他们就会接受挑选，能够成为职业者的将被送往各个学院而没有天赋的则被留下来干些力所能及的活慢慢的攒钱养活自己。显然这个小家伙接受的就是靠探查城市内消息然后告诉治安所来获取金钱的教育，他们是最好的探子，同时也可能会成为城镇中那些黑色势力的最先发展的对象。一些小家伙逐渐被诱惑成了暴徒，当然还有一些干脆自己组成了暴徒团伙从而成了城镇中不安定的因素。当然蹲在桌角下那位边数着铜子和吃着面包的那位显然不是，因为陈凯感觉对方的身体中存留着一定的神圣力量，显然他只一个年轻的职业者学徒只不过在依靠获得消息存学费。

　　看着对方一点点节省食物，几乎不浪费每一分食物的习惯以及双手那长满老茧的样子，陈凯估计只要扔给对方一把长剑这个小孩绝对可以成为一个很不错的战士。

　　“伯克纳勋爵！跟着西玛斯去吧！记得多带点人，听他那里有大量的暴徒正在抢劫商店！”治安官头疼的揉着脑门，他真希望这件事不是真的，因为那样的话他就需要在监狱中腾出更多的空位。

　　“遵命！”陈凯无奈的朝着后面招了招手，几个疲惫的士兵缓缓从房间里叫醒了更多瘫在地上睡着的士兵。他们已经奔忙了一整天了，即使陈凯把一队人分成十几个小队行动依旧无法彻底掌握整个城镇的治安，尤其是靠近贫民区的那一片。大量外来贫民的涌入使得这部分地区现在变得更加的混乱，进入那个地区哪怕是身为守卫者的他们也必须穿戴好盔甲，因为那里可是会有袭击士兵的事情发生的，而且仅仅是一上午的时间就出现了三起。陈凯身上的血迹就是在应对袭击的时候留下的，一直到现在都没来得及清洗。现在无疑发生抢劫的地方是靠近贫民区的地域，所以治安官才会让陈凯尽量多带人。

　　跟着那个脚步异常快捷的叫做西玛斯的小家伙，陈凯带着整整两队疲惫的士兵迈着沉重的步子朝着发生抢劫案的地方跑去。城头上传来的是凄厉的喊杀声，时不时的陈凯还可以看到一个个食尸鬼在和士兵扭打着的时候摔下城墙。但他现在并不在守卫城墙的路上，而是在处理战时依旧给守卫者添乱的暴徒的路上。

　　整齐的脚步声在黄昏的道路上不断的响起，配合成城墙上不断传来的喊杀声让人觉得那是两种画面。一种是慷慨赴死的战士，而另一种仿佛是跌入某种阴霾的虫子。在这种诡异气氛下陈凯下意识的握紧了手中的弯刀以及盾牌，同时眼睛上开始逐渐散发出银白色的光亮。陈凯努力的用星辰之眼观察着周围的环境，他想要提前发现让自己不安的感觉到底来自哪里，很快的一缕淡淡的黑红色气息慢慢的在远处出现。看到那一缕黑红色气息以后，陈凯直接停下了脚步，而他身后那些士兵则也跟着停了下来，只不过他们绝对非常奇怪好好的走着怎么忽然就停下了。但是很快的他们就明白为什么了，因为陈凯已经拔出了自己的弯刀同时把自己的盾牌竖了起来。

　　“小鬼！你的任务结束了，马上离开！”陈凯朝着负责领路的那个叫做西玛斯的小鬼吼着，因为他知道接下来的战斗不是这个小家伙可以介入的。只不过这个倔强的靠着自己劳动来挣学费的小鬼却没有离开，反倒在拔出了自己插在腰间的匕首站到了队伍的最后面。

　　“如果你真的想要这样的话那就随你吧！不过如果被安托洛阁下带走的话不要怨我没告诉过你，给他一面盾牌！”陈凯看着小家伙倔强的脸颊以及身体中散发出来的淡淡的和他类似的神殿斗气就知道对方的想法了，所以他朝着后面的士兵喊了一句，只不过自始至终这个小孩都没有说一句话他只是默默的结果士兵递过来的盾牌然后把自己的身体遮挡在盾牌后面。

　　“准备战斗小伙子们，不要忘记你们的盾牌！该死的暴徒，你们知道自己在做什么吗？”陈凯朝着身后的士兵喊着，然后转过朝着影藏在房屋阴影中的邪恶气息散发的位置吼道。

　　“为什么？因为我们不想饿着，那位大人说了，只要我们打开城门那么整个城堡中的粮食金币女人就都是我们的！弟兄们为了金币，为了女人给我宰了他们！”一个穿着从死亡的士兵上抢来的盔甲的暴徒从黑暗的阴影中跳了出来，他挥动着手中的硕大的战刀朝着陈凯咆哮着，因为他知道自己的位置已经暴露了，再怎么躲藏都无济于事还不如直接冲出来明刀明枪的和陈凯打过。毕竟他自己觉得自己身后的人可比陈凯的士兵多多了，而且在洗劫了几个商店以后他们都有了武器，完全可以杀死士兵抢夺他们的盔甲。

　　“黑暗的追随者，你们这是在叛国！”陈凯声音沉稳没有因为冲过来的上百个暴徒感到任何的恐惧，当然他背后的士兵则是另一个态度了，他们紧紧的捏着盾牌面对比自己人数多上几倍的敌人有种恐惧因素在身体里蔓延。不过他们毕竟是上过战场的士兵，见过血的他们马上就平稳了呼吸，举着剑的手不再颤抖而是重重的敲打盾牌发出沉闷的声音。这是战士发出战斗宣言的声音，也是整个战斗开启的号角。

　　在战斗的一开始陈凯就直接选择了开启战天使附体，巨大的金色翅膀在他背后展开的一瞬间，后方的士兵就爆发出了震天的欢呼。尤其是当那些由斗气和魔力组成的能量羽毛飘落到他们身上消失的时候，这些士兵觉得自己的身体受到了神术的加持，虽然那仅仅是想象中的幻觉而毕竟那些羽毛仅仅是虚幻的影子根本每有多少的能量，也更加不是什么神术。不过陈凯不会主动去戳破这些士兵的想象，因为他已经率先冲进了暴徒的人群中，直接用手中的盾牌和弯刀告诉他们什么叫做真正的战斗。

　　虽然陈凯的弯刀在攻击距离上没有正规的骑士长剑那么远，由于弯曲的刀身使得原本长度接近一米的弯刀真正的攻击范围只有70厘米而已。但是陈凯的弯刀是一件蓝色品质的精致武器，那原住民的话来说就是一件高级炼金武器，具备极高的锋利属性。对于只穿了一身皮甲的暴徒来说，这样的武器绝对是致命的，哪怕他们穿了锁甲也会直接被破开防御，然后面临开膛坡肚的危险。尤其是当陈凯使用战天使附体以后，当斗气超过一千五百点，魔力超过1000点以后陈凯的战天使附体的持续时间变得更加的长了，威力虽然没有增长但对于那些等级不过三十几级最高也就四十三级的暴徒已经足够强大了。

　　当陈凯的盾牌直接撞飞一个手持棍棒的暴徒以后，那些猖狂的黑暗追随者知道自己遇到麻烦了，而且还是天大的麻烦。如果说那些士兵对于杀人这档子事还有顾虑的话，那么陈凯这个玩家觉得没有任何的顾虑，因为在他的视野中全身散发着黑红光芒的暴徒就是怪物一般的存在，只不过这些怪物会说人话同时也会恐惧尖叫。同时这些已经变成暴徒的平民不但不会给陈凯的善良值造成任何的损失，当陈凯干掉他们的时候反倒可以稍微增加一些威望和善良，当然这主要是由于陈凯现在身份决定的。在他的属性面板中有着治安官副手这个称呼，当然不是什么正规的职位仅仅是协助治安官处理罪犯而已，但正因为这个称呼的存在使得陈凯可以依靠完成那些逮捕罪犯的任务获得一定的经验、威望以及善良值。因此在劈飞一个暴徒以后，陈凯的视角中立刻看到了那空白的经验值下面两点威望以及一点的增加额，所以他的眼中爆发出猛烈的银色光芒。那是星辰之眼在精神专注以后魔力消耗加剧的表现，但看在那些暴徒的眼中则是一种恐惧和震慑。

　　毕竟陈凯的星辰之眼本身就携带者一定的震慑效果，而现在在这些暴徒的眼中这种效果无疑被放大了，因为陈凯在这个时候同样释放了存留在杀气槽中的杀气值。那种全身被冰冷死亡缠绕的感觉再加上被神术震慑的后果，使得这些暴徒行动出现了迟缓，而对于陈凯来说就是使他挥动武器和盾牌时候更加没有阻碍了。


第440章 突然而又滑稽的叛乱（二）

　　“干掉他！给老子干掉他！”挥舞着链锤的暴徒在那里疯狂的吼着，他们的眼中闪着猩红的光芒，那是充满了杀戮疯狂的眼光。每一个从阴影中冲出来的暴徒身上或多或少都沾着血迹，有一些是他们自己伤口中渗透出来的，当然更多的则是其他被他们杀害的平民的。这些疯狂叫嚣的暴徒想要干掉的不是别人，正是挥舞着盾牌和弯刀在暴徒中横冲直撞的陈凯。

　　闪耀在他背后的那对淡金色的羽翼虽然看起来只有半只翅膀的畸形状态，但对于那些暴徒来说却是压在心头的一座大山。没有一个人能够正面抵挡住陈凯的盾冲，即便是两三个大汉一起撞上去也是无济于事因为陈凯除了盾牌以外还有一把更加锋利的弯刀。

　　在陈凯的带领下那些士兵爆发出非常强悍的攻击能力，暴徒的队伍仅仅的接触的一瞬间就遭到了惨重的打击。双方交手不到半分钟地上就躺下了十几个暴徒，其中死在陈凯手里的就有四个。那些尚未停止滚动的头颅以及不断喷涌而出的鲜血，在这一刻浸润了整个地面，使得原本已经布满脏兮兮的雪层的地面变得黑红。

　　陈凯皱着眉头看着越来越多的暴徒，一种担心慢慢的从他心头浮起，因为他发现从阴影中冒出来的暴徒已经超过了百人，甚至可能仔细数一下的有接近两百人了。这样的部队如果真的冲击城墙，并且冲到城下的大门周围的话可能真的会打开大门，放门外那些可怕的食尸鬼进来。一旦大群的食尸鬼冲进城市，那么依托城墙带领的屏障效果就会消失，在近身战斗中没有一个低等士兵是那些食尸鬼的对手。所以他必须阻止这些暴徒，事实上在另一方面他绝对实在心底里鄙视这些家伙，因为他们为了取得一些盔甲竟然袭击士兵。如果有那个时间去冲击城墙的话，早就已经把大门打开了。所以陈凯觉得指挥这些暴徒的人很蠢，他只是想要先武装起这些家伙，却不知道事实上这完全就是在浪费时间。

　　当然陈凯不会傻乎乎的去告诉那些暴徒，他巴不得这些暴徒越蠢越好，对于玩家来说脑子一根筋的傻子原住民，总比那些智力堪称妖孽的施法者、或者睿智的一塌糊涂的领主、亦或者徜徉于政治斗争的老牌贵族好对付。无论是以上哪一种都可以把很多玩家玩弄的连死都不知道怎么死，所以脑子一根筋的傻子暴徒绝对是玩家最喜欢欺负的角色，当然陈凯也喜欢欺负他们。只不过如果他们的数量在减少一些的话，陈凯会更加开心。

　　陈凯总共带了出来的士兵是两个加强的小队，也就等同于普通的两个半小队差不多30个人。但是三十全副武装的士兵却都是疲惫着身子，如果他们面对的是数量不多的暴徒，也就是不久前认为的抢劫商店的团伙的话，那么绝对可以碾压他们。把所有的人通通抓起来关进监狱，甚至直接送往城墙变成敢死队。但是疲惫的士兵完全无法在体力上和那些养精蓄锐刚刚通过抢劫饱餐一顿的暴徒相比，仅仅的挥舞了几次长剑和盾牌，他们的呼吸就开始粗重了起来，如果不是陈凯这个坦克在前面疯狂的推进牵扯了大部分暴徒的视线的话，这些士兵的防线估计会在不久之后就崩溃了。说时候陈凯现在非常想要朝背后的士兵小队长使个眼色，让他掏出报讯用的烟花叫人，但是从城墙上那愈演愈烈的喊杀声中陈凯知道城墙上的战斗绝对已经到了非常危险的地步了。他绝对不能在这个时候让城墙上的士兵分心，因此他只能自己扛着然后努力的杀死那些暴徒。

　　“滚开！你们这帮黑暗的追随者！”陈凯咆哮着用手中的盾牌狠狠朝着身体周围扫了过去，那些挥舞着菜刀棍棒的暴徒在被盾牌扫中的一瞬间感受到了一股可怕的力量。在战天使附体的状态下陈凯的身体属性提升的可不是一点两点，再加上他本身力量就超过100点，对于这些力量不过四五十点的暴徒来说那绝对是猫咪和老虎狮子一般的差距了。陈凯的仅仅是用拳头都能让这些暴徒的身体感受到巨大的疼痛，更别说用金属制作的精钢盾牌了。当盾牌锋利的边沿切开他们的脆弱的皮甲的时候，这些暴徒唯一的想法就是恐惧，对于死亡的恐惧使得他们拼命的想要捂住流血的伤口，而在陈凯的眼里他这一次攻击造成的伤害就是三个八百上下的暴击，外加三个大出血的负面状态而已。如果没有人救治的话，这三个暴徒绝对会很快的踏上死亡的征尘，得到探索安托洛神域的门票。因为他们的生命加起来才不到三千点而已，一个大出血的负面效果使得他们经受着每秒五十点的损血量，三千点的生命会在一分钟内彻底的消失除非他们有药物进行治疗。当然陈凯绝对不会给他们机会治疗的，在盾牌横扫过去以后他的弯刀就划过了这三个暴徒的脖子。当他们捂着自己破开的肚子的时候，却把自己脆弱的脖子暴露在了陈凯面前，而这也就导致他们的死亡。

　　不过三个三十几的低等暴徒对于陈凯来说也就是一点威望和善良而已，并且随着他干掉的暴徒越多这样的数字增加的也就越少了。到了最后哪怕陈凯砍的暴徒再多也增加不了多少数值了，有的仅仅的飞溅的血液以及消耗加剧的体力。幸好陈凯的体力值非常的悠长，同时还有体力药剂恢复消耗的损失，在加上大部分战斗的时候他损害的仅仅是体力没有使用太多的斗气技巧，所以他还可以保持一定时间的战天使附体。但那绝对不是陈凯想要的，因为斗气和魔力总会有耗尽的时候，但如果他无法摧毁这些暴徒的抵抗意志，那么被拖死的绝对是他。

　　所以很快的混乱的暴徒当中想起了另一个声音，那就是：“拦住他！给我挡住他！该死的，你们这帮笨蛋废物，帮我挡住那个恶魔！”作为暴徒的首领，巴拉斯莫绝对很享受指挥别人的尊荣，当上百个手下听从你的指挥朝着你的敌人扑去的时候，当漂亮的商店主女儿在他身下哀号痛哭的时候，当一枚枚金币和宝石捏在手心的时候这位萨诺拉瑟堡的乡下小混混迷失了。他想要获得更大的权利，想要自己的手下更加的强悍，想要成为指挥众多士兵的将军甚至领主。所以他听从了一个黑衣人的指挥，朝着城门所在的位置冲去，那个人告诉他只要打开了城门就可以得到他想要的一切。只不过他现在非常后悔，为什么没有听那个黑衣人的话直接冲向城墙，而是想要在享受一把打劫的快感。同时在享受了以后竟然还把主意打到了城卫军的头上，现在他恐惧的想要逃跑，而不是冲上城头打开城门，而这一切都是因为那个背后长着金色翅膀的鸟人。

　　“该死的鸟人！恶心的城卫军，滚开！给我滚开！”巴拉斯莫愤怒的朝着陈凯咆哮着，他希望能够用充满怒火的咆哮吓退这个脊背上长出金色翅膀的家伙。虽然他承认长出翅膀的那一瞬间异常的壮丽，即使他这个乡下的小混混都有一种想要变成那副样子的冲动，但是他看到陈凯仿佛杀鸡一般杀死了自己十几个手下以后就把陈凯和恶魔联系在了一起。只不过他的辱骂并没有吓退陈凯，反倒燃起了他的怒火。

　　“你个混球！你骂谁是鸟人！！”陈凯再好涵养也无法忍受被对方这样的辱骂，因为那可是当着他几十个原住民士兵的手下骂的。他已经有一个疯骑士这个不怎么好听的绰号了，他可不想再要一个更加不好听的鸟人骑士的绰号。

　　“谁搭腔就骂谁！你这个鸟人，给你巴拉莫斯大爷滚蛋！我今天心情好不杀你！快滚！……妈呀！救命！！！你们这帮混球快来救老子！”巴拉斯莫原本还想在陈凯面前装一下好让陈凯知难而退，可惜他忘了虽然长着翅膀的不一定是天使也可能是鸟人，但如果你在天使面前骂对方是鸟人对方绝对会把你变成真正的天屎的。当然陈凯不是天使，但即便他不是他也一定要把对方变成天屎，所以在他胡言乱语的那一刻陈凯收起了消耗比较大的战天使附体，调动斗气直接远距离的劈出了一道白色的斗气斩。

　　当一头狮子统领着一群绵羊的时候，即使在乖巧的绵羊也会露出狰狞的犄角，但是当一群狮子被一只绵羊统领的时候即使在凶猛的狮子也会磨去獠牙。巴拉莫斯不是一个合格的领导者，当然他统领也不是一群狮子。那些暴徒最多相当于一群长着獠牙的绵羊，而巴拉莫斯也就是一个丧家犬恶犬而已。一旦这个首领不能在带着长着獠牙的绵羊变得更加勇猛了，那么绵羊就会收起獠牙变得温顺起来。所以当巴拉莫斯在看到陈凯劈出的斗气斩以后想要逃跑的时候，他的手下那些被他用金钱以及抢劫鼓动起暴乱精神的暴徒心中开始升腾起恐惧的思想。

　　“垃圾！别跑！”陈凯愤怒的咆哮着，所有试图拦在他前进道路上的暴徒都被他用盾牌直接撞开，或者干脆用弯刀砍倒。最后陈凯发现用弯刀陪着盾牌实在太没有效率了，所以他把两者塞进了背包里，然后在那些暴徒绝望的眼睛中直接拿出了巨大的辉光之刃。当长达两米的巨剑出现的时候，原本压在这些暴徒心头的恐惧再也无法遏制，尤其当陈凯直接挥剑一剑把四个暴徒拦腰劈死的时候那恐惧彻底爆发了。原本还是有组织进攻的暴徒现在唯一想到的只有逃命，他们朝着那些房屋中逃去想要躲开挥舞着巨剑的陈凯，尤其是暴徒的领导者那位巴拉莫斯先生现在他仓皇的逃窜着。只不过这位不久前还受到自己那些手下爱戴的首领现在简直就如同瘟疫一般，跑到哪里那里的暴徒就开始崩溃，因为挥舞着巨剑的陈凯也追着他的脚步追杀了过来。

　　在这个时候陈凯忽然发现原先那种因为警惕而装备盾牌弯刀完全就是没有必要的，因为这些暴徒的武器根本就劈不开陈凯的盔甲。即便他身上的盔甲已经出现了一下凹痕和破损，但依旧不是这些手中最多也就拿着普通链锤的暴徒可以破坏的，哪怕陈凯站在那里不动让那些挥动着菜刀锤子的暴徒揍，也不见得能够受多大的伤，所以他小心翼翼的拿着盾牌防守攻击完全就是多余的。事实上他就可以拿出巨剑攻击，因为那些看起来凶悍无比的暴徒事实上就是一帮刚刚拿起武器受到了蛊惑的平民而已。只不过当他们双手沾满鲜血的时候他们就不再是平民了，因此陈凯砍杀起来一点心理负担都没有。当然如果那些暴民匍匐在地放下武器的时候，陈凯还是会选择放下巨剑不再杀死对方，毕竟对于城墙上的战斗来说每一个犯了大罪的囚犯都是最好的敢死队，陈凯觉得他们应该消耗在那里而不是被杀死在这里。

　　当然不要觉得陈凯这样做残忍，因为他知道如果真的让这些暴民冲到了城墙下，即使他们没有打开城门也会防守的士兵造成很大的威胁。腹背受敌的士兵损失可能会更加的大，而且如果真的让他们打开了城门那么遭灾的就是整个城镇。

　　“感谢大人！感谢大人！”当陈凯的巨剑从这个暴民的头上掠过的时候，刮起的冷风让穿着皮甲的暴民几乎觉得自己已经死了，等到几秒钟以后当他发现自己的脑袋还在的时候他不停的在地上磕着头直到被后面冲上来的士兵用绳子绑起来。看到这个暴民没有死亡，那些快要被陈凯砍到的暴徒也有样学样迅速的趴在地上头像，一些跪下来的时候那速度太快差点没把自己的膝盖给弄碎了。但是想到自己不用被锋利的巨剑劈死，他们觉得下面膝盖的疼痛不再那么剧烈了。

　　看到自己的一个个手下在跪下以后都活了下来，暴徒的首领那位巴拉莫斯先生脑子飞快的转动起来。当然让他不得不转动脑子的还有后面越追越近的陈凯，比起移动速度来说虽然过去的小混混现在的暴徒首领巴拉斯莫有长腿的美称，但是绝对跑不过拥有高等战斗步伐的陈凯。只不过陈凯不打算为了这个随时都能追上的垃圾浪费体力和斗气而已，他还想要借助对方彻底摧毁那些暴徒的抵抗心里，只是这位聪明的家伙没有给陈凯机会。在陈凯距离他还有三四米的时候他停了下来，然后转身用一直非常悲壮的眼神看着陈凯，随后马上双手高举慢慢的跪了下来趴在了地上。

　　“英雄！我是一个良民啊！”这一句让人异常无语的话语从巴拉斯莫的嘴里说出来的时候，陈凯的脑门上瞬间挂满了黑线。如果他是良民的话，那么陈凯用星辰之眼看到的就不应该是黑红的邪恶气息，而是代表着善良的白色光芒或者无色状态了。

　　“说！是谁让你发动暴乱的？”陈凯用巨剑压着这个无赖，锋利的剑刃几乎快要割开他的脖子了。在这个时候巴拉斯莫忽然觉得投降可能不是一个好主意，因为他忽然想起作为暴徒首领即使投降了也可能被绞死。

　　“是！一个黑袍人，黑袍人指示的，他会法术。我只是被他控制的傀儡，不要杀我啊！我真的什么都不知道啊！”巴拉斯莫十分无节操的把诱惑他发动暴乱的罪魁祸首给供了出来，只不过他唯一知道的就是对方穿着黑色的长袍，但是不知道他是谁。

　　“那个黑袍的在哪里？”陈凯用脚狠狠踩着巴拉斯莫，坚硬的靴子让对方感觉踩着他的不是一个人而是一头健壮的公牛。至于可怜的巴拉斯莫除了在心底里狠狠诅咒了一下陈凯以外根本不敢有任何的反抗，他乖巧的被陈凯踩着，只不过对于陈凯的提问他也不知道。他唯一知道的就是那个黑袍人隐藏在贫民区中，那是他饿着肚子带着手下闲逛是遇到的。在他的说法中，正式那次遇见让他受到了蛊惑，那个黑袍人手中散发着法术的力量，把他以及他的手下都引诱着迈出了罪恶的脚步，如果不是那恶搞黑袍人的话给他再大的胆子也不敢抢劫商店。

　　“虽然你的话非常的真实，但是我依旧无法相信你！如果你的心里不存在着邪恶怎么会被诱惑，所以你依旧需要接受审判，当然是在治安所里！现在我不会杀你，但是我不能保证你不会被绞死在城墙上！”陈凯的声音古板尖刻，每一声都如同一个锤子敲打钉子一般钉在巴拉斯莫的心头。当陈凯提到绞死的时候巴拉斯莫的身体奋力的挣扎着，但是比起拥有低阶骑士长力量的陈凯，巴拉斯莫这个暴徒首领的力量太小了。不过他很快就感受到了地面的震动，这个震动异常的快速，仿佛有很多人正朝着这里冲来一般。

　　巴拉斯莫艰难的转过脑袋，他看到那些抛弃他逃跑的手下正挥舞着武器朝着这里冲来。这个时候巴拉斯莫异常的开心，他的觉得自己平时没有白给这些小子金币。虽然他仅仅享受了一天的首领的待遇，同时拿到的金币也仅仅不过百枚而已，但对于手下他可不吝啬赏赐的。只不过很快的他脸色迅速的垮塌了，因为那些手下并没有想要救他的意图，而是抛下武器以后迅速的趴伏到士兵的后面仿佛鹌鹑一样缩在那里。

　　“废物！垃圾！”巴拉斯莫气愤的在心底里嘀咕着，但是很快他明白自己手下那么恐惧的原因了。因为在他们后面一只体形巨大的怪物缓缓从阴影中走来，跟随在他身边的就是那位指引他抢劫商店，然后攻击城墙的黑袍人。

　　“我就知道你们这帮废物成不了事！果然是扶不起的烂泥！”一声阴毒的声音从黑色斗篷下缓缓的传出来，让人感到一阵冰冷。当然对于那些暴徒来说站在黑袍人后面的那个巨大的怪物的咆哮更加让他们恐惧，那只怪物粗看起来仿佛是一只低等怪物中的犬兽，但是犬兽没有这样大的个头同时也不会不覆盖毛皮。这只怪物身高至少有一米八以上，全身上下都是惨白色的皮肤，在皮肤下面则是涨的鼓起的肌肉。

　　“你是谁？”陈凯一脚把巴拉斯莫踹到那些士兵的边上，他可不在意自己这一脚会不会把对方给踹出什么毛病。即使把他给踹死了，陈凯也没有损失，最多被治安官稍微训斥几下而已。

　　“小子！别管我是谁，如果不想死就给老子让开，别妨碍老子完成任务！NND，原本想找几个帮工的，没想到这帮废物竟然这么傻连打劫都不会还需要我用自己力量帮他们。最可恶的就是这些笨蛋竟然胆子这么小，不就是损失了几十个人吗？人海战术都不会！简直就是垃圾！”黑袍人异常愤懑的说着，不过听着他的语气陈凯觉得对方可能是一个玩家，只不过下一刻他就联想到了黑暗阵营的那些玩家。虽然不清楚对方的任务是什么，但从他的行动来看绝对不是什么好事，所以陈凯直接用行动表示了他的立场。

　　“对面的家伙！看在大家都是玩家的份上我没有提前出手，但你不要给你脸不要脸！”黑袍人慢慢的抬起头，不过他的脸依旧影藏在面罩后面，只有两对冰冷的眼睛露在外面。

　　“抱歉！你有你的任务，而我也有我的任务！我的任务就是阻止你，毕竟我不想这座城市变成亡者的领土！”陈凯手中的巨剑慢慢的亮起斗气的光芒，同时他迅速的把两颗恢复斗气的药丸塞进嘴里，然后忍受着钻心的剧痛不停的加速斗气的运转速度恢复着斗气。原本需要三分钟才能恢复大半的斗气，现在只需要一分半的样子，效率虽然提高了但那种疼痛可不是一般人能够忍受的。

　　“那就没有办法了！也是，反正我的费雷克斯也饿了，在正餐之前先给它来点甜点吧！上吧，吃掉那个家伙。NND同样是玩家，你身上散发的气息为什么这么让人讨厌！！”黑袍人愤怒的朝着身边的怪物拍了一下，后者在听到命令以后两只铜铃一般眼睛迅速一亮，然后陈凯就看到一个巨大的身体朝着他扑了过来。


第441章 突然而又滑稽的叛乱（三）

　　“闪开！！”陈凯大声的吼着，事实上不用他吼，他身后的那些士兵也非常知趣的带着那些暴徒躲到一边。作为非常有自知之明的一群人，所有的原住民士兵都知道扑过来的那只巨大的怪物绝对不好惹，如果这个怪物后面还有一个攥着火球随时顺便发射的施法者那就更加不好惹了。只不过他们至始至终都抓着倒霉的巴拉斯莫先生，让这位暴徒首领没有办法乘乱逃走，至于那些五花大绑的暴徒，都在地面上顽强的蠕动着想要在被战斗波及之前逃到安全的地方。他们的手脚都被绑着，没有办法像普通人一样的行走。

　　结果就是当陈凯和那只巨大的怪物厮打在一起的时候，他的背后却在上演一场异常滑稽的表演。几十个被绑的异常结实的暴徒努力的蜷曲身体，在地上缓慢的蠕动，只为了能够尽快的逃离他们的战斗范围。他们努力的想要站起来，但又因为失去平衡而摔倒，然后滚做一团。当然对于身后的事情陈凯可没有心思去想，他的精神完全专注在和他打在一起的这只怪物，同时更加专注于后面那位黑袍施法者玩家。

　　“黑暗尸犬费雷克斯”这是陈凯在击中目标后看到的这只怪物的名字，不过他觉得那个犬字完全可以变成狼。用犬这个字眼来形容这只东西简直就是太和善了，因为对方那凶暴的力量实在有点可怕。仅仅是第一次接触的撞击，陈凯就发现这只怪物的力量竟然比他还要强，如果不是有所准备的话他的手绝对没有办法再握住手掌中的巨剑。即使手甲和巨剑剑柄上的纹路咬合着也没有办法阻止这种即将脱手的大力度撞击，陈凯甚至感到自己的手心传来因为巨大摩擦而发出的滚烫热量。

　　“力气不错嘛！小子，不过你依旧逃不过变成食物的结局。当然费雷克斯应该对你的肉没有兴趣，毕竟吃到肚子里就消失的东西它可不感兴趣的。不过你身后那些家伙肉倒是不错，应该能够让它开心一下！”随着黑袍玩家的声音响起，陈凯迅速的后撤然后一个翻滚躲过了一枚呼啸而至的火球。

　　当火球落地以后并没有完全爆开，而是如同冰霜一般直接把他原来落脚的地方彻底冻结了。这让躲在后面的士兵感到异常的惊愕，因为他们明明看到的释放出来的是一个火球，但落地以后却变成了冰霜。这种诡异的法术表现让这些士兵摸不着头脑，但却没有阻碍他们对这个黑袍法师玩家拥有更大的畏惧心理。同样的陈凯对于这样诡异的法术能力也感到惊愕，不过惊愕归惊愕，但他却没有停下脚步毕竟一旦停下来那他就要面对被黑暗尸犬扑倒的危险同时也面临着被对方法术击中的后果。

　　“听说你曾经被那个波拉慕思那个骚女人招揽过，但真的很可惜！你竟然没有加入我们的行列，那样我就可以告诉那个骚婆娘谁才是黑暗玩家中最具天赋的旅者！”黑袍法师狰狞的声音从头蓬下缓缓的传来，他的声音让陈凯感觉非常的惊讶。当然惊讶归惊讶，该打的时候还是要打的，尤其是如果他不反击的话那可真的完全落在下风了。不过这个黑袍法师却是深谙距离是法师最安全的保护伞这个信条，无论陈凯如何躲闪绕行，就是无法突破黑暗尸犬的阻挡冲到对方的面前。只能眼睁睁的看着他从容的在话语之后缓缓的释放法术。

　　黑袍玩家法师掌握的法术非常的诡异，根本不同于陈凯所了解到的正规玩家法师的体系和法术力量。那种看起来很像火焰的法术能量在命中目标以后却散发着冰冷的寒意，最可怕的是它冻结的力量并不是深蓝色的冰霜，而是蓝黑色的莫名寒冷力量。这种寒冰力量异常的可怕，因为它在命中目标以后并不会马上挥发自己的元素力量，而是持续性的冻结收缩，它会把冻住的地面彻底的破坏粉碎。这种可怕的破坏力让陈凯更加不敢被法术所击中了，因为他不想自己的身体变成那些被冻成沙子的岩石地砖。

　　“滚开！坏狗！”陈凯一边吼着一边挥动着巨剑剑柄砸向尸犬的鼻子部位，因为他知道大部分犬科生物最为脆弱的就是它们的鼻子，但是让他郁闷的就是这只体型庞大的怪物拥有让人惊讶的敏捷行动力。在他挥动巨剑的一瞬间，对方已经闪开了身体，把自己身体向下趴着然后挥动着爪子横扫向陈凯的肚子和下半身的双腿。看到对方那呼啸而来的爪子，陈凯只能憋屈的再次选择后退，紧接着他的眼角就看到一道水蓝色的光芒朝着自己爆射过来。虽然陈凯很想用巨剑抵挡法术，因为如果躲闪的话他就会更加的被动，但他一想到对方那诡异的法术能力就马上放弃了这个想法还是以一个非常狼狈的姿态翻滚着躲开了。只不过拿到水蓝色的光芒并没有朝着他身后飞去，而是在靠近他的一瞬间爆散开来，化成大片黑红色的火焰。即使陈凯躲闪的比较迅速，但依旧还是被这些火焰烧到。灼热而又诡异的火焰让陈凯几乎要疼的大叫出来，身体里的斗气在瞬间做出反应迅速的驱散了冲入体内的魔法能量，但伤害依旧还是造成了。

　　陈凯的生命值在这一刻足足跌了173点，这还是仅仅是被火焰的最外围烧到而已，如果他没有选择躲闪而是硬抗的话估计会比被寒冰力量击中时的下场更加可怕。

　　“看到了吗？寒冰与火焰完美转换，只有我们黑暗元素法师才是真正的元素力量的使用者。在施法者的道路上只有这种完美的力量才是最强大的，其他一切法术都只是玩笑而已！”黑袍法师双手慢慢的摊开，在他的双手上凝聚着两团能量一团代表着黑红色的火焰，另一团则是水蓝色的冰霜。只不过两者一直处于激烈的转换当中，一会儿火红的元素变成了水蓝色的冰霜，一会儿冰霜又变成了火红的火元素。

　　“当火焰与冰霜彻底的结合起来的时候，也就是大破灭的力量，而我就是这股力量的掌控者！”随着黑袍法师的话语落下，两团法术能量凝固成两种火焰与冰霜的形态，然后在空中缓缓的靠近。当两团能量彻底结合在一起的时候，一丝丝恐怖的雷霆在当中浮现，这种力量让陈凯感到非常的恐惧因为他觉得只要被击中那绝对就死翘翘了，因为他在其中感受到了一丝当初恶魔之门崩毁时虚空闪电的能量波动，而他就是因为一道细细的不过头发丝粗的虚空闪电而挂掉的。

　　“轰隆！”当一个冬日的雷霆出现在萨诺拉瑟镇中的时候，巨大的轰鸣声直接震碎了周围几幢房子的玻璃窗户，让这些人家不得不在家庭支出上附上一笔大额的修理费用。但是对于陈凯来说那在轰鸣声爆射而至黑色闪电才是最可怕的东西，他瞳孔几乎在这一刻彻底的张开了，整个人眼仁中三分二的位置被瞳孔所占据。一道漆黑的闪电在他的水晶体上不断的接近放大，但是陈凯最后还是没有死，因为他抓起了地上倒伏的尸体直接挡在了面前。

　　虽然这样的行为有点亵渎尸体，对于个正规的神殿骑士来说既是死去的是暴徒，当他们灵魂离开躯壳以后身体所犯的罪也彻底的洗净了。所以除非是犯了大罪的犯人，任何普通罪犯的尸体在死后都应该被尊重，因此陈凯用死去的暴徒当挡箭牌的做法不算是什么好事。他的善良值在这一刻因为这样的行为降低了10点，而比起自己的小命来说这点损失并不算高。

　　“用尸体当做挡箭牌可不是善良阵营人所为啊！尊贵的神殿骑士阁下！”释放法术的双手此刻已经垂到了身体的两侧，他戏谑的看着陈凯。

　　“不用说废话！要么就是你干掉我，要命就是你被我干掉，有那么多时间说废话还不如快点动手！”陈凯喘息着丢开手中的尸体，尸体胸口上巨大血洞并没有彻底阻挡那道黑色闪电的袭击，陈凯的盔甲上依旧被击穿了一个细小的洞口，一丝猩红的血液正缓缓的从洞口流淌出来。虽然拥有尸体充当盾牌，但陈凯依旧损失了五百点多生命，如果没有这个盾牌，那陈凯损失的可能不止573点生命。

　　“动手？现在可不用我动手，我想你很快就要完蛋了！因为我的小宝贝会替我干掉你的！”黑袍法师双手放在腰间，静静的看着陈凯那流血的伤口，当然也在心里惊讶着陈凯生命值的悠长。当然比起纯耐力加点的肉盾来说，陈凯的生命值并不算什么，因为一些玩家的生命值都已经快接近2000点了。不过那些纯生命加点的玩家可没有陈凯那样的力量，因此黑袍法师才会惊讶陈凯的生命。但是心里在惊讶，他也觉得陈凯一定逃不过死亡，因为那只体型巨大的尸犬已经从边上冲过去向陈凯扑去了。

　　“想杀我！做梦！”随着陈凯的咆哮，他身上在瞬间燃起汹汹圣火，在危机的时候陈凯再次选择了启动献祭。瞬间燃烧了自己的经验值加持到圣火这个技能上，乳白色的火焰在陈凯的控制下在身体上迅速的腾起。同时在这一刻他也启动了斗焰这个技能，整个人都包裹在由斗气幻化成火焰当中。在他的控制下圣火随着他的拳头摆动，然后朝着距离不到一米的尸犬一拳头砸了过去。呼啸而出圣火形成一头咆哮的狮子的形状，只不过这个狮子仅仅具备大致的雏形，如果你认为它像一只狮子那它就是狮子，但也可能它像一头狗。不过无论他像一头狮子还像一条狗，都不能改变它具备非常强大攻击性的事实。

　　陈凯在一瞬间燃烧的经验足足有一百多万，同时依靠经验献祭达成的加持圣火具备了更加强大的伤害力。由于距离实在太近，使得这只黑暗尸犬根本没有办法躲闪，直接被陈凯一拳头命中身体。乳白色的圣火在瞬间穿透了对方防护层，站在后面的士兵仿佛闻到了一阵烤狗肉的香味，这股香味中透着一丝腐臭的气息。

　　“嗷！！”一阵凄厉的惨叫瞬间占据了所有人的耳朵，他们仿佛听到了十几只巨狼在身边怒吼咆哮。同时他们也看到陈凯被一股巨大的力量狠狠的撞击了出去，也看到了那个黑袍法师痛苦的捂着自己的胸口。

　　“你这个垃圾，竟敢伤害我的费雷克斯！！”黑袍法师愤怒的咆哮着，只不过他的咆哮声中带着沉重的虚弱，尤其是当他看到那些士兵竟然从躲着的角落里冲出来的时候，心底里升起的可不是愤怒而是恐惧了。因为和他具备生命联系的黑暗尸犬受伤了，从而导致他自己的身体也受到了伤害。如果不是因为生命契约的力量，他也不可能控制的了这只尸犬，毕竟尸犬是他二阶的时候抓捕的。虽然现在这只怪物已经不能对他自己有太大的帮助了，但碍于契约的力量他没有办法抛弃它，同时也因为契约的力量使得他拥有两条命。当他生命受到威胁的时候可以利用契约的力量让拥有悠长生命的黑暗尸犬分担伤害，而同样的因为契约当黑暗尸犬受到严重伤害的时候他也受到了很大损伤。

　　陈凯的圣火技能虽然没有一击秒杀掉这只尸犬，但是足足给对方造成了近2147点的伤害。按照契约分担的方式，黑袍法师至少要分担百分十的伤害，那就是足足两百二十多点。以他那不到七百点的生命，这两百多点生命值的损失几乎要了他半条命。所以当他看到朝着他冲过来的十几个士兵的时候，他心里拥有的是恐惧而不是愤怒。

　　“你们给老子等着！”由于他的伙伴那只尸犬受到了重伤没有办法行动，而他的法术虽然厉害但也没有办法直接攻击中十几个士兵，因此他只能选择撤退。当然他撤退的时候是直接选择的使用传送卷轴，只不过在撤退之前他还是要留下几句威胁的话。

　　伴随着一阵传送的白光，这次叛乱的主谋者瞬间从城镇中消失了。在被传送走的时候，那只趴在地上喘息咆哮着的尸犬也消失了。留下的只有那些发呆的暴徒，以及躺在地上不知生死的陈凯。

　　“呸！垃圾骑士，活该送命！”巴拉斯莫在心底里狠狠的呸了一句，只不过他脸上可不敢表现出来。因为他知道那位躺在地上不知生死的家伙掌控着他的小命，所以即使心中再开心他也不能表现出来。只是当他抬起头的时候看到的是陈凯缓缓的颤抖的手指，看到他的手指颤抖巴拉斯莫郁闷的垂了下地面，然后他就看到一个士兵用凶狠的眼神看着他。还没等倒霉的巴拉斯莫露出讨好的表情，他的脑袋就挨上了一记狠的，在一阵眩晕中他失去了意识。

　　“这是哪里啊？”巴拉斯莫是被一阵冰冷的雪水叫醒的，只不过当他看清周围环境的时候，他踩着木板的双腿已经在发抖了。一丝丝尿液从他的双腿间慢慢的流淌出来，因为他看到了十几个被绞死的手下。

　　“不！别杀我，我是良民啊！我是良民！”巴拉斯莫哭嚎的说着，只不过周围的刽子手可不会理会他的话。在他挣扎的时候，他的脖子被圈在了一根绳索当中，随着一声木板的撤离声，他的身体瞬间被拉直，脖子被一根绳索重重的拉起。

　　“我不想死～～！我还没有享受够，我不想死！～”巴拉斯莫恐惧的蹬着双腿，但是却没有办法脱离绞索的掌控，因为他的双手依旧被反绑着没有办法移动。随着时间的推移，他的呼吸越来越困难，舌头吐在外面想要获得更多的空气，但是压着脖子的绳索却没有给他机会。最后一丝空气从他的胸膛中慢慢的消失，留下的只有一具失去生命的尸体，当然这具尸体还有用。灌满了圣水以后巴拉斯莫的尸体就成了最好的诱饵，也成了食尸鬼的毒药。那些被灌了圣水的马贼尸体和黑暗信徒的尸体至少造成了近上百个食尸鬼的死伤，所以这个办法被采用到整个城墙上的防守上。原本萨诺拉瑟的领主还在为尸体的来源头疼，毕竟食尸鬼的尸体不能用来再灌入圣水。现在这些暴徒为整个城墙上都带来了大量的尸体，虽然萨诺拉瑟领主知道部分暴徒是被裹挟的，但是他还是下令把他们都绞死了。而第一批被绞死的自然就是这些暴徒中的领导者，也就是巴斯斯莫的忠心手下和他自己。

　　“倒霉！竟然被送到这里了！”陈凯郁闷的捂着胸口从生命神殿的病床上爬了起来，他检查了下状态发现自己至少损失了近百分十的经验值。这些可都是他辛辛苦苦靠着抓罪犯和防御城墙获得的，现在都损失了。但是相对于挂掉以后的损失，这些经验损失还是可以接受的。只不过他心里想的更多的是那个玩家，那个拥有黑暗尸犬的法师玩家算是陈凯见到过的法术能力最可怕的玩家了。那种冰火互相转换的法术能力绝对是可怕的，如果不是因为陈凯重伤了那只尸犬的话，可能他还是活不下来。当然最重要的就是那个家伙怕死，如果他在离开的时候多撑一下朝着陈凯丢出一记法术，那陈凯绝对要挂一次。


第442章 破城之时（上）

　　“冰冷的空气，疯狂的大雪，为什么偏偏我还要巡逻！”陈凯郁闷的坐在轮椅上被后面的士兵推着行进在漆黑的大街上，刚刚从昏睡中清醒过来的他还没有享受一顿标准的营养晚餐就被急急忙忙冲进神殿的治安官给拖了起来，然后坐上一架木质轮椅以后匆匆忙忙的就往外走。至于这样做的原因很简单，极度缺乏人手的治安官甚至连那些伤残的士兵都调集起来了，对于陈凯这样仅仅算是中度受伤的人怎么可能会放过。

　　“苏托鲁阁下！你就不能照顾一下伤员，怎么说我也是为了保卫这座城市而受的伤，并且因为使用了禁忌的能力处于虚弱的状态，难道你觉得现在的我打得过一个暴徒吗？”陈凯颤颤巍巍的伸着手，他身上披着厚厚的毯子但是依旧还是感到一阵阵刺骨的寒冷往身体里钻。正因为献祭的负面效果，陈凯的身体属性可是只有原来的十分之一，仅仅相当于新手状态一般。

　　“闭嘴！我已经够烦了，今天仅仅是一个上午的时间就发生了三起暴乱，我手头的士兵都派出去了连那帮残疾的士兵也派出去了，但是还是缺少人手。不然你以为我不知道你现在的状态？”治安官苏托鲁因为压力过大有点神经质，虽然陈凯可以听明白他的话，但他语言表达的样子实在有点不经大脑并且略带歇斯底里。

　　“好了！治安官阁下，我知道你很烦躁，但是即使在烦躁我也没办法帮你啊？毕竟我现在力量虚弱的连只犬兽都打不过，跟别说那帮暴徒了！”陈凯摊了摊手，对于治安官苏托鲁那咆哮的吼声他没有太过在意。

　　“我当然知道，所以我也没有指望你能够打倒任何一个暴徒，你现在要做的就是带着那把士兵然后把你的那只宠物召唤出来就行了！那把没见过市面的暴徒绝对会在士兵盔甲和你的宠物的威胁下乖乖的投降的！”治安官苏托鲁说完以后就把陈凯交给了身后的士兵，然后急匆匆的走了，而这个时候陈凯才发现不知不觉中他们已经到了平民区的路口。在那里十几个士兵正挥舞着长剑盾牌和几十个暴徒打在一起，暴徒手中的棍棒击打在士兵的盔甲上发出叮叮当当的撞击声。

　　“这算什么？”陈凯郁闷的问着背后那个士兵，这个士兵的名字教做扎卡，算是陈凯剑士团中的小队长。之所以是他和治安官来接陈凯，完全是因为整个治安所中只有他才有空，因为这个叫做扎卡的倒霉蛋不久前刚刚被人偷袭击中了脑袋，暂时性的被打成了白痴。如果他能够活到战斗结束的话，那么还有机会前往更大的城市中进入生命神殿中寻求治疗，如果他可以表达清楚自己意思的话。当然正因为这个倒霉的家伙被打成了白痴，所以陈凯的提问自然也就不会得到回答，他依旧那样死板板的推着轮椅把陈凯缓慢的朝着正在战斗的地方推去。

　　陈凯郁闷的看着远处正在和他手底下士兵交手的暴徒，对于治安官苏托鲁的提议他考虑过。那位治安官指的宠物自然就是陈凯的未来坐骑唐尼，只不过陈凯可不认为出生还不到一个月的飞龙有什么作用。除了用来吓吓那些暴徒以外基本上一无是处，当然有那么一只小家伙呆在身边吓人也是不错的。因此小飞龙唐尼现在就更在陈凯的轮椅边上，迈着四条小腿喀嚓喀嚓的踩着周围雪白的积雪。陈凯自己没有办法动手，他唯一能做的就是用因为寒冷而不断颤抖的手从背包中抽出了一个封签的法术卷轴，然后扯开上面盖着许飞名字的封签释放出上面的奥术飞弹。

　　一般来说游戏中大部分的法术卷轴都可以用两种激发方式来释放法术，第一就是直接撕开封签，这样释放的法术威力不高仅仅相当于原版法术的一半或者干脆只有三分之一。但是这样施法速度快效率高，只要你有钱完全可以用数以百计的法术卷轴压死对方，当然前提是你的法术卷轴释放出来的法术级别要足够高可以伤害到对方才行。第二种就是你可以缓缓用魔力打开卷轴，增强法术释放的威力。虽然这样可以在比较低级的时候强化那些高等法术卷轴的威力，但是需要的时间比较久，并且使用的时候一旦被打断卷轴就会在自己的手上爆开，到时候死的可就是你自己了。

　　陈凯的背包中有不少法术卷轴，当然原本可能会有更多，但是在从泽拉要塞前往南方的道路上已经用掉了很多了。因此剩下的都是比较低级的法术卷轴，类似于奥术飞弹，小火球这类，这样的法术卷轴释放出来的法术威力自然不高，无法对那些食尸鬼造成太多的麻烦，同意也不可能对同时法师的黑袍玩家施法者造成危害，所以在对付那些人的时候陈凯没有用。但是现在对于这些低级的暴徒，法术卷轴中释放出来的力量却刚刚好，虽然不至于一下子就能干掉对方，但起码可以造成伤害。陈凯只要稍微动用一点点魔力进行引导，就可以把法术准确的倾泻到那些挥舞着棍棒和菜刀的暴徒身上。

　　当泛着彩色光芒的奥术飞弹穿过那些士兵的头顶和身侧击中那些暴徒的时候，所有的士兵都还以为有一个法师来支援他们了。至于那些暴徒则非常的惶恐和害怕，因为当第一个暴徒连续被十几个奥术飞弹击中以后，他完全失去了生命。穿着皮甲的身体身体彻底被打成了筛子，而陈凯付出的仅仅是三个由许飞制作的强力奥术飞弹卷轴而已。这个价值五个金币的法术卷轴，真正的成本不过是四十个银币而已，唯一阻碍它大量制作的不过是法术卷轴那极低的成功率而已。以许飞他们几个施法者现在的法术学识的程度，他们最多也就只能制作二级法术卷轴，在高级的三级卷轴就没有办法了。但仅仅是二级卷轴的成功率那也就只有百分五而已，这还是五阶导士玩家制作成功率。如果他们还是四阶高级法师的时候，那二级法术卷轴的成功率只有百分之一而已。不过幸好作为强化一级法术的奥术飞弹制作成功率还是比较高的，差不多有百分之十五到二十的样子。不然陈凯就不可能有那么多低级法术卷轴使用了，毕竟他也得考虑使用成本的。

　　随着十几个卷轴变成一堆碎纸散落在陈凯的周围，那些暴徒的攻势迅速的被压制了下去。尤其是当三四个火球落在人群里的时候，爆炸的力量压垮了这些反抗意志不强的暴徒的心里，他们开始丢下武器想要逃跑，但最后却都死在挥舞着长剑追杀的士兵手上。

　　“清理一下尸体吧！”陈凯叹了一口气，虽然坐在轮椅上的他不用花费力气走路，但释放法术所需要的魔力可都是从他那已经快要干涸的魔力槽中引导出来的。为了保证卷轴法术不落在己方的士兵头上，每一个释放的法术陈凯都要耗费5到10点的魔力去引导。

　　“不知道城墙上现在怎么样了？”当一具具脸颊凹陷的饥饿的暴徒的尸体慢慢的被清理出来的时候，陈凯的心是非常难受的。因为他发现原来在他昏迷修养的这短短一天内，很多贫民已经吃完了他们最后一点粮食，为了食物他们不得不做出暴乱的行径。这反复是一杯充满了蜜糖的毒酒，明明知道喝下去会死，但是为了品尝到那种甘甜他们却忍不住想要去喝。这些平民暴徒知道一旦暴乱摧毁了城防，那么他们就将面临变成食尸鬼食物的下场，但是饥饿的火焰烧掉了他们的理智为了获取食物他们不得不这样做。

　　事实上陈凯不知道的是城墙上的战斗已经完全白热化了，纷扬的大雪虽然在陈凯下城墙的那天就停止了。但是出现在守卫者面前的并是不曙光，而是更加可怕的黑暗。当一座座简易的冲城车出现在雪原上的时候，守卫城市的萨诺拉瑟领主简直不敢相信自己的眼睛。那些食尸鬼竟然能够使用攻城武器，而且数量还非常的巨大。这种荒诞的念头随着第一辆攻城车出现在城墙外而变成的现实，重重的撞锤在食尸鬼力量的推动下狠狠的撞在已经被封死的城门上，发出巨大的撞击声。这种撞击声让所有人感到恐惧，也使得那些了解到一定情况的贫民变得更加的歇斯底里，因为他们根本看不到城市安全的希望自然变得更加的疯狂。与其在破城前饿死，还不如再破城前疯狂一下，这是部分贫民的想法，也就导致了大量暴徒的出现。

　　这也是萨诺拉瑟子爵最为头疼的地方，他知道城内的乱局为什么会出现，也知道越来越多的暴徒会造成什么的样的后国，但他偏偏派不出一个士兵。即使是那些玩家也因为损失过大复活太多大都处于虚弱状态中，更别说城墙上原本守卫的原住民士兵了。大量的城卫军的死伤使得原本就非常虚弱的防线变得更加不堪，现在那些高等骑士和战士都快一个劈成两个甚至三四个人了，因为他们不但要充当指挥官，还得随时充当救火队员。现在整个城墙上还能站着的士兵已经不足五千，而他们所需要防守的城墙却依旧很大，现在作为守卫者的领导者，萨诺拉瑟领主已经再考虑是不是应该放弃城墙的防御仅仅守卫他自己的城堡了。不过很快的他就把这种想法从脑海中驱逐了出去，先不说他的城堡能支持多久，仅仅是让他抛弃全城数万百姓就让他没有办法做到。所以这位和雄狮一般的领主现在唯一能够做的就是祈祷，祈祷那传说中已经在路上的援军能够早点到达，祈祷那些援助的军队真的能够击垮十数万的食尸鬼，祈祷他的城墙足够坚固能够撑到援军的到来。

　　“城主大人，那帮食尸鬼又在推动攻城车撞门了！”一个男爵骑士穿着一身残破的盔甲站在萨诺拉瑟领主的背后恭敬的说道，他的身上沾满了污秽的血迹，一滴滴紫黑色的腥臭鲜血干涸在他的盔甲上。一些是属于食尸鬼的，但是还有一些暗红色的血迹则是他自己的或者是他手下的士兵的。

　　“这一次是几个？”萨诺拉瑟从思索中回过神来，一般来说对付那些攻城车唯一的办法就是用火油彻底的烧毁它们，或者干脆用法术炸掉。但是这些工程车都是用粗大的原木制作的，再加上湿冷的风雪影响使得火油的效果并不好，而法术则因为距离的原因很难奏效。除非那两位大法师出手，但大法师并不是没有弹药限制的地图炮，释放一个大威力的八阶法术就足以让他们休息大半天的时间。当然城墙上并不是只有两个大法师，整个城墙上至少还有数百人的高等原住民法师，以及上千的玩家施法者，但是那些食尸鬼每一次推出来的攻城车至少有上百座。虽然都最简易的撞城锤，但数量庞大的让法师们疲于奔命，再加上那些冲上城墙的食尸鬼的扑杀，很多原本很有天赋的法师最后都躺在了冰冷的城墙上。这些拥有天赋的法师原本能够成为导士，导师甚至大法师，从而成为整个萨诺拉瑟城的中坚魔法力量，但是现在他们除了变成地上冰冷的尸体以外不再有别的去向了。即使是最伟大的神术也不能把已经变成碎尸的法师再次复活，当然除非魔法之神亲自出手，不过貌似他的专长并不在于救死扶伤虽然他可以把自己的信徒拉回自己的神国，但却无法让他再次复生在这片大地上。

　　“只有不到十辆，但是我们看到了两个高等食尸鬼，它们很强大！可能是领主级的！”男爵骑士的话让刚刚转过身的萨诺拉瑟领主身体一震，两只眼睛瞬间爆射出惊人的杀气。因为他知道整个战斗最困难的时间到来了，两个领主级的食尸鬼绝对是最为可怕的存在，哪怕是圣域级的强者在对方面前也得小心翼翼的才行，因为它们的力量完全已经突破了尸化生物的限制了。萨诺拉瑟领主至少可以有一点感肯定，那两个领主级的食尸鬼智慧力量绝对不下于人，再加上突破极限的肉体力量，这样的存在对于萨诺拉瑟城来说简直就是一个恶梦。

　　当两个身高两米开外的食尸鬼站在城墙外的时候，仅仅是外表上根本看不出它们有什么和食尸鬼相似的地方。两个食尸鬼都穿着盔甲，而且还是全身漆黑仿佛骑士盔甲的那种，食尸鬼那种特殊的锋利爪子从它们的手上消失了，它们拿着是仿佛人类骑士的两柄武器巨大而又狰狞的战斧。唯一能够证明它们食尸鬼身份的估计只有那两个裸露在外面的紫色头颅了，狰狞的嘴巴裂开着露出一嘴锋利的尖牙，猩红的双眼爆射着仿佛火炬一般的光芒。紫色的头皮光华而又闪亮，看过去仿佛是一个放大的紫葡萄，只不过没有人认为这颗葡萄会好吃，因为它真的不能吃。

　　“吼！！！！”伴随着这声响彻半个萨诺拉瑟城的吼声，围城战最困难的时刻到来了。即使呆在城里挥动着手臂释放卷轴的陈凯都能听到那吼声中所蕴含的巨大力量，他那坐在轮椅上的身体一阵发抖，握着的法术卷轴差点没有因为精神激荡直接在手中炸裂。同时在他身边脚下玩着积雪的唐尼也瞬间进入紧张的状态，那是野兽本能的对于威胁它生命的生物产生的恐惧，它全身上下的鳞片都紧缩着喉咙中发出呜呜的声音想要确定声音的来源。作为一头飞龙的唐尼尚且如此，那些胆子比它还要小的多暴徒自然更加的不堪了。他们很多都直接被这声响彻整个城市的巨吼给吓趴下了，或则在吓呆掉的时候被士兵直接一刀结果了性命。

　　当然被吓呆住的不仅仅是这些暴徒，一些听过食尸鬼吼声的士兵也被呆住了，虽然他们在和食尸鬼战斗的时候经常听到这样的吼叫，但那些发出吼声的家伙可没有实力把声音传递到这么远，而且还能使半个城市都能够清楚的听见。所以他们也呆住了，只不过身上的盔甲还保护着他们的安全，手中的长剑弯刀还在下意识的挥砍，虽然力量已经降低了很多但如果砍到的话依旧会要人命的。

　　“咚！”在这声吼声落下不久以后，城墙上传来的撞击声让所有的人都疯狂了。无论是平民还是士兵都开始瑟瑟发抖，当然更多的则是不顾一切的冲上城墙，即便他们要死了也要死的明白，死的清楚，知道自己到底会死在什么样的存在的手里。所以大量瘸着腿的，失去胳膊的士兵，大量挥舞着菜刀棍棒的暴徒不顾一切朝着发出声音的城墙冲去。在那短短一刻内，通往城西的道路出现了大量的人流，这些人流中有不久前还在互相战斗的暴徒和士兵，但是这些人现在都没有再互相战斗而是整齐的朝着城墙冲去。即便他们知道冲向那里的下场可能会更快的死去，他们也要不顾一切的冲去。


第443章 破城之时（中）

　　“大牧师阁下开始吧！我想我们已经没有退路了！”穿着一身残破盔甲的晨曦神殿骑士团团长，也就是曾经的副团长拉莫拉瑟恩用瞎了一只眼的脸对着身后气喘吁吁的神殿大牧师说道。在这个时候这位注重自己的形象的骑士团长已经彻底没有形象了，食尸鬼的爪子破开了他的头盔在他了脸颊上留下了普通神术难以愈合的创伤，而且当整个城墙都发生颤抖的时候即使他注意自己的形象也没有用了。

　　洛克希拉瑟大牧师叹了口气，他慢慢的用已经暗淡的权杖支持起自己的身体，同时无比沉痛的合上了身边那位已经失去生命却仍就在最后一刻保护着他的神殿骑士的眼睛。随后他慢慢的站起了起来，衰老的身躯仿佛在这一刻重新充满了力量，无尽的光芒从他的身体中散发出来在天空中形成一轮晨曦。这是晨曦神殿中阶大牧师以上可以掌握的唯一禁忌神术，以生命为献祭，以灵魂为火焰点燃的祝福之光。

　　在这个光芒笼罩下所有的黑暗都会被压制，所有的创伤都会在短时间内逐渐的愈合，所有的负面状态都会迅速消退。只不过代价就是一位地区大牧师的生命以及彻底燃烧殆尽的灵魂而已，因此当第一缕晨曦出现的时候城墙上所有晨曦神殿的骑士和神官牧师都黯然下跪，因为他们知道他们的当地领导者用自己的生命换取了这一次的胜利契机。只不过这一次契机实在太短暂了，仿佛一道骤然出现的亮光，仅仅在天空中亮起了不到半分钟就消失了，但它的影响却是巨大的。原本城市中大量受伤严重却缺乏治疗的士兵在被晨曦的光芒照射以后慢慢的恢复了战斗能力，同时城墙下那些靠近的食尸鬼也因为这种可怕的神圣力量而痛苦不已，不是摔下城头就是在光芒的逼迫下没有办法往前冲击。当然更多的低等食尸鬼则是直接因为这个如同初生太阳一般晨曦的照射直接变成了飘散的飞灰，在短短不到半分钟的时间内就有数千低等食尸鬼变成了飞灰。

　　因此原本进入进攻状态的食尸鬼大军行动瞬间停滞了，大量原本冲到城墙边上的食尸鬼因为这一次突如其来的神术降临结果受创严重。虽然没有受到生命的危险，但是它们的视觉感受器官之一眼睛却受到了神术的伤害暂时性的失明了。所以这一次即将破城的危机因为大牧师洛克希拉瑟的牺牲暂时性的被延后了，只不过仅仅是被延后了不到十分钟而已。毕竟整个城市外面围着十数万的食尸鬼，虽然在几天的战斗中至少已经死了三四万，但剩下的数量依旧可怕。它们可以随时补充死掉的炮灰，然后卷土重来。

　　当陈凯慢慢因为被神术照射而恢复身体属性的时候，城外再次响起轰鸣的踏步声，而这一次脚步声异常响亮仿佛整个地面都在颤抖。当陈凯穿上修理好的骑士军官盔甲踏上城墙的时候，他被眼前看到了一切惊呆了。接近十万的食尸鬼密密麻麻的充斥着整个雪原，仿佛在雪白的大地上铺上了一层巨大的肉垫一般，那巨大的轰鸣声则是地面被接近十万的食尸鬼踩踏时发出的声音，伴随其中的是攻城撞车的嘎吱声以及领导食尸鬼的两只食尸鬼领主的吼声。

　　“这下真的完蛋了，那些食尸鬼动真格了！”一个玩家低声的呢喃着，不过整个城墙上没有人会对他的呢喃感到愤怒，因为他们的心底里和他一样感到害怕。

　　“我以萨诺拉瑟城领主的身份宣布下达最后的征召令，所有的男性只要超过十五岁的都必须拿起武器加入战斗。孩子和年轻的妇女进入传送阵离开，现在我宣布我死城存，城灭我死！！！”伴随着这声巨大而又悲呛的声音，萨诺拉瑟子爵的话语传递到整个城市的各个角落，同时陈凯也看到自己的任务栏中那个大大的血红色任务——死战！上面的注视很简单，那就是除非城市彻底毁灭，不然任何守卫者都不能退出城市半步，而陈凯直接把这个任务加上了两个坑爹的字眼。同时其他玩家也瞬间朝着萨诺拉瑟站着的位置竖起了中指。数千玩家一起举起中指的场景让人难忘，但是更多的则是郁闷和无奈。

　　因为他们已经没有办法选择转换阵营或者逃出城市这样的办法来躲避这个任务了，事实上他们即使出去也没有办法从食尸鬼的脚步下逃走，更别说那些食尸鬼不收俘虏自然也没有办法投降了。所有的玩家现在唯一的想法除了坑爹以外估计就不会有别的了，因为他们除了下线躲避然后等待随机传送出战场以外根本没有任何办法脱离战斗。整个城市除了妇女和儿童可以用传送阵逃向后面以外，其他所有男人都必须拿起武器加入战斗。在食尸鬼冲向城墙的时候，城里无数男人被武装起来，他们所拥有的武器大部分都是棍棒或者菜刀，甚至一些人拿到的盾牌都是用简易的木头钉起来以后拼凑的。在男人们被武装起来的时候，那些年轻的妇女和十五岁以下的儿童紧张的走进传送阵，为了保证传送阵的能量和加快传送速度，对于被传送者的保护降低到最低限度。目的只有一个就是用最节省的法术晶石传送走更多的人，因为所有人都清楚城市内的能量结晶不多，所以即使出现传送失败一下子死掉好几个人也没有人感到恐惧。毕竟相对于传送失败而死的恐惧，对于离开家的痛苦和亲人即将迈入战场的悲伤才是让这些人无比悲伤的原因啊。

　　陈凯郁闷的站在城墙上，在他不远处同样是十几个郁闷异常的玩家，而他的后面则是更多郁闷的玩家。在这些人里面陈凯可以看到几个熟人，比如说萨诺拉瑟城的玩家骑士领主也就是游龙会的三个领主玩家之一的钟烨，当然还有其他人。他们无一例外和陈凯一样被编入了这个敢死队骑士团，至于他们的任务则很简单。在战斗最激烈的时候从城墙上冲下去，碾压所有看到的食尸鬼，而负责给他们开辟道路的则是现在正在冥想的十几个土元素导师和导士以及大地神殿的一位大地术士。这几位施法者将为陈凯他们开辟出最后一条道路，当然绝对不会是胜利，而可能是萨诺拉瑟城最后的呐喊。不过在萨诺拉瑟城的领主脑海中也不是没有一个幻想，那就是击穿整个食尸鬼的阵地，杀到那些黑暗法师的身边。只要把所有的黑暗法师都消灭了，那么一切就都会结束。可惜他们根本不知道黑暗法师隐藏在哪里，除了那位倒霉被丢出来当做弃子的胡巴鲁领主以外就再也没有一个黑暗法师被发现和看到过了。当然那位袭击陈凯的玩家法师不算，毕竟他出现的位置是在城里。

　　所有人此刻都在默默继续着体力，当然更多的玩家则是在努力往盔甲的缝隙中塞着降低缓冲的棉花。只不过当力量大到某个阶段的时候，再多的棉花也无法吸收过溢的伤害。但是这些外家依旧不顾一切的往盔甲里面塞着，仿佛这些棉花能够给他们勇气和力量一般。陈凯看着那些往盔甲里塞着棉花的玩家继续低着头不停的运转着斗气，他要尽快回复自己的体力斗气和魔力，毕竟战斗马上就要开始了。虽然他们不用投入初期的城墙战争，但是随后他们会投入更加可怕的马上战斗。

　　陈凯的身边是披着两层盔甲的拉尔，除了外面那层全装甲的马甲以外，它的身上还背负着那套洛汗铁骑的马具。陈凯害怕因为马甲的防御不够而对拉尔造成太大的伤害，毕竟作为一匹战马拉尔所具备的属性可不是和玩家那样可以不断重生肢体的。如果它死掉了，那么陈凯必须在它灵魂彻底消散之前把它装进一个灵魂容器当中，然后尝试着让它复活。只不过再度复活的它可能就不是安第斯战马了，而是变成另一种战马，例如炼金骷髅马或者圣魂战马。但那绝对不是陈凯想要的，毕竟无论是炼金生命还是圣魂战马都是可望而不可及的，陈凯可不认为自己能够请得动那些高等大法师或者大炼金师出手，更重要的就是他手头根本没有用来装载灵魂的容器那太贵了也太难以弄到了。所以陈凯觉得还不如给拉尔多匹一层盔甲，这样至少看起来安全一些，同时披上重甲以后拉尔的速度并不会降低太多，以安第斯战马的身体素质足以让它撑起两套金属盔甲，更别说其中一套还有法术能量可以降低重量的。

　　现在没有一个牧师会为他们祈祷加持祝福，因为所有的战士牧师都守卫在城墙上，整个骑士大兵团中唯一能够祈祷的也就是陈凯他们几个。但是陈凯并不会什么大范围的祝福加持，他唯一算得上的范围法术的也就是坚定圣言了，当然光环也算是一个。可惜那必须是脚踩着大地时才能开启的，而且效果不怎么好。

　　“所有骑士上马！”当城墙上战斗开始的时候，陈凯他们听到了来自萨诺拉瑟领主的命令。当然这个命令是一个男爵骑士传达过来的，而且他也骑着一匹战马并且他将同陈凯他们一起冲向那些食尸鬼。为了这个不可能达成的胜利获得一丝生机，用他的生命践行他守护城市的决心，即使这个举动在部分玩家看起来有点傻。只不过当他骑上战马的时候，没有人会再觉得他傻了，因为有一大帮傻子一起正和他做着相同的事情。

　　“为了汉斯庭的荣耀，为了萨诺拉瑟！为了活着！”豪斯男爵举着手中的骑士剑朝着背后的玩家和原住民骑士吼着，伴随着他的大吼是无数高举着的骑枪和战剑，以及缓缓崩塌的城墙。十几个土元素法师的法术力量彻底推倒了这面守卫者城市的城墙，而当所有骑士冲出去的时候城墙会再次在法术的力量想被塑造出来。因此这是一次没有退路的冲锋，所有人都只有一个信念那就是冲出去，凿穿整个食尸鬼的阵营，然后再绕回来再次凿穿直到所有的食尸鬼都被杀死或者所有人都被食尸鬼杀死。

　　“热血的口号！以及送死的道路！”这是所有人现在唯一想到的东西，当奔腾而下的钢铁洪流从萨诺拉瑟城那被法术扯开的西城区上倾泻下去的时候，所有挡在前进道路上的食尸鬼瞬间被碾成了肉泥。当然其中有两个位置没有发生变化，而且被变成肉泥的也不是食尸鬼而是钢铁洪流的组成部分。在陈凯他们冲下城墙的那一刻，两只领主级的食尸鬼竟然来到的倒塌的城墙前的道路上，它们成了食尸鬼最坚强的保护伞，同时也是陈凯他们最可怕的恶梦。在接触的一瞬间，这两个穿着盔甲身体纤细的食尸鬼彻底表露了它们领主的实力，十几个五阶的原住民骑士四阶的玩家仿佛被击中的棒球一般直接被打飞，等他们落下的时候不仅身下的战马变成了碎尸他们自己也是死的不能再死了。

　　“干掉它们！”城墙上萨诺拉瑟咆哮着，同时直接拔出手中的武器想要冲下去，但是却被背后的两个男爵骑士阻止了。

　　“领主大人！您的使命是在战死之前指挥战斗，而不是无谓的牺牲，所以这样的事情还是让我们来吧！”这是两个男爵骑士拦住萨诺拉瑟之后说的，随后他们义无返顾的拔出长剑冲下了城墙，朝着那两只在骑士队伍中逆向推进的食尸鬼领主冲去。他们想要把这两个食尸鬼阻挡在城墙之外，至少在城墙再次被堆砌起来之前挡住它们。

　　“该死的！城墙上的人难道就不会关注这两个领主食尸鬼的位置吗？为什么偏偏是这个时候！”陈凯郁闷的看着不远处的两个领主级的食尸鬼，他现在还没有彻底的冲出去，因为足足有五百个骑士参加这次战斗。虽然法术推倒并且塑造的坡度非常的平滑，但战马并不是加速度异常快捷的机器，它们从启动到彻底奔腾起来需要一定的时间。所以陈凯作为殿后人员还留在城墙中，而这绝对是最倒霉的。因为他绝对会直面两个等级超过100级的大BOSS，对方不但附带区域压制里，而且似乎还附带着大量诡异的让人恐惧的负面范围状态，比如说恐惧惊悸以及战栗。

　　当陈凯催动着拉尔往下冲的时候，他感觉自己身体周围不断浮现出各种各样的白色幽灵，这些幽灵有的面目狰狞有的面色安详，但是你在看到对方的一瞬间就会有一种深入骨髓的寒冷。幸好陈凯还掌握着一个神术，虽然坚定圣言效果不怎么强大，但对于意志还算不错的陈凯来说加持了坚定圣言的他已经可以无视一些负面恐惧状态了。当然一切的前提就是他能够远离那两只举着武器朝着城墙冲来的食尸鬼领主，毕竟距离才是陈凯不受影响的关键。只不过陈凯的这种想法终究无法实现，被大量骑士裹挟着往前冲的他根本没有办法控制住方向，即使可以控制他也不得不往下冲。因为整个坡道就是直通死亡的甬道，两个食尸鬼就站在整个坡道的最下方，那里仿佛是一个吞噬生灵的巨坑不停的有冲下去的骑士被打飞或者干脆直接被切成两半。这对于原本想要冲击食尸鬼阵地，打开缺口杀死食尸鬼的领主来说无疑是一个巨大的打击。那代表胜利的天平在战斗开局仅仅不到半小时的时间内就开始朝着食尸鬼一方偏移了，而萨诺拉瑟领主在这片领地上的赌博仅仅是一个开局就损失了足足五十个原住民和玩家骑士，并且这个损失还在扩大。

　　如果没有意外的话，陈凯他们这些骑士会逐步的被两个食尸鬼领主残杀殆尽，然后没有守卫的破损城墙则会直接被两个大BOSS冲进，最后在一通破坏以后整个城市彻底的沦陷。幸好有两个男爵骑士挥舞着长剑义无返顾的朝着两个食尸鬼领主冲去，而他们在冲去的时候还不忘记给已经没有指挥者的骑士团下达分开的命令。残存的四百多骑士兵分两路朝着绕开两个食尸鬼领主，朝着后面的食尸鬼大军冲去，在他们绕路的时候可以感觉到领主级食尸鬼和两个男爵骑士力量碰撞产生的可怕冲击力。在陈凯手心全是汗的时候，他安全的骑着拉尔冲过来食尸鬼和男爵骑士战斗的区域，巨大的武器交击产生的撞击声让陈凯的眼前一黑胸口异常的沉闷。仅仅是这点波及就让陈凯的生命损失了足足100点，而且还是没有受到正面冲击的情况下，可见这个区域的能量冲击有多么可怕了。

　　不过躲过食尸鬼领主正面攻击的陈凯运气并没有转好，因为他所在的骑士分队人数可是最少的。只有不到一百人的骑兵却依旧在惯性的作用下朝着不远处的食尸鬼冲去，整个骑士冲锋的阵型是完全混乱的。现在的状态除了送死，没有人觉得会像是在去迎接胜利。陈凯现在唯一的想法就是祈祷自己的运气不会太糟，起码死的时候装备不会爆出去。抱着这样的想法陈凯慢慢的催动着战马向着其他人靠拢，而同样抱着相同想法的人几乎占了整个冲锋线的大半，这样也就导致在不到十秒内所有人完成了一次不可能的任务。在奔跑中收拢所有的骑士，组成一个还算完整的冲锋阵，只不过陈凯悲催的发现他最后竟然成了整个冲锋线的尖头仅仅因为拉尔体型最大速度比其他战马快了那么一点。

　　“早知道这样我就骑一匹普通战马了！”陈凯郁闷的嘀咕着，但他手上动作却没有停下。因为他知道现在根本就不是停下手的时候，一旦停下那就意味着他即将死去。所以哪怕是被逼的，陈凯也只能硬着头皮举起手中长长的骑枪，然后全是燃起斗气构成的火焰朝着前面的食尸鬼笔直冲去。这绝对是死亡的冲锋，因为陈凯在加入这个任务以后就知道这是一个必死的任务，事实上除了那些逃避下线的玩家以外所有加入这场战斗玩家抱着的都是必死的信念。


第444章 破城之时（下）

　　坐在奔驰的战马上，所有人都紧紧的握着手中的骑枪，虽然身为玩家的他们目的仅仅是为了打酱油想要亲自经历一场华丽丽的战斗。但这并不代表这酱油众们就没有拼死的决心，事实上怕死的都已经下线去躲灾了，剩下的都是舍得一身剐敢把皇帝拉下马的角色。可惜他们在舍命在等级差距过大的情况下也无法给那两个领主级的食尸鬼造成任何的麻烦，毕竟它们对所有玩家的等级压制实在太大了。大到即使玩家骑着战马也没有办法在对方面前挺直腰杆，而只能低垂着脑袋压低身体来降低那恐怖的压力。

　　陈凯身上斗气勃发，即便这样只能让他战斗不过一两分钟而已他也不顾一切的释放出自己全身的斗气。因为他知道当他的骑枪冲进食尸鬼的身体的时候，他面对的选择只有一个非生即死，没有其他的第三个选项。所以与其保留着那用不到的斗气跑去找安托洛喝茶，还不如耗尽斗气来换取那一丝生的机会，即使是暂时性的生存。事实上这种行为说的难听点就叫自杀，好听点就是慷慨赴死。幸好慷慨赴死的不光只有陈凯而已，在他背后还有大堆和他一样朝着食尸鬼阵地冲过去自杀的骑士。只不过没有一个身上散发着和陈凯那样耀眼的白色火焰，更加没有一个背后幻化这金色的羽翼。

　　斗气护体，斗焰爆发，战天使附体等等一系列可以增加自己状态防御力的技能和神术都被陈凯使用了出来。当第一个食尸鬼出现在他冲锋的道路上的时候，陈凯整个人和坐下的拉尔已经彻底变成一个燃烧着的骑士了。那璀璨的淡金色羽毛瞬间张开的时候，位于他背后的那些玩家有一种眼神迷离的感觉。坚硬的马蹄踏入布满积雪的地面的那一刻，溅起来的不再是污秽的积雪而是充满腐臭味道的碎肉。同时灌输着陈凯近一半体力引导的骑枪，在庞大冲击力的作用下笔直冲进一只身高三米的高等精英食尸鬼的胸膛，纯白色的火焰状斗气上再次爆发出更加明灼的圣火，为了干掉对方陈凯直接选择了再次献祭自己的经验值加持技能。

　　“疯狂一击！给老子去死吧！！！”狰狞的吼声从陈凯的胸膛里传播出来，穿过了他的咽喉口腔以及面罩以后，出现在整个冲锋的道路上，在他的骑枪上闪过一道汹涌的红光。原本被食尸鬼胸口顶住的骑枪再次暴涨，发出了一声声嘎吱的声音，仿佛一切都要破碎一般。但是最终破碎的是食尸鬼的胸膛，而不是陈凯手中的骑枪。粗大的枪身在这一刻直接洞穿了对方的身体，击碎了它的心脏同时也贯穿了整个食尸鬼的身躯。三米多高的食尸鬼在这一刻彻底的被撞飞，因为它的身体以及离开地面失去了支撑了。

　　“杀！！！”还没有彻底死去的食尸鬼的身体重重的落在地上，它的身上插着那柄陈凯抛弃的骑枪，而陈凯现在握着的是一柄充满了神圣力量的铁枪。圣枪朗奇努斯仿制品，陈凯手里也可能是玩家手里唯一一把紫色圣造器的长枪类武器，具备可怕的洞穿属性以及对死亡生物天生的克制力量。如果说原本拿着普通强化骑枪的陈凯算是推土机的话，那么换上了圣枪仿制品的他就是真正锋利的矛尖了。

　　一个骑士朝着上万的食尸鬼那绝对是自杀，估计只有唐吉可德那种把磨坊当做巨人的骑士幻想症患者才会那样做。同样的十几个骑士一百多个骑士朝着上万的食尸鬼发起冲锋同样也是自寻死路，只不过比唐吉可德稍微好点，至少他们的目标是虚幻的游戏敌人，而不是精神感官出问题以后把磨坊看成的巨人。只不过相比起唐吉可德，陈凯他们显得更加的悲催，毕竟唐吉可德撞了磨坊以后还活着，可是他们一些原住民骑士撞进食尸鬼的怀抱以后可就再也没办法活过来了。但即便如此跟随在陈凯背后那原本有些害怕而聚拢的骑士们，在冲入食尸鬼阵型以后就把那种名为恐惧的思想抛在脑后了。所有人心中唯一的信念就是杀，不为活着不为解脱仅仅是希望城内的妇女孩子有更多的时间撤退，也可能是为了完成那一个任务，更加可能仅仅是为了发泄对食尸鬼的痛恨和郁闷。

　　上百人的骑士团如同一块冲向海浪的石头一般重重的撞在浪花上，无尽的水花飞溅而起那是死去的食尸鬼的头颅以及破碎的肢体，更多的则是一片片被浪花拍打下来的石沫。每一点落下的石沫都是一个死去的骑士，他们可能是玩家也可能是原住民，但每一个落下的石头粉末在彻底落入海潮的时刻依然用他们的生命去溅起浪花，尽力去削减这股食尸鬼浪潮的力量。在整个战场上总共有一大一小巨大的石头以永不回头的气势冲进食尸鬼的大军中，一个是陈凯他们这块小的，一百多号人组成的小型骑士团聚集在一起组成一块圆锥形的石头重重的插进浪潮当中。作为锥头的陈凯不断的挥动着手中的长枪洞穿一个个食尸鬼的头颅，更多的则是挥舞着手中的武器死命的砍杀。只不过对于不砍下脑袋就不会彻底死去的食尸鬼来说，身上的创伤并不重要，即使被马蹄碾压过去它们也可以进行攻击。因此很多玩家的攻击可以说是徒劳的，极少有食尸鬼死在这样徒劳的冲锋之下，但是整块岩石依旧朝着海浪的深处冲去只要没有被拖拽下来速度就不会停歇。

　　至于另一支大部队，则是在一个受伤的男爵骑士带领下寻找到了一处食尸鬼的薄弱之处重重的穿插进去。同样是冲入海浪，陈凯他们是用不怎么坚固的矛去撞击虽然不是特别坚固但绝对足够厚实的墙，而那位男爵骑士则是带着部队如同老鼠一般在脆弱的地方不断的啃咬。论起生存能力前者完全就是找死，后者还有机会活下去，可惜陈凯所在的位置是前者而且他如果不出意外基本上可能会是第一个挂掉的，因为他是整个圆锥石头的最尖端。只不过陈凯的运气很好，至少从城墙上望下去代表陈凯那一缕纯白色的火焰一直都在燃烧着，仿佛永远都不会熄灭。但是事实上位于食尸鬼中心的陈凯已经累了，无论是斗气还是魔力都已经快要耗尽了。他并不是可以在长坂坡杀个七进七出的赵子龙，也不是传说中那些只要爆一下小宇宙马上原地满状态复活的圣斗士。陈凯终究也仅仅是一个玩家，一个实力数据化的玩家，当斗气剩下不到几点以后，当魔力也快要干涸的时候，当体力彻底进入红色区域之时他身上笼罩的所有状态都消失了，在倒下的一瞬间陈凯好像看到了终点。他从仿佛无穷无尽的食尸鬼大潮中冲了出来，跟着他出来还是几十个骑士，只不过空余着骑着坐骑的躯壳，却没有一丝生机，因为他们都和陈凯一样耗尽了所有的力气和生命。

　　“结束了啊！”陈凯叹了口气，他可以看到自己的生命值正在缓缓的下降着，而造成这一切的原因很简单就是他胸口下方腹部上那一大块缺少的部分。鲜血仿佛奔涌一般流淌着，如果不是依靠着最后的意志力陈凯绝对见不到路程的结束，他用自己最后的毅力把拉尔收进了宠物空间。在那里这匹战马可以安静的休息，而陈凯则在做完这一切以后摔倒在地面上，鲜血没有浸染他下面的土地因为他的血早已经流干了。

　　“多好的孩子啊！！”萨诺拉瑟领主看着最后一个骑士淹没在食尸鬼的大潮中，直到最后一刻那一位不知道是玩家还是原住民的骑士依旧举着破碎的长剑驱动着战马朝着食尸鬼冲去，然后彻底的淹没在尸海当中。望着那一个死去的骑士，萨诺拉瑟领主的眼泪早已沾满了整个衣衫，事实上他泪珠早就充满了泪腺。从那两位男爵骑士为了挡住两只领主级的食尸鬼为后面的法师堆砌城墙战死的时候他眼眶就开始红着，即便如此城墙的防御依旧非常的脆弱，因为实力相差实在太大了。

　　“不知道我死以后谁能给我来收尸呢？希望不会变成那样的怪物吧！”萨诺拉瑟子爵叹了口气，然后从腰间拔出了自己的随身佩剑。他旁若无人的抚摸着长剑，斗气如同牛奶一般在长剑上流转慢慢的把这柄泛着紫色光芒的长剑晕染成紫金色。当然这仅仅是斗气经过武器增幅以后的表现，如果真正劈出去的斗气斩的话萨诺拉瑟领主能够达成的依旧只是淡金色的大骑士级斗气，而不是纯金色的圣斗气。

　　“轰！！”伴随着一声巨大的撞击声，整个城墙都出现了晃动，几个没有站稳的士兵直接从十几米高的城头上摔了下去。站在城墙最高处的萨诺拉瑟领主面色如常，但是他清楚整个城市的最终时刻到来了，虽然有那么多人牺牲了想要把这个时间拖延一会儿，但最终终末的声音还是在所有人的耳边响起。同样的垮塌声响起，只不过这一次并不是城墙上的法师们制造的，而是来自于城头下的食尸鬼们，一段坚固的城墙在它们前赴后继推动撞车撞击以后终于破碎了。

　　当然最终造成破碎的并不是那一个个直径达到一米的撞车，毕竟萨诺拉瑟城的城墙看似类似条石的结构，但每一个城市的城墙内里已经彻底用法术融合起来变成一个整体了。如果想要破坏它除了法术以外任何蛮力或者斗气都将无济于事，而且法术也必须得是土元素的破坏法术，所以萨诺拉瑟子爵非常清楚能够崩毁城墙的除了那些阴影中的黑暗法师以外就不会有别人了。

　　“让一切都结束吧！干掉那些阴影中老鼠就都结束了！”萨诺拉瑟领主这样对自己说着，然后慢慢的迈动着脚步。他每一步都走的非常坚定，仿佛有某种意志在他身体里苏醒，滂湃的斗气从他身体里汹涌出来变成滔天的斗焰然后又收进身体，当斗气再一次出现的时候它的颜色彻底变了。从淡金色转变成仿佛纯金一般浓郁的颜色，在即将慷慨赴死的那一刻萨诺拉瑟子爵突破了压制了他多年的瓶颈成为一名圣骑士。只不过这个突破太晚了，而且他没有时间去巩固，因为他已经从高高的城墙上跃下朝着下面的食尸鬼大军扑去了。

　　“轰！！”一道纯金色的剑斗气从紫金色的长剑中喷薄而出，任何挡在这道攻击前面的食尸鬼在瞬间尽数被腰斩。但是释放出这样可怕攻击的萨诺拉瑟领主眼中闪过的只有悲哀，不仅仅是为这个迟来的力量而感到悲哀，同样也因为那被干掉的食尸鬼中那几张熟悉的面孔。一些是他手下的亲卫骑士，一些是他亲自送上战场的士兵，一些是那居住在城堡周围平民那些熟悉的经常和巡城的他打招呼的人。

　　城墙上喊杀依旧在继续着，只不过越来越微弱，而萨诺拉瑟领主则在连续劈死几十个食尸鬼以后就朝着两个领主级的食尸鬼冲去，因为他要去杀了那两个家伙以及在两个食尸鬼保护下的那个破坏城墙的黑暗法师。他想要知道是那位土元素法师成为黑暗的堕落者，破坏了那面原本可以阻挡至少几十分钟的城墙。

　　“无论是谁？即使是以失去灵魂的代价我也要杀了你，杀了你啊！！”萨诺拉瑟领主的眼中现在唯一剩下的只剩下愤怒了，他的城市没有了，爱戴他的子民也没有了，他衷心的城下至死不渝的骑士们都没有了。现在他只剩下一个孤家寡人了，什么都没有他除了复仇以外没有别的东西了。因为他这个领主身份从下达死战的那一刻就已经彻底的消失了，他仅仅是一个指挥官而已，一个为了渴求战死的士兵，一个仅仅想保证传送阵把所有妇孺送走的守卫者仅此而已。但是那个黑暗法师却用法术把他最后一点要求也破灭了，那破开的城墙距离传送阵只有不到一公里而已，以食尸鬼的速度只需要几分钟就能冲到那里，而接下去就会是一场悲剧。

　　“我不会你们接近那里的！永远不会！！”萨诺拉瑟子爵移动速度越来越快，然后竟然开始在城墙上奔跑起来，他手中的长剑划在墙体上爆发出阵阵闪亮的火花。同时一个信念在他心里指引着他冲向被崩毁的缺口，因为他忽然想起自己的臣下的妻女还等在那里，作为领主他没有守护好自己的臣民已经是一个失职了如果让他们的妻子孩子再被杀害那绝对是身为一个领主的萨诺拉瑟所不允许的。

　　如果按照等级计算，已经达到101级的萨诺拉瑟领主在模板上和两个食尸鬼领主是相同，但是真正计算战斗力的话二打一的食尸鬼领主完全可以压制住新晋的圣骑士子爵。因为他的实力尚未巩固，而且身为人的他有太多的缺陷，无论在体力上还是力量上都无法和已经变成食尸鬼这种不死的存在相抗衡。食尸鬼领主除非脑袋被砍下，不然怎么砍都不会死，而如果圣骑士子爵被破坏了胸腹那他也会死去。因此朝着城墙崩塌口冲去的子爵实际上是去送死，而且还是完全没有希望的送死，但是他依旧冲了过去。在城墙彻底垮塌的时候，在守卫城墙和通道的士兵彻底被杀死之前他赶到了，如同一柄从天而降的利剑重重撞在食尸鬼的浪潮中。无数淡金色的剑光腾空而起，伴随其中的无数被砍成肉泥的食尸鬼的残躯以及怒吼的两个领主级怪物。

　　“我以萨诺拉瑟城领主的身份判处你死刑！！”成为圣骑士的领主举着长剑对着不远处的黑袍法师，对于这样的人类背叛者他没有任何的怜悯和同情，有的仅仅是恨，一种被夺走自己辛苦经营一切的恨，一种看着自己子民被杀死而无能为力的恨。

　　“领主！从今天开始你就不是了，萨诺拉瑟？阿卡百耶，从你站在我们对面的那一刻你就已经注定了这个结局。对于我们给出的橄榄枝你选择了无视，哪怕我们给出让你可以再次延续后代的承诺你都不要，仅仅是因为那个可笑的骑士守则和守护子民的信念。现在我们已经告诉你了，没有力量你什么也守护不了！”身穿黑袍的黑暗法师慢慢的脱下罩着的斗篷，当她露出容颜的那一刻萨诺拉瑟领主呆住了，因为对面的人他是在太熟悉了。那个因为自己无法给予孩子而离开的妻子，那个沉浸在法术研究以至于杀死平民而被自己流放的妻子，那个曾经温柔的抱着死去的小动物哭泣却为了想要一个孩子而投入魔法研究的妻子。

　　“为什么？阿卡丽～！为什么你要这样做？就因为我不能给你孩子？”萨诺拉瑟领主全身颤抖着，他真的不知道怎么面对这个自己伤害过的女人，他的内心充满了矛盾。

　　“是！你知道我多想要一个自己的孩子吗？你知道我多羡慕那些成为母亲的女人吗？为了要一个孩子我可以研究魔法，甚至可以投入黑暗的怀抱，只因为我只想要给你生一个孩子。但是你却流放了我，把我抛弃在荒野，仅仅是为了你的领主的位置！我呸！当我挣扎着在荒野中流浪的时候我就发誓要报复，要毁灭你的心血，让你一无所有！！”被萨诺拉瑟称为阿卡丽的黑袍女法师歇斯底里的咆哮着，然后朝着她曾经的丈夫挥动了法杖，那些食尸鬼如同潮水一般朝着城墙的破口涌去，带头的则是那两个可怕的食尸鬼领主。

　　“不！我绝不允许，除非我死！”圣骑士子爵咆哮着，他的长剑爆发出一轮纯金色的光芒，一道巨大的金色斗气斩瞬间斩出朝着那个黑袍法师冲去。

　　“那你就去死吧！和你的城市一起！”一道黑黄色的护壁在女法师的面前升起，挡住了已经是强弩之末的斗气斩，她的话语冰冷没有一丝对曾经的丈夫的同情有的仅仅是深深的仇恨埋怨以及愤懑。


第445章 逃出

　　当陈凯再次出现在游戏里的时候已经是萨诺拉瑟城被攻破以后了，不是他不想提前进入游戏而是他一直都等在复活空间当中，眼睁睁的看着整个城市变成一片火海。数千原本应该被传送走的妇孺惨叫着被汹涌而来的食尸鬼扑杀分尸，即便他们身前挡着自己的丈夫孩子，但是力量和数量的差距在这一刻显得那么的直白。

　　虽然操纵传送阵的法师们坚持到了最后一刻，但是依旧没有办法彻底的把所有人都传送走，他们唯一能够做的就是打开大传送阵进行一次近距离的随机传送。这个举动虽然有种找死的样子，但是在最后关头却挽救了至少上千人。只是谁都不知道他们被传送到了那里，可能是冰冷的雪地，也可能是繁荣的城市，更加可能是已经破坏殆尽的尸骸领土。对于这一些还在复活空间的陈凯都不知道，他唯一清楚的就是当安托洛神殿彻底倒塌的时候他们这些停留在复活空间的玩家被随机传送走了，飘荡到了某个野外的墓地周围。

　　当陈凯再次用肉体踏上白色的雪层的时候，时间已经是晚上九点了。远方萨诺拉瑟的大火依旧在燃烧着。那无尽的火焰中有的不仅仅是死去人的灵魂，更多是那位圣骑士子爵不甘而愤怒的吼声。在生命的尽头即便是燃烧了灵魂依旧无法阻挡住两个领主食尸鬼的攻击，在自己妻子那恶毒的法术之下，这位以守护自己子民为奋斗目标的伟大领主如同一个流星一般陨落了。他划过了天际，留下了闪亮的明光，却依旧无法照亮已经漆黑的夜空，直到生命的最后一刻他望着的不是自己恶毒的妻子而是那传送阵亮起的光芒。

　　陈凯郁闷的趴在地上，身上的盔甲虽然没有丢失，但是背包中的东西却爆出了不少。幸好他的重要物品都在，损失的仅仅是一百多金币以及十几个低等卷轴，这些损失还在陈凯承受之列。让他郁闷的是他的骑士军官的盔甲魔力中枢被打坏了，套装的胸甲部分损失一块核心法阵的部分，使得整个套装失去了效果。现在只相当于半套套装，唯一的好消息就是装备的防御力还在只是增幅属性降低了很多。当然即使它没有降低陈凯也穿不上，因为他现在正在为献祭经验加持技能而付出代价，虽然死亡以后处罚降低了近一半，但陈凯依旧处于比较虚弱的状态。身上最多也就套一件皮甲外加带把长剑而已，现在他的战斗力最多也就相当于一个二阶的玩家看到远处游荡的食尸鬼他唯一的做法就是逃跑，骑着从宠物空间中召唤出来的战马飞快而又狼狈的逃跑。

　　相比起那些重生在城市周边墓地的倒霉蛋，陈凯的运气无疑是比较好的。这其中的原因可能是因为他死的位置不是在城里而是城外，所以复活的时候也被随机在了城外的雪地当中。距离萨诺拉瑟城至少有一两公里的距离，周围只有一些游荡的低等食尸鬼，再加上复活的玩家不少大家在复活以后直接选择了一起往东逃窜。至于为什么不往西，谁都知道食尸鬼是从西边来的，往西不就是撞进对方的老巢那不是找死是什么。

　　只不过由于玩家死亡的时间并不是统一的，再加上死亡地点的差距复活的随机选择，使得陈凯这个墓地复活的玩家并不多。前前后后加起来才不到一百多号人，和陈凯同一个时间复活的玩家总共也就三十几个，算是比较大的一波了。但是大家都差不多，复活以后骑上战马就朝着东面亡命逃窜，因为他们身上或多或少带着一丝人味，而那些食尸鬼会顺着人味搜索过来。虽然它们的移动是断断续续的，但谁也不想再次被食尸鬼围住。当然也不乏勇敢的想要冲进城去救人的，只是那样的勇敢者最终都是用自己的小命证实了这个想法的错误以及不现实。想要从数万食尸鬼的眼皮子低下救人，那难度简直不比从油锅里捞生肉来的低。现在萨诺拉瑟就是一个沸腾的油锅，那些活着的原住民就是放进去的生肉，想要在他们被炸熟之前用手把他们捞出来那绝对不可能，除非你用筷子。但是等到玩家掌握了筷子的时候，那肉片早就被炸熟了，原住民不是已经被干掉了就是变成食尸鬼了，哪里还有什么生肉片。

　　陈凯不想当英雄，他现在的状况别说当英雄了不当一个死狗已经不错了，因此现在他就只能装孙子。披着一件保暖的斗篷快速的催动着战马朝着东面笔直的冲去，只不过周围的雪层太厚实了，他想要加快速度的话只能沿着道路行进而那是非常危险的。因此大部分食尸鬼都非常光明正大的守在东去的道路上，很多想要走捷径的玩家结果反倒真的踏上了捷径，他们非常悲催的被雪地里窜出来的食尸鬼给干掉了。那些食尸鬼非常卑鄙的躲藏在雪层之下，只有当玩家靠近的时候它们才会忽然冲出来，而在那个时候玩家根本没办法或者来不及躲闪。死掉的玩家成了食尸鬼赖以维持生命的能量，吃不掉的又变成更加低级的食尸鬼，甚至部分突变成高级食尸鬼。幸好玩家大部分都没有穿戴装备，仅仅穿着了保持体温的衣物，不然仅仅是装备的损失就足以让他们痛哭很久了。

　　从这里我们可以发现另一个事情，那就是神殿系职业玩家，或者说只要掌握神圣力量的玩家一般都不可能变成丧尸，这就让这部分玩家死后损失的装备变少了。虽然神殿系玩家不知道是什么原因，但是他们清楚另一点那就是他们死后很少能够留下全尸，损失的装备虽然少了但同样会丢失东西而且死了还要被全部吃掉那是更加悲惨的。陈凯的运气比较好，他死掉的位置比较靠后，那些食尸鬼大部分都努力朝着城墙移动，所以没有侵扰他的尸体因此才免于死后被啃食的下场，同时也免遭了身上装备被扒下的待遇。

　　陈凯现在的狂奔事实上是骑着斑点在雪地里艰难的爬行才对，当然部分地区他是可以纵马狂奔的，因为雪层已经冻得非常厚实了。但是那绝对是很小的一部分，更多的区域就像是一个个天然的陷阱，阻挡着玩家的逃亡之路。陈凯同一个时间复活的玩家有五个倒霉蛋在寻求近路被雪地里扑出来的食尸鬼干掉以后，其他的人就选择了更在陈凯的屁股后面了，因为他们清楚神殿骑士能够释放侦测神术查看雪层下的食尸鬼而这对他们来说是非常重要的活命技能。因此陈凯的屁股后面很快的就跟上了二十五号人，一些人陈凯曾经见到过，另一些人陈凯则没有见过当然整个萨诺拉瑟城那么大陈凯不可能每一个玩家都认识。

　　当然陈凯认识的那几个人可能并不认识陈凯，毕竟那时候陈凯带着头盔，整个人都埋在盔甲里面，而陈凯也没有打算戳破毕竟那时候他可是把对方指挥的团团转。他现在的实力可属于比较虚弱的状态，要是被他们报复一下陈凯可连反抗都没有办法，当然现在那几个玩家也不知道陈凯是谁他们只是想要借助陈凯那神殿骑士的身份查探雪层下的食尸鬼而已，从而躲开那些陷阱早日离开这片恐怖的雪域。

　　在看到那几个被雪层下食尸鬼吞噬的玩家以后，所有人都不在选择骑着战马奔跑了，因为他们知道骑着战马不但不会提高太多的移动速度反倒会因为战马的嘶鸣声招惹来雪层下的怪物们。所以一行人选择了更加简单而又快速的办法——滑雪板。只不过滑雪的话比较消耗体力，而在雪域上前行本身体力就消耗的很快，再使用滑雪板的话那就更加快了。

　　——复活两小时以后——

　　“不是吧！这不是玩人吗？”陈凯愤怒的望着远处聚集成一线站在雪层上的数千食尸鬼，一种名为恐惧的元素在他心中滋长同时还有一种名为愤怒的因子在他胸膛中滋生。

　　“怎么这些家伙跑得那么快？”另一个玩家看到那些食尸鬼以后更是一屁股坐在了雪地里，因为这是他们见到的第四批食尸鬼了，他们游荡在雪域上封锁着通往东方的一切道路。即使是一望无际的雪原之上也能见到不少这些家伙，它们散乱的布满了整个雪原，任何靠近的玩家都会被它们发现。如果不是陈凯拉住了他们，可能跟在陈凯屁股后面这些玩家会和另外一队自持人数众多的玩家一般被蜂拥而至的食尸鬼彻底埋葬。也许陈凯他们能够在短时间内干掉一个两个食尸鬼，但绝对不可能杀死十个二十个上百个，而这些食尸鬼的仇恨链是连在一起的。只要任何一只食尸鬼受到攻击，它的吼声会迅速的招引周围上百只食尸鬼，如果玩家的数量超过百人更会引来上千只食尸鬼围攻。

　　如此严密的包围存在于萨诺拉瑟城东五公里的位置上，几乎密布了整个东部的雪原。在这片雪原之上至少有超过三万只食尸鬼在那里游荡，把整个雪原守的滴水不漏，别说玩家不可能摸过去，就算是一只老鼠只要身上散发着活物的味道那绝对也过不去。

　　“不是它们跑的快，而是它们早就守在这里了！”陈凯也瘫坐在地上，两个小时内他们不断的划着雪橇奔波在雪层之上，如果不是依靠着体力药剂不断补充体力陈凯早就倒下了。

　　“现在怎么办？”几个玩家互相看了一下，即便是有人去做诱饵也没有办法引开那么多的食尸鬼，所以他们暂时是想不到办法通过这片封锁区。

　　“不管了！先休息一下吧！我实在是吃……吃不消了！”一个玩家瘫坐地上喘息着，他的呼吸异常的急促简直就和抽风机一样。但是很快的他那粗重的呼吸就被其他人捂住了，因为他们真的很害怕会引来那些食尸鬼的警觉。

　　“干嘛！捂着我的嘴，我……”那个被捂住嘴巴的玩家努力挣扎着想要发出声音，但是很快的他就被更多的人捂住了嘴巴。同时所有人的身体努力的往松软的雪层中钻着，因为他们看到了不远处快速移动而来一群人，或者说是一群尸体。其中他们更是看到了一个非常熟悉的人影，那个穿着盔甲的食尸鬼领主，陈凯非常熟悉对方因为它胸口那一道几乎切开身体的创伤，那可是圣骑士子爵燃烧了灵魂以后拼尽全力劈出来的伤，只可惜最终没有把对方劈成两半反倒把自己的生命给贴了进去。

　　“竟然那么快！”陈凯低着头看着对方，显然食尸鬼已经彻底处理好了萨诺拉瑟城，只有这样这个领主食尸鬼才会离开结束战斗的城市，而它来到这里的目的也绝对不会是散步而可能是带着什么任务。

　　“完了！完了！原本就已经够麻烦了，现在又来了一个领主这可怎么办啊？”所有人的心头在看到那一个领主级食尸鬼以后就感到一阵绝望，他们实在想不到什么办法能够完好无损的通过一个领主级食尸鬼把守的区域。

　　“还能怎么办？挖坑把自己埋了先，我们先在雪层下休息一会儿！”陈凯喘着气扒拉着身下坚硬的雪层，他的办法让其他人眼中一亮，既然食尸鬼可以通过躲在雪层下躲避玩家的视线，那么他们也可以躲在雪层下面躲避食尸鬼的视线。一想到这个所有人都马上干劲十足，迅速的学着陈凯的样子小心翼翼的用手扒开雪层。厚实的积雪不但给食尸鬼提供了躲藏的地方，同样给陈凯他们提供了一个天然的保护伞，两米厚的雪层足够他们躲避了，当然是比较憋屈的窝在下面。比较雪层只有两米厚，他们中的一些战士身高就接近两米了，比如说陈凯。因此想要躲避食尸鬼的视线和侦查唯一的办法就是往下挖掘，然后身子缩在下面，这样既可以保暖又不会占用太多的地方。

　　“可惜雪层不够厚，不然我们就可以在雪层下挖过去了，就像那些食尸鬼偷袭城市那样！”陈凯叹了口气，两米多深的雪层的确属于非常厚实的积雪了，但是相对于他们这些玩家来说依旧还是太薄了。尤其是在这个没有风雪的时候，任何来自雪层下的响动都可以清晰的被那些守着道路的食尸鬼捕捉到，一旦被发现那么躲在雪层下试图偷渡的人可就像是瓮中的老王八了，想要逃都没办法逃。

　　“现在我们怎么办？”当所有人缩在雪层下挖出来的雪洞里的时候，暂时的安全让他们的心放松起来，但是考虑到后面的道路一股子忧心又占据了他们的心头。

　　“等！等那些传说中会来支援萨诺拉瑟的援军，作为守卫晨曦之城西部入口的城市，萨诺拉瑟的地位非常重要！”陈凯低声的说着，可惜神殿没有办法左右皇帝的想法，自然也就没有办法彻底强化萨诺拉瑟的地位，即便是强化这个城市商业并且花了近百年的时间把它从一个小镇扩展为一个即将升格为四级主城的城镇。可惜一切努力都功亏一篑，因为在帝国行政区划的原因，萨诺拉瑟的升格一直都没有成功，自然也就没有和它相匹配的城防系统。比如说四级城镇所必备的魔导炮或者魔晶炮，没有这些的城镇防御力实在太低了。如果有一门魔晶炮，哪怕是最低级的魔晶炮，那些黑暗法师也不敢靠近城市，更别说那几个领主级的食尸鬼了。

　　“需要等多久？十天还是一个月！援军不会来的，如果他们会来那么在萨诺拉瑟被攻陷之前就应该到了，而不是等到城市被攻陷以后来收拾残局！”一个玩家不相信援军会来，在他看来如果所谓的援军真的会来那也应该早就到了，所以他说话的时候非常的冲，任谁都能听出他话语中的不满。

　　“好了！别吵了，先休息吧！一切等明天再说，如果援军到了，我们自然就得救了。如果他们没有到，那么就再想别的办法～！”另一个玩家低声的说着，他的声音很轻但是传递到了所有人的耳朵里，那是法术的力量。这个叫密托斯的玩家是一个法师，而且还是和王学文一样的秘法师。

　　“明天就明天，如果每到我就使用随机传送卷轴，我就不幸逃不出去，大不了多死几次反正老子背包里也没有什么东西！”缩在角落里一个战士玩家气愤的转过身，然后盖上被子以后就下线了。作为一个临时的雪屋，在撑开一顶小帐篷以后它就具备了营地的属性。只不过这个临时营地的屋顶也就是厚厚的雪层一旦破碎，营地也就消失了，所以在这个地方下线是非常危险的事情。当那个玩家声音落下以后，整个营地响起了一些叹息的声音，然后迅速的陷入了沉寂，外面天色渐渐黑下来的时候雪层下面用来照亮的荧光石也熄灭了，整个地洞陷入了黑暗和沉睡的呼吸中，除了陈凯以及另外几个值守的玩家其他人都睡着了，在睡梦中等待着明天的结局。


第446章 冰封

　　午夜时分，一阵悉悉索索的雪层踩踏的声音从头顶传来，瞬间把沉寂在斗气运转中的陈凯给惊醒了。经过了半个下午外加一个前半夜的休息，陈凯的身体总算是从处罚状态下恢复过来了。他发现连续三次献祭处罚以后，他的身体抵抗力变强了，那处罚的时间过的比预想中的要快那么一点。当然身体的恢复也就代表着陈凯不再没有自保的能力，起码在一些低等食尸鬼那里陈凯还是打的过的，但如果目标换成了那个领主级的家伙十个他一起上都不大可能冲的近对方的身边。

　　不过陈凯现在可没有心思去查看自己的状态，他的全部精神都投向了他的头顶。在那里仿佛有一些人正在走过，又好像是北风正在刮起雪花一般。呜呜的声音伴随着嘎吱嘎吱的类似雪粒被踩踏的声音混合着进入陈凯的耳朵，让他难以判断上面的情况。但他清楚一点，即使再难以判断他也必须把周围玩家给叫醒，因为一旦发生什么事情导致营地崩塌死的可不是他一个。

　　当最后一个在线的玩家被叫醒的时候，上面传来的声音已经清晰可辨了。那绝对不是什么脚步声，也不是什么风雪的沙沙声，而是一阵阵喊杀拼搏的呼喊声。在第一时间陈凯觉得可能是援军来了，但是很快的他又否定了这个非常可能出现的事实。因为他不希望援军出现，或者说担心那所谓的援军撞进食尸鬼的包围圈。

　　“希望指挥援军的指挥官不是脑残！”陈凯这样想着，然后转过声准备往雪层外爬，他想要爬出去查看一下情况。但是当他转身的时候却忽然发现逃亡队伍中那个秘法师密托斯脸色忽然一下子刷白了，然后就听到他疯狂的叫着。

　　“不要出去，赶快张开帐篷躲起来，外面有大规模魔力波动！”听到他的叫声陈凯脸色一呆，其他几个人差点伸出手去把他的嘴巴捂住阻止他这种招引食尸鬼注意的行为。毕竟声音在空气中传播以后是会被食尸鬼捕捉到的，要是真的招来了食尸鬼他们就完蛋了。但是很快的他们就发现对方并不是不知道这个事情，而是外面的魔法波动实在太大了，让他不得不大声喊出来阻止想要出去的人。

　　在听到他呼喊的那一刻，所有人仅仅迟疑了一秒钟就迅速的做出了决定，陈凯几乎是连滚带爬的从冰雪组成的往外攀爬的斜坡上退回来然后冲近张开的帐篷帘子，当然他瞬间把地上躺着那位下线的家伙也拽进了拥挤的帐篷。一个四人的小帐篷最多能够躲下多少个人——二十三个，这是一个非常创记录的数字。羊皮做的帐篷被撑的滚圆，基本上整个帐篷都不是靠骨架在支撑而是依靠着玩家的身体。不过没有人会抱怨，因为即便如果有抱怨的时间还不如尽快的下线来的安全。当最后一缕人的影子在游戏中消失的时候，一股磅礴的冰系元素力量横扫了整个区域。在转瞬之间就把帐篷所在的空间彻底的冰冻，如果陈凯他们还在游戏当中，即便他们躲在帐篷里面也会瞬间被冰霜力量所冻死。至于主导这一切的则是距离他们不远只有一公里地方的一个巨大冰霜法阵，主持法阵的十几个死亡的骸骨法师全身散发着冰冷的元素力量，这种冰冷即便是站在他们背后不远处的黑暗寡妇也就是勋爵夫人莉莉丝安，这位实力强大黑暗法师也不敢靠的太近。

　　“结束了！莉莉丝安，我想接下来应该不用我们动手了吧！”一个带着冰冷以及刺骨寒霜的声音缓缓的从一个骸骨法师的嘴里倾吐出来，那声音冷的让人发颤，就连周围飘荡的空气也因为这句话而直接冻结发出咔咔的冰霜坠落之声。

　　“当然！安菲里尔斯阁下，打扰您的沉眠真的很抱歉，不过我想您也很乐意出来活动一下！”勋爵夫人莉莉丝安非常恭敬的屈身下蹲，丝毫不在意自己那丰满的上围被一个骸骨脑袋观看着。这位站在她面前全身白骨颤颤的家伙可不是什么良善的东西，那是一个高等的寒冰巫妖，等级相当于一个称号圣域大法师一般。事实上这位寒冰巫妖生前确实是以为称号大法师，以极寒冻土为称号的冰霜大法师，现在转变成巫妖以后同样可怕。

　　“记住你们的承诺，让我出手并不代表我就会站在你们这边，这一切仅仅是一场交易而已。对于我这个已经死了一百年的老家伙来说，只有点燃那一缕圣火才是目的，所以告诉奈斯不要忘记它的承诺。”对于莉莉丝安的示好这位寒冰巫妖没有任何的友好的表示，事实上如果不是晨曦神殿那一位不怎么喜欢和它们这些骨头架子打交道，甚至只要它们出现在那位面前就会遭到无情的抹杀和打压，它也不会选择帮助奈斯。

　　“当然！虽然我们信奉黑暗，但是强者之间的承诺还是会遵守的！”莉莉丝安对着空无一人的冰雪大地说着，在她抬起头的那一刻这十几个老的可以当她太爷爷的太爷爷的骸骨巫妖们已经打开传送门离开了。留给她的仅仅是光滑如同镜面的大地，以及远处彻底变成冰雕的援军，自此那一万来自晨曦之城支援萨诺拉瑟的援军彻底葬送连一个活着的人都没有逃出去。它们全都变成了大地上永不融化的冰雕，那生前的容貌禁锢于冰封的沃土之上。莉莉丝安离开了，因为她还需要去处理萨诺拉瑟城中的事情，她不认为会有什么人能够在这样的法术下活下来。只不过她不知道当她离开以后，冰封的地下陈凯他们正艰难的扒开冻成冰的帐篷帘子，小心翼翼的爬出彻底变成黑蓝色世界的营地。

　　“这是法术的力量？！”所有人都瑟瑟发抖的呆呆的看着自己身边周围那已经变成如同精钢一半坚硬的冰层，在几分钟之前它们还是比较松软的雪层，只有最下面才稍微坚硬一些。

　　“应该是吧！如果不是法术的力量，那就只能归咎到神明的伟力上面去了！”陈凯用手甲敲了敲冰墙，这面阻挡了他们出去的墙壁比想象中的更加坚硬。陈凯都不能确信自己能不能用武器砍下一点点碎冰，同时也非常的庆幸他们听从了秘法师的话语，不然他们绝对会和那个已经彻底崩碎的帐篷一样变成冰柱子的。

　　“不过貌似游戏中没有冰雪女神吧！这种力量应该只有单一元素神明才能达成吧！”一个玩家摸着散发幽光的蓝色冰墙说着，当然他的话没有人认同，因为如果是元素神明的话根本不会任何魔法波动出现。陈凯可是亲眼见到过神明战斗的人，那恐怖的力量绝对让他终生难忘，根本没有任何的语言仅仅是一个动作就可以找来毁灭的力量，所以陈凯是最不相信这片冰壁是神明力量造成的人。

　　“嗨！伙计们不要讨论这些是怎么来的了，难道你们就没有发现现在空气损耗的非常厉害吗？难道你们真的想要被闷死在这下面吗？大家都不想被闷死那还不快点来帮忙，这些冰层硬的简直就和钢铁一样！”一个玩家喘着粗气挥舞着散发着斗气光芒的矿镐说着，他手中的矿镐尖端已经弯曲了，而造成的效果仅仅是冰面上一点点白色的小点。

　　“叮！”伴随着一声清脆的敲击声，陈凯郁闷的发现这片原本仅仅是松软冰雪组成的障碍简直就比精铁还要坚硬。当然仅仅是硬度而言，毕竟铁制品敲打的多了话最多也就弯曲，但冰块要么敲不开如果敲打几百次还能敲点粉末下来的。不过幸好无论这些冰块多么的坚硬，最终构成他们的终归还是水，只不过这个水实在太过寒冷而且还饱含着一些可怕的冰霜能量，所以融化起来非常麻烦。最重要的就是陈凯他们没有那么多的氧气可供消耗，因此只能另想办法。

　　“希望这个东西有用！”陈凯小心翼翼的伸出手，一团熊熊燃烧的火焰被他捧在手心。这是他用魔力召唤来的圣火，所以燃烧起来不怎么消耗氧气，当然秘法师召唤来的火焰也一样。只不过那位秘法师召唤的火焰效果太差，耗费了大半的魔力结果就溶解了仅仅五厘米的冰层。这点冰层相对于厚的可怕的冰川简直就什么都算不上，如果依照这种速度他们根本别想活着爬出这个冰下坟墓。

　　乳白色的圣火在陈凯魔力支持下不断的散发着热量，一点点的侵蚀着冰蓝色的冰川。让人欣喜的一点就是圣火对于这些冰川融化还是有作用的，至少比秘法师的火焰要稍微快那么一点，但也仅仅是一点点而已。陈凯用尽吃奶的力气维持圣火不熄灭，一点点的灼烧着那些冰块，但是速度依旧非常的缓慢。他那一千零点的魔力最后造成的效果仅仅是十五厘米的冰层而已，比秘法师的火焰多烧化了十厘米。

　　“怎么办？”所有人相互看了看以后感到非常的绝望，曾经他们想过挖地道，虽然陈凯万分不想再当一次地老鼠但是现在的问题是即使他想要当也没有办法去当了。泥土的硬度一点都不比冰块低，甚至还要更加的坚硬一些，铲起来的泥土简直就是冰冻在一起的，想要挖开地层那首先得把上面的冰雪融化了再说，而这是陈凯他们最希望做到却又做不到的事情。

　　“继续挖！老子不要在这冰层下被憋死！烧火的不行，老子就来硬的，斗气斩！！！”一个玩家咆哮着朝着冰层挥动了武器，呼啸而出长剑上一轮土黄色的斗气斩顺势斩出。让人惊讶的就是在火烧以及暴力敲打都无法敲碎的冰块，却被斗气斩撞下来了一块巨大的碎片，只不过让人感到恐惧的就是当那块碎片落下的时候整个冰川营地的上方都在发生抖动。

　　“阿哦！好像要塌了！”看到上面冰层不断龟裂破损的发出咔咔的声音，陈凯的脑海一阵抽搐，有一种大事不妙的感觉从他的脑海中升腾出来。

　　“幸好雪层不厚，变成冰层以后也不是很厚！”这是陈凯对垮塌下来的冰面唯一的想法，当然在那之前他已经从背包中掏出来一面盾牌顶在头顶上。伴随着如同玻璃碎裂一般的声音，陈凯他们弯着腰弓着身害怕顶到的冰层在他们的呆滞的目光中碎裂开来，然后彻底的垮塌了下来把他们二十多个人埋在了冰块组成的大坑里面。

　　“呸！呸！老子总算是出那个坟墓了，看还是我厉害吧！”那个用斗气斩劈开冰层导致崩塌的玩家挥舞着长慢肌肉的手臂对着其他人说道，只不过他的话并没有引起别人的共鸣，因为他们都把目光投向了远处。借助着午夜之后的月光照耀，他们可以清楚的看到远处那数不清的冰霜雕像在月光下散发着晶莹而又悲伤的光芒。

　　“这些人是谁？”所有人的心头闪过这样的疑问，当然他们事实上都清楚冰雕的身份，但却不愿意去相信。因为没有人愿意看到那救援的部队编成冰雕死在这里，而且还是在他们头顶不远的地方。

　　“来自晨曦之城的援军都葬送在这里了吗？”陈凯呆呆的看着这片冰雪铸就的墓地，在那些冰雕中他可以清楚的看到死去的人临死前的表情。不可置信的脸庞，惊讶的表情，绝望而又无声的呐喊，恐惧的嚎叫以及貌似想要报警却又无法发声的呐喊。当然还有一些抱成一团仿佛要互相抵抗的士兵，但是可能他们到最后一刻也没有抵抗住法术的侵袭。

　　“没有活着的人，他们都死了！”和陈凯一起的玩家检查了所有的冰雕，他们敲打了每一个蓝色的冰柱希望冰块中的人能够稍微动弹一下，陈凯甚至用神术一边又一遍的检查着那些冰雕，想要查看到任何带有生命的气息。只要他们拥有生命那么就能散发出自己属于善良或者邪恶的气息，可惜陈凯看到的是一片死灰色的没有一丝生命色彩的画面。

　　“一个都没有！”所有人颓然的蹲在地上，虽然他们和这些原住民士兵没有任何交集，但是任何人看着原本活生生的人变成一堆堆的冰雕那种恐惧和难受依旧让人颓废。

　　“等等！这里好像还有活着的！”当陈凯郁闷的低下头的时候，他忽然看到那互相围拢在一起的某个大型冰雕士兵当中闪过一丝微弱的白光，那是代表着善良势力的光芒。听到陈凯的话所有人都围拢了过来，透过层层叠叠的士兵他们无法看清里面是不是真的有活人，但是他们宁可相信陈凯的话死命的敲打着那看起来非常稀薄的冰层。所有人都不敢用斗气，因为他们害怕会把冰雕整个击碎，所以他们只能一点点的敲开覆盖在尸体上面的冰块。但是无论他们如何小心，都无法避免的把冻成冰的士兵尸体连同冰块一起打碎了。

　　“怎么会是他！”陈凯呆呆的看着这个被众多士兵保护的人，他非常熟悉对方，因为这个被众多士兵保护的家伙就是他的师兄，那位应该在晨曦之城驻守的大骑士安德烈？巴托维度。

　　“你熟人？”那个秘法师密托斯推了推陈凯的身体问道，因为他发现陈凯在看到安德烈被挖出来的时候脸上一阵惊讶，同时也有一丝担忧的表情闪过。

　　“是啊！我的师兄！”陈凯轻声的回应着，然后他试图用治疗神术驱散对方身上寒冷，可惜陈凯的治疗神术实在太差了。在这一刻陈凯忽然觉得当初在恶魔之门的时候他应该选择一个好点的治疗技能，那么至少他现在不用抓瞎，呆呆的看着这位他游戏中的师兄身体衰弱着。

　　“走吧！我们尽快把他送到晨曦之城，如果晚了话可能他就撑不下去了！”陈凯从背包中掏出了一块块木板然后用钉子拼接成一个简易的雪橇担架，担架的雪橇是背包中有的东西，只不过上面的担架部分是新组合起来的。上面堆放着一层层厚厚的棉花和毛皮，然后把安德烈小心翼翼的放到雪橇上。至于拉雪橇的东西，自然是陈凯自己这个人了。虽然整个雪原已经变成了滑不溜丢的冰面，但远处的地方依旧是无法骑马的雪原，所以陈凯只能用这个办法人力拉动雪橇。

　　虽然雪原变成了光滑的冰面，但是同样的在这片冰面上前进也非常的危险毕竟滑板不是溜冰鞋，同时陈凯还得照顾自己后面那个躺在雪橇上无法移动的人。幸好陈凯不是一个人穿行在这片用魔法力量构造的冰原上，同时那些和援军战斗的食尸鬼也被自己一方的法术给葬送了，使得陈凯他们这些逃亡者不用担心路上会遇到食尸鬼的袭击。可以说一路顺风的离开了萨诺拉瑟的势力范围，然后更加顺风的就是他们竟然一路平安的进入了晨曦之城的势力范围。虽然路上几乎都是奔逃的贫民，但是一路却平平安安几乎没有看到任何一丝战争的痕迹，仿佛食尸鬼从来就没有在萨诺拉瑟城外面出现过一般。


第447章 决斗以及输赢

　　晨曦之城作为汉斯庭第二座一级主城，地位仅次于特级主城的帝都以及同为一级主城但功能结构不一样的血红要塞一般，巨大的城墙上至少构筑着十二门次一级的魔导炮。整个城墙至少有五十米高，而城门也差不多有三十多米。最重要的就是整个城门是用两块完整的汉白玉雕刻而成的，这样的汉白玉根本就不可能出现在世间，而事实上它们也确实不是天然形成的而是晨曦之主直接用神力构造出来。不但看起来更加的洁白华贵，同时也随时吸收着游离在空气中的神圣力量加持本身。

　　事实上如果游戏中真的有神器的话那么这两扇白玉大门无疑绝对会是其中之一，毕竟无时无刻不充满神圣力量的白玉大门每时每刻都可以对周围三百米释放净化圣光。不仅可以洗涤人身上的尘土病菌，甚至可以简单的治疗一些微弱的伤势，恢复一些体力等等。当陈凯他们拉着安德烈的雪橇出现在这扇白玉大门边上的时候，几个没有见过这扇大门的玩家都呆住了，而其中自然包括陈凯。事实上没有一个玩家在进入这扇大门神圣力量笼罩范围以后不会呆住，尤其是看到身上那满满的十二个祝福以及正面状态的时候那眼睛中闪出的占有光芒绝对强烈的可以洞穿天际，可惜基本上没有人会真正的去打这两扇门的主意。先不说能不能搬得动，但但是它的所有人整个汉斯庭最大的神殿势力晨曦神殿的力量就不好惹。

　　在神明力量的笼罩下，整个晨曦之城周围几乎都是无雪的区域，甚至在这个城市里到处充满的春天的气息。当然仅仅是观感上来说是这样，因为当年迈入这个城市的时候身体就会感觉一阵温暖，仿佛初生的太阳笼罩身体的感觉。因为没有雪层，所以陈凯他们的雪橇和滑雪板基本上没有，最后躺着安德烈的雪橇真正的变成了一个担架，而原本拉着雪橇的陈凯他们也变成了抬着担架的人。

　　虽然晨曦之城异常的华丽和壮美，但是陈凯打心眼儿里不喜欢这个城市，因为当他和其他人带着安德烈想要进入这个城市的时候他没有从边上的守卫那里看到一丝温暖的表情，没有看到一丝愿意帮助他们的神情，有的仅仅是让人难受的高傲，仿佛身为晨曦之城一员的他就要比别人高出一截。这种感觉陈凯也在帝都看到过，但是绝对没有在这座城市中感受到的那么强烈，那么让人不舒服。

　　如果不是抬着安德烈，估计陈凯会选择迅速的离开这个城市，而不是忍着难受进入这座城市。幸好这种厌恶的情绪来的快去的也快，当陈凯选择无视那些高傲的神情的时候，他们已经带着安德烈来到了晨曦之城真正的中心，整个大陆上第二大的晨曦神殿的所在位置，至于第一大是哪里？除了一百多公里外的圣山以外就没有别的地方了。

　　不过当陈凯到达这座神殿的时候，守卫在神殿外面的守卫骑士却没有让陈凯进去。相对于那些守卫城市的士兵，这些神殿的守卫骑士更加的高傲，也更加让陈凯气愤，因为他们竟然不认同陈凯的神殿骑士身份，几个不比他强的家伙在陈凯亮出神殿骑士的徽章以后不是选择认同而是选择了拔出武器要求和陈凯决斗。

　　“你们到底清不清楚自己的职责，我说了我是一个神殿骑士为什么你们还纠缠不清？”陈凯愤怒的朝着围着他的十几个神殿守卫骑士咆哮着，他身后的那些玩家也用愤恨的眼神怒视着这几个人。在不远处一些本城的居民和信徒则是用一个看戏的表情看着陈凯他们，仿佛这个场景他们已经见了很多次一般。

　　“清楚又能怎样？小子别看你挂着神殿骑士的徽章就可以在这里嚣张，记住这里是圣城，不是你这种乡下土骑士能够撒野的地方。竟然还想抬着一个病痨鬼进入神殿，还说他是大骑士安德烈？拉托维度！呸，有种就那出你的荣誉和老子决斗，赢了老子就放你们这帮乡巴佬进去，输了就脱下盔甲给老子滚！也不看看这里是什么地方！”领头一个神殿守卫骑士用不屑的眼神看着陈凯，在他看来旅者称为神殿骑士那绝对就是对神殿骑士这个职业的侮辱，尤其是当陈凯他们抬着一个面色苍白一副病态的家伙想要进入神殿的时候他就更加不同意了。在他看来神殿那么神圣的地方不应该让身上缠满黑暗力量的人进入，尤其是扛着那家伙的人还是一帮外乡人的时候。

　　“你说谁是乡巴佬？”陈凯听到这个带着蔑视的称呼的时候心里一下子毛了，这个称呼他听到的可不止第一次了。在帝都的时候那些所谓的大贵族家的贵族骑士就这样称呼陈凯，而且还不止这样的称呼什么乡巴佬，政治暴发户，每一次陈凯都恨不得挥舞着巨剑把那帮实力低微却偏偏喜欢穿着一身华丽而没有任何防御力的盔甲的贵族子弟一个教训，可惜每一次他都没办法朝着对方挥动武器只能把气撒在其他地方。现在再一次听到这个带着蔑视的称呼，再加上那几个守护神殿骑士张狂的面色，陈凯心头的怒火忽然升腾起来。

　　“除了你们这帮外乡佬还有谁！扛着一个病痨鬼想要进入神殿？做梦！也不看看他身上缠着的黑暗气息，我敢说你扛着的家伙一定是个恶棍，这样的人就应该被绞死，还想进入神殿？死了这条心吧！胆小鬼”这个守护神殿骑士的声音越来越高亢，仿佛不这样就不能够引起别人注意一般。但是很快他的行为就彻底引起了注意，因为一个勋章重重的砸了他的脸颊上，同时砸过来的还有一个贵族徽章。

　　“好！决斗就决斗，我以伯克纳勋爵爵位以及军功骑士的军爵向你挑战，在神明的见证下不死不休！！”陈凯愤怒的声音夹杂着凄厉的誓言把所有围拢过来的守护骑士震的呆住了，尤其是那个领头的守护骑士那脸色瞬间从激动的红光变成了如同死尸一般的青灰。他怎么也没有想到一个看起来就是带着病人的普通乡下神殿的神殿骑士，却是一个勋爵贵族而是还拥有军功骑士的爵位。看到掉在地上的两个徽章他的脸色一阵青一阵白，但却偏偏不敢去捡，因为一旦捡起来那真当是不死不休的结局了，在神明誓言的约束下他要么接受决斗干掉陈凯。那他就会通过决斗获得陈凯一切爵位，但同时也肯定把陈凯得罪死了。一方面是一个诱惑另一方面则是一个绝对强大的敌人，能够获得军功骑士的人那个不是尸山血海中杀出来的，而陈凯明显只有五阶这样的实力就获得军功骑士，在这个守护骑士看来陈凯的实力绝对强大而不是如他感受到的那样只有那么一点。

　　“好！我接受你的决斗要求，记住杀死你的人是我！神殿七阶守护骑士长德拉克？莫，当你从安托洛阁下轮回回来的时候不要哭着找我要回你的荣誉！”挣扎了许久的守护骑士咬着牙从地上拿起来那两个徽章，死死的攥在手里，他打算等陈凯从死亡神殿复活回来以后就用关系把他关进晨曦之城的地牢，让他永远都不能出来。这样他就可以光明正大的占据陈凯因为决斗输掉的一切，而他也就可以被成为德拉克？莫？伯克纳勋爵了。

　　当这个叫做德拉克？莫的守护骑士接受陈凯的决斗要求的时候，所有人都换换的散开了。因为他们选择的是在神明的见证下进行的生死决斗，所以那在神殿大门前静止动武的禁令对他们来说没用。当然无论他们谁输谁赢都绝对会受到惩罚，可能是被关上一天，也可能是直接被打几十棍子。

　　“我不用记住一个死人的名字，但是我希望你记住我的名字，不然安托洛问起你怎么死的时候也好回答！记住我叫凯辰·圣·拉普斯顿五阶星辰骑士长！”陈凯缓缓的从背包中抽出自己的辉光之火，淡紫色的剑刃在神殿自身散发的光芒下不断的闪耀着异样的光泽，仿佛鲜血浸染的妖异感觉缓缓的映入所有观战的骑士和信徒的眼中。在他们的视野中陈凯身上散发着浓烈的杀气，如同一个刚刚从战场上下来的战士一般。

　　“靠！我说怎么那么眼熟了，原来这个家伙就是把老子指挥的像条狗一样的团长大人啊！NND，等他赢了一定要他大出血不然怎么对得起把他虐待的那两天！”一个曾经是陈凯指挥过的玩家剑士团的家伙看着陈凯自爆家门立马把陈凯和那个在萨诺拉瑟城墙上发飙的神殿骑士结合起来，然后心里一阵嘀咕。

　　“五阶打七阶啊！那位老大能赢吗？”另一个和陈凯一起从冰原上活下来的玩家不怎么相信陈凯能够打赢，毕竟陈凯只是一个骑士，而对手又是以神术防御见长的守护骑士。虽然守护骑士的神术防御力和持久力不见得比大地骑士强，但怎么说等级和实力摆在那里，所以他认为陈凯输的可能性很大。

　　“应该能赢！你没看见那些骑士看到凯辰拔出巨剑的时候脸色都变了吗？尤其是当他说自己是星辰骑士的那脸色白的简直就和城门口那汉白玉一样的！”秘法师密托斯站在那位不相信陈凯能够赢玩家背后说道，顺着他的话那位玩家看了下周围的守护骑士，尤其是那个要和陈凯决斗的骑士真的如同秘法师说的那样脸色白的和白玉一般。当然不是好看的脸色，而是难看因为他甚至能够在白色的脸颊上看到一丝靛青以及听到嘎吱嘎吱咬牙的声音。在他听到的嘎吱的咬牙声的时候，陈凯已经朝着对方行完了一个骑士礼，同时缓缓的举起了手中的巨剑。

　　在那一刻他们忽然觉得陈凯不久前还比较和善的神情变了，尤其是那几个在陈凯手底下呆过的玩家感觉更加明锐，他们现在真的相信陈凯就是指挥他们战斗的那位貌似原住民骑士的家伙了。因为他们身上散发的气息都是那样的可怕，而这股气息在陈凯的属性栏中则标注为杀气值。陈凯的杀气值已经累计到两百多点，在萨诺拉瑟城里经他出手干掉的暴徒至少超过了三位数，而每一个暴徒系统都会按照实力给陈凯的杀气值中增加一点或者半点杀气值，再加上其他战场上累计下来的杀气值数陈凯现在已经有千人屠的气势了。当然他杀的人绝对没有千人那么多，如果真的把怪物算成人头的话或许会有，但并不是你杀杀怪就可以增加这个数值。因为这个数值的增加非常没有规律，陈凯也搞不清到底怎么增加的，但他有一点很清楚就是这个数值很有用尤其是对付那些人型角色的时候。

　　尤其是释放目标是一个明显没有上过战场的家伙的时候，那么陈凯那散发出来的浓烈杀气绝对是最能够吓唬人的气息，配合他眼神中散发着的星辰之眼的光芒那震慑心智的效果蹭蹭的往上涨。结果就是那个叫做德拉克？莫的守护骑士几乎被吓的连骑士礼都忘记了，直接举起了盾牌朝着陈凯发出了吼叫。这种吼叫是守护骑士的战斗呐喊，可以提升自己的意志力以及对精神法术的抵抗力，但是从另一方面也在说明对方心底里的恐惧。

　　“重斩！”伴随着陈凯咆哮的吼声，他身上骤然亮起一道洁白的斗气火焰，同时背后张开了一对淡金色的翅膀。那翅膀张开的一瞬间所有观看决斗的人都呆住了，而陈凯背后的那几个玩家看那个叫做德拉克？莫的守护骑士那也是如同看死人一样，因为他们都已经确信陈凯就是那个在萨诺拉瑟战斗的第一天从城墙上跳下去干掉食尸鬼的猛人。虽然萨诺拉瑟那场战斗中也有不少这样的猛人，但他们都已经死了，只有陈凯这个他们熟悉的人活着而且还是和他们一样的玩家这怎么能不让他们震惊以及给那个守护骑士判处死刑。在他们看来那个叫做德拉克？莫的守护骑士表现太差了，和他的七阶实力根本不搭边。

　　至于处于陈凯攻击之下的德拉克？莫现在已经没有不久前的那个张狂了，当陈凯说出自己的职业的时候他依旧有打自己脸颊的冲动了，因为身在晨曦神殿的他自然知道所谓的星辰骑士是什么，那就是他妈的神恩骑士中的一种职业。骂一个神恩骑士是一个乡巴佬，德拉克？莫觉得自己脑子进水了，但是他心中未尝没有另一种想法就是干掉陈凯，在神明的见证下干掉对方而且必须光明正大的干掉对方，如果他成功了那就可能抢走陈凯身上笼罩的神恩，从而进阶神恩骑士。

　　但是当陈凯一记重斩落下的时候，这位守护骑士已经没有那种想法了，他的视线中不光看到了陈凯身上散发的斗焰也看到了陈凯背后那对展开的翅膀。五阶的实力爆发七阶才能彻底掌握的斗焰，以及只有大骑士才可能会的战天使附体，这样的技巧和神术让德拉克？莫产生的深深的恐惧以及嫉妒，随即嫉妒变成了愤恨。

　　“他妈的乡巴佬，该死的乡巴佬！你以为我是谁？是一个乡巴佬就给老子滚回你的乡下去，给老子去死！”伴随着德拉克？莫的吼声他手中的骑士长剑上也冒出了和陈凯一样的斗焰，而且比起陈凯的技巧拥有强大斗气基础的他释放出来的斗气火焰显得更加的凝实和强劲。

　　“当！！”伴随着一声剧烈的武器交击声，大股的气流在陈凯和守护骑士的武器撞击中爆散出来，而显然握着巨剑的陈凯在力量上拥有一定的优势。但他却没有借助这个优势把剑往下压，而是借助反弹的力量收回巨剑然后再次旋转劈出，而这一次巨剑夹带着更加可怕的呼啸着朝着对方的身体劈去，这就是陈凯掌握的最可怕的战斗技巧，圣剑重斩十三连击中的第二击。

　　巨大的剑体在那些守护骑士呆滞的眼神中以不可能出现的速度划破空气，重重的劈在和陈凯决斗的那位的盾牌上。巨大的劈击力量直接让这个刚想要反击的守护骑士直接后退了两步，当他再次稳住身体抬起头来用不可置信的眼神看着陈凯的时候他已经改变死亡的命运了。除非有人能够站出来阻止陈凯，不然被卷入圣剑重斩连击技能中的人没有人能够活着撑过去，因为陈凯的重斩已经连击到了第三击了，而且马上就是第四击。陈凯现在的斗气足足有1603点之多，这是他在掌握了加速斗气运转的方法以后得到的，同时他觉得自己这一段时间高级斗气的掌握程度竟然飞速的上升着，可能他很快就能够掌握斗气的名字从而真正获得一个高级斗气技能。当然现在他不会在意这些，因为他正在死命的推动者斗气试图释放出他最可怕的一次攻击，配合着疯狂一击爆发出来的圣剑重斩的第六剑。

　　事实上当陈凯劈出第四剑的时候，作为被攻击者的守护骑士德拉克？莫已经知道不对了，他试过想要逃走，但是在掌握着幻身步的陈凯面前根本无处可逃，无论他怎么后退陈凯的第五剑就是追着他的身体劈下来。如果他不挡住那么绝对会被这饱含着近八百点斗气的巨剑劈死，因此他只能停下来硬抗，结果手中精金制作的大盾在所有人呆滞的眼神下直接被咔嚓一下劈成两截，而他的手也差点没劈断。如果不是他收手快，这位样貌俊朗的守护骑士可能在死前就要变成独臂骑士了。不过他也仅仅撑了那么几秒而已，因为陈凯的那从来没有出现过的第六次劈斩在他憋红着脸的怒吼中重重的劈了出来，整个神殿大门外在那一刻亮起了一道纯金色的光华，一道金色的如同实质的剑罡瞬间出现，然后忽然又消失不见了。


第448章 禁闭

　　呼啸而至的纯金色剑罡自然不会无缘无故的消失，造成陈凯这一次几乎必杀的攻击无功而返的是一个挡在德拉克？莫这个守护骑士面前的一个拳头。这个套着金色金属手甲的拳头上印刻着晨曦之主的神徽，同时也散发着让人窒息的恐怖力量波动。

　　“哈哈！我没死，我没死！”在陈凯那一剑劈下来的那一刻，这位和陈凯决斗的守护骑士几乎已经绝望了。他下意识的闭上了眼睛，不想看到自己身体被切开的场景。但是几秒钟过去了，原本预想中的疼痛没有传来，唯一疼痛的只有他自己的手臂，所以他缓缓的张开了眼睛仔细看了看自己的身体发出愉快的呼喊。当他这样快乐的叫喊的时候，那一个替他挡住攻击的拳头已经收了回去，而他也没有看到身后站着的那个人。

　　事实上他松懈下来以后第一眼看到的不是别人，而是因为斗气耗尽体力枯竭趴在地上喘息的陈凯。这时候他忽然觉得自己不会再死去了，因为在他眼里陈凯这个差点干掉他的人即将成为他剑下的死尸。所以他没有看到周围同伴对他的示意目光，也没有感受到背后那个替他挡下攻击的人愤怒气息，他只想看到陈凯人头落下时鲜血飙射的场景。

　　“该死的乡巴佬！怎么认输了？想都别想！给我去死吧！”德拉克？莫一脸狞笑着用自己的右手挥舞起长剑，但是当他想要把自己的长剑劈下的时候忽然发现它被什么东西拽住了。等他回过头看是什么东西的时候，他的脸色瞬间从即将胜利的兴奋变成了死灰色。

　　“审……审判长阁下，我……我可以解释！”德拉克现在脸上再也没有任何狰狞的表情了，他唯一剩下的只有惶恐以及不安，他甚至在埋怨自己的同伴为什么不向他报信。但是无论他如何不安和惶恐都没有办法改变现在站在他面前的这位神殿骑士的脸色，晨曦神殿四大审判长之一地位仅次于神殿大裁判长和大主教的角色，唯一一个驻守在晨曦之城的传奇级骑士，圣焰之火拉梅斯？斯蒂尔克。

　　“不用解释了！德拉克？莫守护骑士，我以晨曦神殿第一审判长的名义解除你的守卫职务！现在你去苦修所报道，时限二十年！”仿佛一道巨大的雷霆出现在所有人的耳朵里面，巨大的震颤声让所有人都忍不住捂住耳朵，而作为被呵斥对象的德拉克？莫则是一脸死灰的瘫软再地上。任由站在拉梅斯背后的两个审判骑士脱下他的盔甲，把他如同死狗一般的拖走。

　　“至于你们！看着自己的同伴和同属神殿的同僚进行生死决斗而不制止，简直就是丢神殿的脸！苦修所面壁三十年！”更加冰冷的声音在其他一些守护骑士的耳畔响起，让这十几个守护骑士既感到错愕又感到恐惧，三十年啊！作为人的意识存在的他们有几个三十年可以活，但是他们又不敢反抗对方的命令，作为神殿第一审判长，圣焰之火拉梅斯？斯蒂尔克的话那几乎和大裁判长以及大主教的命令相等。

　　“最后还有你！虽然我知道你是受害者，但是根据神殿的法令即使是神前决斗也要受到处罚，所以祈祷室禁闭三天！”当最后一丝威严的声音变成轻柔的责罚的时候，原本呆在陈凯背后被这个出来的大人物气场压得呼吸难受的玩家最终全都松了口气。在他们看来所谓的祈祷室禁闭三天绝对不是什么严重的处罚，毕竟比起那些原住民，尤其是边上几个受到无妄之灾的守护骑士，那三十年的禁闭时间三天实在太短了。但是眼见的秘法师看到了那几个守护骑士听到祈祷室的时候那古怪以及恐惧的表情，仿佛祈祷室是比苦修所更加可怕的地方一般。

　　“竟然昏过去了？真是脆弱的小家伙，既然明知道那不是现在可以使用的力量就不要勉强使用真是不懂事的家伙！你们抬上他还有他跟我进来！”审判长拉梅斯对着陈凯背后的那几个玩家说道，抬人这种事身为审判长的他可不会干，至于跟随在他背后的审判骑士则需要把那些犯了错的守护骑士送去苦修所，而且还等替换他们的守卫工作更加没有时间来做这些事了。

　　等到陈凯醒来的时候他的周围站着的已经不再是神殿的大门外了，而是神殿的议事大厅也就是神官大厅。在陈凯的左边，安德烈正虚弱的坐在一个躺椅上，缠绕在他身上的冰霜能量已经被清楚了，但是可怕的魔力侵蚀依旧把这个不久前还是圣级强者的他变成了一副衰弱的模样。虽然安德烈被成为大骑士，但事实上他在内测结束的时候就已经迈进圣域的行列了。不过这位被成为大骑士的圣骑士男子却脸色苍白，一副大病初愈的样子，非常对不起他的晨光大骑士的封号。

　　“安德烈？拉托维度骑士，请你再次叙述一下吧！我们派往萨诺拉瑟的援军是怎么被彻底干掉的！”陈凯的耳畔回荡着这一声带着愤怒的咆哮声音，显然说话的人极力想要克制自己的怒火，但他最终还是用咆哮的话语还是出现在了这个神圣的大厅当中并且震的整个殿堂都在颤抖。

　　“可以！如果您想听的话我可以再复述一百遍一千遍，但是请你告诉我，为什么情报中没有提到对方没有传奇法师，为什么那个传奇法师竟然还能释放出寒冰浪潮这样的十三阶的禁忌法术？为什么我们的部队中就没有一个施法者？仅仅是因为神殿不需要非晨曦之主信徒的法师这样可笑的理由，你就把我原本可以带上的一个法师团给清除出了援军的序列？萨格索夫主教阁下我请问你作为神明的信徒你在这里指责我的时候，有没有回想过自己在援军即将出发的时候干了什么事情！”在安德烈的咆哮声中，陈凯的眼睛瞄向了那位被咆哮的对象，穿戴着和荣恩主教一般无二的神袍脸色带着一丝阴郁和愤恨。当陈凯眼睛望向对方的时候，他正用仇恨的眼睛看着安德烈以及陈凯。不过这种目光被演示的非常好，如果不是陈凯这个玩家的视野中闪过一道代表着敌意的红光的话，陈凯怎么也不会发现这个看起来非常威严的老头竟然会那么的痛恨他们。当然说实话他也和善不到哪里去，至少他此刻的样子仿佛是一条发怒的鬣狗。

　　所有人都静静的听完了安德烈的话语，当然他们也清楚安德烈那愤怒的咆哮声中隐含的是怎么样的一种情况。在援军即将出发的一刻，作为狂信徒的萨格索夫主教要求改变援军的结构，把那些占有重要位置的法师军团给提了出来，以他们信仰不坚定为由要求改变法师团的人数。最后当援军出发的时候，原本预定了三百人法师团却连五十人也没有凑出来，因为很少有法师会在信奉法术之神以后改信其他神明。最后整个援军是在没有法师作为远程火力支援的情况下出发的，虽然队伍中也有不少拥有神术力量的神术师，但是神术师的法术感知范围还没同级别法师的一半高，结果当一记等级高达十三阶的射程范围超过三公里的覆盖性禁忌法术寒冰浪潮扑过来的时候那些神官们已经来不及报警了。作为指挥官的安德烈也因为处于战斗状况没有办法逃走，当然他也不会逃走。如果不是他衷心的亲兵用自己的身体挡住了寒潮的侵袭，即使他拥有圣阶的实力也会变成一座冰雕永垂不朽。

　　“咳！”伴随着这一声咳嗽，作为整个神殿第三号人物，仅次于半神格多斯以及被带回圣山潜修的大主教的大裁判长圣？布达拉？斯多拉克闪光星辰慢慢的站了起来。只不过这个生命已经进入暮年的老人实在太过衰弱了，虽然作为一个高等圣域强者的他实力勉强匹配他那闪光星辰的封号，但是比起他的手下实力排行第一的审判长拉梅斯作为长官他显得弱太多了。不过没有人会小看这个即将垂暮的老人，因为现在整个晨曦神殿的最高权力就掌握在他手里。有时候权力就是实力的一部分，尤其是当这个人左右着可以影响整个大陆势力分布的权柄的时候，没有人会轻视这个看起来风一吹就倒的老头。所以当他站起来的时候，整个神官大厅瞬间安静了下来。

　　只不过让人郁闷的就是这个老头在站起来以后又迅速的坐了下去，然后一阵平稳异常的呼噜声传递了出来，整个神官大厅瞬间陷入死一般的寂静。当然估计已经见识过很多这样场面的神殿高层已经习惯了这位老人忽然睡过去的样子，毕竟他们不能要求一个半只脚已经快要踏进棺材的老人不打瞌睡。

　　“咳！咳！”审判长拉梅斯站在大裁判长的身边小声的咳嗽着，听着他熟练的咳嗽声陈凯清楚对方已经非常熟悉这一个步骤了，而且肯定也不是第一次干这个事情了。只不过显然这一次咳嗽声并不能唤醒呼噜声越来越大的老人，最后他实在没有办法只能用手肘轻轻的去撞了一下。

　　“拉梅斯通知城主征召新兵，何克莱安排好抚恤的事宜同时告诉城中的其他神殿我们的损失，图拉杨主教我希望你能够在短时间内治疗好我们的晨光大骑士，他必须为自己的失败负责，再次踏上战场战斗。还有你……”从沉睡中清醒过来的大裁判长眼中瞬间爆射出一阵精光，以陈凯难以理解的语速发布着命令，他的手指向了那位朝着安德烈发怒的萨格索夫主教“萨格索夫主教，即使你是神明的狂信徒也必须为这一次的失败承担责任，所以你的主教职务被免去了，自己去圣山苦修神殿报到吧！”

　　“遵命……阁下！”被点到名的萨格索夫主教异常痛苦而又不甘的从身上取下了代表着主教身份的头冠和珠链，然后脱下来身上华贵的主教白袍赤着脚穿着一身白色麻布内衣就离开了神官大厅。虽然他走出去的时候脚步非常的坚定，但是在离开神官大厅的那一刻陈凯依旧可以感受到对方散发出来的敌意，因为在他的视野中这个曾经的主教全身都是红色的敌意光芒。当然陈凯不会在意对方的敌意，因为当他对他目露凶光的那一刻陈凯已经迅速通过网络下了一个高达500RMB的资料悬赏收集，在大裁判长打瞌睡的时间内陈凯基本上把对方什么底细都查清楚了。游戏中那些闲的无聊的盗贼迅速通过盗贼工会的贡献把陈凯的现金奖赏给拿走了，陈凯除了不知道这个家伙今天穿什么内裤和早上吃了什么以外其他任何兴趣爱好都掌握了。

　　当然陈凯并不是说想要对付对付，毕竟这个主教仅仅是对他们暴露出了一丝敌意，如果不是因为他地位比较高的话陈凯也不会花费500块钱去悬赏。在把所有资料记录到游戏系统里面以后，陈凯已经彻底把萨格索夫？安培达尔这个狂信徒打上了敌人的标记，当然是暗地里的。毕竟对方那神选狂信徒的身份让人非常的估计，那只有对神明非常坚定的人才能受到这样的祝福，所以任何伤害他的家伙就是和神明作对，而对于还想在晨曦神殿混的陈凯来说这是非常郁闷的一件事情。

　　“好了！小家伙，抗上这个病人和我来吧！在把他安排好以后你还要接受处罚呢？”当陈凯专注于处理萨格索夫的资料的时候，一个温和的声音出现他的耳边，说话的是被大裁判长称为图拉扬的主教。显然这位主教专精治疗神术以及恢复力量，这在并不是治疗为主的晨曦神殿当中是非常少见的。毕竟所有人都知道治疗神术最好的是生命神殿，因为它的主神明就是专司治疗生育的生命女神。不过虽然觉得把脸色苍白的安德烈交给一个满脸大胡子的晨曦主教治疗不怎么靠谱，但是陈凯也绝对不会把这样的话说出来，因为说出来的结果就是找死。对于一个以治疗为专长的牧师来说，最痛恨的话语就是别人说他治疗效果不如另一个神殿的牧师，即使这是一个事实也不能说因为最终给你治疗的可不是你说的那个牧师，而是被你说治疗能力不如别人的那位啊！

　　当陈凯背着安德烈缓缓行走在熟悉而又陌生的神殿内部的时候他才有时间打量自己的状态，虽然他在决斗中几乎快要打赢了那位守护骑士，但是由于审判长的阻止最后这个随机出现的决斗任务还是失败了。不过陈凯也没有什么损失，毕竟属于他的东西还是回到了他的手里，而且由于最后审判长的阻止陈凯变相的是赢得了这一场胜利。虽然得到的经验没有预想的多，但也达到了一个比较让人惊喜的数目，在陈凯的战斗日志中那经验值中数个零蛋让他开心了一下。当然最为惊喜的就是拯救安德烈这个不知道什么时候出现在任务栏中的任务了，显示为红色的任务标记以完成，而陈凯获得的东西则是十块不知道干什么用的紫色石头以及百分三经验槽。当陈凯用手抓出一颗石头的时候，他的经验槽竟然以肉眼可见的速度增长了。

　　“靠！不是吧！经验石，怎么会有这么BUG的东西！”陈凯眼里闪过一阵惊喜和震惊，因为他太清楚五阶以后玩家升级的困难程度了。无论完成什么样难度的任务都不可能直接提升一级等级，即使越级挑战再高端的怪物和角色也无法跳跃升级，没有办法通过任务获取超过百万的经验。无论那一条都在限制玩家的成长，让玩家的成长速度被压低到一个让人崩溃的程度，但是现在陈凯手中的经验石却让人感到意外。因为每一块经验石中留存的经验都是99W，十块就是九百多万，让陈凯的经验槽瞬间填满了近一半。陈凯发现在折腾了近两个月以后，他的经验槽总算是第二次跨过了百分五十这个坎，当最后一块经验石消失的时候他开心的想要笑出来，但是很快的他就笑不出来了。

　　“进去吧！你要在这里面带上三天，当然前提是你的祈祷能够得到神明的回应打开这扇门，不然你一辈子都别想出来！”这是陈凯被丢进祈祷室的时候图拉扬主教说的话，而他立马明白为什么他的通讯器里会有那些和他一路过来的玩家那仿佛默哀一般的留言了。因为他们也知道所谓的祈祷室是什么地方了，然后都觉得陈凯绝对要在里面关上很长时间。

　　“不是吧！这么衰，真的要祈祷到神明回应才能出去？”陈凯用力推了一下那扇坚固的石门。发现这扇大门上面雕刻着精美的纹路以及各色神文，只有当神圣力量在整个房间中充斥到一定程度的时候它才会打开，而想要把这个两个平米的房间全都充斥神圣力量除了虔诚祈祷时的神恩降临以外没有任何投机取巧的办法。当然这只是变相延长被处罚者禁闭时间的一种办法而已，如果你召唤不到神恩那只能用祈祷的力量一点点的把大门上的神纹充满神圣力量，这样也可以打开大门。只不过按照能力不同，所花费的时间也不一样，按照陈凯的等级他至少需要半个月才能打开门，也就是说他得在这个地方被关上半个月的时间。让陈凯崩溃的还有一个原因那就是他发现自己距离某一个任务时限只剩下不到半个月的时间了，哪怕在半个月以后他已经成功打开了门，但那时候安洛的葬礼也肯定结束了。

　　“不要啊！放我出去啊！我要去圣山，放我出去！安德烈，师兄，大哥！大叔放我出去吧！”陈凯死命的捶打着大门想要引起外面的注意，但是结果却让他无奈，因为没有人会理睬被关进祈祷室的人。即使他们想要理睬也没用，开启大门的钥匙可不在他们身上而且他们也不愿意代替被受罚者被关进去。

　　“这样不要紧吗？主教阁下！”安德烈吃力的从躺椅上坐起来，在他的身边是得到他消息赶过来的妻子。哭的梨花带雨的女法师可没有当初陈凯见到那样强气了，她现在的样子简直就是一个刚得知丈夫还活着的小女人。

　　“当然没事？安德烈，毕竟你那位小师弟可是一个神恩骑士啊！这个考验对于他来说倒是小意思，不过问题最大的还是你！你难道就没有感觉自己的力量虚弱了很多吗？”图拉扬主教挥了挥手开启了隔音神术，陈凯的声音慢慢的从他们的耳边消失，然后他面色严肃的看着拍打着妻子的手背安慰对方的安德烈。

　　“是有怎么样？能够活下来已经是神明对我的眷顾了，如果不是凯辰正好路过可能我已经和费托他们一样死去了！”安德烈握了握自己无力的双手，可怕的法术虽然没有干掉他，但是却伤害到了他的斗气本源，如果没有奇迹的话那么他就永远都只能停留在现在的状态成为一个没用的废人。

　　“那么你只能祈祷你的师弟真的够格成为神恩骑士吧！如果他能够再次召来神恩，那么你的伤就没有问题了。神明是不会吝啬对虔诚信徒的赏赐的，所以祈祷吧！祈祷拥有加持的祈祷室能够把你师弟的祈祷传达到神明那里从而得到回应！”图拉扬主教叹了口气，他知道大裁判长让他治疗安德烈的意思，因为他看守神恩大厅以及祈祷室的责任主教，仅此而已。


第449章 苦修士萨格索夫

　　陈凯脸色苍白的骑着拉尔行走在前往圣山的道路上，在被祈祷室里关了五天以后陈凯总算是在被饿的眼睛发花的情况下成功的得到了神明的回应。当然说是他的祈祷得到回应绝对不靠谱，事实上更加可能的是外面替自己丈夫安德烈祈祷的薇薇安？维？巴托维度，这位比安德烈看起来仿佛只有十五六岁实际已经三十岁的少妇整整在神恩大厅中祈祷了五天。比起陈凯那不算特别虔诚的祷告，薇薇安为了自己的丈夫可是不吃不喝不睡的祈祷了整整五天。所以当晨曦之主的神恩降落的时候，她非常争气的直接饿昏了过去。

　　当然陈凯也饿的差不多了，他怎么也不会想到祈祷室里提供的食物竟然只有一天一杯水外加一份白面包。虽然在那个特殊的环境里，玩家的体力不会下降到直接进入黑色危险区域，但是陈凯每天体力值都是在黄色区间和红色危险区间内徘徊，饿着肚子的感觉让他的精神都开始恍惚了。在祈祷室中玩家没有办法打开背包空间取出食物，只能使用神殿提供的那份简单到连填饱肚子都没有办法做到的苦修餐也就是苦修士吃的东西。当然神恩降临的时候陈凯还是有感觉的，至少他觉得自己的身体仿佛再次经历了晋级的样子，虽然现实是他的等级没什么变化。

　　不过陈凯的属性状态中却增加了一个神恩赐福的祝福，虽然持续时间仅仅只有一个月，但是在这个一个月的时间内陈凯的属性可是集体增幅百分之十的。只不过让他郁闷的一点就是这个百分之十的增幅必须在有阳光的时候才能起效，这个坑爹的设定让陈凯觉得所谓的神恩赐福就是一个太阳能充电器，有太阳才能充电才能增幅力量。这样的祝福也就意味着陈凯没有办法带着一身增幅了百分之十的属性力量进入那些地下遗迹或者地穴墓地中探险，当然他也没有想要进入过，因为整个祝福时间只有一个月而已要是扣除晚上没有阳光的时间那全部加起来才半月，更加坑爹的就是陈凯还不能选择祝福的增幅开启时间一天到晚无论有事没事它就得那样亮着。

　　当然论起受到好处最多的反倒不是饿昏过去的可怜的薇薇安，而是躺在躺椅上身体没有办法动弹的安德烈。神恩降临的时候安德烈可是眼睁睁的看着自己妻子晕倒，但是身体虚弱的他只能从躺椅上挪动下来就摔在了地上。全身肢体因为被寒冰元素所伤害导致神经受损无法移动，伤到了斗气本源的他连自我修复都无法做到，但是当神恩降临的时候他身上的一切伤痛都逐步的消失了。原本受到冻伤损害的肌肉中一丝丝蓝黑色的冰元素被灼烧出来，散发出一阵恶臭以后消散在空气中，受损的斗气源也在神恩的力量下得到修复。那代表着圣域力量的斗气缓缓的恢复甚至得到了增长，而这是陈凯没有享受到的。

　　至于为什么陈凯在身体没有因为长时间饥饿而导致的虚弱中恢复过来就匆匆忙忙的往圣山跑，那是因为在他吃饭的当口安德烈得到了一个消息那就是安洛的葬礼提前了，而且提前了足足一个星期。结果就是陈凯必须在两天内到达圣山，不然任务就没有办法完成了。两天跑上一百五十公里，这个距离如果放在现代那绝对是小case，因为哪怕最老旧的汽车也可以把速度提升到一百码，只需要几个小时就能跑完全程。但是在游戏里一百五十公里就是一个非常大的距离了，传送阵的话或许可以很快，嗖的一下瞬间就到了。但是圣山是禁止传送的，你只能走着或者跑着去，因此唯一的赶路手段就只剩下骑马了。俺如果要骑马的话那么陈凯就必须让战马保持一个比较高的速度狂奔过去，一匹高级战马最多可以以每小时五十公里的速度奔跑半小时，然后就会力竭需要休息好几个小时。那么陈凯最多也就在这一刻钟内前进五十里路，仅仅相当于他到圣山的十分之一的路程。

　　所以如果是高级战马的话，仅仅是路上替换陈凯就需要五到六匹马才行，幸好陈凯有一匹可以以每小时60公里速度狂奔半小时以上的安第斯战马。这样可以稍微节省几匹战马的钱，但同样也省不到那里去。最重要的在晨曦之城，这个汉斯庭帝国第二大城市之一的地方，陈凯竟然找不到多少高级战马。原因是高级战马稀少，另一个就是发生在萨诺拉瑟的战争开始把恐慌蔓延到了这个城市，使得所有和军事有关的东西都开始增加了。所以陈凯最后买到的仅仅只有几匹还算不错的中级战马，而中级战马最多也就以每小时四十公里的速度狂奔一刻钟而已，这样陈凯的赶路的时间无形中又延长了很久很久。毕竟说是以最高速度狂奔，但那是理论计算的速度，如果陈凯真的那样的做到话等到跑到圣山以后，陈凯宠物空间里的战马也都累死光了。

　　“驾！！”陈凯用力的甩着马鞭拍打着胯下的战马，他现在很想回到晨曦之城把那个在城门口卖马的马贩子给揍一顿，因为那个家伙卖给他的中级战马中竟然混了两匹低等战马。要知道中级战马和低等战马在外形上是没有多大区别的，唯一能够区别它们的只有奔跑起来以后的速度，而系统为了增加趣味性特别把战马的属性设置为隐藏。所有的战马买过来的时候你只能倚靠自己的眼里去判断战马的级别，眼里好的可能就能够从劣马中挖出一匹没有人注意的千里马。虽然这个可能性极低，毕竟大部分玩家尤其是现代都市玩家别说辨认马匹了，他们很多在现实中连马都没见过。这也就导致在游戏初期很多玩家对于买一匹代步的马这件事存在着很大的恐惧心里，一来一些人怕花钱买到次马，第二他们又怕骑着的马脾气太烈。毕竟有些马虽然好，但是在彻底驯服之前那可是非常烈的，脾气暴躁的时候绝对会把它们的主人给甩下来然后踏上去。对于战马陈凯挑选的时候可是非常小心的，但是现在不但玩家选马的眼光变高了，那些马贩子造假的眼光也变高了。

　　大部分中级战马和低级战马在体形上是差不多的，唯一在外观上的区别可能就是毛皮的色泽了。中级战马的色泽更加好些，因为它们出生的时候吃的奶水多，体质好，但由于先天因素使得他们差高级战马一筹。但是现在游戏中一些马贩子手里多了一种药剂，一种可以让低等战马短时间内拥有鲜亮毛皮的药剂，最让陈凯头疼的也是让所有玩家牙疼的就是这种药剂的发明者还是玩家自己。这也就导致陈凯买到了两匹喂食了这种药剂的低级战马，也导致他到达圣山的时间再次被延长了一点。因为喂食这些药剂的战马会在短时间无法狂奔，只能以非常缓慢的速度移动，当然所谓的缓慢仅仅是慢跑而已比走路可稍微快点。因此在试跑的时候陈凯没有发现这两匹战马的问题，等到他发现的时候，他距离晨曦之城已经足足有六十公里了，而且他已经跑了三个小时的时间了，天色更是在他不知不觉中暗了下来。

　　在陈凯的视野中有三个地方散发着光芒，第一个是他背后的圣城晨曦之都，第二就是他的目标远方的圣山。现在他距离圣山还有不到九十公里，如果不眠不休的狂奔一晚上的话，那么他就可以在第二天天亮之前到达。只不过那时候他铁定累的只能在地上喘气了，因此他的眼睛望向了第三个发光的地方，远处的一个营地。虽然他不知道这个营地的火光为什么那么强烈，但是在这个冰天雪地的时候有个地方可以稍微休息一下总比在路上挨冻强。至于担心强盗什么的，如果一个强盗能够突破晨曦之城绕到后方而且还是越过大片冰雪没有补给的情况下到达这里，那么帝国可能需要给他颁发一枚大师级的贡献奖章了。因为那代表着在漫长的冬季，帝国不用在担心调动军队的时候补给只能通过道路一点点运输了。

　　“奇怪？怎么好像有点不对啊？”随着陈凯缓缓的在道路上前行，那个开辟出来专门给朝圣者休息的营地场所的光亮越来越清晰的映入他的眼帘。但是随着距离的靠近陈凯越发觉得那原本认为的是篝火的光芒有点不对劲，因为两者实在差太多了，任何篝火都不可能会有两三米高的火焰，除非是在开篝火晚会。在这种冰天雪地的环境里开篝火晚会，陈凯觉得除非那些朝圣者已经被信仰搞的脑子变成大便了，不然怎么都不可能浪费木头做这种事情。毕竟一个营地里存储的木头可不多，而且也没有那种用来升起大篝火的木头。所以在距离那处营地还有一段距离的时候陈凯停了下来，随后他拿出了一个望远镜爬上了位于道路边上一座雪丘查看营地的状态。

　　“怎么会这样？”当一幕凄惨的场面映入陈凯的眼帘的时候，他的眼睛瞬间睁大一副不可置信的样子，因为他竟然看到了一辆燃烧的马车以及几个还在抵抗的骑兵。至于攻击他们的人，则是陈凯最不愿意相信的食尸鬼，足足有几十个之多。

　　“上不上？帮不帮忙？”陈凯的心里闪过一丝犹豫，但是很快的他就冲下雪丘，在半空中的时候就已经把休息好的拉尔召唤出来并且还穿戴着整齐的马甲。至于手中的武器，陈凯没有选择攻击范围更大的辉光之刃这把巨剑，而是直接拿出了那柄分量不低的长枪。借住着尚未彻底落下的夕阳的余晖，陈凯的属性状态还受到着神恩赐福这个技能的加持，所有属性包括生命都增幅了百分之十。所以他现在挥舞起这柄分量超过一百公斤的长枪稍微变得轻松了一些，同时他也要借住这柄长枪对死亡生物的伤害能力以及它附带的洞穿效果。

　　只不过当陈凯冲出去以后知道自己救得人的时候那觉得开心不起来，而且绝对比吃了一百只苍蝇还要难受。当然在陈凯冲出去的时候他觉得不知道自己要救的是谁，他只知道当自己骑着披着重甲的拉尔出现的时候原本已经是强弩之末的几个守护骑士气势再度上来了。毕竟到了他们那个程度的时候，谁也不愿意放弃自己活命的机会，对于生的渴求再一次战胜了对死亡的恐惧。当然最重要的就是他们不希望自己和那些变成食尸鬼的朝圣者一般，在死去以后尸体还会变成可怕的怪物。

　　“碰！！”伴随着一阵剧烈的撞击声，陈凯骑着拉尔从几百米外在不到一分钟内就冲到了营地的马车边上，然后瞬间撞飞了一只企图跳上马车的食尸鬼。在对方身体落下之前，陈凯手中的长枪已经笔直的刺了出去，狠狠的贯穿了那张开了狰狞大嘴。附带着洞穿效果的长枪在那只食尸鬼呆滞的眼神中瞬间击穿了它自己的后脑勺，同时带走了这只低级食尸鬼的生命。但是陈凯并没有开心太久，因为他发现对方身体上穿着的长袍竟然是一件朝圣袍，这就让陈凯对死去的食尸鬼在身前的身份非常怀疑了。但是怀疑归怀疑，没有任何神圣力量的朝圣者变成食尸鬼并不是不可接受的事情，所以他不会因为怀疑停下手中的动作反倒继续催促拉尔状况周围冲上来的食尸鬼。陈凯手中的长枪被他不停的挥舞着，由于他的枪术不精，所有的长枪类攻击仅仅只有两个一个是突刺一个重击，至于横扫这样的攻击。对于身体结构已经改变的食尸鬼来说根本没有什么用，还不如神术攻击效果来的强烈。

　　不过再简单的攻击配上一个牛逼的武器效果造成的破坏力也是很强的，尤其是陈凯知道自己的缺点以及武器的长处所以他的攻击都是朝着食尸鬼的脑袋去的，不管那些食尸鬼用什么方法哪怕是用自己的手臂去挡依旧无法阻止长枪洞穿它们的身体。当然陈凯不会忘了在攻击的时候用魔力激活武器附带的神术技能吗，神圣净化的力量对付这些食尸鬼实在在好用不过了。每一次攻击哪怕仅仅的擦破点皮肉都可以带走至少上百点生命，而消耗的魔力却不是特别多，对于陈凯来说这点魔力消耗他还撑得住。至少在神恩赐福效果消失之前是这样的，百分之十的增幅使得陈凯的魔力至少增加了150点。别看数量不多，但也足够他激活武器技能至少十次了。当然十五点魔力激活的神术技能仅仅只有一点点的威力，不过陈凯也不指望神术的力量能够起到多大的作用，毕竟杀死食尸鬼最后倚靠的不是神术而是陈凯手中的长枪。

　　“穿刺！重击！穿刺！”一个又一个技能在陈凯的手中往复使用出来，在游戏中玩家普通技能使用的限制不是CD时间而是玩家的熟练度，如果你非常熟悉这个技能可以把它随意的使用出来那么它就不会有所谓的CD时间限制。只要你能刺的出去，普通的刺击技能也能变成连击技能，甚至衍生出特殊技。比如说苏婉的神枪百击，破风闪等等。只不过陈凯的长枪不是主用兵器，因此熟练度不高也没有用枪的天赋，使用不了苏婉自创的那种技能。当然依靠着朗其努斯长枪的那可怕的锋利以及洞穿效果，陈凯的普通攻击也能够造成非常可怕的伤害数值，尤其是命中的位置还是头颅这样的要害部位的时候。凝聚着斗气的攻击可以瞬间击碎对方的脑海，即便食尸鬼生命力再怎么顽强失去脑袋的它们也是死路一条。

　　在陈凯的帮助下依靠着拉尔的速度和冲击力，那些围攻马车以及骑士的食尸鬼很快就被切割分开，这样一来那几个骑士的压力就降低了很多。依靠着他们本身强横的实力，非常迅速的就把这些朝圣者化作的食尸鬼给干掉了。当最后一个食尸鬼被陈凯的长枪洞穿的时候，他的任务栏中也完成了一个随机发生的任务。

　　“拯救苦修者萨格索夫！”看到这个任务的完成显示，陈凯的眼睛瞬间一跳，他觉得自己救的应该是一个大人物，而且还是很熟的大人物。但是看着经验槽中那增长的百分之一的经验收获，陈凯的嘴里却仿佛吃了十几只苍蝇一般的难受，最让他郁闷的就是他还不能表露出任何的郁闷的情绪，反倒还只能半跪在地上朝着对方行骑士礼。

　　“说实话我宁可救我的人不是你！～”苦修士萨格索夫也就是曾经的萨格索夫主教好不掩饰对陈凯的敌意，“虽然我清楚我儿子的死是我自己酿出的苦酒，如果不是我憎恨安德烈，如果不是我阻止了那些法师去帮助他，如果不是我过于贪图权利而迷失了自己那么我的儿子也就不会死。但是我还是恨他，以及帮助了他的你！为什么安德烈那家伙就不能和我的儿子一起陪葬，为什么你只救出了那个家伙而没有救出我的儿子，为什么我的儿子就必须得死？这是为什么？伟大的晨曦之主，我那么信奉你为什么你要把我唯一的儿子给夺走？这是为什么？”当萨格索夫走出马车的时候，陈凯看到的是一个失去了所有荣光的糟老头，他的神情疯狂一点都没有当初主教的风范。在陈凯眼里萨格索夫就是一个失去儿子的可怜老头，只不过他把失去儿子的原因全都归咎到陈凯和安德烈的身上。

　　“我日！我哪知道你儿子是谁？再说了你儿子为人肯定不行，不然怎么不见那些士兵保护你儿子？”陈凯心里暗自嘀咕着，但对于萨格索夫的咆哮他选择了漠视。也就是左边耳朵进，右边耳朵瞬间就溜出去的那种。


第450章 晨曦圣山的终末（一）

　　虽然陈凯对于萨格索夫的牢骚一点都没有听进去，但他还是在营地停留了一段时间。不为了帮助那位已经变成苦修士的萨格索夫推动马车，而是为了清理那些死去的朝圣者的尸骸。虽然这些尸骸已经死了两次了，一些甚至在食尸鬼的黑暗力量侵蚀下有变成骸骨生物的倾向，但是在这片充满了神圣力量的地方想要彻底变成的骸骨生物还是太过缺乏死亡气息了。因此当陈凯点燃了火焰以后，所有的尸体都非常顺利的变成了白灰。

　　只不过陈凯的耳朵却被折腾的够呛，毕竟任谁在搬运尸体的时候耳边还有一只愤怒的苍蝇在那里嗡嗡的叫着绝对是一种折磨。幸好萨格索夫仅仅是辱骂，没有做出任何攻击陈凯的行为，因为如果他攻击了陈凯那么陈凯就有借口反击了。一个神明的信徒毫无理由的出手攻击另一个信徒，即便萨格索夫是晨曦之主的狂信徒也没有办法避免遭到神明的处罚而失去神明的青睐。那时候陈凯哪怕出手把对方揍一顿也不会受到任何的损失，当然陈凯不知道的是当萨格索夫开始质疑晨曦之主为什么要带走他的孩子的时候，他的信仰已经开始动摇了，也就是说他已经不再是狂信徒了。甚至有可能萨格索夫这个曾经的主教会因为这样而堕落，从而失去使用神圣力量的能力。

　　但是陈凯并不知道这些，在他的眼里萨格索夫身上的神圣力量依旧强大的不像话，即便是荣恩主教也不见得有他身上那样浓郁的神圣力量覆盖。在晨曦神殿中，衡量一个信徒的虔诚与否以及衡量一个神职者的力量强悍程度最大的一条就是身上的神圣力量的浓郁程度。所以笼罩在萨格索夫身上的浓郁神圣力量欺骗了陈凯，同样欺骗了那些守卫他的骑士，他们不知道萨格索夫的神圣力量正在消退，因为在他们的侦测法术中萨格索夫依旧包裹着如若实质一般的金黄色的光芒。

　　当然那些骑士也不是没有怀疑过，因为当他们在奋勇拼杀的时候，萨格索夫却没有出来帮助他们。原本在他们看来即便是失去了主教的职位，萨格索夫也还掌握着和主教相匹配的神术力量才对。但是他们并不知道，当他还是埋怨神明的那一刻开始，虽然他依旧掌握着一定的神圣力量但却已经无法使用任何一个神术了。这种情形被神职者称为信仰抛弃，大部分依靠神明赐予的力量都有这样的缺点，那就是一旦你改变信仰你的力量虽然不会迅速的流逝但却无法再使用它们了。除非你再次信奉神明，并且得到神明的原谅，所失去的力量才会慢慢的恢复从而再次获得使用神术的能力。但是明显的萨格索夫虽然没有彻底抛弃信仰晨曦之主，但他的信仰已经开始动摇了，所以才没有办法使用神术帮助自己的骑士进行战斗。

　　收拾完那些朝圣者的遗骸，陈凯迅速的拍了拍手召唤出自己的战马准备离开，但是当他骑上战马准备离开的时候他战马的缰绳却一把被拉住了。拉住战马缰绳的不是别人，正是在陈凯耳边嘀嘀咕咕近半小时没有停下骂声的萨格索夫。

　　“你想去哪？”萨格索夫两眼狠狠的瞪着陈凯，那神情仿佛是在看一个临阵逃跑的逃兵一般。当然陈凯绝对不是一个逃兵，这位苦修士也没有权利指责陈凯是一个逃兵。

　　“当然是去圣山了！尊敬的萨格索夫苦修士，难道你不觉得这些食尸鬼出现的地方有点奇怪吗？我必须把这个事情向圣山进行报告！”陈凯低头解开了缰绳，然后迅速的调转马头转身离开，但是当他调转好马头的时候他乘骑的战马竟然发出了一身悲鸣因为它的尾巴被丢掉缰绳的萨格索夫拽住了。

　　“去什么圣山！你这个逃兵应该和我回晨曦之城，我要把你胆怯的情形向神殿报告！你这个胆小的老鼠准备接受神殿的除非吧！！哎呦！”在萨格索夫唧唧歪歪的当口，陈凯迅速的挥动手中的长剑直接切开了战马尾巴上的鬃毛。在吃痛下他坐下的那匹战马迅速的启动狂奔起来，只留下因为用力过猛而摔倒在地的萨格索夫在那里咆哮着，大声的骂喝着。

　　“呸！骂老子是逃兵，是你自己胆子小吧？”陈凯骑着战马扬长而去的时候心里这样嘀咕着，事实上他的猜测非常的正确。虽然萨格索夫不停的唾骂着陈凯，但是已经感觉到自己力量开始流失的他害怕了，他害怕那些食尸鬼害怕那些朝着他扑上来也许只要一个神圣冲击就可以干掉的低阶死尸。不知道已经多少年没有上过战场的萨格索夫更多的时候是在神殿中祈祷，研究神殿的教义以及争夺权力，他已经不再是那个对神明虔诚到发狂的狂信徒萨格索夫了，而是一个彻彻底底的伪信徒。

　　“回来！你这个该死的逃兵，神明的叛徒！你不能这样逃走，你必须和我回圣城！该死的，给我回来！”萨格索夫依旧在那里徒劳的呼喊着，但是陈凯却没有停下来，他的身影迅速的消失在逐渐暗下来的夜色当中。

　　“主教阁下！我们现在怎么办？”一个守护骑士走到萨格索夫的背后，他依旧以主教来称呼对方显然这个骑士属于萨格索夫的心腹。当然他对于自己的忠诚的人变成这个样子感到非常的费解，但是作为一个虔诚的守护骑士这个骑士长依旧非常遵从自己的誓言，从他发誓成为萨格索夫的护卫骑士开始他就一直更随在萨格索夫的背后。

　　“怎么办？！回晨曦之都！我要把食尸鬼的消息报告给大裁判长，我要把伯克纳勋爵临阵脱逃的情况报告上去，那个该死的胆小鬼竟然丢下我独自逃跑了？一定是这样的，一定是这样的，他肯定是见到我的小宝贝还活着，但是却没有救他。原本的萨克西是可以活下来的，一定是这样的！”萨格索夫精神开始恍惚起来，他被他的守护骑士慢慢搀扶着坐上了马车，一行人调转了马车的方向以后开始朝着晨曦之城回转。只不过那个守护骑士听到马车里那传来的阴森森的唠叨的时候感到非常的无奈，他清楚被他的主人萨格索夫成为萨克西的是谁。一个被过继到主教名下的远方侄子，借助着主教名字为非作歹的二世祖，但却非常受到宠爱以至于被宠坏了脑子的白痴，但是作为守护骑士却不能这样说自己的主人，因此守卫在马车两边的骑士异常的无奈。

　　当然对于这一切陈凯并不知道，即使知道他也不会去理会。因为他清楚大裁判长是不会仅仅凭借萨格索夫的一面之词就定陈凯的罪的，而且相对于拥有十几门魔导炮守卫的晨曦之都。陈凯更加担心的是圣山的安全，那些朝圣者身上的血迹早就已经干透了，说明对方起码已经死了一天了，而一天的时间可以让食尸鬼前进多少公里陈凯不知道，但是他清楚如果圣山在没有任何防备的情况下被食尸鬼袭击的话那么绝对是一个天大的丑闻。作为大陆最大的神殿势力，拥有半神格多斯坐镇的半神之山，号称东方最为神圣光明的所在竟然被一大帮子食尸鬼包围并且袭击了。陈凯可以想象那个时候晨曦神殿会引起多大的笑柄，可能会比大主教被干掉的大地神殿更加让其他神殿耻笑，起码人家大地神殿的老家没有被人抄过。

　　虽然陈凯不知道圣山到底有没有得到消失，但是有一点他非常肯定，那就是回晨曦之城的路绝对已经被堵了他绝对不会傻乎乎和那个萨格索夫一起回去，因为那完全就是找死的行为。毕竟他不会相信一个能够制定出在雪地中越过晨曦之城的防线进攻圣山策略的家伙会不会想到消息泄露这一点，除非那个人是脑子中只有豆腐的傻蛋或者自大到可以无视晨曦之都数万军队的超强人士。至于通知萨格索夫不要前往晨曦之都，陈凯脑子还没傻到去通知那个家伙，对他来说心里最期望的就是那个骂了他半小时的老头能够被食尸鬼啃成一堆白骨。如果不是系统提示对方无法攻击，仅仅凭借他骂了陈凯爸妈五六分钟的时间这件事陈凯就绝对会拔出巨剑把对方劈成几百片。

　　“伟大的晨曦之主，愿萨格索夫苦修士早日荣登您的神国，当然如果你不喜欢他就把他丢到炼狱最下层去当一条蠕虫吧！”陈凯一边骑着战马一边替可怜的萨格索夫祈祷着，他甚至心理恶意的想象着此时那个可怜的老头面临的情况，是被几百只食尸鬼包围还是被几个黑暗法师逮住。

　　当然陈凯猜到了开头，绝对没有猜到结局。当萨格索夫催促着守护骑士保护着他往晨曦之城赶路的时候，仅仅走了不到五公里的时间，他们的面前就出现了十几个体型庞大的高等食尸鬼。如果仅仅是这么几只高等食尸鬼，那么保护萨格索夫的几个守护骑士还会拼搏一下，因为至少他们还打的过。但是当周围的雪层中源源不断的冲出上百个食尸鬼的时候，即使再坚强的守护骑士脸色也开始发白了。

　　“怎么回事？为什么停下了，高多根！我不是说要早点回圣城吗？”萨格索夫撩开马车的帘子，但是首先映入他眼帘的不是自己忠心的守护骑士那身光亮的盔甲，而是雪地上一只只围绕着马车发出吧嗒吧嗒流口水声音的食尸鬼。至少有上百只食尸鬼围住了他的马车，而且最重要的他还在食尸鬼的后面看到了几个穿着黑袍的黑暗法师的声音。

　　“咕咚！”伴随着这一身轻响，萨格索夫这个可怜的苦修士非常没有风度的从马车中的座椅上摔倒在地，然后他迅速的爬起来冲向另一个车门，但是当他打开另一扇车门的时候情况并没有多少的变化。因为在这一扇门外依旧有上百个食尸鬼堵在那里，同时一个身形高大的黑暗法师正缓缓拄着法杖从食尸鬼群中走出来。

　　“哟！以为是一只漏网的小虾米，没有想到竟然是条大鱼！这位不是我们伟大的狂信徒，那位老是给人冠上异端名义的疯狗主教萨格索夫阁下吗？怎么现在变成了这幅摸样？你那华贵的主教长袍和桂冠呢？还有你那漂亮的小侄子萨克西呢？”那位黑暗法师缓缓的摘下自己的罩帽，露出了一张狰狞可怕的布满火烧烫伤的脸庞。

　　“你是谁？你想怎么样？”萨格索夫紧紧握住自己唯一的武器，一柄华贵而没有任何实用意义的权杖。这是他唯一可以保留的代表着曾经主教身份的东西，只不过上面的神圣力量已经随时他信仰的缺失而消退了，唯一附带的仅仅是这柄权杖铸造出来以后附带的法术能力和神术力量而已。

　　“我是谁？我想怎么样？看来我们的疯狗主教非常健忘啊？怎么连我这个曾经的异端你都忘记了，当初可是你亲手用火焰把我的脸烧成这样样子啊？现在你还问我是谁？”掀开兜帽的黑暗法师用非常阴冷的话语说着，他的双手颤抖愤怒的火焰在他的眼睛中燃烧。

　　“瑞莫多夫？你不要忘了当初如果不是萨格索夫主教放了你，你现在早就死了！”那个被萨格多夫称为高多根的骑士站到了马车边上朝着黑暗法师吼道，显然他已经认出了对方的身份。

　　“我当然不会忘记了！尊敬高多根骑士！如果不是这个该死家伙，我脸会变成这样，如果不是这个家伙我的妻子孩子会被烧死吗？如果不是因为这个家伙我现在会变成这个鬼样子嘛？仅仅是因为他那白痴侄子的一句话就把我定为异端，仅仅是为了逗自己那白痴侄子笑就用圣火烧我脸还恬不知耻的说这是为了判定我是否虔诚？你认为我会不会忘记这一切，高多根骑士？忘记我的妻子和孩子是怎么死的？”咆哮的话语让整个场面瞬间陷入冰冷，而萨格索夫听完以后身体开始瑟瑟发抖起来。

　　“怎么你害怕了？尊敬的主教阁下，你的审判之火呢？你那审判我是异端的时候意气风发的样子去哪了？”疯狂的声音从黑暗法师的嘴里倾吐出来，立志于向晨曦神殿复仇的他怎么也想不到竟然会在这个荒郊野外碰到造成自己这一切的罪魁祸首，他开心的几乎想要笑出来但是眼泪却忍不住奔涌下来。

　　“对了！我还有力量？我还有神明赐予的力量，异端！我审判你有罪！接受来自天界之火的惩罚吧！”萨格索夫仿佛听到了对方的提示，他振奋起精神挥舞着权杖朝着黑暗法师指去，但是当声音落下的时候却没有任何事情发生。这个时候不但他呆住了，他周围那些指望自己主教大发神威的守护骑士也呆住了。

　　“哈哈！这就是你的力量吗？这就是你所谓的虔诚信仰吗？疯狗主教萨格索夫，看来你已经堕落了啊！既然你已经堕落了，那么就成为我的召唤物吧！我想变成食尸鬼的你一定非常的可爱，绝对配得上一个疯狗的名号！”随着黑暗法师疯狂的声音，所有在他身后的食尸鬼开始缓慢的移动了，而这个时候原本应该反抗的那些守护骑士却脸色死灰呆呆的看着脸色灰白的哥多根以及萨格索夫。

　　“为什么？为什么会变成这样？为什么你要抛弃我，晨曦之主为什么你要抛弃我，这是为什么？”带着这样的声声呐喊，整个马车彻底被食尸鬼所包围，在一阵阵啃食的声音以后一具被咬的面目全非的尸体成了萨格索夫最后的下场，当然可能不是最后。因为它的躯体最后会被人利用起来，正如那个黑暗法师所说的那样，一具曾经是晨曦神殿高层主教的尸体堕落成食尸鬼，如果它以一具被黑暗化的身体出现在神殿的圣山上那将是一件多么让黑暗法师感到快意的事情。

　　当萨格索夫和他的守护骑士的身体被黑暗法师利用的时候，陈凯正在驱动着战马高速的奔跑着。他的背后追赶着上百只食尸鬼，这些食尸鬼身上穿着朝圣者的白袍，但是他们的灵魂却彻底被黑暗所吞噬，成了游荡的食尸鬼大军的一员。陈凯甚至还能看到一些巡逻骑士和神殿神官的身影，当然还有萨诺拉瑟中一些士兵盔甲的影子。在看都那些盔甲的时候陈凯还会想起那个接受他指挥的佣兵团长，在即将破城的时候陈凯要求对方找机会带着薇芙离开，不知道最后他这个请求有没有达成。

　　“妈的！怎么越来越多了？难道圣山周围就没有守卫了吗？”陈凯郁闷的骑着战马躲开了一只从雪地中跳出来的食尸鬼的袭击，在他的前面更多的食尸鬼从雪层中跃出落在道路上，阻挡了陈凯的去路而陈凯的背后则是排成排碾压过来的上百只食尸鬼。

　　“早知道就不帮那个老苍蝇了，白费了自己的体力和斗气搞得现在连战斗力都打折了！”陈凯郁闷的看着自己的不怎么多的体力以及斗气槽，然后以更加郁闷的眼神看着身边越来越近的食尸鬼。

　　“难道老子前往圣山的道路又要被这些食尸鬼挡住？”带着这样疑惑的心理，陈凯眼神望向远处越来越靠近的食尸鬼。但是下一刻他马上把这个想法抛出脑后，因为他不想自己那一个多月的心血白费。当然陈凯自己都不清楚那么执着的前往圣山是为什么，仅仅是为了参加安洛的一场葬礼。在旅途中他曾经有过这样的疑问，他浪费了那么多时间真的仅仅是参加那么一场葬礼吗？他不确定，但是有一点很清楚在他的内心中他真的很想去圣山见安洛最后一面，这个严厉的老矮人作为巴斯最后一个亲人也是陈凯在游戏中为数不多的矮人朋友。为了送自己朋友最后一程，陈凯一定要到达圣山，当然他内心跟多的是最这个任务的最终奖励的期待毕竟作为玩家的他最期待的还是奖励。


第451章 晨曦圣山的终末（二）

　　望着越来越近的食尸鬼，陈凯咬了咬牙然后从宠物空间里放出了三匹战马。当然其中两匹是比较低级的也就是陈凯买到的劣马，另外一匹则是已经跑的没力气但是快要恢复的中级战马。三匹战马在被放出了以后用马蹄敲了敲自己的脚下的地面，显然它们还没有搞清楚状况，一下子就从温暖的宠物空间再次回到了寒冷的风雪中让它们非常的不适应。

　　当然陈凯把它们召唤出来可不是给它们放风的，而是寄希望于用这三匹战马的牺牲来保证自己的安全。虽然这样的做法稍微残忍的一点，但是一匹战马的命换自己的命总是比较划算的。即便陈凯自己死掉可以复活，但他舍不得自己那好不容易累计到百分六十的经验槽。在陈凯看来一百金币两匹的劣马绝对比不上陈凯那百分之六十的经验来的值钱，再则游戏中可没有什么动物保护组织的人来指责陈凯虐待马匹，即使有他们也看不到。所以陈凯一点都没有心里负担的挥舞着弯刀狠狠的在那三匹马的屁股上各自扎了一下，这样的结果就是那怕是吃了药的劣马也瞬间发狂，如同疯魔一般朝着前面疯狂的冲过去，那速度几乎是在短时内达到了一匹中级乃至高级战马的冲锋速度，而陈凯则催动着战马挥舞着长枪在后面不停的驱赶以及捅刺。

　　在陈凯这样的捅刺之下，所有的战马都发足狂奔着，以极高的冲刺速度朝着前面飞快的狂奔。只属于挡路的食尸鬼，在战马的冲刺撞击之下即便食尸鬼在健壮也得变成的滚地葫芦或者干脆做土飞机。如果它们有黑暗法师指挥还好，可能会抓住空档袭击后面的陈凯，但是这些食尸鬼明显没有指挥，它们得到的命令可能是攻击一切行进在这条路上的生物。所以这些食尸鬼优先攻击的是挡在前面的战马，而且还试图用它们的小胳膊挡在战马的面前。但是明显的这些仅仅是低阶食尸鬼的怪物在力量上比不上一匹成年的战马，即便是最劣等的战马也可以轻易的把它们撞飞，所以陈凯这个冒险的举动非常的成功，在不到一分钟内他就成功冲出了包围，损失的仅仅是三匹战马而已。

　　不过很快的陈凯就发现他似乎进入了食尸鬼的老巢了，在他变成银色的眼睛中神术提供的视野范围里周围的雪层中到处都是黑红色代表着邪恶力量的红色人影。那一个个黑红色的影子深深的埋藏在雪层之下，随时准备给过路的行人一个惊喜。当然现在正在接受惊喜的是倒霉的陈凯，他可没有太开心，而是惊恐外加伤心。在他的背后已经有不知道多少数量的食尸鬼从雪层中冲出来了，它们迈动着变成青紫色的双腿追赶着陈凯。那数量基本上可以让陈凯彻底绝望，他绝对不要摔下战马然后被上千只食尸鬼分尸。

　　“这可怎么办啊？”陈凯现在心中不断的祈祷着，由于天色越来越昏暗，当天边的阳光彻底消失的时候笼罩在他身上的神恩赐福的祝福已经消失了。陈凯现在的属性状态就是原来的样子，这样的属性状态压制普通的低级食尸鬼自然没有问题，但问题是食尸鬼的数量太庞大了，庞大到任何看到的人都升不起反抗的心思。现在陈凯唯一庆幸的就是食尸鬼当中没有任何一只高等角色，不然他根本跑不了那么久。现在陈凯最希望的就是前面忽然跑出一个救星，最好这个救星勇猛的可以秒杀上百只食尸鬼的那种，可惜理想很丰满现实却很残酷，在陈凯的面前别说救星了，连他的战马马上就要断气了。

　　在陈凯即将绝望的时候，前方忽然传来了喊杀声。虽然陈凯不知道战斗的双方是什么人，但是他依旧拼了命的催促着已经筋疲力尽的战马往前狂奔，直到战马彻底的没有力气直接失去前蹄摔倒在地的时候陈凯也没有停下挥舞的马鞭。当然在落地的那一刻陈凯还是顺手把战马收进了宠物空间，他已经损失了三匹战马了，如果再损失的话那么陈凯可能就没有轮换的战马了。毕竟他购买的战马虽然多，但是那匹摔倒的战马可不是低等的垃圾马，而是数量不多的高级战马可以说是陈凯仅有的两匹高级战马中的一匹。陈凯可以损失另外几匹低等中级战马，但是绝对不能损失这两匹高级战马，要知道高级战马的购买价格可是低级战马的几十倍。这两匹战马并不是陈凯买来的，而是陈凯抢来的，应该说是从其他马贼手底下得到的。

　　落地以后的陈凯直接在地上翻滚了几下，金属的盔甲砸在坚硬的地面上发出嘎吱嘎吱的滑擦声，随后陈凯很快的从地上跃起朝着发出声音的方向飞快的冲去。当然在冲过去的时候他还低头躲过了两只从边上雪层中冲出来的食尸鬼，飞散的雪花扑在他的身体上发出沙沙的声音，食尸鬼的爪子划过空气是的呼啸声在陈凯的耳朵里变成更加的清晰，但是他最终还是躲过去了。虽然食尸鬼的移动速度很快，但是无论它们是从雪层中扑出来还是从陈凯的背后追上来都需要时间，而陈凯的移动速度并不慢，尤其是在配合一定的斗气技巧的时候。只不过陈凯的斗气值真的没有剩下多少了，因此他只能依靠自己的体力咬着牙迈着腿狂奔，而且还得不停的躲避从两边雪堆中扑出来的食尸鬼。

　　不过很快的他就发现周围雪层中的食尸鬼数量变少了，虽然他屁股后面依旧跟着一大串，但是陈凯却有足够的距离逃跑。至少短时间内他不担心屁股后面被食尸鬼撵上，同时他的眼睛也看到前面那层层叠叠堆砌的食尸鬼以及地上破碎的尸体，当然还有风中隐约传来的喊杀声。

　　“感谢神明，老子有救了！”陈凯不会在意自己的话语是否真的会被神明所感知，但是他看到前方那透过层层叠叠的食尸鬼传出来的淡淡金色光影，那是充满神圣力量的光影。陈凯可以非常清楚的感受到那光芒中浓郁的神圣力量，以及伴随着喊杀声的厚重气势，现在摆在他面前的唯一问题就只有一个了，那就是怎么样才能冲过食尸鬼的阻挡和远处的人汇合。

　　陈凯想过向里面的人求救，不过这个想法仅仅在他的脑子里稍微晃悠了一下马上就消失了，因为他还没傻到认为里面的士兵会为了他一个人冒险。虽然一般来说神殿骑士都是很伟大的，至少在那些传唱的歌谣里面是那样的，但是作为神殿骑士的一员陈凯清楚过去那些会唱着圣歌不顾一切的朝着敌人冲去的神殿骑士早就在上个纪年结束的时候就彻底消失了。在魔法越发昌明的年代，一个个凡人点燃神火成就神明使得神明的神秘感不再存在，尤其是上个纪年结束时的众神大战给于凡人的创伤实在太重了。神殿虽然有不少狂信徒骑士，但是真正有实力的不再是那些以信仰为自身一切的狂信徒骑士，而是反省自身依靠自己力量一步步强大起来的普通神殿骑士。这样人让他高唱圣歌不顾一切的发动决死冲锋，神殿的洗脑系统还没有发达到那种程度，所以曾经的狂信徒骑士团彻底从神殿的战斗序列中消失了，神殿也不再要求骑士发动没有胜利希望的冲锋而是让他们自我考量进行战斗。

　　所以陈凯觉得不会认为那些骑士会为了他一个人放弃整个防线来救他，陈凯唯一活命的办法就是自救，用一个技能轰开层层叠叠挡在路上的食尸鬼或者干脆用一个神术轰开。在想到神术的时候陈凯下意识看了看自己的技能列表，在他掌握的几个大威力神术中唯一符合战斗标准的只有一个，那就是随着魔力增加威力会显著上升的晨曦螺旋炮。至于为什么不是星辰长矛，那是因为星辰长矛的攻击目标是单体的，而螺旋炮则是直线攻击，只要处于路线上食尸鬼都有机会被攻击到。当然所谓的攻击到并不绝对，毕竟螺旋炮也是单体攻击技能，只不过它爆炸的时候波及范围很大，而且只要目标被穿透了它依旧具备一定的攻击性。不像星辰长矛一样，一旦命中目标就铁定爆炸，即便波及到了周围也不可能为陈凯打开道路。只不过陈凯内心还有一个担心，那就是他不会在吟唱祈祷文的时候受到攻击，毕竟要知道螺旋炮的祈祷文虽然比星辰长矛短，但吟唱完毕也要三秒，而且还不能移动。那时候陈凯可是完全没有反抗能力的时候，因此那时候陈凯是最危险的。

　　但是陈凯没有办法选择，因为他根本没有其他技能可以冲开那三四层厚的食尸鬼阻挡线，所以他只能赌一把。赌前面的食尸鬼被那些士兵吸引，赌后面的食尸鬼没有那么快追上来。

　　“以伟大晨曦之主奥罗拉的名义，汇聚在空中的神圣力量聚集起来，晨曦螺旋炮！”事实上所谓的祈祷词是陈凯自己编的，因为游戏中神术技能启动唯一的方式就是引导以及以神语说出最后的发动词。螺旋炮的发动词是huo，大致音译成火或者红。只不过根据玩家的习惯，在引导神术启动的时候可以用祈祷的话语来代替，比较白痴的做法就是闭着眼睛引导魔力，而稍微成熟一些的就用拉风的话语进行意识引导。只不过那样又可能看起来比较傻一些，但是总归比闭着眼睛不观察周围情况来的好些。当祈祷词结束的时候，陈凯魔力引导也完成了，当然他的眼睛可没有放松对周围的观察，在魔力不断的冲入手中的那旋转速度越来越快的椭圆形球体的时候，他的眼角朝着后面看了一下那距离他最近的食尸鬼已经和他相距不足十米了。如果他再不做些动作，那么还没等他打开通路，他就得和这个世界暂时说拜拜了。

　　所以在没有办法的情况下，他只能把手中汇聚魔力并不充分的螺旋炮直接甩出去，然后身体跟着飞扑而出的攻击杀了过去。当然陈凯如果想要提高威力的话，其实也可以用献祭的办法，但在他却没有办法那么做。如果周围是安全的环境亦或者他打算和那些食尸鬼同归于尽，那么陈凯还会用献祭燃烧经验值这个禁忌技能来拼一下。但是显然陈凯多次使用这个技能已经逐渐让系统注意到了他怪异的数据了，在不久之前神恩奖励的时候，陈凯除了获得了神恩赐福这个祝福以外也得到了一个让他蛋疼的处罚。

　　那个燃烧经验值换取技能加成的献祭方式被变相禁止了，不是说不能使用而是使用的代价变得更加大了，用一次烧掉一级，加成变得固定处罚变得更加严重。因此在看到这个代价以后这个技能迅速被陈凯打入冷宫，他可不想自己辛辛苦苦好不容易堆积起来的等级就这样掉了。如果他的等级并不是五十级这个关口，那么他还可能再次尝试一下那个禁忌技能，比如在要命的关口用一个等级换来一次胜利绝对是很赚的。毕竟瞬间增幅三倍的法术效果，在有些时候可以逆转一次战斗的。当然那时候陈凯可不会把技能浪费在圣火这样的瞬发技能上面，而是类似于星辰长矛这样的远程大威力单体技能上面。但那绝对是以后的事情了，现在陈凯更加忙着狂奔，追着自己释放的螺旋炮屁股后面朝着食尸鬼组成的人墙撞过去。

　　呼啸而出的螺旋炮事实上在凝聚的时候就已经招来前面的食尸鬼警觉，但是它们层层叠叠的推挤在一起想要转过来需要一定的时间，等到它们转过身来的时候首先面对的不是呼啸而至的螺旋炮而是陈凯用手高速释放的神圣冲击。相比起螺旋炮那稍显缓慢的飞行速度，神圣冲击的速度要快多了，而且也迅速多了，只不过攻击力稍微低了些。只不过陈凯不求杀伤敌人，而是让它们没有办法反击而已，用爪子捂着受到神术攻击部位是食尸鬼受到攻击以后最下意识的行为，而这却是陈凯最需要的。在呼啸而出的螺旋炮狠狠的命中目标以后，他知道他这一次赌博成功了，那只被击中的食尸鬼根本来不及站住脚就被神术蕴含的力量击飞，没有挡住神术攻击的结果就是使得神术的攻击距离加长延伸到了后面的那些食尸鬼身上。

　　“轰！”伴随着一声巨大的爆炸陈凯的身体骤然一滞，一口鲜红的血液从他的嘴里缓缓的喷薄出来。当然这伤是他自己找的，因为他距离爆炸的位置是在太近了，只有不到两米的距离使得他尽数吃下了螺旋炮向后散发出来的冲击波，造成了一定的震伤。不过这样是值得的，起码他可以近距离看到的自己神术的攻击效果，并且在那些食尸鬼被爆炸撞倒的时候踩着它们的身体冲过去。

　　“老子活着冲过来了！”这是陈凯看到那些看着他冲过食尸鬼身体有点发呆的神殿骑士时唯一的想法，在他冲出食尸鬼的包围的那一刻战斗中的神殿骑士都被那忽然的神术爆炸声吓的呆了一下。他们怎么也没有想到在食尸鬼大军的后面竟然还会有人使用神术，并且还有一个神殿骑士从上百个食尸鬼的包围中脱身而出，全身燃烧着带着防御力的斗气火焰冲过几十米的食尸鬼扑击范围。

　　“救命！！”这是陈凯唯一能够喊出的声音，虽然这样叫救命真的很糗但是为了自己的百分六十的经验累积再糗陈凯也会喊。他真的很想把自己的等级再提高一级，至少那样就有更多的生命值和斗气值了。当然这样喊救命也有另一个好处，就是陈凯不用担心那些神殿骑士会见死不救。虽然神殿骑士现在战斗变得会审时度势，但在力所能及的时候他们依旧会尽量帮助别人，同时要求自己的同伴尽量帮助别人。所以在陈凯跑的筋疲力尽的时候，他被人抓住了，而且感觉还是非常熟悉的人抓住了他一把就被丢进了神殿骑士的保护范围之内。

　　“臭小子！你怎么过来的？”一个异常熟悉而又陌生的声音传到陈凯的耳朵里面，他的头盔被一把摘下露出一头乱糟糟的头发，而借助着周围昏黄的火光陈凯慢慢的看清楚面前那个胡子乱糟糟眼睛充满血丝的熟悉脸庞。这是一个熟人，而且非常的熟，熟到陈凯清楚的记得对方还欠着自己一笔钱。

　　“靠！巴斯你怎么会在这里？”陈凯摇晃着脑袋想要从地上站起来，但是还没等他站起来他脚下就一软直接瘫在了地方。在这个时候他才发现不知道什么时候自己的体力竟然已经下降到了只有不到一百点了，早就已经接近了红色危险区域，并且还在以每秒五点的速度高速下降着。所以在问出那个问题以后，陈凯首先做的事情不是别的就是往嘴里灌着体力药剂，然后从背包中拿出几个面包准备往肚子里塞。只不过面包出现的当口就被巴斯一把抢过，然后扮成十几个小的准备分给其他休息的骑士。看到这个情况陈凯吧嗒了一下嘴巴，他感觉非常奇怪但是还是从背包里再次拿出了更多的面包。在离开晨曦之都的时候，陈凯扫荡了十几个食品店铺，不但买了大量的烤肉放在背包里，而且还购买了一些面包和面粉，当然并不是给他自己吃的，更多的是给贪吃的小家伙当做食物毕竟随着时间的推移它变得更加能吃了。

　　“你们几天没吃东西？难道圣山连饭都不给供应吗？”陈凯举着面包奇怪的问道，在他说话的当口在宠物空间中察觉到周围已经安全的小家伙自己打开了空间开口跑了出来，叼着面包就快速的啃食起来。

　　“圣山没有断粮，但是我们出来搜索朝圣者的人已经两天没吃的了！”蹲在巴斯边上的一个神殿骑士缓缓的说着，他们怎么也不会想到食尸鬼的攻击会那么疯狂。当三天前第一例食尸鬼袭击朝圣者的报告出现在圣山守备营地的时候，巴斯带着一队神殿骑士出来搜索朝圣者，由于没有判断好形式他们携带的给养非常的少尤其是在分了部分食物给朝圣者以后更是差点断粮了。如果不是遇到陈凯，可能他们会再饿上一天的时间才能从死去的食尸鬼身上找到一些霉变的食物。

　　“对了！你这个臭小子怎么现在才来？不对，应该是你怎么从食尸鬼那边冲过来的？”巴斯拍着陈凯的肩膀问道，虽然一个面包对于他巨大的肠胃没有任何的效果，但是他清楚在饿了两天以后他不能一下子吃太多，而且周围更多的人还饿着肚子他自然不能吃饱，因为谁也不知道陈凯到底带了多少食物。

　　“你以为我不想早点来！但是倒霉的是我到哪里都被抓壮丁，好不容易快要到晨曦之城了但是却在萨诺拉瑟被抓了壮丁，而且还差点没跑出来！至于怎么跑过来的，自然是骑着马，你不知道这里往南全部都是食尸鬼，那数量多的让人恐惧。路上我遇到了萨格索夫苦修士，可惜他没有跟着我跑过来，而是回晨曦之都，但是我估计他肯定没有跑回去，因为那些黑暗法师绝对不会放任何一个人出去的。”陈凯一口气把他知道的所有消息都告诉了巴斯，然后不断的从背包中把面包拿出来当然还有熏制好的香肠，因为他发现整个营地里面除了神殿骑士以外还有不少的朝圣者他们都饿着肚子看着陈凯。见到这样的情况陈凯自然需要从背包中拿出食物来分给其他人，而且在他看来那么多面包放在背包里最后也肯定是丢给小家伙吃，还不如现在拿出来做做好事赚点善良值也好。

　　“也就是说现在圣城根本不知道圣山发生的事吗？”巴斯脸色阴郁的问着，显然他对于陈凯说的话感到非常的焦虑，事实上他们除了出来搜寻朝圣者以外还有另一个重要的任务就是尽量和圣城取得联系。

　　“怎么可能？现在应该已经得到消息了吧！那么多食尸鬼出现在圣山，你们肯定早就把消息通过其他途径发送出去了吧？”陈凯用非常奇怪的语气问着巴斯，虽然在他离开晨曦之都的时候没有听说过圣山出现食尸鬼这件事。

　　“没有！所有远程传递消息的空间法阵都失效了，好像有某个空间涟漓包围了圣山，任何向外传递消息的空间法阵都失效了。不过我想再过两天圣城就会察觉到变化了，但是我担心那些食尸鬼会在这两天内进攻圣山！”巴斯说出了自己的担心，这个消息还停留在圣山神殿的高层，下面的守卫骑士们还不知道。


第452章 晨曦圣山的终末（三）

　　事实上陈凯的运气非常的不错，如果他在几个小时以前再在萨格索夫那里多耽搁一下的话，可能他现在就遇不到巴斯他们了。带着上百个朝圣者的神殿骑士行动虽然缓慢但那也是相对的，当陈凯只有一个人的时候他也可以快速的杀死十几个食尸鬼，现在这里至少有几十个高等骑士长级乃至大骑士级的神殿骑士，对于这些低级食尸鬼他们砍起来简直就如同切菜那样简单。

　　当然最重要的一点就是在他们的后方也就是朝着圣山的方向是没有食尸鬼的，所有的食尸鬼都在他们的后面以及两侧，相对于陈凯那狂奔而来时四处都会受到攻击的情况，巴斯他们遇到的情况要稍微好一点。当然是仅仅稍微好了一点点而已，毕竟他们救的朝圣者有点多了，现在几乎每一个骑士都要保护五六个人。如果这些人安安静静的还好，但是他们明显被吓坏了，所以他们都有点惊恐。这样一来对于整个队伍的士气和氛围造成了很大的影响，整个队伍的气势非常的低迷，比起丧家之犬也好不到哪里去。

　　在仅仅安全了不到五分钟以后，跟着陈凯屁股冲过来的食尸鬼和前面围拢在巴斯他们营地外的食尸鬼汇合在一起，形成了一个庞大的尸骸军团。虽然这个军团中高等精英级的食尸鬼几乎没有，但是低级的食尸鬼数量却异常庞大，足足有两三千只密密麻麻的挤占了营地外的所有空间，还不断爬上雪层试图绕道营地的后面进行攻击。

　　“妈的！都是你小子惹的祸！”巴斯恶狠狠的瞪了陈凯一眼，当然他并不能指责对方什么，毕竟这场灾难对于圣山来说就是一个劫难。如果熬不过去那就彻底完蛋，顶多也就是早点死和晚点死的差别而已。不过巴斯可不认为圣山会被攻破，毕竟圣山上强者真的很多，仅仅是圣域级的骑士就有整整一个骑士团三四百人还不止。但是有时候蚂蚁多了也能咬死大象，更别说外面的食尸鬼并不是蚂蚁，它们拥有可怕的身体抵抗力和生命力，拥有第二次生命的它们在攻击的时候毫不姑息自己的性命或者说这些行尸走肉根本没有胆怯的细胞。它们不停的挥舞着爪子试图攻击缩到营地外围墙边的骑士，即便袒露着自己的要害也无所畏惧。

　　面对这样的情况即使是拥有圣域力量的巴斯也感到异常的头疼，他整个头皮都在面对如山如海的食尸鬼时炸起来了，整个脑门中看到都是数不清的食尸鬼。只有陈凯面色稍微好点，因为他在萨诺拉瑟见到过更加多的食尸鬼，当初在萨诺拉瑟一眼望过去可都是一抹色的紫茄子。全都是面色青紫，全身散发着淡淡腐臭气息的移动尸体，那数量至少比现在看到的要多好几倍。不过萨诺拉瑟城外是宽广的平原，而他们现在的位置则是一个雪层边上的营地。虽然营地中有用作休息的小堡垒，类似于陈凯当初从泽拉要塞往南行走是呆过的那种，但这样的堡垒明显挡不住那么庞大的食尸鬼的侵袭。所以虽然陈凯面色如常，但是他的小心肝依旧抑制不住疯狂的跳动，那可是数千个食尸鬼，即便是数千只老鼠也能够把巴斯啃成骨头了。即便这些食尸鬼排着队让陈凯砍，一分钟一个的速度他也得砍上两天的时间才可能砍的完，当然如果数量不到两千八个的话也许不用一天。不过虽然食尸鬼脑浆已经开始硬化，但并不代表它们就会傻了吧唧的把脑袋伸过来让陈凯砍而且陈凯现在别说杀怪了，他连跑几步都会累的直喘气，吃进去的食物可没有那么快变成体力总需要一点时间消化吸收。所以现在陈凯只能算是非战斗人员，他连参加战斗的力气都没有，当然也不能说没有至少他现在还有一点点体力和魔力可以释放神术进行支援攻击。

　　不过就陈凯那点神术力量在巴斯看来完全就是毛毛雨，根本没有办法做到有效的神术支援反倒浪费魔力所以陈凯仅仅释放了几个神圣冲击就被他拽到后面休息去了。当然这不如说是一种变相保护，毕竟几十个神殿骑士要守卫那么多的地方难免会出现疏漏，而陈凯呆在后面绝对要比前面安全那么一点，当然最安全的肯定是碉堡里面不过里面现在塞满了人，连个落脚的地方都没有。如果说危险的碉堡顶端也算的话，那么落脚的地方还是有的，但那里也属于战斗区域，至少三四个大骑士守卫在那里抵挡着从雪地里冲出来的食尸鬼，不让它们破坏碉堡的墙壁冲进里面。所以陈凯唯一能够休息的地方就是躺着几个神殿骑士伤员的小广场，在这个碉堡前面的小平地上巴斯他们直起了几个帐篷当作休息的场所，当然呆在这里可不仅仅是伤员还有挤不进碉堡的朝圣者。

　　陈凯简单了找了一个位置就做了下来，当然他不是坐下来休息而是直接吞了一颗恢复斗气的药丸以及灌下了一点恢复魔力的魔力药水。虽然这两种药剂对于一些法师和战士来说都不能说是好东西，毕竟它们产生的斗气和魔力杂质太多而且太多的药物杂质会影响原住民战士以后的修炼，所以不到万不得已很少有原住民战士会服用快速刺激恢复的药丸。不过这一点对于玩家来说完全没有意义，即便药物恢复的时候很难受，但很多玩家为了拥有持续战斗的本钱还是咬着牙忍着疼嗑药。一场战斗下来有些斗气或者魔力不多的玩家需要嗑上好多药丸才行，在野外见面的时候法师问的最多的是今天你嗑药了吗？

　　服下药丸的陈凯自然是抓紧时间努力运转着自己的斗气源和魔力源泉，利用冥想以及祈祷努力恢复着自己的体力和力量。在高速运转的斗气源带动下，陈凯的身体中不断的吸收着药物的力量产生着斗气把原本需要五分钟才能完全发挥效用的药丸在不到两分钟的时间内彻底吸收，不过体力的恢复就只能依靠一点点的消化积累了。幸好现在的战斗还不是特别的严峻，以巴斯的力量完全可以压制大部分的食尸鬼，并且他发动一次攻击至少可以报销几十只中低阶的食尸鬼。不过外面的食尸鬼实在太多了，如果不是守卫营地的骑士事先垒砌了冰墙，可能巴斯他们还真的没有办法在外面对抗那些食尸鬼只能退守已经非常拥挤的碉堡。

　　在整个营地里数量最多的瑟瑟发抖的朝圣者，大部分朝圣者都是普通的贫民而且以老人为主。这些老人希望在自己人生的最后一刻来到圣山，在这个距离神明最为接近的地方迈入人生的终末。当然也不乏想要见识圣山年末祭奠的年轻人，不过这些以游乐为目的的年轻人显然不是什么强者，毕竟陈凯可不认为那穿着花里胡哨的贵族长袍或者吟游诗人衣服的家伙能够有多么厉害。最重要的就是当外面的神殿骑士在拼死作战的时候，这些家伙却躲在帐篷里瑟瑟发抖，这样的场景直接让陈凯把这些家伙和废柴划上了等号。不过对方再怎么废柴陈凯也不能去指责他们，毕竟陈凯现在和他们所处的位置是一样的都是受保护人员。

　　“该死的行尸，老子讨厌黑暗生物！”一个受伤的神殿骑士被几个自告奋勇充当救护人员的朝圣者从冰墙上抬下来，他的胸甲被一个爪子狠狠的划出了三道口子。但是别看外表异常凄惨，真正受到的创伤却不重，只不过这些食尸鬼携带的尸毒非常的讨厌，这个受伤的神殿骑士只能下城墙进行自我治疗。当他坐下的那一刻，另一个休息好的神殿骑士慢慢的从地上站了起来，他拔出了自己的武器拎起了地上的盾牌冲上了冰墙。狭窄的冰制墙面是用冰雪堆砌的，只有一米多宽而且防御力不高看起来就是一层坚硬的白雪而已。不过这狭窄的冰墙后面却欠着很多的木条木板，都是从碉堡里面拆下来的东西，当然还有巴斯他们一路撤退收集过来的。不然仅仅依靠碉堡中存储的木头可根本不可能砌起这么大的营地护墙，即便砌起了剩下的木头也不够里面的平民生火取暖了。

　　在那个神殿骑士踏上冰墙的时候，陈凯也从背包中拿出了盾牌冲向了冰墙之间的通道。因为他身体中的斗气和魔力已经补满了，而体力在饱食状态下可以缓慢的恢复，并且已经恢复到了黄色区域还在以每秒十点或者五点的速度增加着。只要陈凯不受太大的伤，这样的恢复会一直持续半个小时左右，直到陈凯的体力彻底补满或者因为受伤而中断恢复。

　　当然陈凯战斗的时候一样会损耗体力，这样的损失不会打断体力的恢复，只不过会延缓体力补满的时间而已。在陈凯冲到通道的时候，狭窄的通道口已经彻底被食尸鬼的尸体给堆满了，在冰墙外面堆砌的食尸鬼的尸骸已经快要和冰墙等高了，上面的骑士几乎可以直接挥舞着武器和食尸鬼进行面对面的战斗而不是居高临下的欺负。至于通道中的骑士更是需要抬起头仰望着那些攀爬着尸体冲上来的食尸鬼，而陈凯冲向通道的目的可不是挥舞自己的弯刀蹭经验，而是把背包中两桶用来食用的豆油取出来然后丢出去。金黄色的油料在被丢出去以后在空中洒出一颗颗金珠，砸中那些食尸鬼慢慢的粘在它们的皮肤上，随后陈凯直接从地上的篝火里面抽出了一根燃烧的木材狠狠甩过去，直接落在油料桶子边上。巨大的火焰瞬间从地上窜起，并且在转瞬之间就扩散到了油料覆盖的区域，把受到油料沾染的食尸鬼尽数变成火炬。

　　“啪啪！搞定！”陈凯拍了拍自己的手掌，事实上在萨诺拉瑟的时候他就想这么做一次了，只不过那时候城墙上指挥的他根本没有时间去搞这些东西。即便是他想到了，那时候能够收集到的可燃烧的油料也不够，即便是把整个萨诺拉瑟城的油料都掏空了也烧不死多少食尸鬼。陈凯的目的并不是烧死那些食尸鬼，而是点燃冰墙下的尸体，这些失去的尸体身体里含有大量的脂肪，只要烧起来就可以在冰墙后面制造出一条人工的火焰带。不但可以阻止那些食尸鬼的继续进攻，还可以清空下面的尸体给防御体系增加安全系数，可以说是一举两得。当然也有一个非常不好的地方，那就腾起的火焰可能会使得冰墙融化，对于防御体系会有很大的削弱。不过幸好整个营地里最不缺的就是积雪和劳动力，只需要动用人手铲上一些马上就可以在即将融化的冰墙后面再次制造出一个新的出路。

　　“咚！！”对于陈凯的鲁莽举动，巴斯直接用自己的行动告诫了他，一记非常沉重的拳头砸的陈凯的脑门都有点晕。不过他还是非常开心的看到陈凯的成长，虽然大火造成了一定不好的影响，但却让冰墙上的骑士有了一定的休息时间。当整个冰墙下的食尸鬼尸体都开始燃烧起来的时候，所有负责守卫的骑士都松了口气，虽然食尸鬼不怕死但它们却有些畏火，害怕火焰点燃它们的躯体。因此极少有食尸鬼会冒着火焰冲过火场发动攻击，这也就让城头上的人有了休息和喘息的时间。

　　“臭小子～变聪明了嘛！”巴斯一边指挥着那些自告奋勇的朝圣者不停的铲雪堆放在冰墙后面，制造一个新的防御墙。当然这样的活计并不安全，毕竟燃烧的冰墙只有一个方向，堡垒另外几个方向的上依旧有食尸鬼会爬上雪层试图冲进营地，所以还是需要有一些骑士保护。

　　“这个只能暂时阻挡而已，我们依旧没有摆脱食尸鬼的危险，而且我估计食尸鬼会越来越多！毕竟按照我得到的讯息至少有十三个小镇爆发了食尸鬼灾难，再加上被攻陷的地方，食尸鬼累计的数量绝对是一个可怕的数字，所以我们还是要早点想办法退往圣山，时间拖得越久对我们越不利！”陈凯甩手拍开巴斯的手掌，这样被他拍着脑袋让陈凯的头非常的难受，显然已经进阶圣域的巴斯并不知道自己的手掌力量变得有多重。

　　“当然能够暂时阻止就不错了，起码让我们的人可以稍微休息一下，有几个骑士可是两天都没有好好休息了！”巴斯叹了口气说道，为了出来搜索朝圣者他们在出发以后一刻都没有停歇过，但是圣山外围区域实在太大了。仅仅是通往圣山的主要道路就有十三条之多，上千的神殿骑士分到这些道路上以后简直就是撒进大海中的水滴一般。仅仅在昨天他们还看到好几个腾空而起决死烟火，那是神殿骑士最后发出的警告以及战死的宣言。如果不是他们这一组收缩的较早，在发现情况不对以后就开始后撤的话，可能巴斯也会不得不释放携带在身上的决死烟火。即便他是一个圣阶骑士，但他不可能抛下自己的同伴独自逃生，那样他会后悔以及痛苦一辈子。

　　“通知下去让所有人轮流休息，然后告诉那些朝圣者准备好东西我们黎明的时候突围！”巴斯朝着不远处的一个大骑士喊道，当然事实上不用通知，他的声音基本上在转瞬之间就让整个营地都听到了。随后巴斯就从地上瞬间跳起，在陈凯呆滞的眼神中窜向了冰墙外面扑进了食尸鬼的浪潮中。伴随着噼噼啪啪燃烧的火焰声，陈凯听到了无数食尸鬼的怒嚎，以及璀璨到如同晨曦一般的刀光。一道道可怕的斗气斩在火焰外绽放，那些围攻巴斯的食尸鬼在这一刻彻底见识到了圣骑士的力量。

　　在这个时候陈凯才想起原来他真的低估了圣阶强者对低等食尸鬼的压制力，当初在萨诺拉瑟那位晋升的圣骑士子爵之所以表现的那么衰主要是围攻城市的食尸鬼实在太多了，而且他的力量在圣骑士阶级中属于比较虚弱的那类新晋骑士连稳固的时间都没有就参与了战斗。那位可怜的领主甚至连飞行都没有学会就冲向了战场，结果仅仅是一天的时间就死在了两个领主级的食尸鬼的手里。所以在陈凯的印象中实在无法把圣阶强者和强力党结合起来，因为他遇到的圣阶强者总是被压制或者干脆被暴打，那位大德鲁伊甚至直接被干掉了。现在巴斯的力量则让陈凯看到了圣阶强者在虐小怪方面的有点，一扫一大片啊！只是可惜这样的怪物是刷不了经验的，不然那就是极品的外挂了。不过外面的斗气刀光仅仅闪亮了一分多钟就消失了，然后陈凯就看到巴斯面色苍白的飞了进来，但是他清楚巴斯没有受伤而是斗气消耗过度。

　　于是陈凯再次给巴斯这个圣骑士打上了新的标签，那就是大招威力强悍，但是持久力不足。很显然巴斯释放的攻击虽然横扫众多低等食尸鬼，但却是以大量消耗斗气为代价的，那样的消耗是一个圣骑士都支撑不了多久的，所以才会出现斗气耗尽的苍白脸色。不过消耗虽然很大，但是战果却异常辉煌，在外面现在至少趴着数百具食尸鬼的尸体，要是让陈凯用武器去砍起码要杀上几个小时的时间。经过巴斯这样的一次攻击，食尸鬼的攻击力削弱的很多，至少在雪墙再次堆砌好以后它们的数量还没有达到原先的程度。当巴斯第二次冲到外面大杀一场以后，外面的食尸鬼数量的已经非常稀少了，而所有人都已经彻底的养金蓄锐准备在黎明到来的时候冲出营地，朝着安全的圣山跑去。于此同时在南方十几公里的地方，曾经的苦修士也就是主教萨格索夫的尸体静静的躺在一个黑暗的魔法阵当中，浓郁的死亡气息不断的被从虚空中招引过来冲入他的躯体，使得地上的尸体逐渐从血肉模糊慢慢的有了皮肤，只是那些皮肤却是青白色的并且类似于青铜。

　　“起来吧！我的奴仆，为你的主人战斗吧！我的傀儡萨格索夫，从现在开始你就是一条疯狗，一条受到我控制的疯狗了！”疯狂的声音从法阵边上的黑暗法师的嘴里倾吐出来，而法阵中间的青白色尸体在他的召唤下慢慢的睁开了自己的眼睛，一缕黑红色毁灭光芒出现在这对死亡的眼球当中。苦修士萨格索夫以一个黑暗死亡生物的身份再次回到了人间，他的手中依旧紧握着那柄代表着主教权利的权杖，只不过金色的权杖现在已经变成了黑色。


第453章 晨曦圣山的终末（四）

　　黎明时分是整个天空最为黑暗的时候，同时也是人最为困倦的时刻，但是现在营地中却火光通明没有一个人想要睡觉。当然造成这一切不是外面嚎叫的食尸鬼，而是所有人都不想被丢弃在碉堡里，毕竟再过一个小时天就要亮了而他们即将迈上一条通往死亡的高速快车当然也可能是通往生存。只不过这趟死亡之旅所谓的死亡是对于没有力量的普通朝圣者而言，毕竟那些低等的食尸鬼可不是这些手无寸铁的人能够对付的。

　　正是因为知道了这一点，那些朝圣者都早早的睡下了在天还没亮起的时候就急急忙忙的爬起来，生怕被巴斯他们抛弃。毕竟所有人都想要活命，虽然一些老头老太太是寄希望于在人生的最后时刻能够在圣山脚下安眠，但他们并不希望自己被食尸鬼给吃掉，甚至变成那些食尸鬼的一员。幸好这些朝圣者携带的东西都很少，他们大部分都只携带了一个钱袋以及一两身换洗的衣服，更多的就是带了一些食物而已。所以现在逃命的时候他们最多也就带着一个钱袋子而已，至于什么换洗衣服以及食物的，早就在逃命的时候丢光或者吃完了。所以一帮子朝圣者可谓是轻装上阵，只是陈凯看着那几个年纪一大把的朝圣者，真的很担心他们会不会在路上跑照片着就挂了。

　　当天空中第一缕晨曦慢慢的浮现的时候，陈凯感觉身体上再次笼罩了一层淡淡的金色，那是神恩赐福在晨曦的照耀下显现的光泽。当然这一缕光泽只有陈凯自己看的到，其他人最多只能感觉陈凯的气息强度发生了变化，即便是最敏感的巴斯也只是觉得陈凯忽然变强了一些而已。他开始怀疑陈凯是不是用了什么特殊的手段，但是在他仔细查看了一下气息以后发现陈凯身上没有什么狂暴而又不稳的能量气息，所有的一切都感觉非常的平和。仿佛那忽然增加的实力本来就是陈凯自己的一样，这应该说神恩赐福最为特殊的地方了，因为那些属性的增加不会给陈凯带来任何的力量失衡和无法掌控的情况。

　　所以现在陈凯的实力看起来至少有61或者62级，当然仅仅是属性而言。毕竟玩家达到五阶以后获得的属性点是整个阶位十级的所有属性点，目的就是为了让玩家可以挑战更加高阶的怪物从而提升实力。所以巴斯不怎么担心陈凯会赶不上队伍，毕竟实力摆在那里了。只不过让巴斯比较奇怪的就是，为什么陈凯晚上的时候实力没有现在这么强大，而是等到晨曦慢慢照耀到身上的时候才会缓缓的增强。虽然巴斯感到有点奇怪，但他没有去询问，毕竟现在最重要的事情是早点把朝圣者和神殿骑士给带出去，而不是纠结在力量增强的问题上。

　　“啧啧！没想到你的运气这么好，刚刚成为我的奴仆就有立功的机会了疯狗萨格索夫！”那位被称为瑞莫多夫的黑暗法师用猩红的眼珠看着自己身边重新披上衣服的食尸鬼主教，彻底尸化的主教已经不能被成为食尸鬼了它更像是一个尸骸牧师。只不过原本神圣的能量现在已经变成的死亡的力量，虽然依旧散发着光芒但却不是金色温暖气息而是苍白色的毁灭力量。事实上可能不久以后萨格索夫的称呼可能会改变，不再被称为疯狗而是一个更加令人恐惧的名字，苍白之焰萨格索夫这个让很多玩家崩溃的名字很快就要登场了。

　　“去吧！和你曾经的熟人打声招呼，如果他们味道比较好就全部干掉，向别人展示你的力量吧我的奴仆！”伴随着这声疯狂的声音，萨格索夫的眼睛中闪过一道猩红的亮光，随后它整个人张开嘴巴发出了一声恐怖嚎叫。那非人的声音冲开了清晨宁静的空气，瞬间传播到陈凯他们的耳朵里。

　　“啊哦！看来我们有麻烦了巴斯！”陈凯听着风中传来的那声怒吼，那恐怖的声音在他的耳朵里非常的熟悉，熟悉到在不久之前他还主动过滤了对方的声音把对方当作苍蝇。当然辨识这个声音的主人是谁那是陈凯在见到对方以后才知道的，他现在认为有麻烦那是因为能够发出这个吼声的怪物大部分都实力强大，而在这片满布食尸鬼的地方能够吼的也绝对只剩下食尸鬼了。至于能够发出这种吼声的食尸鬼，陈凯下意识的想到了那两个把可怜的萨诺拉瑟领主干掉的食尸鬼领主。

　　“千万不要是食尸鬼领主啊！”陈凯这样祈祷着，他没有把对方的身份和熟人联想的想法，以至于当他看到冲过来的那只体形变化但是面孔依旧非常熟悉的怪物的时候他的嘴巴张的足可以吞下一个鸭蛋。

　　“不是吧！晨曦之主真的把这老苍蝇给放弃了？”陈凯呆呆的看着那张熟悉的脸，然后垂下了手中的望远镜，他实在想不通一个主教级别的神官竟然会被逮住而且还被整成了这幅人不人鬼不鬼的样子。

　　“到底是谁啊？怎么把你吓成这个样子！”圣骑士阶层的职业者虽然实力强悍，但并不代表这巴斯的眼神就可以和加持了鹰眼术望远镜相比，因此他只看到远处踩着滚滚雪粒冲过来的食尸鬼没有看到对方青白脸颊。但是当他看到的时候他也呆住了，因为萨格索夫在晨曦神殿可是非常有名气的，就连巴斯自己也曾经遭到过对方的刁难。

　　“萨格索夫主教怎么会变成这个样子，他不是主教吗？哪怕是死了也不可能被黑暗法师利用到躯体啊！”巴斯的脑子有点发蒙，因为他太清楚造成这种情况的原因了，只有当神职者堕落的时候他身体中的神圣力量才不会保护躯体。显然那个曾经的主教在死亡之前就已经堕落了，失去了神明的恩宠导致被黑暗力量所侵蚀。最重要的就是他看到了位于萨格索夫额头上的奴隶印记，那是被控制的仆从才会带有的印记。一个曾经的晨曦神殿主教不但死前堕落，死后更是被人奴役，这种事情对于整个神殿都是一件丑闻。

　　“先别管这个了！巴斯，快撤！那个家伙至少是一个领主级的怪物，该死的为什么我们神殿的主教会变成怪物！”一个大骑士郁闷的吼着，他的脸色阴沉，虽然大部分神殿骑士都见到过那位主教但是他们和巴斯一样想不到一个主教会堕落。只不过纠结于萨格索夫为什么会堕落这个问题也没有用了，因为他们必须为后面那些瑟瑟发抖的贫民和朝圣者负责，尽快的带他们离开。一个领主级的怪物能够造成的破坏绝对不是一个普通的食尸鬼可以相比的，如果他们不赶快撤退的话可能至少有一半的朝圣者会死在对方的天赋法术下面，当然前提是变成怪物的萨格索夫还能释放法术的话。

　　“天那！该死难道我看错了吗？一个亡灵竟然在使用只有主教神官才能学会的神罚之火！”一个神殿骑士以一种不敢置信的语气说着，他的话让周围的人包括陈凯在内都选择了向后观看情况，结果映入他们眼帘的是一团汇聚在萨格索夫头顶的巨大苍白火焰。火焰慢慢的汇聚成一个人影，仿佛从天空降临的神明即将降下怒火，至于怒火攻击的源泉则是那人影高举的大手，上面燃烧的是苍白的火焰并且在火焰的中央有一团黑色的火苗正在慢慢的点燃。

　　“那是不是神罚之火我不知道，但是我知道一点！巴斯快点让所有人跑开，不然他们会死的！”陈凯最后那一声几乎是用吼的，即便巴斯不报警那些朝圣者也知道自己该干什么，他们几乎是在转瞬之间就开始哭爹喊娘的往后狂奔，希望自己能够快点逃离法术的笼罩范围。只不过朝圣者的腿并不是很快，尤其是那些老人那枯瘦的双腿几乎迈不了多少快。结果当这些老人还在死命的往前狂奔的时候，可怕的神罚之火降临了。

　　当天空中那朵带着黑色火焰的苍白火云落下的时候，所有神殿骑士并没有感到任何温和或者狂暴的神圣力量，他们脑海中唯一感受到的是一种可怕而又死寂死亡能量的感觉。但是没有人会觉得这种感觉是自己的幻觉，更加没有人认为那翻滚而来火云仅仅是一个幻觉，所有人都使用了一个方法来对待这种情况那就逃。不是毫无目的的逃跑，而是有选择的向后撤退，因为他们知道这个法术绝对有波及范围的，最多也就几十米而已。只不过在那之前并不是所有人都能逃过法术的笼罩的，至少那些腿脚缓慢的老人就没有办法逃过，一些不下心摔倒的人更是凄惨的被火云包围了。

　　陈凯仅仅听到了几声短促的惨叫就看到一个刚刚被火云波及到的老人全身都被烧着了，仅仅过了不到三秒的时间他就变成了一堆焦黑的骨骼落在了地上，那身上的皮肉全都消失了。这种可怕情况让陈凯感觉那依旧在翻滚的火云并不是燃烧的火焰，而是可以吞噬皮肉的某种生物组成的云团，它们只吞噬血肉却不烧掉骨头。

　　这团可怕的火云来的快去的也快，但是造成的破坏却是异常恐怖的，当陈凯扫视四周发现虽然所有神殿骑士都活了下来，但却有至少三十个朝圣者死去了。他们大部分都是没有办法跑快的老人，而且最重要的就是陈凯和神殿骑士还没有办法帮助他们因为他们在最开始就是落在最后面的那些。地上那些变成骨头的遗骸张着不久前还拥有血肉的空洞眼眶怔怔的望着天空，好像在询问自己会什么会有这样的下场，但是没有人会去回答它们的问题因为活着人还在逃命。

　　当然并不是没有人敢于挑战的，至少巴斯就咬着牙和几个大骑士冲向了已经变成食尸鬼领主的萨格索夫。只不过萨格索夫那高达两米五的变异躯体中蕴藏的是不输于巴斯的力量，那原本可以当拐杖用的权杖现在进化为锤子了。挥舞着权杖的他砸出来的力量足可以让任何一个大骑士瞬间吐血败退，至于它身上拥有的苍白色力量则更加恐怖，具备了灼烧以及吸取生命力等等好几种恐怖的负面效果，只要被击中没有不脱层皮的。至于陈凯则和其他神殿骑士躲在后面保护着剩下的朝圣者，虽然他们很想趁着战斗的时候带着这些负累跑路，但是他们很担心黑暗法师会有其他隐藏的手段，所以想来想去还是呆在距离战场稍微远的地方原地防守。当然原地防守的时候并不安全，他们还得阻挡周围那些恶意的低等食尸鬼，要知道当萨格索夫这个领主级食尸鬼到来的时候不光带着上百个小弟，更带着三个等级极高的高级食尸鬼。面对这三个等级接近八十级的食尸鬼，即便是陈凯这个见识过它们力量的老兵也觉得牙齿发酸，更别提那些根本没有见识过的朝圣者了。几个胆小的现在已经在尖叫了，而且那些以旅行观光为目的的女朝圣者更是不断的尖叫着仿佛在比赛谁的声音更加洪亮尖细。

　　“不想死就给老子闭嘴！”陈凯大声的朝着后面吼着，直接把那些发出尖叫的女士吼的瞬间呆住了，不过那恼人的声音总算停了下来。当然造成这一切的并不是陈凯的吼声，而是他转过身是看到的一个爪子，一个来自高等食尸鬼的锋利锐爪。陈凯甚至只来得及举起手中的盾牌，根本没有办法使出力气就被直接打飞了，在飞出去的一瞬间他几乎听到了自己骨头碎裂的声音以及内脏如同拧开的水龙头一般放血的声音。当他落地的那一刻他的眼前一黑，等待再次看到亮光的时候距离他被打飞已经足足过去了三秒的时间，不过比较庆幸的是他没有死仅仅是受伤了而已。在发现自己没死的那一刻，陈凯非常奢侈的直接从背包里掏出了一瓶高级治疗药剂瞬间灌进了自己嘴里，他不再会因为咳嗽而吐出的药剂会不会有浪费金币的嫌疑，他只在乎自己能不能快速的恢复生命阻止伤势进一步恶化。直到整瓶药剂全都进入他的肚子以后，陈凯才有时间检查自己的伤势，这一检查让他稍微松了口气。

　　不得不说陈凯的运气真的很好，他举起盾牌的时候没有直接把盾牌全部立在身前，不然他现在至少是一个手臂断裂或者骨折下场。斜着挡在他面前的盾牌可能和食尸鬼的爪子发生的刮擦，使得整个盾牌抵挡的时候产生了偏斜的效果，虽然陈凯依旧被打飞了并且打的吐血和晕厥，但真正受到的伤并不重。也就是手腕扭伤外加肌肉撕裂，再来一个断了两根肋骨以及内出血的小伤而已，在这个时候陈凯觉得自己那瓶高级药剂有点浪费了，心里瞬间一阵抽痛。不过借助着高级治疗药剂的效果，陈凯身体中的伤势在快速的恢复着，当他给自己释放了一个治疗神术以后除了肋骨的骨折以及内出血还在带走他的生命以外，其他的损伤以及不再造成他生命的丢失了。即便如此当陈凯站起来的时候，他的生命值也损失了足足五百点，剩下的生命值都不足一千点了。

　　“妈的！该死的食尸鬼，偷袭也不吼一声真不厚道！”这些话是陈凯自己站起来以后嘀嘀咕咕说的，即便他冲着食尸鬼这样吼对方也肯定听不懂。不过对方听不懂并不代表陈凯就不能报复，只是当陈凯站起来的时候那三只高级食尸鬼已经被其他神殿骑士扛住了，留给陈凯的只有那些快要冲过来的低级杂鱼。郁闷的陈凯最终也只能拿那些四五十级的低等食尸鬼攻击，而且还得小心不会被对方击中受伤的部位。

　　在整个战场中纵横交错的是纯白色的神圣属性的斗气以及以此斗气为主的斗气扩散攻击，当然还有更多的神术交错而过攻击那些扑跳起来的食尸鬼，更有一个又一个高阶神殿骑士释放圣洁领域。这种光环领域和陈怡的神圣净化非常相似，只不过陈怡的神圣净化是祭祀光环而且等级上要比圣洁领域低一些，圣洁领域属于高等神殿骑士可以修习的光环神术。当然这个神术陈凯没有学到过，毕竟那必须得在神殿神术大厅祈祷后获得神明赐予才能学会亦或者自己慢慢的依照神术典籍一点点的修习。这种典籍外面的是没有售卖的，事实上神殿系职业者的职业技能只能在神殿学习而且必须拥有足够的贡献才行，这也就导致很多神殿职业者法术攻击手段很少。

　　陈凯非常羡慕那些神殿骑士脚下的圣洁领域，那可是能够让所有进入领域范围内的死亡生物全部受到极高神术伤害的神术，只不过羡慕归羡慕他清楚修习这个神术所需要的条件仅仅是2000点魔力的需求就不是陈凯现在可以凑出来的。当然那种魔力需求是陈凯在看到修习的技能书的时候知道的，而且每次使用的时候需要的魔力也非常惊人，也许只有那些从小冥想拥有上万魔力的原住民神殿骑士才能真正的把圣洁领域的威力发挥出来，玩家的底子依旧还是太薄了。

　　陈凯猜测是不是依靠着圣洁领域的力量，这些神殿骑士才能牢牢的保护那么多没有力量的朝圣者免受食尸鬼的侵袭。毕竟每一个踏进圣洁领域的食尸鬼都会自燃起来，全身上下都会被纯白色的圣火灼烧到，只要等级不高就会在十几秒内彻底死亡。几个神殿骑士一起释放圣洁领域的时候领域的力量还能重叠堆积，把神圣的力量积累到一个很高的程度，哪怕是等级较高的食尸鬼也扛不住。因此正因为这样陈凯才有时间把目标投向远处正在和变成怪物领主的萨格索夫战斗的巴斯他们，那一次次爆发的苍白色能量让人产生了巨大的恐惧感，陈凯亲眼看到一个大骑士躲闪不及被那种火焰击中了手臂，结果一条手臂竟然瞬间烧成了白骨。如果不是他自己心狠直接砍下了臂膀，火焰可能会沿着他的手臂烧到身体里面。面对这样恐怖的火焰，即便是巴斯也觉得恐惧，但作为攻击主力的他却又没有办法后退只能继续顶着。

　　“洛西德！你快走，带着其他人撤退，这个家伙我来挡着！快走！”巴斯一把推开那个失去一条手臂的大骑士，同时朝着其他两个大骑士吼道，随后他再次挥舞着自己那柄长刀朝着萨格索夫砍了过去。锋利的长刀和曾经的主教权杖撞在一起爆发出一阵刺耳的尖鸣，而那三个大骑士虽然不甘心但却不得不听从巴斯的话语向后撤退了，因为他们也看到了远处带着巨大食尸鬼军团缓缓推进过来的灰线。不过在离开之前洛西德还是从背包里向着巴斯甩出了一个卷轴，那是可以直接传送回圣山的卷轴，虽然巴斯也有一个但是很明显洛西德担心巴斯使用一个卷轴不够要是第一次传送失败了还能用第二个卷轴逃跑。

　　“撤退！快走！”被巴斯指派为领队的洛西德忍着肩膀上的伤痛和另外两个大骑士挥舞着长剑杀死了三只被牵制住的高等食尸鬼，然后朝着剩下的神殿骑士喊道。事实上不用他们指挥那些朝圣者早就开始往圣山狂奔了，一些负责保护他们的神殿骑士也不得不跟着他们屁股后面干掉那些从雪层上跳下来的食尸鬼，但是依旧有几个倒霉的家伙被食尸鬼攻击到，毕竟神殿骑士数量太少了，而这些朝圣者奔逃的时候根本没有任何自我保护意识。

　　陈凯虽然没有最先撤退，但是等到大部分朝圣者开始奔逃的时候他也不得不跟着向后撤离了，在他后面是压阵的神殿骑士们。大骑士洛西德的肩膀已经被一块白纱布裹住了，只不过鲜血依旧快速的流淌出来，即便伤口已经被他自己用圣火烧焦了也没有办法阻止鲜血从伤口破裂的地方流淌出来。虽然陈凯非常担心依旧在战斗中的巴斯，但他却没有办法帮助对方，现在别说帮助对方了他连自保也仅仅是勉强而已。追赶在他们后面的可不仅仅只是食尸鬼而已还有指挥食尸鬼的黑暗法师，不过它们距离陈凯他们还很远，至少暂时是没有办法追上陈凯一行人了。


第454章 晨曦圣山的终末（五）

　　当巴斯再次出现在陈凯他们面前的时候已经是半小时以后的事情了，他的情况比预想中的好一些，起码没有死只是看起来凄惨了一些。他那一身代表圣骑士身份的盔甲现在已经和陈凯背包里那面盾牌差不多了，基本上已经可以拿去当废品回收了，同时盔甲下那一个个发白的伤口还在不停的渗血。

　　“妈的！萨格索夫这条疯狗死了都不安生！”巴斯尽量用愤怒的语气来缓解整个队伍的气愤，不过看着他苍白的脸色即使最有信心的人也觉得有一种名为绝望的情绪在蔓延。

　　“洛西德呢？”巴斯转了转自己发麻的脖子，当他从天空中落下的时候就没有看到自己嘱托的那位大骑士，感到有些奇怪的他忍不住抓住陈凯问道。只是陈凯的回答让他脸色再次变得更加苍白起来，那位失去臂膀的大骑士情况并不好，事实上在仅仅往后逃离了不到十分钟以后伤口流出的鲜血就彻底浸没了整个纱布，即便是使用神术治疗也无法彻底阻止伤口的恶化。更加让人痛心以及恐惧的是在他滴落的血液中隐隐有一丝丝苍白色的火焰在那里燃烧，使得血液散发出让人恶心的恶臭。最让人感到揪心的就是这个大骑士身体在短短半小时内就发生了巨大的变化，原本隆起的肌肉在短时间干瘪，仿佛有什么东西在他身体里吸收着他的血肉一般。

　　当巴斯真正看到他的时候，洛西德这个断臂都不会吭一声的大骑士已经没有办法说话了。在他的嘴边是一条被咬断的舌头，为了不再承受痛苦他选择了自杀，用一种不光彩的方式结束了自己的生命。对于生命的尊重神殿从来不允许骑士自杀，因为他们认为自杀是懦弱的表现，但是在这一刻没有人会觉得洛西德是一个懦弱的人。尤其是所有人看到打开盔甲后洛西德的尸体时，那恐惧的表情简直就如同见到鬼一般。

　　洛西德身体上的肌肉已经全都没有了，那干瘪的身体仿佛就是一层壳一般，在他的身体下流淌的不再是血液而是火焰。因为当巴斯切开皮肤的一瞬间，一缕苍白的烈焰瞬间从伤口中喷薄出来，同时带出来的还有残存的即将消失的内脏。在这一刻所有人都明白洛西德忍受的何种痛苦，那绝对是血肉一点点被烧结消融的恐怖痛楚。

　　“该死的萨格索夫，那个死后该下地狱的杂种，他怎么就能被黑暗法师变成食尸鬼，而且还能够掌握这种恐怖的力量！”巴斯愤怒的咆哮着，当伤口彻底切开以后洛西德的身体就彻底被苍白火焰包围了起来。那种火焰即便是那雪去掩埋也无法阻止它继续燃烧，所有人只能无奈的看着洛西德的遗体变成一堆白骨，连一块完整的血肉都没有留下。即便是最后烧完的骨头也带着浓郁的黑暗力量，那原本应该如同白玉一样的大骑士遗骸已经没有原本的样子，巴斯只能用圣火一点点的驱散白骨中隐藏的力量，两种火焰互相冲突抵消最后把骨骼变成了白灰，让洛西德真的变成了死无全尸这种让人愤怒而又无奈的下场。

　　“走吧！”当最后一粒骨灰慢慢的被拾起的时候巴斯叹了口气，他们必须尽快的追赶上已经出发的人，所以需要骑上战马前行才行。而且最重要的就是在他们的后面还有数不清的食尸鬼在追赶，如果现在不抓紧时间赶路那就真的要倒霉了。虽然巴斯极力隐藏自己的虚弱，但是在爬上战马的时候他还是出现了体力不支的状态，一条腿开始出现肌肉疲劳的抖动导致没有办法跨上战马。

　　“怎么了？巴斯！”陈凯骑着拉尔跑到巴斯的边上关切的问道，他看到巴斯的状态有点不大稳定，所以就从背包中掏出一个体力药剂递给对方。

　　“没用的！凯辰，这种低阶药剂对现在的我一点用处也没有，你以后也会逐渐发现这个问题，随着我们力量的提升一些低端药剂的效用越来越差这也是为什么高级药剂会那么贵的原因。因为它们并不是专门给低级战士制作的，而是用来修复高等战士的身体的！”巴斯挥了挥手表示了拒绝，然后咬着牙强撑着爬上了战马。

　　“放心我不会有事的，我在安洛老头的墓前发过誓，我要好好的活着然后把恶魔大君弗斯帝罗的脑袋给他带过来！十年不行就二十年，二十年不行就三十年，我想我一定可以做到的！”巴斯用平静的语气说着，但是那平和的语气中混杂的却是可怕的坚定以及一定要复仇的火焰。

　　听到巴斯的话语，陈凯那原本想要伸进背包那高等体力药丸的手停了下来，然后就默默不语的拉着拉尔的缰绳跟着巴斯的背后快速的朝着圣山的方向跑去。在远处那些神殿骑士正保护着朝圣者撤退着，距离他们只有几公里而已以战马的速度可能几分钟就能够追上，当然也可能需要更久的时间。因为前面的人也是在不停的奔跑，一些人甚至在用雪橇赶路希望能够更快的离开这片危险的区域。

　　只不过他们的想法虽好，但却没有办法彻底实现，当巴斯和陈凯追上队伍的时候一些老人已经没有力气奔跑了，于是整个队伍中出现了不和谐的声音。一些年轻的朝圣者要求神殿骑士把老人丢下，保护他们这些年轻力壮的人走，当然对于这样的要求另外两个大骑士马上用自己的行动告诉了他们什么叫尊老爱幼已经什么叫做患难与共。主张抛下那些老人的家伙很快就变得和老人一样行动困难了，因为他们被狠狠的揍了一顿。但是这样一来整个队伍的速度就变得越发缓慢了，毕竟受了伤的人和老人都没有足够体力奔跑。不过巴斯他们还是得到了一个好消息，在前面不远的地方就是一个三叉口，在那里正有一队出去搜寻朝圣者的神殿骑士正在休整。虽然这些神殿骑士和巴斯他们一样都非常凄惨，全身上下都带着伤，但人数却不少足足有一百多人。

　　当巴斯带着残存的神殿骑士和朝圣者和那些在三叉口休整的时候，所有人内心压着的石头缓缓的松了下来。那些体力透支的朝圣者甚至直接倒在了雪地里睡着了，为了不让这些好不容易活下来的朝圣者被冻死，陈凯和其他神殿骑士不得不忍着疲累把他们扶起来安排到火堆附加烤火。

　　“凯辰！你那还有多少食物？有的话就都拿出来吧！”当陈凯想要坐下来处理自己受伤的肋骨的时候，缠着绷带的巴斯走到他的身边，在他的身后则是另一队神殿骑士的领队，一个叫做格里芬的圣骑士。

　　“好的！不过我的食物也不多了，虽然在离开圣城的时候采购了一番，但是您知道的需要食物的人实在太多了，而且大部分骑士的胃口又很大，最重要的我还得喂饱这个小家伙！”陈凯一边从背包中往外掏着面粉袋子，虽然每一个背包格子对于同一种物品可以存放上百个，但陈凯背包中的面粉并不多。毕竟圣山距离晨曦之都并不远，他不可能在背包中放上几吨面粉，那样做出了会被认为是在走私粮食以外不会其他的后果。当然即便如此陈凯背包中的面粉也不是一个小数目，粗粗算了一下至少有三百多斤的样子，差不多够两三百人吃一顿了。只是着两三百人还必须胃口小的那种，像陈凯他们这样的神殿骑士一顿就可以吃下两三斤重面粉做的饼子，三百多斤面粉也就仅仅可以喂饱一百多个骑士而已。但是这些面粉却是陈凯最后的一丝食物存储了，剩下的都是一些没有吃完的干面包或者腊肉这类东西了。这些东西用于调节饮食却是很好，但是说到填饱肚子那就不够了。

　　“谢谢！”当那位叫做格里芬的圣骑士扛着从陈凯手中拿过的面粉的时候，他朝着陈凯说了句谢谢。对于一个圣骑士来说自尊有时候比生命更加重要，当然这个表示感谢没有任何关系，只不过陈凯的等阶太低了如果不是看在巴斯的面子上格里芬根本都不可能走过来。但是正是这个格里芬看不起的旅者骑士，却带着让所有人可以不用饿着肚子的食物，虽然所有的面粉加起来也不一定能够填饱大部分人的肚子，但总归能够让已经饿了两天的神殿骑士可以有顿饭吃。所以哪怕是骄傲的圣骑士也要低下高贵的头颅向陈凯表示感谢，因为他变相的救了那些骑士的命，一个饿了几天的神殿骑士可能能够坚持战斗很久但是再继续下去就肯定会死的，所以他才会那么看重那并不沉重的面粉。

　　“小子！还有吃的吗？给我点，我快饿死了！”巴斯看着格里芬扛走了那些面粉，他并不担心对方会独吞所有的面粉毕竟作为神殿的圣骑士这点道德修养还是有的。

　　“没有多少了！”陈凯郁闷的从背包中掏出最后一点存粮，大概是十块黑面包外加两根腊肠。小家伙的宠物空间里面倒是还有一些存储的面粉，拉尔的宠物空间里也有一些燕麦，但是陈凯绝对不会和它们抢东西吃。

　　“怎么只剩下这么点东西？”巴斯看着拿在手里的黑面包有点郁闷，他原本还想从陈凯手里捞点好吃的填填肚子，毕竟受了伤以后的他需要大量的食物来补充身体的消耗，但是这些面包别说填饱肚子了，估计分一下以后连塞牙缝也不够。

　　“真的就剩这些了，我又不是走私粮食的，带那么多面粉面包已经够我一个人吃一个多月了，但是昨天一晚上就没了一半。剩下的东西也就够吃两顿的了，如果再不回到圣山估计不光你要饿肚子，就连我也要饿肚子了！”陈凯眼睛幽幽的看着巴斯手中的面包，当然他没有全部说实话，在他的背包里还有几块面包但是那是留给他自己的存粮。毕竟玩家不同于原住民，原住民饿着肚子可能还能撑两三天，玩家要是体力跌到红色区那绝对撑不过一天。

　　“……早知道就少拿几个面包出来了！”一分钟以后陈凯郁闷的看着手中剩下的半块黑面包叹了口气，这是他这顿的口粮。在巴斯的死磨硬泡下陈凯最终还是把背包中的食物大部分都贡献了出来，差不多有四十个面包和三十根腊肠，但是最后分下来拿到陈凯自己手里却只有半块黑面包外加一张烤好的裹着腊肠的面饼，面饼的分量还不到一斤但却是陈凯接下来一天的口粮了。

　　“快点吃！吃完还得赶路呢！”巴斯非常快速的咬着从陈凯那里剥削来的面包，他不放过任何一点面包碎屑小心翼翼却有一大口一大口把两个足足有一公斤重的黑面包全都塞进了自己的胃里。没有任何调味品的黑面包吃起来非常的干涩，虽然烤热以后非常的香但是却改变不了它粗粮的本质。不过他却没有任何挑剔的打算，毕竟不吃饱的话就没有力气，而没有力气接下来的战斗都可能会有麻烦。虽然他们已经汇合了另一队神殿骑士，但是面临的局面并没有多大的改变，在他们的后面是数量更加庞大的食尸鬼大军。所以巴斯和格里芬合计一下以后就决定分出一部分人保护那些朝圣者先一步赶往圣山，剩下的人由格里芬以及巴斯带领守在这个三叉口阻挡食尸鬼大军，并且接应那些有可能还幸存的神殿骑士。

　　制定下一个战略以后陈凯再次出了一次血，这一次连拉尔的燕麦也被贡献了出了，更别说小家伙的口粮了。那十几个烤制好的猪腿让所有人都非常的眼红，他们以愤怒的眼神而又无奈的眼神看着在巴斯脚下叫嚣的小飞龙，纷纷感叹这个小家伙的生活水平实在太好了。

　　“可怜的小家伙！你不用咬我的手的，我的食物也被抢光了！”陈凯摸着唐尼的脑门苦着脸说道，只不过显然小家伙并不懂陈凯的话，它只是想要让陈凯帮忙抢回属于自己的猪腿而已。只是它的主人也就是陈凯显然没有能力从巴斯手里抢回那些食物，因为这些猪腿和燕麦已经被当做战备食物被征用了。

　　当陈凯更随大部队离开的时候，是拽着小家伙的尾巴才把它从巴斯的腿上拽走的。凶悍的小东西用自己的行动告诉了巴斯抢劫幼龙的食物是一件多么可怕的事情，他的腿铠都差点被愤怒的小飞龙咬穿了，当然最终还是没有被咬穿毕竟小飞龙的牙还只是乳牙没有那么锋利和坚固。如果不是巴斯知道小家伙是陈凯的飞龙，仅仅是圣骑士斗气护体就可以把小飞龙一口牙全给震断，那时候小飞龙就只能用嘴巴一点点的吞咽食物了而不是现在这样撕咬。不过小飞龙的抗争还是有结果的，至少它抢回了一条猪腿，当然也可能是它的口水让巴斯感觉非常恶心不想把那条沾着飞龙唾液的猪腿当做食物，总之小飞龙的食物中多了一条猪腿，而且还是死抱着不放的那种。

　　“算了！败给你了！”陈凯放弃了从小家伙手里把猪腿拿下来的想法，直接把它连同猪腿一起塞进一个布袋子里背在背上。加上一个猪腿以后整个布袋差不多有五十斤重，陈凯只有在不携带武器的情况下才能背着它跑。不过幸好现在是撤退，有巴斯他们保护后路阻挡食尸鬼，一行人不用担心会有食尸鬼从后面冲来。当陈凯跟着大部队开始往圣山撤退的时候，从三叉口的碉堡上一个烟火忽然升空并且绽放开来，那是召集神殿骑士的烟火显然巴斯他们想要通过这样的办法通知那些还活着的神殿骑士聚拢到三叉路口。只不过所有人都清楚能够活着赶来的神殿骑士会很少，毕竟远方那一条巨大的灰线中汇聚的可不是几个食尸鬼，而是成千上万的。

　　对于这一切陈凯是无能为力的，他的实力只能和那些被派来保护朝圣者前往圣山的神殿骑士一样做着守卫的工作，而守在三叉路的神殿骑士最低也是中阶骑士长实力而且还是正牌的骑士长不像陈凯这样拥有五阶的属性但是斗气和魔力却不够五阶的。要知道六阶的神殿骑士骑士长斗气或者魔力至少有一项会在五千点以上的，不像陈凯他们这些玩家两项加起来都不见得有五千。当然这个五千是陈凯根据巴斯的诉说大致推算的，要知道原住民对于斗气或者魔力的计量可没有准确的数值的，他们只有大致的范围。巴斯根据陈凯的斗气和魔力强度比较了一下六阶原住民骑士的强度然后才给出了这个大致的范围，也就是六阶骑士的斗气要比陈凯斗气多三倍，魔力也差不多多四倍。这也就给陈凯了一个大致考量范围，然后陈凯就觉得自己是革命尚未成功同志仍需努力了。

　　陈凯不知道自己是什么时候走到圣山的，但是当他到达圣山的时候任务栏中关于安洛葬礼的任务早就已经失败了。当然他也曾经想过骑着战马直接往圣山冲，但是最后还是放弃了，事实上即便他骑着战马冲也没用。按照他从巴斯那里了解到的情况，当圣山外出现食尸鬼的时候，安洛的葬礼就提前了，仅仅花了一个上午就匆匆忙忙的把安洛的灵柩送进了墓穴，这或许一个准传奇强者葬礼中最短暂也是最平淡还有匆忙的一次了。

　　所以在知道安洛葬礼已经结束的时候，即便陈凯任务栏中那个任务标记时间还有一天半，但是也听到这个消息的瞬间直接宣告失败。不过让陈凯欣慰的就是任务失败并没有受到处罚，毕竟巴斯也清楚陈凯能够穿过重重阻碍向圣山跑路那已经是非常辛苦而又执着的事情了。所以陈凯没有受到处罚，反倒还得到了一些经验奖励，只不过肯定没有完成任务得到的奖励来的多但也了甚于无了。

　　在圣山的脚下，陈凯见到了带队准备出发的荣恩主教，只不过仅仅是远远的看到因为当陈凯发现骑在战马上的白袍主教是荣恩的时候，他早就带着大队骑士朝着陈凯他们来的方向飞奔而去了。虽然陈凯不知道对方是干什么去的，但是他希望这些神殿骑士是去救援巴斯他们的，毕竟陈凯不希望巴斯这个导师挂掉。


第455章 晨曦圣山的终末（六）

　　圣山全名应该是奥罗拉誓约之山，当然也有人称它为晨曦之山或者黎明之山，但是在大部分汉斯庭帝国的贫民眼中他们只知道一个地方会叫做圣山，也之知道晨曦之山这个圣山的名字。不过在陈凯眼里这座高的有点吓人的山峰还真的配的上神圣这两个字眼，虽然他不知道整座山峰有多高，但是仅仅是从山脚下往上望去就仿佛一个蚂蚁在仰视一个巨人一般。哪怕是陈凯极力仰着脑袋抬着头，他也没有办法一眼望到圣山的顶部，只能看到山体的大部分而已。只有站在十几里外的地方，陈凯才能见到圣山的全貌，当然是一面的。

　　当陈凯走到圣山脚下的时候，他也就无法看到整座山体的全貌了，仅仅可以看到那些华美的神殿已经苍翠的树木。是的，整个圣山半径二十公里内都是无雪区，苍绿的草甸和一年四季都繁茂的森林覆盖在大地上，数不清的鸟类和动物在这片地域中生活，并且或多或少带着一丝神性力量。毕竟这所山峦无时无刻不再散发着浓郁的神圣力量，不仅构建起一个完全笼罩大地的神圣结界更在潜移默化中改变着周围的一切。

　　当然在陈凯眼里这些应该都是游戏制作时设计出来的场景，但是华美的神殿和壮丽的高山却让陈凯有一种从心底里产生的膜拜感。至于那些年老的朝圣者更是在踏入圣山范围的那一刻就开始虔诚的祈祷下跪，激动的看着眼前如同神迹一般的世界。道路的两旁都是结满了各种水果的树木，其中还有一些是可以提供食物的面包数，这样的树木原本只能在温暖的热带地方才能生长，但是由于神奇的魔法力量使得它们出现了这片原本应该是冰天雪地的地方，并且即便是在隆冬季节也可以自然生长。至于这些面包树的果实味道怎么样？陈凯只能用一个词来形容那就是鲜美，当然如果不需要烤熟就能吃的话那就更加好了。至于让陈凯不顾风度死命往背包里塞面包果的原因，则是这些果子不但可以快速的补充体力而且可以迅速的恢复斗气和魔力，效果虽然没有药剂来快但是绝对平和没有任何刺激。

　　如果不是那些守卫的骑士最后实在看不过眼，可能陈凯会把道路两边的所有面包树都给清理了。当然这个只能想想而已，毕竟他没有那么大的背包空间，而且他的背包也不可能全部塞着食物。最重要的就是背包空间并不能彻底完好的保存这些面包果，一旦超过某个时间这些果子就会腐烂，而那时候可就没有任何效果了还有可能会让吃的人中毒。所以虽然有点不舍，但是陈凯还是本着细水长流的想法仅仅摘下了一百个面包果塞进背包里面，刚好塞满一个背包格子。但尽管如此，陈凯的行为还是让他被列入了不准靠近面包树的名单行列，这一次也可能是他最后一次有机会摘下圣山的面包果了。为此后来陈凯经常非常后悔，当然即便他后悔也没有用了，因为那个时候圣山脚下已经没有面包树了。

　　当陈凯踏上攀登圣山的台阶的时候，他终于感受到了什么叫做澎湃的神圣力量。事实上任何进入圣山的低等职业者在踏上圣山的那一刻都会有这种感觉，在他们周围仿佛笼罩着一股浓重的神圣力量，而这个感觉在玩家的日志中会被准确的描述出来——诸神之域。这就是陈凯踏入圣山以后从日志中得到的讯息，在这个领域范围内所有的神术或者和晨曦之主有关的法术都会增强至少百分二十，消耗则会降低至少百分三十。这是一个可怕的祝福领域，当然最重要的还有一点那就是对于修炼者的提升，在这里陈凯明显感觉到自己的斗气源和魔力源可以清晰的接触到周围的环境，从而能够更快的运转增强。

　　这种感觉让陈凯忽然想起来现实小说中那种传说中的洞天福地，可以帮助人快速的修炼武功的那种。当然这仅仅是陈凯的臆想而已，事实上虽然圣山周围的环境对斗气和魔力的修炼有增幅作用，但那仅仅针对神殿系职业者而言。只有身体中汇聚着神圣力量的人才能得到这样的好处，这个在其他神殿的圣地也是如此。只不过在圣山陈凯终究是孤独的，整个山峦上密布着大大小小上百座神殿建筑，但是他仅仅只能在圣山脚下最下层的建筑中居住而不能前往圣山的高处。不仅仅是因为陈凯的实力低微，事实上整个圣山上除了杂役和仆人以外，哪怕是最虔诚的朝圣者都只能呆在山脚下。只有实力强大的神殿骑士或者其他神职者才可以进入山腰的神殿祈祷，而越靠近山顶修炼的效果越好因为每次大型的神恩降临都是从天空往下落下的，山顶受到的神恩笼罩自然要比山脚多。以陈凯的实力他也就是住在山脚最下层神殿里的份，除非他能够在短时间内把等级提升到六阶那么他可以稍微往上攀登一些，住进高一些的神殿当中。

　　当然现在陈凯可没有心思去找住的地方，事实上整个圣山都笼罩在一片阴云当中。当陈凯他们带着朝圣者到达圣山的时候，这里已经和外界失去联系足足五天了，这个时候即便是最迟钝的人也知道圣山出了问题。但是无论是何种办法都无法把讯息传达出去，飞鸟的力量无法飞跃天空中的阻碍，因为在高高的天上无数被控制的乌鸦或者秃鹫正在那里等待这带着信件的鸽子自投罗网，而地上则是团团包围圣山的食尸鬼大军。传送法阵则因为来自星界的空间扰动而无法使用，事实上也根本不能启用，因为所有传送法阵在空间扰动出现的那一瞬间就被破坏了，现在还在紧急修复当中。

　　整个神殿当中陈凯唯一可以去的或许只有两个地方了，一个就是他现在住的神殿骑士寓所，另一个则是神殿后山的墓园也被成为夕阳笼罩之地。在这个地方只有每天太阳落山的时候才能见到太阳，所以整个环境显得非常幽静，是所有神殿圣骑士以及大神官们安眠的藏所。安洛的坟墓也在这里，并且非常接近山顶，毕竟他的实力已经算的上是准传奇强者了，只是最后还是陨落了。当陈凯缓缓的穿过墓园那笼罩这神圣力量的大门进入里面的时候，正是整个墓园最为宁静安详的时刻，淡金色的辉光笼罩着这片林地在这里，只有安静的和风吹拂的声音以及偶尔传来的天堂鸟的鸣叫。

　　安洛的墓穴位于接近山顶的地方，在那里即便和山腰一样一天都不见得见到多久的太阳，但是却可以被晨曦所笼罩。尤其是靠近阳面的那一部分，每天第一缕晨曦都会第一时间照耀到那里，意味着即使是死去也会永远受到神明的眷顾。所以进入墓园以后陈凯还得走上至少半天的时间才能接近安洛的墓园，这还是走在岩石铺就的道路上的结果，主要是这座山峦实在太高耸了，而且在这里陈凯不能召唤坐骑行动甚至不能奔跑只能缓缓的用双腿行走。让他郁闷的还有一个，当他走到一个墓园前面的时候哪怕那个墓园中躺着是陈凯不认识的人他也必须放上一只白花。这些白花可以是你从边上的草丛中采摘的，也可以是自己携带的，但是必须足够新鲜。

　　陈凯没有尝试从那些墓园前折花，因为按照规定每摘取一朵鲜花他就必须种下两朵，想了想种花所需要的时间陈凯只能郁闷的花了两个金币从墓园守卫那里购买了一百朵鲜花。因为他不想把时间浪费在种花这种事情上，当然如果鲜花不够的话陈凯就只能用手中那一袋花籽慢慢的一路种上去了。不过幸好没有出现这种情况，毕竟他挑选的道路是直通安洛的坟墓的，当然这条路并不是他自己挑选的而是站在墓园外的守卫替他选择的。要知道安洛的葬礼仅仅结束了不到五天而已，作为墓园的守卫可能不知道整个墓园中那个坟墓最古老但是绝对不会忘记不久之前刚刚埋葬的圣骑士。当然如果再过几天可能守卫也不会在记起，因为有可能马上就有更多的圣骑士的葬礼会要举起还会有更多的大骑士遗体会被埋葬。当然那是以后的事情了，对于陈凯来说现在最重要的就是用一个平静的心去祭扫一个矮人老人的坟墓。

　　当他踏上最后一级台阶的时候，安洛的墓园缓缓的出现在他的眼前。在坟墓的正前方放着安洛的雕像，那是用青铜熔铸出来的雕像。每一缕肌肉的线条都尽量做到和安洛生前一样，看着那个雕像陈凯仿佛就看到了一个活着的安洛站在大理石台上。在雕像的下面刻着一句用魔法笼罩的保持它不消失的话语：谨献给我最后一位长辈，伟大的圣骑士！我人生道路上的导师！圣？安洛？钢火，愿你在主的国度永远安息——巴斯？安克鲁？钢火。

　　在雕像的后面就是真正的墓穴了，也是安洛的遗体永恒长眠的地方，当然也是在封闭以后禁止靠近的地方，陈凯唯一能够祭扫的也就是用雕像代表的墓碑这里。当然如果在彻底安葬之前，他还能进入墓穴中的灵堂，不过现在已经不可能了。陈凯把用于祭扫的鲜花放在了青铜雕像的墓碑下面，同时拿出来的还有他从晨曦之都购买到的最好的矮人烈酒以及一只仿佛刚刚出炉的烤香猪。当然这是按照现实中祭扫亲人的方式摆放的祭品，在所有这一切放好以后陈凯还放上了原住民世界祭拜所需要的特殊物品。按照他了解到的讯息，出于对强者的尊敬他们会在死者灵前摆放上象征对方最大成就或者代表骄傲战绩的东西，作为魔门指挥官的安洛他平生最大的战绩或者骄傲应该是在魔门击杀恶魔的时光，所以陈凯最后摆上去的是一只恶魔犄角一只他偷偷藏起来的来自大恶魔犄角最尖端的一截犄角。

　　“拿一只来自炼狱位面的大恶魔的犄角作为祭品，安洛的福气真的很好啊！”当陈凯祭扫完毕准备离开的时候，一个声音缓缓的从边上传来，同时一个清瘦的老人慢慢的映入他的眼帘。虽然这个老人身上穿着亚麻制作的简单服装，但是陈凯却不敢轻视对方，因为这个老人对于他来说可是非常熟的。当他出现的陈凯面前的时候，陈凯的视野就迅速出现了对方的资料，这个历史资料在他的咨询库里可是睡了不知道多长时间在今天总算是再次得以见到天日。

　　“大主教阁下！”陈凯恭敬的朝着对方行礼，他不敢有任何一丝无礼的地方。虽然眼前这个老人身上没有一丝神圣力量波动，但是陈凯非常清楚对方的身份，因为他的腰间还挂在对方赠送的东西。

　　“不用多礼！我只是想来看看安洛而已，顺便来见见你！你没有让安洛失望，虽然来得晚了一些没有能够参加到他的葬礼，但是带来的祭品可是连他的弟子都没有办法拿出来的！”大主教奥尔多缓缓的在安洛的雕像前蹲下，他的手指慢慢的抚摸着那根长达三十厘米的犄角。相对于完整的炼狱大恶魔那长达一米乃至两米的犄角，陈凯拿出来的这一截只能算是尖端的一小部分而已。

　　“这是我运气好从战场上捡来的，我并没有那种实力击败一只大恶魔！”陈凯一边解释着一边看着对方手指间，在那里一缕金色火焰正在缓缓的升起，散发着让人恐惧的力量。同时那一小截犄角在火焰的烧灼下缓缓的融化着，并且按照对方的心意变换着形态。最后整个犄角变成了一把带着螺纹形状的匕首，只不过原本笼罩在上面的恶魔气息现在已经彻底转变成了神圣的力量。当所有的高温都消失的时候，一柄散发着淡淡金色光辉的长匕首出现在大主教的手里。

　　“这个就算是我替安洛赠与晚辈的最后礼物吧！”大主教奥尔多缓缓把尚带着余温的匕首缓缓的放到陈凯的手里，带着温热的匕首拥有带着螺旋的握柄，但是绝对不是陈凯想要的武器毕竟他太短了。

　　“感谢您的赠与，不过我能不能把它送给更加需要的人，毕竟我不怎么喜欢使用一个匕首！”抚摸着手中的长匕首陈凯虽然有种获得奖励的兴奋，但是很快现实就把他击倒了，他可没有练习过匕首技能，而且使用匕首这种极近距离武器可不是他的长项。

　　“匕首？哦！不孩子，这可不是匕首，虽然我的炼金技术不怎么好，但是也不可能把一柄长剑制作成匕首。当然想要激发它真正的力量你需要把斗气混合着魔力输送进去。”大主教奥尔多几乎快要大笑出来，显然陈凯的话让他感到非常奇怪和好玩。

　　“不是匕首！那还能是什么？难道还会是光剑！”陈凯郁闷的看着大主教奥尔多的身影缓缓的消失，显然对方的实力增长到了让陈凯恐惧的一个层次。只不过他不清楚对方有没有点燃神火成就半神，如果真的是那样的话晨曦神殿就拥有两个半神坐镇了。不过在奥尔多大主教离开以后，陈凯慢慢的按照对方的提示用斗气混合着魔力一起冲入手中的长匕首中，然后他就看到一道纯白色火焰一般的能量在他手中的匕首上汇聚成一柄长剑，长短大小正好是陈凯最熟悉的状态。

　　“靠！还真的是光剑啊！”陈凯呆呆的看着手中的武器，这样的变化让他感到惊讶，因为这是他第一次见到能量系的魔法武器。但是很快他就发现这把武器消耗是多么的可怕，维持长剑形态所需要消耗的斗气和魔力绝对是一个恐怖的数字，至少对于陈凯来说是这样。每一分钟需要五十点斗气和五十点魔力，陈凯全身的斗气加上魔力最多也就维持二十分钟而已，而且绝对是魔力先耗尽。

　　“奥尔多的火焰长剑”这是陈凯在检视武器属性后得到的讯息，它的质地比陈凯想象的还要好，除了不增加属性以外几乎是一件完美的高等蓝色武器。产生的火焰剑刃除了带有神圣伤害力量以外还有高达6的锋利系数，这已经不比陈凯手中的巨剑差了，所以那柄弯刀可以正式或者半正式退休了。只是陈凯现在还是没有办法把这柄武器当做主单手武器使用，它的消耗实在太大了，不是一个玩家可以吃得消的。所以陈凯最后还是把这柄武器塞进了背包里，当做收藏之用，至于出售它除非陈凯希望自己以后被从神殿赶出去不然他就直接保留着这柄武器。因为在武器属性当做记录着这样的一句话，“这柄武器是大主教奥尔多？R？奥罗拉替安洛赠予晚辈凯辰·圣·拉普斯顿最后的礼物，寄希望它能够陪伴这个年轻的战士一直战斗下去。”看到这句话即便上也就绝了陈凯出售或者转赠的道路。

　　当陈凯踏着星光回到自己在山脚下的住所的时候，整个圣山外围依旧灯火通明着，基本上上所有神殿骑士都全副盔甲面色严肃，更有一件件守城武器被慢慢的从神殿内部推出来。仅陈凯看到的小型的魔晶炮就有几十门，安放在神殿各个山口的平台上。华美的草坪变成了成列武器的地方，一根根锋利而又巨大的床弩箭矢和镰刀圆盘弩箭堆放在一起形成了一副战前紧张的画面，而这一切对于陈凯来说却是既熟悉又陌生。

　　陈凯再次见到巴斯的时候被对方凄惨的样子吓了一跳，他整个人是被人用担架抬回神殿的，同时抬回来的还有和巴斯同样身为圣骑士的格里芬。跟着他们回来的还有面色苍白，身上带着大量污秽血迹的荣恩。他正匆匆忙忙的指挥者士兵把受伤的骑士送往神殿的治疗礼堂，在进入神殿大门的时候他见到了陈凯，不过仅仅是匆匆的朝着陈凯点头示意了一下就离开了，因此陈凯没有办法从对方的嘴里了解到更多的情况。

　　最后陈凯是在神殿的医疗室里再次近距离的看到巴斯，当然是全身缠满绷带的他。这个倒霉的家伙身上至少带着二十几处伤痕，而且都是食尸鬼的爪子造成的。没有变成食尸鬼完全就是他身体内那仅存的一丝神圣力量以及及时赶到的荣恩主教的功劳，不然的话陈凯现在应该已经失去他的导师了。

　　“好吧！我知道我现在的样子很难看，但是请你保持一下起码的尊重好吗？凯辰，如果你在笑的话信不信我伤好了以后立马让你尝尝绷带的滋味！”巴斯郁闷的看着面前发出呲呲笑声的陈凯，因为他有几个受伤的部分真的很难以启齿。按照他的话就是那些没有任何思想的垃圾食尸鬼在卑鄙的黑暗法师指引下偷袭了他的臀部，还差点把他的屁股变成十几块。所以现在巴斯只能趴在病床，虽然他胸前一样受了很重的伤，但是比起屁股上伤势胸口的伤势只要稍微垫些毯子就行了。

　　“抱歉！巴斯，不过你这次的运气真的很差！”陈凯板正了下面孔然后叹着气从背包中拿出烤好的面包果递给对方，事实上他的那些讪笑都是装出来的，毕竟陈凯不会做出一个嘲笑伤员的事情。他只是想让巴斯心情稍微好一些，好平息他内心的痛苦，毕竟一百过个神殿骑士最后完整活着回到圣山只有十五个。其他人不但没有永远长眠于战场，反倒变成了新的食尸鬼开始攻击曾经的同伴，对于巴斯来说没有什么比看到自己曾经的战友变成敌人，而且还是自己不得不亲手杀死的敌人还要痛苦的事情了。

　　“好了！我知道，我知道我的运气很差！你不用再说了，告诉我！活下来了几个人？”巴斯平静咬着香甜的面包果，那果肉在烤制以后散发的是仿佛甜奶油一般的香腻味道。

　　“十五个！连同你和格里芬圣骑士一起！”陈凯叹了口气，然后看着巴斯以更加快的速度吃着手中的面包果，只不过在他的脸颊上一滴滴昏黄的泪珠却不受控制在落下。


第456章 晨曦圣山的终末（七）

　　晨曦神殿的治疗神术虽然不是特别强效，但是配合一些高级药物产生的效果还是非常不错的。在陈凯的视野中巴斯的生命力恢复的速度非常的快，基本上一天的时间就恢复了近一半的生命力，伤口也很快的结痂脱落了。只有屁股上那些破碎的肌肉恢复比较缓慢，所以他还是得在床上躺上一天。在巴斯还在休息的时候，陈凯却被征召了，再次举着武器踏上了战场。只不过这一次他没有当指挥官，而是成了一个搬运工，扛着一根根原木努力的在山脚下的平原上构筑防御体系。

　　在这个时候陈凯才见识到神殿真正的力量，构建防御体系所需要的原木都是直径在三十厘米以上的大型原木，这样的原木都是新鲜砍伐下来的树木，而种植这些树木所需要的时间是半小时。当一颗小树苗落地的时候，神殿的神官就会从一个翠绿色的瓶子里面抽出一滴晶莹的水珠滴上去，随后那颗树苗就会以惊人的速度快速生长，在不到半小时的时间内完成从树苗到参天大树的全部过程。

　　只是这样生长出来的树木感觉分量偏轻，同时木质并不紧实，根本不能和天然生长的树木相提并论。但是这是一个没有办法的办法，毕竟要把整个圣山周围全部用木头围起来所需要的原木是一个非常恐怖的数字，而如果是用岩石的话那可能就需要几年的时间才行。当然为了保证设立的围墙足够坚固，神殿中隐藏的土元素法师会施展法术让地面隆起一道土墙撑在木墙后面，这样一来墙体的坚固度就得到了保证。圣山中有多少土元素法师，这个陈凯不清楚，他唯一清楚的一点就是整个圣山下的城墙是在短短两天内完成的。如果放到现实当中，两天内修筑起一圈长达二十公里的围墙那绝对是一个奇迹。

　　但是这样的围墙却没有办法保护整个圣山外的领地，直接勉强把圣山脚下的小镇以及周围的地方围起来而已。它的范围还没有圣山自身散发的神圣领域所笼罩的区域来的大，因此陈凯那曾经很像多摘一些果子的面包树也就很快的落到了那些食尸鬼的手里。事实上在陈凯他们还在修筑围墙的时候，食尸鬼就已经到达了，只不过大部分都驻足在神圣领域的外围，也就是距离圣山还有二十公里的地方。在前进一步就是充满神圣力量的领域了，在这里食尸鬼的战斗力会受到很大的压制，甚至一些弱小的食尸鬼会因为侵入身体内的力量而被干掉。当然所有的神殿骑士都希望食尸鬼会在踏入神圣领域以后被干掉，但是现实却往往和理想相反尤其是神殿的高层。

　　在圣山的顶部最接近山顶的地方是整个晨曦神殿的最中心的位置，也就是传说中的神宫，整个宫殿中只有几张淡金色的椅子而当中的一把云金色仿佛晨曦一般的座椅则是奥罗拉神位。当他降临的时候就会坐在这个椅子上，在这把椅子的左手边则是现在晨曦神殿唯一的半神强者格多斯的位置，只不过这位半神强者现在的状态不怎么好。

　　“奥尔多！我想我已经不行了，幸好最后你还是点燃了神火虽然时间短了一些，但总算还有一丝希望！”格多斯，这位从上个纪年结束之前就一直幸存到如今的半神强者现在却衰弱的仿佛一个即将死去的老人，他的胸腹之间有一道巨大的创口，创口直接贯穿了整个腹腔露出里面透着金色血液的内脏。

　　“我知道了！格多斯，你放心神明一定可以把你治好的！我已经通知了神官马上就进行神降仪式，只要伟大的晨曦之主降临你一定会没事！”大主教奥尔多痛苦看着这位晨曦神殿最伟大的脊柱，正因为有他的存在神殿才能屹立在东部大陆最大的帝国之上。

　　“没用的！奥尔多，我伤的不是神躯而是最重要的神火啊！奈斯用大地权杖击碎了我的神火，能够撑到现在我已经很满意了！尤其是见证了你点燃神火的时刻我想我也可以安心的陷入永眠了！”格多斯的脸色慢慢的变成金纸，他的头顶上缓缓的浮现出一缕破碎的金色火焰，那是半神最重要的东西。点燃神火的半神只要神火不灭，即便是头颅击碎都能够复活，但是一旦神火破灭了那么他们离死也就不远了。奈斯之所以能够复活是因为他把他的神火隐藏到了巫妖的命匣里面，然后再通过占据亚多格伯爵的儿子达到复活的目的，但是格多斯却不行了。他的神火和他的躯体是连在一起的，毕竟成就半神的时候格多斯是一个人而不是巫妖，他没有命匣更加不可能把自己的神火隐藏到其他地方。所以当他的躯体被大地权杖击碎的时候，在身体中的神火自然也就浮现了，从而被奈斯一击破碎。

　　别看现在格多斯的躯体还算完整，但那是那最后临死前的回光返照了，半神之间的战争很少会出现像他这样的情况，毕竟如果不是死仇每一个半神会愿意彻底干掉对方。大部分都是以封印会结局，尤其是像格多斯这样背后有强力神系支持的半神，奈斯下死手的时候格多斯自己都没有想到。但正因为他没有想到就变成了现在这个样子，神火破碎的结局等同于灵魂消散，那是连转世重生的机会都没有的下场。当神火从他身体里浮现的那一刻也就是格多斯生命即将走向终结的时刻，因为每一秒他的神火都在崩碎，带走的不仅仅是他的力量同时还有他的灵魂他的生命。

　　“怎么会这样！”大主教奥尔多呆呆的看着眼前的一切，当格多斯在几天前早晨出现神宫的他以为对方仅仅是受了点伤而已。那时候大主教奥尔多正是在凝聚神火的最后一刻，他的灵魂凝结在一起即将点燃代表神明开端的火焰，而在这个关键时刻格多斯出现了一手按在他的灵魂上把大量力量冲进他的身体，协助他点燃了神火。甚至动用奥尔多从来没有见到过的力量，驱散了天空的那代表一个人点燃神火的征兆。

　　“记住我接下来要说话！奥尔多，当我死去的时候不要悲伤，不要丧钟因为神殿已经经受不起任何打击了。我知道圣山脚下那些食尸鬼已经成为神殿最大的隐患了，如果让它们靠近神殿那将会整个晨曦神教的灾难，所以你必须要有信心。同时还要小心……”格多斯的话还没有说完就停住了，两眼呆滞的望着神宫的入口，在那里一个穿着黑色长袍的年轻人正缓缓的从虚空中走来。

　　“小心谁啊？亲爱的格多斯，没想到你竟然还能从星界打开通道逃回来真的让我太惊讶了。呦！这里竟然还有一个半神，没想到在你死去以后晨曦神殿竟然又能诞生出一个半神出来，真的是深厚的底蕴啊！”黑袍年轻人的声音苍老而又充满了恐怖的气息，他的手中握着一柄散发着大地气息的权杖，那柄权杖正是陈凯护送前往帝都，然后又被人在西方抢走的大地权杖，而现在握着这柄权杖的主人则是那位陈凯的熟人奈斯。

　　“奈斯！为什么你会在这里！”无论是格多斯还是大主教奥尔多都对奈斯出现在圣山的山顶感到非常的诧异，因为这里是最接近神明的地方。同时对方那有恃无恐的样子让两人异常担心，他们的目光同时望向了神宫当中的那张椅子，那张为晨曦之主降临预留的位置。

　　“不用担心！你们的神明并没有陨落，当然现在他也别想出门！所以你们不用希望他回来救你们，现在他可是自身难保的哦！”奈斯缓缓的抽出权杖，他的笑容仿佛黑暗中那狰狞的毒蛇獠牙。

　　“奈斯！你真的就打算把事情做绝吗？难道你不怕晨曦之主奥罗拉的怒火吗？”格多斯挥手拉住想要冲上去和奈斯拼命的奥尔多，同时一把把他拉到了自己的身后。已经和奈斯拼过一次的格多斯非常清楚对方的恐怖，对方不仅仅是在力量已经彻底超越了他，更掌握这一件可以击碎神火的恐怖武器。虽然格多斯也拥有神明赐予的圣器，但是绝对没有奈斯手中那件大地权杖恐怖。

　　“怒火！你认为我身后的那几位会让奥罗拉轻易的下来，放心只要我呆在人间他绝对拿我没有办法，而且今天以后他绝对永远都拿我没办法了！只要我能够吸收掉你们两个的力量，那么我就可以正式成神了，而不是这样仅仅是一个半神！”奈斯的身体慢慢的散发出漆黑的死亡力量，巨大的能量涌动在空气中发出激烈的碰撞声，他随时准备出手结果面前的两个半神。在他看来受伤的格多斯以及刚刚晋升的奥尔多根本就没有办法给他造成麻烦，除非他们背后的神明降临，但是那绝对不可能。

　　“快走！”格多斯在奈斯准备下手之前用最后的力量的打开了一个通往星界的通道，随后一把把还在发呆的奥尔多推了进去。虽然这样做非常的危险，因为谁都知道星界是一个多么危险的地方，尤其是对神明来说那些游荡在星界的神孽以及虚空生物可是对神明的血肉非常惦记的。只不过格多斯却没有办法不这样做，因为他不能让奥尔多被奈斯给杀掉，那样的话整个晨曦神殿就没有任何一丝希望了。

　　“该死的！你在做什么？”奈斯愤怒的看着那扇通往星界的大门瞬间合上，他几乎是用最快的速度冲过来但依旧没有抓住逃跑的奥尔多。格多斯最后是直接把对方给塞进去的，并且使用了一个很大的力量闭合空间通道，那一瞬间产生的空间动荡足以让奈斯在短时间内没有办法再在神殿中打开前往星界的大门。

　　“干什么？当然是和你同归于尽了！！！”随着最后一个响起，奈斯的眼中瞬间闪过一丝惊恐，他极力的想要开启传送门逃离，但是却发现格多斯产生的空间震荡已经彻底绝了他逃跑的道路，于是他只能恐惧的看着一道纯白色光柱在自己眼前亮起。

　　“和我一起下地狱吧！”这是半神格多斯在人间最后的呐喊，巨大的吼声从高高的圣山之上传播到了下面。同时出现的还有那一道贯穿天地的恐怖白光，陈凯呆呆的看着那一道纯白色的光芒在山顶上亮起，一种极端恐怖的感觉从他心头闪过。

　　“发生了什么事？”陈凯的心头闪过这样的疑问，他感觉那个声音有点熟悉，但是想不起来在哪里听到过。直到圣山顶端的白光彻底消失，陈凯才想起来那山顶上住着的到底是谁。

　　“不是吧！半神格多斯竟然被逼着和人同归于尽，这到底发生了什么事情啊！”陈凯的心里嘀咕着，随后他就听到了系统对晨曦神殿所属的玩家的公告，非常简短但是又震撼的一句公告。

　　“半神格多斯已于今日上午十时三十五分陨落于奥罗拉誓约之山山顶！晨曦神殿所属玩家将在三十分钟以后暂时性失去使用神术的能力，同时誓约之山保卫战将在一小时以后开启。”

　　这条讯息在陈凯的视野里翻滚了三遍才彻底消失，而陈凯也明白那个被成为现在神明之下唯一的半神，晨曦神殿最后的保护者已经陨落了。至于死在谁的手里陈凯就不知道了，但是他下意识想到了一个人，或者说另一个半神。那个在泽拉要塞以北沼泽差点干掉一个传奇生物的家伙，半神奈斯，现在整个大陆上陈凯所知的唯一一个和格多斯敌对的半神。不过对于陈凯来说系统讯息中的后面两条才很要命，第一个就是失去神术力量，虽然上面说是暂时的但是天知道暂时是多久而且如果玩家失去了神术力量那同样的原住民也会失去，这对于整个战斗来说就很要命了。失去神术力量的神官还不如一个小兵来的有用，他们将不能给食尸鬼造成伤害和打击。最重要的就是神官们再也没有办法治疗食尸鬼造成的损伤了，一旦那些神殿骑士被伤害就只能倚靠自己的身体内斗气硬抗了，要是撑不住了那就会变成食尸鬼从而失去人的身份。

　　“怎么办？”陈凯的脑海中不断浮现着这三个字，他现在很像要找到神殿的指挥官告诉他这件事，但是他根本不知道到底是谁负责指挥这一次战斗，同时他也没有证据证明神术即将失去。但是很快的他就发现不用他说所有人也都知道了，因为笼罩着圣山的那片神圣领域正随着山顶的光芒逐渐消失而慢慢的收缩着。

　　那一层层逐渐收缩的神圣领域让所有守卫在城墙上的人都产生了世界崩塌的恐惧感，随着山顶上那白色的光柱彻底的消失，整个圣山代表这最高权利和力量的尖顶彻底被从世界上抹去了。唯一剩下的就只有山顶那光秃秃的岩石，以及一个悬浮在空中的黑点。从陈凯这个距离望上去，他所能见到的唯一的东西就是那一个黑点。随后陈凯就看到那个黑点呼的一下就飞走了，仿佛现实中那不知道从何而来又飞去哪里的UFO，但陈凯清楚那绝对不会是什么不明飞行物，而是逼得格多斯自爆的恐怖角色。

　　于此同时神殿的高层也察觉到了问题，但是山顶上的爆炸实在太恐怖了，即便是传奇位阶的强者也没有办法冲上山顶。所以当陈凯用望远镜看到有穿着神殿白袍的强者飞上山顶的时候，那已经是所有尘埃都落定的时刻了，在这个时候陈凯根本没有时间去观察山顶上情况，他都在努力的搬运着防御武器准备迎接食尸鬼的攻击。只不过现在围墙上已经没有任何神官或者神术师存在了，因为他们都已经发现自己那逐渐衰弱的神术力量了，显然格多斯的死造成了晨曦之主的震怒他暂时收回了自己赐予的神术能力。现在保卫神殿的重任只能落在陈凯他们这些神殿骑士身上了，起码他们还有神圣属性的斗气可以保护自身。

　　“好吧！人倒霉的时候喝凉水都会塞牙，那我是倒霉还是幸运呢？”陈凯郁闷的看着自己那还坚挺的神恩赐福状态，由于天空中太阳还高高挂着所以陈凯的神恩赐福还属于激活状态。但是另一方面陈凯的神术技能都已经消失了，就连圣火也没有办法再被召唤。同样是奥罗拉赐予的东西，神术技能不能使用而祝福状态却可以保留，这种事情让陈凯感觉很奇异，但是相对于他即将面临的事情这点有不算什么了。现在他正郁闷的呆在围墙上，由于等级不高他不用挡在最前面，而是变成了操纵魔晶袍的炮手。天知道是谁出的这个主意，让陈凯这个根本没有摸过魔晶炮的家伙当炮手。陈凯现在唯一担心的就是自己会不会一炮把围墙上的守卫给干掉了，而不是干掉围墙外那越来越近的食尸鬼。

　　不过很快的陈凯就发现原来操纵魔晶袍并没有想象中的那么困难，事实上这种矮人制作的小型魔晶炮威力并不大。按照他的口径最多也就是现实中的六零火箭筒的口径而已，只不过炮管更加的长，而且采用的材料更加的魔法化。以秘银混合紫铁铸就的炮管非常的坚固并且沉重，外层的紫铁阻挡了魔晶中的魔力外泄，而内层的秘银层以及印刻在里面的魔法阵则是能量汇聚并且激发的重点。

　　至于激发魔晶炮的装置则是炮管上一颗红色的火元素晶石，而发射的弹药同样也是晶石。可以说魔晶炮算是游戏中最低级的能量远程武器了，当然在陈凯后面还有科技类的大炮，只不过那个大炮需要极高的操炮以及放火药技术。不是好炮手根本玩不了，根本不是你想的直接拿火药往炮管里一塞然后点着就行了。游戏中的大炮火药已经不是现实中的普通黑火药了，即便是最好的黑索金或者c4威力也不能和魔晶粉末配置的火药相比。尤其是铸造大炮的炮管更是坚固的不像话，那射出的炮弹爆炸以后可比陈凯的魔晶炮威力大多了。当然这些大炮的铸造时间都不久，可以说是在玩家进入游戏以后才逐渐发展起来的，脱离了原本低等火炮的领域。

　　陈凯不断的数着地上的红晶石，这些晶石属于火属性的元素晶石，而且从形态上来说类似于长晶石。整体被加工成纺锤一般的形状，当然是外形类似纺锤，中间和两端都是六面体的晶面。这样的形状刚好和魔晶炮炮管后面的弹药仓配合，当陈凯把红晶石放进弹药仓的时候上面篆刻的法阵就会和炮管上的法阵连接起来，所以放入晶石是魔晶炮启动最为危险和可能出事的时候。晶石没有正确放入的结果就是轰的一下瞬间炸开，然后陈凯就需要等到三小时以后才能复活出来了。因此在放红晶石的时候陈凯是非常的小心而且谨慎的，生怕不小心把晶石的位置放错了，那样可就完蛋了。

　　“咔嗒！”伴随着这一声轻响，陈凯手中的晶石和魔晶炮的弹药仓严丝合缝的结合在了一起。在那一瞬间一道红光亮了起来，吓得陈凯几乎是连滚带爬的想要逃开，不过他还没走开就被一把抓了回来。

　　“跑什么跑！又没事！”说话的是负责教授陈凯操纵魔晶炮的神殿骑士长安法尔克，当陈凯把晶石放进弹药仓的时候他比陈凯还要紧张，不过当红光亮起的时候他反倒松了口气。因为那样就代表这晶石是正确安放的，只不过显然陈凯的行为让他很恼火，结果就是陈凯的头盔上被他狠狠的敲了一下。裹挟着斗气的拳头重重的击中了陈凯脑门，让他瞬间蹲在了地上捂着自己的脑袋，那疼痛的感觉就是被一个钢锤敲打了一般。

　　“记住！瞄准好了再按下火晶石，每发出十次炮弹就要更换红晶石！记住了，做错了把自己给炸了那就是活该！”安法尔克说完就急匆匆的往另一门魔晶炮赶去，在神殿神术消失的时刻除了利用魔晶炮增加远程攻击的能力以外，神殿实在没有其他的办法了。所以很多封存在仓库里的魔晶小炮被拉了出来，更多没有操作经验的和陈凯一样的人被赶鸭子上架当了炮手。当然这些都是有点实力和知识的，毕竟操作魔晶炮的如果是笨蛋那就是对防线的破坏行为了，要是一颗炮弹落到了围墙上那可不仅仅是杀死守卫那么简单。即便是最弱的魔晶炮炮弹的威力也足以破坏那并不怎么结实的围墙，毕竟这些围墙大部分都是木制混合泥土墙面而已，即便神殿不停的用高等魔法卷轴加固墙体但总归是仓促堆砌而成，坚不可摧这个词可和这个围墙没有半毛钱的关系。

　　“好吧！陈凯你可以的，不久是FPS射击游戏嘛！对你来说就是小意思！”陈凯这样对自己说着，给自己不停的打气然后慢慢的把手摸到炮管上，缓缓的转动炮管依托着城墙上设定好的转轴转动。随后当他的视线顺着炮管上瞄准口望到食尸鬼的时候，他按下了炮管上的红色晶石，伴随着一阵啾啾的声音一丝丝红色的光芒缓缓的汇聚到炮管的前端再一声破空呼啸中发射了出去，瞬间越过了围墙命中了远处一只食尸鬼的胸口。

　　“yeah！”陈凯看着被贯穿的食尸鬼心里开心的喊了一句，只不过当他抬起头的来的时候看到的却是围墙上守卫愤怒的咆哮声，因为陈凯那一下几乎是擦着那个守卫的脑门射过去的。


第457章 晨曦圣山的终末（八）

　　“笨蛋！你在干什么，不要浪费弹药！”安法尔克朝着陈凯吼着，在他看来那么远的距离即使命中也不可能造成太大的伤害，事实上也确实如此。火焰能量光束在越过四五公里的距离以后根本没有多大的伤害力，陈凯能够击中那只食尸鬼完全是运气。大概是因为食尸鬼的数量实在太多了，无论他怎么射击只要够得到都能击中一个，但是弹药的力量却没有办法杀死任何一只食尸鬼。那只被命中的家伙摇晃了下身体以后再次站了起来，然后咆哮着朝着陈凯所在的围墙冲过来，只不过在它冲过来之前一枚大炮的炮弹命中了它所在的位置，连同它周围的食尸鬼一起轰成了一片肉泥。

　　“嗨！小子，干掉那家伙还得看这个！”位于陈凯后面的一个大炮炮手拍了拍自己身后的大家伙朝着陈凯吼道，当然他这样炫耀的结果就是领到了一击来自安法尔克的拳头重击。

　　“笨蛋！我说过给老子节省弹药难道你没听见吗？”安法尔克愤怒的声音在整个阵地上回响，当然咆哮的目标除了陈凯以外还多了一个。不过对于这种情况无论是陈凯还是那个被咆哮的神殿骑士都没有理会对方，他们已经习惯了安法尔克那神经兮兮的咆哮。事实上他们都知道那是过于紧张的表现，整个围墙上不紧张的人基本没有，因为外面围着的食尸鬼实在太多了。广阔的平原，那曾经满布绿色植物的旷野现在已经彻底变成食尸鬼的地盘了，一眼望过去除了灰紫色的食尸鬼就没有其他的东西。

　　当然或许里面还有黑暗法师的存在，但是他们绝对不会出现在食尸鬼的前面成为神殿大炮或者神术的靶子。大量的食尸鬼聚集的结果就是陈凯即使不用展开神术都能看到一片冲天而起的黑红色尸气，那是大量邪恶生物聚集产生的结果。黑红色的尸气在食尸鬼的上空形成一片片恐怖的乌云，给人一种极其强烈的视觉震撼，因为那片乌云是随着食尸鬼的移动而不断的前移慢慢的朝着圣山覆盖过来。

　　“准备迎敌！！！”一声声呼喊在围墙上传递着，在这一刻生活在神殿中的骑士战士哪怕是没有多少力量的仆役都高举着武器挡在围墙上，他们知道这一战只许胜不许败。一旦失败了不但神殿最大的精神象征会遭到破灭，同时整个汉斯庭也会陷入可怕的灾难。在神殿的圣山上最为吸引黑暗法师不是别的，正是那些埋葬于墓园之中成千上万具圣域强者的尸骨，其中还不乏传奇强者的遗骸，这些骸骨如果被人利用起来变成死亡生物，那么将是整个帝国的灾难。

　　“为了奥罗拉的荣耀！”所有站在围墙上骑士和战士高举着武器喊出这样的口号，他们当中一些神殿骑士已经满头白发脸上的皱纹和身上的伤疤一样的多，枯瘦的身体握着手中的武器和盾牌祈祷着。另外一些年轻的骑士，脸庞上稚嫩的仿佛还没有完全成年，甚至有一些身高还不到一米五简直就是没长大的少年。甚至陈凯还能看到这些少年脸上尚未退去的胎毛，当然这些少年兵不会成为战斗的主力，他们更多是充当辅助兵，比如说站在陈凯身边叫做艾斯的小家伙。这个小家伙的年纪才十三岁，但是已经长得虎背熊腰了，如果不是因为这个战争他可能会在一段时间以后正式成为神殿的见习骑士，因为他已经在十二岁就领悟了斗气的运用堪称新一代的天才角色。当然现在他只能成为陈凯的辅助兵，帮助陈凯搬运红晶石以及冷却炮管。

　　“大炮发射～！给老子把那帮该进入坟墓安眠的家伙送回地狱！魔晶炮发射准备，靠近到两公里射程以后密集发射！给老子干掉它们！！”安法尔克愤怒的咆哮声在整个阵地上响起，为了把声音扩张到所有人都听得到，他的手里拿着的可是释放了扩音术的大喇叭。

　　“轰！！！”伴随着他高举着大喇叭的声音落下，第一枚填充着魔晶爆炸药的炮弹伴随着第一声轰鸣声瞬间出膛，以极高的速度朝着三公里以外的食尸鬼大军飞射而去。巨大的炮弹推进药就需要几倍于普通火药的爆炸力才行，所以这些大炮的发射药都是特制的混合的魔晶粉末的药粉，它可以轻易的把炮弹发射出四五公里之远。每一枚炮弹落下的时候就会爆炸形成一大团恐怖的烈焰，瞬间吞没周围落点周围五米的所有食尸鬼，同时扩散的弹片可以飞散到周围十五米的范围，在这个范围内的食尸鬼瞬间被带有巨大动能的弹片击穿了身体，甚至有些倒霉的直接被击穿的脑袋变成的尸体。

　　至于魔晶炮在射程内的攻击威力比起拥有爆炸力的炮弹来说要小的多，但是上百门魔晶炮击中发射的声势还是异常恐怖的。红色的弹雨瞬间淹没了食尸鬼的身体，在进入射程以后魔晶炮的力量才彻底发挥出来，虽然落地以后的能量爆炸最多也就波及一两米而已，但密集的食尸鬼依旧遭到了很惨重的打击。当然威力最为恐怖的还是那一字排开堆砌在后面的投石器以及床弩，作为最为传统的防御武器两者不但兼具攻城器械的特点，更在城防上拥有举足轻重的地位。大部分低等城镇的主要城防武器都是以两者为主，神殿圣山虽然拥有很多魔晶炮以及混合精金大炮，但是相对来说数量太少了。至少比起那些投石器以及床弩来说数量上根本就无法相提并论，数百台床弩在圣山的山脚下以及山坡上依次垒砌着，更多的则是在围墙后面排排投射出巨大石块的投石器。每一次发射都是上千块石头如同暴雨一般的朝着食尸鬼所在的位置落下，砸的地面发出阵阵恐怖的震颤。

　　如果依照这样的速度，哪怕有上万的食尸鬼也会在极短的时间内被彻底的砸扁，但是正如新资料片那出现在玩家梦境中的场面一样。无穷无尽的食尸鬼漫山遍野的冲过来，它们其中还混杂着数量更加庞大的骸骨生物以及黑暗生物，这些生物构成了攻击圣山的庞大军团，甚至在天空中依旧有它们的身影。当第一只类似石像鬼的怪物从天空中落下的那一刻，陈凯的攻击任务就从对地变成了防空。原本只能平转的魔晶炮被垫高，同时辅助陈凯的人员从一个人变成了两个人。他们除了帮助陈凯旋转沉重的炮管以外，还肩负着扛着盾牌抵挡天空中石像鬼投掷攻击的重任。

　　当然石像鬼的攻击力远比小恶魔要低，甚至它本身的载重能力都极其的差，毕竟石像鬼属于傀儡炼金生物，甚至有些偏向于炼金合成魔物。传说中一些黑暗法师的住宅上的雕像就是石像鬼，当遇到敌人或者接受到攻击指令的时候它们就会从岩石变成怪物攻击来犯者。当然游戏中的石像鬼可不是雕像变成的，它们更多的利用蝙蝠和人类尸骨然后配合魔法阵人工制造而成。产生的方法非常的独特，仿佛就是把两种生物简单的组装然后合成起来。当然由于生产过程过于邪恶，几乎是需要把一个属于人的灵魂强行塞进一只蝙蝠的身体里一般，大部分会施展这样法术的都是邪恶的黑暗法师。当然偶尔也会有一些高等大法师会尝试着利用死囚的灵魂来进行这类试验，不过他们不会把这些死囚的灵魂制作成石像鬼这类消耗品，而是用在更好的东西上，类似于构装生物或者守卫盔甲这类东西。比如当初陈凯他们在亚多格的法术协会见到的那些机械傀儡就是利用死囚灵魂制作的魂珠驱动的，比起石像鬼这些傀儡在形态和战斗力上要高级很多，但是结构更加复杂成本更加昂贵。对于急于进攻圣山的黑暗法师而言，材料低廉成本低廉并且可以大规模制造的石像鬼自然就是空军的最好的成员，黑暗法师甚至不用花费心思和魔力去控制它们，只需要下达最简单的指令这些用人类灵魂配合蝙蝠魂魄制作出来的东西就可以很好的执行下去发挥出它们可怕的攻击力以及破坏力。

　　当然正因为材料便宜这些简单创造出来的石像鬼根本就没有任何的防御力，哪怕是被一根普通的羽箭击中脑门都可以要了它们的命，最重要的就是这些家伙的等级非常的低。每一只石像鬼的等级仅仅是三十级而已，陈凯一个人都能干掉很多，当然前提是它们在地上和他打。如果是飞行的话，十个石像鬼可能就会要了陈凯的命，因为它们会从高空往下投掷石块，即便是带着头盔被这些石块击中也会非常的麻烦，一个不小心就可能被击碎头骨。所以为了不让自己身边两个辅助的小家伙被干掉，陈凯让他们在自己脑门上带了两层头盔，第一层就是普通的皮盔。这是大部分新兵带着的头盔，质量不错并且镶嵌铁片可以抵挡普通的箭矢，但是对于高空投掷的石头没有多大的抵抗力。第二层就是陈凯递给他们的钢盔，比较普通的钢制头盔除了样子丑了一些以外算是一件不错的装备了，戴在他们的头上可以救他们的小命。

　　“小心自己的头顶！抗好盾牌，然后祈祷自己的脑门足够结实！”陈凯这样和身边的两个辅助兵说着，然后转动着魔晶炮的炮管朝着天空瞄准。比起地面上那随时都可以击中的食尸鬼，天空中飞行速度几块的石像鬼非常的难以瞄准和击中，更多的人实在用大量的扫射试图靠近的石像鬼，被击中的石像鬼会燃烧着从空中摔下来。

　　“可惜这些家伙没有经验可以拿！”陈凯看着被自己一炮击穿胸口的石像鬼，郁闷的叹了口气。这些低等的石像鬼没有办法给陈凯提供一点升级的经验，它们唯一可以提供的是不到0.01的神殿贡献值。这样的贡献值对他一点用都没有，他需要干掉一千只才能凑够一瓶圣水兑换所需的贡献值，但是与此相对付出的代价绝对不是一瓶圣水可以相比的。因为一块红晶石价值就接近100枚金币，而一瓶圣水最多用十个金币就能买到，干掉一千个石像鬼哪怕陈凯每一发都能干掉一个那也需要100块红晶石才能换到一瓶圣水，从经济上计算用魔晶炮射石像鬼是最不划算的买卖。但是在不划算陈凯也得去做，因为这是他的任务也是他的责任，除非他的魔晶炮被破坏了。

　　“晶石！”陈凯朝着身后的辅助兵喊道，随后就把一只手往后伸过去，在他后面举着盾牌的那个叫做艾斯的少年顺手就把一块红晶石递给陈凯。在那一瞬间另外一个辅助兵直接拉开了魔晶炮的弹药舱，露出了里面已经耗尽能量的晶石，当然这个时候晶石的能量还没完全挥发掉，整个弹药舱都是火烫的。那个辅助兵需要用湿润的抹布擦拭弹药舱，顺便那热的发烫的晶石给取出来。这个过程并不危险，因为红晶石虽然发烫但是却已经没有多少能量了，只要取出来的速度足够快就不会烫到手。

　　当然最后安装晶石的行动需要陈凯自己完成，虽然这是最危险的但也是一个炮手最重要的责任，那就是完成装填并且安全的把弹药舱推进炮管。当安装着晶石的弹药舱被推进炮管的时候，炮管从残留的魔法力量会瞬间激活晶石，使得第一发发射的炮弹更具威力。当然陈凯也尝试过一炮把整个红晶石的力量都发射出去，但那样会给炮管造成极大的损害，不过有时候陈凯只能这样做。因为集合发射的能量光束具有极强的穿透性和持续性，陈凯可以在按动火晶石激发能量的时候同时转同炮管，使得发射出去的光束随着转动发生变化，横扫某个区域的石像鬼，毕竟只需要轻轻的擦到一些那些石像鬼就会变成死尸。

　　“先生！你这一下至少干掉了二十个！”艾斯站在陈凯的背后拿着一块红晶石说道，他知道陈凯那一下绝对已经把整个红晶石的力量都消耗完了，当然也包括一块火晶石。只不过他手头只有红晶石，火晶石是炮手自己携带的自然不需要他递给陈凯。

　　“谢谢你帮我记录！小家伙，不过你知道我现在在想什么吗？”陈凯快速的从艾斯手里接过一块新的红晶石，他一边和背后的小家伙聊天一边查看着晶石的状态，尤其是在放进弹药舱的时候更是反复查看了足足三秒钟才塞进去。

　　“在想什么？先生！”艾斯奇怪的问着，在他看来现在陈凯应该是想着怎么把天空中的石像鬼都扫射下来才对，不过很显然这个不是陈凯的答案。

　　“我在想那些该死的食尸鬼什么时候会把攻城武器推上来！”伴随着一声咔嚓的轻响，又一枚新的晶石进入了炮管。同时陈凯用一块新的火晶石替换了因为激发整块红晶石能量而耗尽的发射晶石，不过他的话却让后面的两个辅助兵小鬼摇了摇头，显然他们不相信食尸鬼大军会有攻城武器。

　　“敌袭！小心它们的床弩！”一声凄厉的警报出现在围墙上，警报中代表的含义让刚摇了头表示不相信陈凯话语的两个小家伙瞬间呆住了，随后他们就看到十几只巨大的床弩箭矢从围墙外面破空而来，击中了围墙中的地面，甚至有一只弩箭直接命中了一个倒霉的神殿骑士连同他操纵的魔晶炮以及被贯穿了。在那一瞬间崩毁的魔晶炮法阵瞬间激发了残存的晶石能量，一团直径两米的火焰瞬间在围墙里面升腾而起，吞噬了周围准备救援的神殿骑士和几个辅助兵。

　　“好了！现在祈祷吧！小鬼，祈祷那些床弩的弩箭不会朝着我们落下来，祈祷那些笨拙的食尸鬼没有办法操作床弩再次上弦！”陈凯看着那腾起的火焰心中一阵叹息，他知道被火焰吞噬的家伙绝对是死翘翘了，那么恐怖的爆炸力量不是人类的躯体可以挡下来的。当然圣域级的强者或许能挡下来，因为他们已经快要变成非人类了。不过神殿的圣域强者可都在围墙上准备抵挡食尸鬼的进攻，根本没有一个是在操纵魔晶炮的。

　　“反击！给老子反击！把那些床弩都给干掉，这些该下地狱的家伙从哪里搞到这些东西的，它们又是怎么运到圣山外面的！”安法尔克愤怒的咆哮着，只不过在他咆哮的当口又有数十支床弩弩箭穿过空气朝着围墙里面射了进来。这些弩箭的尖端散发着锐利的寒光，陈凯甚至可以看到羽箭旋转时箭头上篆刻的铭文，因为那只羽箭是擦着他所在的魔晶炮炮台射进地面的。

　　“别担心！不会有弩箭落在同一个位置的！”陈凯这样安慰着身后两个几乎吓呆掉的辅助兵，事实上在那一瞬间他自己也差点被吓得尿裤子了，幸好游戏中尿意是可以憋住的不想现实中真的吓呆掉的话可能连尿尿了你都不会知道。

　　“真的吗？”艾斯胆战心惊的说着，那只弩箭可以说是擦着他的头皮射过去的，那一刻他几乎感觉自己的小命就要离他而去了。

　　“当然是真的，比你尿湿的裤子还要真！”陈凯这样说着然后转过后不看背后那脸色难堪的小鬼，很显然第一次距离死亡这么近的体验让这个小家伙很没面子的尿了裤子。

　　这个场面可能是整个战斗中唯一让人感到好笑的画面了，当然没有人会觉得这样好笑，因为大部分人都忙着战斗不会关注这些。当食尸鬼推出这些攻城用的床弩的一瞬间就代表着它们要动真格的了，要知道在萨诺拉瑟一直到了第三天那些攻城的食尸鬼才把攻城武器推出了，现在战斗仅仅开始了不到五分钟，食尸鬼大军就开始推出自己的攻城武器它们完全想要把所有的战斗都在一天内结束。所以围墙上神殿骑士很快的就和冲上的食尸鬼大军撞在了一起，一个又一个食尸鬼从地上跃起冲上围墙想要扑进去，但是一些食尸鬼在跃起的一瞬间就被斗气击碎了脑门然后全身无力的摔下围墙。


第458章 晨曦圣山的终末（九）

　　在传统游戏中，哪怕是4D虚幻类游戏那些所谓的战场上见到的最多的还是庞大的数据，那一个个暴击普通攻击表现出来的伤害数字往往会在一个战斗中彻底占据你的屏幕。但是在埃提亚世界里，战争最大的表现就是残酷，除非你是采用最简单的非血腥模式，不然的话你见到的最多还是鲜血与硝烟。

　　空气中弥漫着潮湿的热气以及尸体腐败的臭味，当然更多的是回荡在耳畔的喊杀声。在失去神术支持以后，每一个神殿骑士战斗持续时间被缩短了一倍，他们不在拥有各色神术的支援而只能倚靠自身的斗气进行战斗，这样一来食尸鬼人数上的优势就变得越发明显了。那铺天盖地的尸潮不停的撞在围墙上，一次有一次的想要攻入围墙，但是却一次又一次的被击退。

　　陈凯手中的魔晶炮炮管已经热的发烫了，如果在强行发射估计即便不炸膛里面的魔法阵也会因为使用太过频繁而毁坏。所以他只能和两个辅助兵抗这炮管躲了起来，躲避天空中那时不时落下来的巨大床弩箭矢，更得躲避那硕大的岩石。随着战斗时间的推移，越来越多的攻城武器出现在食尸鬼的阵营当中，除了陈凯手头操持的魔晶炮以外，就连普通的火药大炮都可以在食尸鬼的阵地中找到。

　　不过显然属于高科技武器的大炮对于这些脑子里面全是浆糊的食尸鬼来说难度有点高，连续炸膛了三门以后那些体形不小的火药大炮就变成了摆设。当然先期发射的几枚炮弹显然是黑暗法师亲手装填的，所以威力非常的不低，推进到距离城墙不到五百米的时候发射出来的炮弹砸在围墙上，制造了那四个巨大的缺口。现在那四个缺口成了神殿骑士阵亡最多的地方，也是食尸鬼尸体堆砌的最多的地方。当然现在有十几门魔晶炮抵着缺口在那里扫射，这才没有让缺口变成崩溃的死亡突破口。

　　“真倒霉！好不容易累计的经验，难道又要交代了！”陈凯缓缓的低着头，他的视线扫视着自己的经验槽，上面紫色的经验值已经累计到了79％，只剩下21％就可以达到升级的门槛了。但是现在这种战况陈凯很难怀疑自己能够撑的过这段时间，要是挂了那可就什么都不剩了。当然陈凯也没想过逃跑，毕竟现在所有的后路都断绝了，别说逃跑了现在就连使用传送卷轴都是一件极其危险的事情。陈凯亲眼看到一个打开传送卷轴的神殿骑士，也就那家伙瞬间就被卷轴爆炸产生的空间虚洞给吞噬了，连点渣都没有剩下。

　　所以现在陈凯手头的传送卷轴成为最奢侈的手榴弹了，只要用魔力激发然后快速的丢出去，它就会在释放的瞬间吞噬周围两米内的任何物体，即便是圣域强者也很难抗衡这种非人的吸扯力。当然造成这一切的原因陈凯不大清楚，但总归应该是和传送卷轴依托的空间力量有关，那已经属于高等法师才能接触的领域了。至少在陈凯成为高等圣域骑士之前，他别想接触任何一类和空间有关的力量，至于他能不能成为高等圣域强者，或许等个七八年系统会开放这类进阶的。当然这里指的是现实时间，如果换成游戏时间可能是十七八年的样子。这个时间足够玩家成长很久了，所以有可能的话会让玩家把等级提升到那个程度的。只不过那已经是非常久远以后的事情了，陈凯现在唯一可以做的就是把背包中那些快要变成定时炸弹的传送卷轴都丢了出去，倚靠卷轴的力量干掉了不少高级的食尸鬼。

　　只不过投掷卷轴也是一件比较危险的事情，作为玩家的陈凯可以掌控魔力的多少，因为他具有一个量化的数据，但是那些原住民就只能倚靠经验来推断了。一旦时机没有掌握好，卷轴就会在自己手上激活，那时候可是哭都来不及了。所以在几分钟以后陈凯就悲剧的发现他手中的魔晶炮换成了另一个东西，一箩筐被收集起来的都快变成定时炸弹的传送卷轴。

　　“靠！这些家伙都快要爆了你还给我，这不是要我命嘛！”陈凯郁闷看着拿着传送卷轴走过来的安法尔克，现在他已经了解到这些卷轴出现问题的原因了。由于不知名的原因导致圣山所在的范围出现了大范围的空间波扰，这种扰动导致了和空间传送有关的所有东西都出现了问题，就连圣山神殿内的空间布置也发生了异常，一些神殿所属的大法师正在努力的用魔力控制并且尝试着平息来自星界的空间紊乱。

　　“如果我和原住民一样挂了就不能复活那我的墓志铭会是什么呢？”陈凯一边这样想着一边捏着一个传送卷轴然后对着上面白色的空间晶石重重的按了下去，在按动的一瞬间一丝魔力瞬间着他的手指缓缓的注入晶石当中。大概有30点魔力随着陈凯的动作进入晶石里面，然后整个传送卷轴就会开始发光。随后陈凯就飞快的矮墙上立起，把发光的卷轴朝着围墙下丢了出去，伴随着一声轻响一个黑色的直径大约两米的虚洞出现卷轴落地的地方，把周围连同食尸鬼和泥土在内的一切物体都吸扯走了。在丢出卷轴的一瞬间，陈凯就直接选择翻滚向前躲开敌人的攻击，要知道围墙可不光有那些长得难看的食尸鬼还有只剩下骨头架子的骸骨生物，陈凯就看到不少举着白骨长弓的骸骨射手。真不知道黑暗法师从那里招来这些家伙的，但是这些白骨生物却给城墙上的神殿骑士造成很大的麻烦，他们必须花费更多的精力去抵挡骸骨射手的白骨箭矢。

　　在躲开朝着他身体射过来的十几只白骨箭矢以后陈凯喘了几口气，然后继续回想刚才的问题，但是他慢慢的发现无论是第一个掷弹兵还是旅者中星空探索者都不是什么好的墓志铭。随后他就把这个问题抛到了脑后，专心的做着继续激活传送卷轴投掷出去的事情了。不过很快的他就发现了一个问题，他刚刚丢出的那一个传送卷轴并没有发生爆炸或者说没有彻底激活，显然不是他的魔力输入太少就是传送卷轴本身有问题。

　　“倒霉！浪费了一个卷轴！”陈凯叹了口气，随后他眼角扫视了一下自己的魔力值，虽然他努力的节省魔力，但是他毕竟不是拥有几千点魔力的法师也不是原住民骑士，身上那千八百点魔力已经是在神恩赐福的作用下的结果了。即便他节省着使用，用最低的激活魔力来激活传送卷轴，但是大量的卷轴投掷出去的结果就是陈凯的魔力哗哗的往外流，很快就要到见底的状态了。不过相对的陈凯也看到了自己那高速上涨的经验值，基本上每一个卷轴都可以报销一只甚至两只高等食尸鬼，现在城墙下的炮灰比蚂蚁还多，哪怕丢块石头下去都能砸到两三个。所以陈凯获得经验的速度非常快，毕竟高级食尸鬼的等级都在五六十级，每一只都可以给陈凯带来至少五千点的经验。如果不是身上魔力不足，陈凯都在怀疑自己会不会在短时间内升级到五十一级。可惜这个梦想并不能实现，因为陈凯升级所需要的经验实在太多了。现在陈凯的经验累计才堪堪到达83％，距离升级还有很长的路要走。

　　趁着自己的魔力不足的时候，陈凯选择了从围墙上退下去抓紧时间吃点东西，因为整个战斗已经持续了足足一个上午的时间了。从早晨九点开始食尸鬼发动进攻到现在几乎没有停滞过，那些食尸鬼不担心体力出现问题，但是原住民的骑士却会疲劳。所以指挥战斗的神殿骑士审判长哈基姆不得不收缩防线，放弃了一部分外围的城墙把手头的骑士收缩回来，巩固圣山脚下的那一片阵地，同时也可以做到轮换休息并且增强单位区域围墙上的防守力量。因此现在整个圣山脚下的防御范围从原本的方圆二十公里，缩减到了方圆十公里，所有人都依托着圣山脚下小镇的城墙以及从城墙蔓延出去的新造围墙在抵抗者攻击，至于原来的那些围墙则变成了阻挡食尸鬼前进路线的障碍，虽然这个障碍一点都不难翻越。

　　当然圣山脚下的小镇的城墙并不高，但总归还是城墙，那岩石结构的墙体怎么所也比木头混合泥土堆砌的围墙坚固那么一些。整个防御线最为薄弱的地方莫过于城墙和山体连接那一部分，这部分和外围的围墙是一样的都是木头混合泥土堆砌而成的，并且由于靠近圣山脚下防御者根本没有办法后退，一旦再次退却那么只能退守圣山了。那对于整个防御战斗来说绝对是一个很大的打击，虽然神殿高层已经准备好退守圣山山体上的神殿了，但是不到万不得已他们绝对不会那么做。因为他们不能放弃圣山小镇外那占地达到五平方公里的神殿骑士墓，这个墓地的存在使得防御线往外扩张了一个大圈，把所有的墓穴都保护了起来。一旦墓穴被食尸鬼攻占，那么里面埋葬的十数万神殿骑士的遗骸就将变成黑暗法师的试验品，不光他们的遗体可能被亵渎，在那以后黑暗法师们也将获得十几万的骸骨大军并且都是高等骑士尸骸变成的骸骨大军。所以这个位置变成了整个战争战斗最激烈的地方，在防线收缩不到一个小时的时间内，在这里战死的神殿骑士就有数百人，基本上每半小时神殿就会在这里失去半个骑士团的兵力。

　　陈凯非常不幸的在恢复完魔力以后被调配的军官分配到了这个地方，更加不幸的是他再次成了掷弹兵。只不过手里那些威力巨大的传送卷轴变成了更加危险的炸药包，因为在陈凯恢复魔力的时候，那可怕的空间波扰已经消失了。虽然传送卷轴依旧没有办法使用，但是起码它们不再会变成危险的定时炸弹。只不过是变成了一堆激活了魔力也没有办法传送的废纸而已，也不能说是废纸，拿到其他地方的依旧是可以使用的传送卷轴。

　　望着手中足足有足球大的炸药包，陈凯觉得有一种郁闷的情绪从身体里扩散出来，心中暗暗诅咒着第一个抱着炸药包往怪堆中冲的玩家，因为陈凯并不想要成为自杀袭击的恐怖分子。当然幸好指挥他们的神殿骑士长也没有要求陈凯他们扛着炸药包跳城墙去自杀爆炸，而是要求陈凯他们在激活炸药包上的自爆晶石以后尽可能的把它们丢的远一些，最重要的是朝着食尸鬼密集的地方丢过去。

　　“你们唯一要做的就是给老子把这玩意给丢出去，当然是激活晶石的情况！要是谁没激活晶石就丢出去，那就给老子自己冲下去捡回来！当然要是你们激活了晶石却没丢出去，抱歉！没有这个可能，因为边上的人会把你连同手里抓紧的炸药包一起丢下去。除非他们会希望和你一起变成圣山脚下的微尘，那种连骨头渣子都不算的东西！”指挥陈凯他们的阿哈兰骑士长这样吼着，他的肩膀上全是鲜血，猩红的血液顺着他的话语不断的从伤口中渗透出来。随后陈凯就看到他直接把一瓶子治疗药剂洒在了伤口上，伴随着一阵呲呲声伤口周围的肌肉不断的发出让人牙酸的声音，那是坏死的血肉被药剂烧焦的声音。只有这样伤口上的毒素才会杀死，而这个类似酸液的药剂是紧急配置出来的去除尸毒的药水。

　　不过在陈凯看来这种药剂像酸液多过像治疗药水，因为它腐蚀伤口的时候产生的气味真的很难让人不怀疑它的成分。至于使用这种药剂，陈凯还没有被酸液侵蚀伤口的打算，他背包中存放的圣水足够支撑到战斗结果，因此他没有在军需官那里领取这种药剂。他把领取的东西换成了更多的炸药包，当然当陈凯扛着四五个炸药包从军需官那里走出来的时候，连同指挥官阿哈兰在内所有人看陈凯的眼光都是怪怪的，就好像是在看一个即将迈入死亡的自爆战士一般。

　　当然陈凯可没有傻到扛着四五个炸药包跳下城墙自爆，他在拿到那些炸药包以后从背包中拿出一根绳索再次把炸药包捆的更加结实一些，然后留出大约三十到四十里面的绳索。按照陈凯从军需官那里了解到的讯息，整个炸药包从激活晶石到爆炸只有不到五秒的时间，五秒的时间哪怕是最历害的士兵也没有办法把炸药包丢出多远。所以想要丢的远一些只能用其他的办法，而陈凯的做法就是用绳索甩出去，他所需要做的就是激活晶石然后蹲在城墙后面用力把绳子连同炸药包一起往外甩出去就行了。一来他整个人都不用站起来，二来绳索甩出去的在距离上更加有保证，第三捆扎好的炸药包在甩出去的时候不会半空解体保证了炸药包的威力。

　　“轰！！！！”伴随着一声巨大仿佛雷鸣一般的爆炸，陈凯的视野中瞬间闪过十几道经验值的消息，显然他这一记甩出去的炸药包威力非常的不错。当然更重要的是他发现军需官给的炸药包明显不是火药类的，很可能是用魔法晶石粉末混合火药制作的，所以才会有那么大的威力，如果是火药的炸药包那威力最多把几个食尸鬼震碎而已，根本震不死十几只食尸鬼那么多。

　　“靠！难怪那家伙会不及时把炸药包扔出去就会连人一起丢出，这威力要是在城墙上爆炸了那还不炸死一大片啊！”陈凯从木制的城墙往外观察了下爆炸的效果，那炸药包轰出来的大坑很快就被食尸鬼给填满了，但是依旧可以看出爆炸的威力有多强。

　　“额！你们看到了吧！记住要想凯辰骑士学习，这是一种很好的使用炸药包的办法，不但可以保存自己还能有效的消灭敌人，要是这样你们都没有办法把炸药包丢出去那么就给老子自己扛着炸药包跳下去！”阿哈兰骑士长一边指着陈凯的样子说着，一边低着脑袋躲避着木制围墙外那些骸骨弓箭手射过来的箭矢，耳边回响的是其他扛着炸药包的骑士的话语显然他们都已经学会了陈凯使用炸药包的办法，一根又一根细长的绳索被从军需官那里领取出来绑在炸药包上被当做投索丢了出去。

　　一个又一个的炸药包在城墙下爆炸开，变成一朵朵恐怖的闪亮蘑菇，在陈凯的手里至少短时间内报销了上百只食尸鬼。不过和庞大的食尸鬼大军相比，陈凯的贡献简直微不足道。当陈凯把手头最后一个炸药包丢下城头的时候，他的经验累积达到了一个新的层次，也就是说在艰苦奋斗了三个多月以后陈凯总算是苦尽甘来迈入了五十一级。这一级比许飞他们足足慢了半个月，要知道在泽拉要塞天天做任务的他们，早在半个月之前就五十一级了，现在都在往五十二级冲刺了。只有陈凯这个倒霉蛋才刚刚迈入了五十一级的关口，当然升级以后陈凯的生命值增了近200点，斗气和魔力分别增加了100点和50点。升级以后的陈凯刚刚想要站起来跑去军需官那里再拿一些炸药包，准备趁着这个机会多捞点经验，把自己的等级在短时间内冲上去一些，但是他忽然看到身边扛着盾牌的神殿骑士望着远处发呆。在那一刻陈凯做出了一个让他郁闷而又后悔的决定，他决定抬起头往外看，结果这一看就见到了一支直插而来的骨箭矢非常准确的命中了他的脑门上的面罩。

　　“草！早知道就不站起来了！”这是陈凯没箭矢命中脑门以后唯一的想法，随后他感到眼前视线有些模糊，但是在生命快速流失的那一刻陈凯还是做出了来一个最为正确的决定就是马上蹲下拿出高级的治疗药剂往嘴巴里塞。这个决定变相了救了陈凯一命，因为他的生命值在治疗药剂起效的那一刻只剩下了不到200点而已，要知道在被命中之前他可是刚刚升级生命值处于全满的状态。足足一千七百点生命值在一击之后只剩下了不到200点，这还是他呆着面罩的情况下。如果陈凯没有呆着面罩，那只插在他额头的羽箭将会直接贯穿他的脑壳，带走他的生命以及好不容易升上来的等级。在陈凯晕迷前，他唯一看到的是自己脑门上插着那只折断的羽箭，以及站在身边那还笔挺站在的神殿骑士，在他的脖子上有着一个涓涓流血的大洞。

　　“真倒霉！”这是陈凯最后一个想法，等到他的意识再度回到身体里的时候已经是几分钟以后的事情了，并且还是在围墙的下面治疗伤员的地方。陈凯几乎是捂着自己被开了口的脑袋做起来的，在起来的一瞬间他下意识的检查了下等级，直到发现自己没有掉级以后才松了口气。随后他看到了自己那个头盔，厚实的骑士军官头盔上一个狰狞的口子说明着那一箭有多么的犀利，整个箭簇只要在深那么一厘米陈凯的小命就完蛋了。所以说陈凯是非常的幸运的，也是很倒霉的，因为从现在开始到接受神术骨骼治疗愈合之前，他都会变成三眼种族也就是脑袋中间再长一只眼睛。

　　“趁着这个机会好好休息一会儿吧！或许等会你就没有机会休息了！”这是阿哈兰骑士长离开时对陈凯说的话，同时他手中抓着从陈凯头盔上拔下来那个羽箭，那只手抓的那么死几乎在瞬间就把那支断箭捏碎了。


第459章 在轰鸣声中落下的血雨

　　随着时间的逐步推移，天空中的阳光越来越稀疏，当然那不是太阳即将落山的原因而是乌云已经开始缓缓的笼罩住这片神圣的领地了。所有人几乎无时无刻不再关注着天空中的一切，他们都在怀疑是不是有神明介入了这场战争，因为如此大范围的乌云不会无缘无故的产生，而一般的法术是无法凝聚出这种范围达到几十平方公里的乌云的。

　　事实上所有的神殿高层都清楚，即便他们再怎么祈祷也没有办法干预到神明之间的战斗。即便真的有神明参与到对圣山的攻击，在他们出现之前哪怕是出现以后凡人也是没有办法对神明产生任何伤害的。除非降临的不是他们的本体，而仅仅是分身，那么高等传奇强者还有机会介入攻击，甚至击杀神明的分身获取利益。在上一个纪年结束的时候，很多半神强者诞生的原因都是因为击杀了神明分身获得了一部分神性力量从而点燃了神火。只不过这些强者后来大部分都在争夺神位的战斗中陨落了，只有极少数成为了真正的神明乃至主位神明。

　　对于神明之间的战争所有人都讳莫如深，大体是因为那个领域已经不是凡人可以接触的了。只不过同样的对于陨落的神明的躯体，凡人却异常的追捧，当初在米菲斯城外那被干掉的恶魔主宰几乎是等同于一个上位神明也就是一个主位神明的存在。但是他死了以后，每一根躯体都成了凡人追求的东西，即便大部分都被另外一个神明带走了，但遗下的那根触手却几乎差点引发了一场战争。最后那根触手制作的武器彻底的消失了，不知道被哪个幸运儿得到，而那个神明唯一遗留下来估计也只有那个眼球制作的武器。那件在陈凯离开以后才被安置在汉斯庭帝都西京最高点的神罚之眼，号称可以一击抹杀传奇强者的顶端武器。

　　只不过那是对神明尸体的利用，如果真的有神明出现在晨曦神殿的高层面前，估计哪怕是神殿的审判长也只能低着头祈祷自己的主神能够下来救命了。因为除了高等传奇能够和低阶半神或者神明过过手以外，其他人根本就是炮灰一般的存在，或许对方吹一口气就能瞬间灭掉半个圣山的神殿骑士。所以当圣山外的乌云越来越多并且开始朝着高高的山峦溃压下来的时候，神殿中的神官和修士不经常那是不可能的，当然这一切对陈凯来说并没有多大的阻碍，因为他正忙着给自己的脑门打着绷带遮掩着那箭簇留下的伤口。如果省去陈凯脑门上那厚厚的绷带，现在陈凯的额头应该和二郎神差不多，但是加上那层绷带以后他的样子又和印度阿三差不多了。不过幸好所有的东西最后都会被隐藏在头盔之下，只是往缠着厚厚绷带的脑袋上戴头盔是一件比较麻烦的事情。尤其是陈凯现在的头盔，那上面留下的箭矢痕迹后面配合渗着血的纱布粗粗一看都会觉得是陈凯又长出了一只眼睛。因为无论是为了美观还是为了防护需要，陈凯都不得不在头盔上加上一块铁皮，仿佛补丁一般敲打在上面。这样的铁皮自然是粗制滥造非常的难看，但在战斗过程中有这样的铁皮防御已经很不错了，起码可以抵挡一般流矢的攻击，如果再一次遇到那样可以击破头盔的羽箭即便陈凯修理的再好也挡不住。

　　休整完毕陈凯再次扛起炸药包往城墙上冲，当然除了炸药包以外他还准备了一面镜子。至于镜子的用途很简单，他就是想看看把自己一箭射的差点挂点的家伙到底是谁。只不过他这个想法是非常危险的，因为现在城头上除了扛着盾牌以外其他人根本站不起来，即便扛着盾牌的也得小心那神出鬼没的箭矢。陈凯的镜子刚刚举起来就被一只忽然而至的羽箭重重的击穿，后面包着铁皮的镜面瞬间被贯穿。一般来说像镜子这样的玻璃制品如果遇到重击绝对会碎裂的，但是射中陈凯这面镜子的羽箭却没有击碎镜子，反倒是直接贯穿而出。

　　陈凯几乎是目瞪口呆的看着镜子上那可怕的细小孔洞，同时也呆呆的看着那一闪而逝的射箭者的人影。虽然对方的身影仅仅的是稍微出现了那么一会儿，但是陈凯的视频摄像却拍摄下了它的形象。在截图并且放大以后，陈凯见到这个差点一箭把自己报销的家伙，一张泛着死灰气息的青白脸颊。在这个脸颊上陈凯可以清楚看到对方往昔的美丽容颜，那枯败的金色头发在阳光不但不再耀眼反倒散发着淡淡的黑暗气息。显然射箭的家伙已经是生命不再了，变成了一具只会听从黑暗法师指挥的死亡生物，只不过陈凯忽然觉得截图上的脸颊有点面熟。在他感到疑惑的当口，在他的耳边传来了指挥官阿哈兰的那带着愤怒的咆哮，在那一刻他总算明白自己为什么会觉得眼熟了。因为截图上那射箭者的脸颊和指挥官阿哈兰非常的相似，在配合那一身残破的和神殿制式盔甲非常类似的装束，陈凯瞬间明白为什么阿哈兰骑士长会死死的捏着射中自己的箭矢露出愤怒的表情了。

　　“人间悲剧啊！”陈凯叹了口气，他可以想象那个射箭的食尸鬼是阿哈兰骑士长的什么人，不外乎是女儿或者妹妹。只是现在两人已经天人永隔，并且还在黑暗法师的作用下成了生死仇敌。陈凯可以想象现在那位指挥官心头对黑暗法师的愤怒会有多重，那双眼冒出的血丝在陈凯眼里都化成了烧穿天际的仇恨火焰。陈凯缓缓的收回自己的目光，当然再次把目光望向镜子里面的时候，一股子怒火瞬间从他的心底直冲而起。

　　“该死的黑暗法师！我操你姥姥！！”陈凯怒火几乎在瞬间冲毁了他的理智，他几乎是咆哮着从矮墙下站起来，然后朝着下方的食尸鬼吼着。因为他看到在城墙下面几个面色枯槁的声音，它们中的每一个都是陈凯熟悉的人。胡子灰白手中还握着一柄长剑的是佣兵团团长诺萨德里，他身后面色晦暗的是副团长密歇根，而在他们两人的脚边一个幼小的食尸鬼则是陈凯受到嘱托要照顾的小女孩薇芙。只不过现在这个小女孩已经失去了生命，枯瘦的小脸变得肿胀不堪。如果不是她脑袋上带着那朵陈凯亲自编制的已经枯萎的花冠，陈凯也不会认出对方。

　　“趴下！你在找死吗？”阿哈兰愤怒的朝着陈凯吼着，在他看来陈凯这样没有举着盾牌就站起来完全就是找死的行为。听到他的吼声，站在陈凯身边的一个守卫骑士瞬间就把陈凯给扑倒了，在那一瞬间好几支白骨箭矢从陈凯所在的位置窜过。

　　“该死的黑暗法师！我草TNND！”陈凯从来没有觉得那么愤怒过，同时在愤怒的时候一丝丝眼泪从眼角缓缓的落下。虽然他清楚这只是一个游戏，但是当他看到那薇芙那惨白的脸颊的时候还是忍不住想要咆哮出来。陈凯清楚那是因为他在潜意识中把对方当做和自己一样的人了，那个在他怀里因为失去亲人哭泣的小女孩，那个当陈凯把亲手编织的花环带到对方头顶缓缓露出微笑的小丫头，那个在视线中慢慢出现的惨白色的小脸蛋。在那一瞬间陈凯觉得自己的心很痛，他的两眼几乎红色快要充血了，一丝丝鲜血从他额头的伤口流淌出来瞬间把整个纱布都浸没了。陈凯自己的生命几乎在短时间内损失了近五百点，当他彻底清醒过来的时候，伤口依旧在流血并且生命以每秒五十点的速度往下掉。不过他还是咬着牙爬了起来，然后想要看看城墙下的情况。但是他看到的第一个画面不是别的，正是一个炸药包缓缓落到诺萨德里他们头顶的画面，在那一瞬间他几乎看到了变成食尸鬼的诺萨德里抬头看了他一眼，同时也看到了脸颊浮肿的薇芙小脑袋缓缓的抬起来。

　　但是陈凯最后还是没有彻底见到记忆中的那张小脸，因为在小薇芙抬起头的那一瞬间，一道恐怖的亮光彻底占据了他的视野。那是炸药包爆炸产生的光亮，同时陈凯的耳边瞬间响起了爆炸的轰鸣，但是他的耳朵里回荡的最多的还是自己吼出的那一声。

　　“不！！！！”

　　随后陈凯的眼前变在一阵白光中暂时失明了，他只能痛苦的捂着头再次被身后的守护骑士拉倒。当他视野再度恢复的时候，那城墙外的食尸鬼中已经没有诺萨德里他们的影子，陈凯只在食尸鬼那密集的脚下看到了一截仿佛小孩断手一般的肢体，但是随后这截肢体就彻底被食尸鬼踩踏消失了。

　　“没了！”陈凯红着眼睛趴在围墙上仔细搜索了一遍又一遍，他扛着盾牌挡着那些白骨箭矢，但是最后还是没有看到一丝薇芙以及诺萨德里他们留下来的痕迹，所有的一切都彻底消失了。那代表小姑娘在人间最后的存在的肉体完全消失了，只剩下陈凯脑海中的一缕记忆，以及他背包里那干枯的一朵来自小丫头赠送的小花。

　　陈凯在很长时间都是精神恍惚着，直到半小时以后才在用拳头重重了砸了地面以下以后恢复过来，只不过他此刻的眼神已经和阿哈兰骑士长差不多了，都是带着浓烈的仇恨。于此同时陈凯的任务栏也增加了一个标记为A级难度的任务，名为骑士的复仇。这个任务属于玩家自我激活的任务，类似于一个自我的誓约任务，而陈凯自己的誓约就是干掉把诺萨德里他们变成食尸鬼的黑暗法师。只不过这个自我誓约的任务虽然来自于玩家自己的誓言，但是系统会根据誓约提供一定的完成目标，而陈凯的先期目标就是干掉至少三千只食尸鬼。这个干掉是没有方法限制的，系统会自动计数玩家干掉的目标数量，只要杀死对方就行了。所以哪怕陈凯用炸药包炸死的也算数，哪怕是用陷阱干掉的也算。当然专注于用炸药包往外炸食尸鬼的陈凯不会看到任务栏的变化了，他现在只想把手中激活了晶石的炸药包朝着那些食尸鬼丢过去，杀死那些让人愤怒的东西。

　　随着陈凯那充满愤怒的投掷，十几个炸药包瞬间就被他丢进了围墙外的食尸鬼群里面，同时炸药包丢的越多陈凯心里那一丝怒火就燃烧的越旺，然后丢出的炸药包就越远。只不过这样一来陈凯被关注的次数也越来越多，到了后来那个可能是阿哈兰女儿的尸骸射手几乎就是瞄准陈凯在那里射击了。由于射出的箭矢威力巨大，哪怕是木制的墙面都挡不住箭头的穿刺，好几次都是从穿墙而过以后擦着陈凯的脸颊飞过去的。

　　当陈凯背着中从军需官那里领取的最后一个炸药包飞出去以后，他所呆过的木制城墙上几乎都是插满了箭矢的。不是骨质的骨箭就是木制的羽箭，两者基本全是来自于骸骨射手以及那位疑似阿哈兰女儿的尸骸射手。在这样的射击之下，即便陈凯自我保护的再好也免不了受伤，在他甩出最后一个炸药包的时候他右手早就以及因为被连续击中三次而废掉了，他唯一可以用的是左手。所以最后一个炸药包飞的比较近，但即便如此也是瞬间清理了足足二十多个食尸鬼，只不过当投出那一个炸药包以后陈凯的左手也废了，它被一只细长的羽箭直接贯穿钉在后面木墙上。

　　“妈的！这个混蛋！”陈凯用牙齿把自己被钉在后面木墙上的手臂上羽箭咬断，然后缓缓的抽出自己被贯穿的手臂，至于拔出羽箭陈凯自认没有那个力量。那木制的箭杆至少钉进木墙足足三厘米，这个深度是陈凯残废的手掌没有办法拔出来的也没有力气去拔出来。不过当他拔出自己手臂的时候他听到阿哈兰骑士长那悲呛的怒吼，以及随后传来的欢呼声，随后陈凯小心翼翼的往外探了探脑袋看到了一具被标枪钉在地上的尸体。那和阿哈兰骑士长非常相似的金色长发上沾满了灰色的脑浆以及恶臭的腐血，紧握着的长弓无力的掉落在地上，显然这个差点干掉陈凯的尸骸射手死掉了，死在可能是自己父亲或者哥哥的手里。

　　“兰妮！真是一个好名字啊！”陈凯拿起那根断掉的箭杆，在上面刻着拥有者的名字，虽然仅仅是几个字符但是依旧可以看出原本刻字那人那一手娟秀的字迹。

　　“这狗日的战争，那帮狗日的黑暗法师！”陈凯重重的把箭杆摔到了地上，然后迈着踉跄的脚步往城墙慢慢的摸去，他需要找个安静的地方好好的包扎伤口，尽量让自己手臂上的损伤快点好起来。在走下城墙的那一刻陈凯忽然发现阿哈兰骑士长的头发似乎在慢慢的枯败，脸色也瞬间苍老了很多，显然哪怕是把自己已经死去的亲人再次亲手送回坟墓也是一件非常痛苦的事情。

　　不过陈凯还没有完全走下城头就感觉到地面发生异样的抖动，最为明显的就是身边那还没点燃的用来照明的火盆了。这些准备在夜晚用来照明的火盆中堆放着一些木炭，下面更是放着一些流质的油脂，但是现在这些油脂正在剧烈的震颤仿佛它所依托的火盆都在抖动一般事实上也确实是这样。陈凯当然不会认为是地震了，因为圣山所在的地质结构绝对不会发生地震哪怕会发生作为圣山真正的主人晨曦之主奥罗拉也会用神术加固地面使其固若金汤，所以导致这样情况的唯一可能就是有大量的骑兵而且是数量可怕的战马一起践踏地面。

　　原本陈凯还以为那是神殿的援军，因为在他的概念中攻城的时候可没有骑兵出场的份，但是当他一边给手臂打着绷带一边冲上城墙时看到的却不是笙旗招展的神殿援军，而是一片死灰色的尸骸骑兵。它们当中混杂的骸骨骑士，食尸鬼骑兵甚至还有黑骑士，但无力例外都是黑暗生物。当然更加让陈凯恐惧的是这些骑兵后面拖曳着的几门巨大的武器，那狰狞的炮口让陈凯在一瞬间想起了泽拉要塞中那恐怖的被恶魔巨炮轰出来的巨大坑洞。

　　“那些骨头架子腐肉虫子怎么会有这种东西！神啊！难道你真的抛弃我们了吗？”一个失去神术能力的神官看着远处的恐怖大炮怔怔的发着呆，事实上在那一刻很多神殿骑士的信仰都快要被动摇了，直到背后圣山上传来了一阵巨大的轰鸣声，一道恐怖的光束瞬间划破空间名字了骸骨骑士大军以及其中一门巨大的恶魔大炮。

　　“原来圣山也有魔导炮啊！”陈凯呆呆的看着那原本骸骨骑兵所在的位置，一个四五十米大的巨坑覆盖了原先的地面，连同那些骸骨骑士和恶魔大炮一起彻底的消失了。同时圣山的山体上，一门隐藏在地面之下的魔导炮缓缓的冒着蒸汽，大量的热气从它狰狞的炮口飘散出来在空中晕染出一层层的薄纱。不过随即陈凯就听到了一阵巨大的轰鸣以及随之而来的呼啸声，这个声音他曾经在泽拉要塞中听到过，甚至好几次都差点死在这个伴随着呼啸声轰过来的恶魔大炮的炮弹之下，他下意识的回想起当初的场景然后开始判断炮弹的落点。他面色灰白的抬头看了看天空，然后用尽自己最大力气吼出了两个字。

　　“快跑！！！！！！”

　　随后陈凯的身体就被巨大的气流撞的飞了起来，狠狠的被拍在了背后的木墙上翻滚的摔下了楼梯。他原本呆着的城墙，连同城墙上的守卫还有那个刚刚经历了亲手杀死自己亲人痛楚的阿哈兰骑士长则再也没有出现在陈凯的眼前，因为他们连同脚下的城墙一起被轰碎了。飞溅的血肉骨骼仿佛雨水一般砸在陈凯的身体上，那猩红的血肉覆盖了还有着生命气息的陈凯，一颗呆滞而又破碎的人头在一阵翻滚以后落到了陈凯的面前。他认得那张脸，那是好几次把他从鬼门关面前拉回了一个守护骑士的脸，只不过这张脸的主人现在却没有活下来和其他的人一起变成了在陈凯头顶噼啪落下的骨渣。


第460章 战斗焦灼

　　当双方动用魔导炮已经恶魔大炮这类武器的时候，大骑士阶以下的士兵完全就已经变成了炮灰的存在，而且如果是正面命中的话即便是圣域强者也会瞬间变成渣子。所以陈凯仅仅是被爆炸的余威波及到，那绝对是运气好的一塌糊涂的结果，只要他在往前多走那么两步那么结局就是另一个样子了。在往前两步陈凯的身体就可能会被飞散的木头碎片给击中，或者干脆直接被弹片击穿，无论是哪一种那裹挟的巨大动能都可以瞬间把陈凯撕开。所以陈凯没有挂掉那绝对是运气好，只不过他现在的样子也比较凄惨，巨大的冲击力虽然被盔甲吸收了大部分，但最终还是要他自己的身体来接受最后一部分的。

　　因此当他被冲击波撞飞下来的时候，生命力仅仅剩下了不到三百点，那飞扑而下的碎片噼噼啪啪的打在他的身上又或多或少的带走了一些生命。所以当一切平息的时候，陈凯的生命力几乎要接近底部了，现在只要一个轻微的撞击就可以把他的小命给葬送了。

　　“妈的！”陈凯愤怒的握紧了自己的拳头，他的手心攥着一枚已经残破的神殿徽记，那是属于和他同在一个城墙的守卫骑士的。只不过现在他们已经和城墙一起变成了飞散的粉末，那堵用木头和法术堆砌的城墙也被轰出了一个直径十米的大坑。但是相对于魔导炮轰出的大坑，恶魔大炮的炮弹威力显然不是很足，只是对于陈凯这样的低等职业者来说那已经是无法抵抗的力量了。毕竟魔导炮只有一门，而从食尸鬼阵地后面推出来的恶魔大炮却多大十门。即便被报销了一门，依旧还有九门大炮在那里缓缓的推进着然后就位，最后炮口在一阵震颤中喷射出火红的烈焰。

　　随着那些烈焰的出现，陈凯再次听到了阵阵可怕的轰鸣，整个大地都仿佛在这一刻发生了震颤。那是众多具备极强爆炸里的炮弹落地爆炸时产生的力量，绝对让人难以抵挡即便是小镇的城墙也在被击中的一瞬间变成了飞灰。毕竟圣山脚下的小镇建筑基础仅仅是普通的居住城镇，它的城墙高度还不到五米，连一个四级的城镇城墙都算不上。即便是当初泽拉要塞的城墙在恶魔大炮的轰击之下也是瞬间，基本上都是一炮一个大坑，那百米多高的厚实墙体如果不是依靠着地下的法阵在维持早就被恶魔大炮给轰没了。当初仅仅是一门大炮就把泽拉要塞搞的灰头土脸，现在外面排了足足九门那简直就是要把整个小镇从地图上给生生的抹去一般。当然如果这些恶魔大炮的口径在大一些的话也许可以做到，但是显然它们和当初出现在泽拉要塞外的那一门不一样。

　　首先在射程上就差了不知道多少，其次就是威力上如果真的是和当初一样的恶魔大炮那么即便陈凯呆的稍微远了一些也会被波及到。那时候哪怕陈凯穿的盔甲再厚也会被冲击波震死，所以说这些恶魔大炮的威力并没有想象的那么高，而且需要抵近射击的它们基本上是落到了精铁大炮的射程之内。十几门位于小镇城墙上火炮几乎是一刻不停的在发射着，想要用数量压制住那些恶魔大炮，甚至击碎它们的防护法术击碎这些大炮。只不过挡在恶魔大炮前面的可不光是防护法术，还有一个个骸骨骑士和士兵。一些骸骨骑士抵挡炮弹的做法很见到，就是抓身边的食尸鬼丢上天，拿它们的肉体去挡住那些飞行中的炮弹。因为火炮的炮弹中塞满了易爆的晶石粉末，所以它的飞行速度根本不可能太快，如果太快的话炮弹在出膛的那一刻就会爆了。这也就导致这些骸骨骑士可以轻松的捕捉到空中那火热的炮弹，从而甩出食尸鬼去抵挡。

　　事实上城墙上的守卫也试图用地上食尸鬼的尸体去挡飞过来的炮弹，但是恶魔大炮发射的炮弹威力太大了即便是挡住了也没用。爆炸产生的力量依旧可以把周围地面直接摧枯拉朽的扫一边，在这种冲击波的攻击之下即便是大骑士级的神殿骑士也很难完全抗的下来。

　　当陈凯可以缓缓移动的时候，整个圣山脚下的小镇已经被轰的一片狼藉了，尤其是安放魔导炮圣山山腰，在那里周边几乎全是密集的弹坑。一个又一个弹坑把美丽的山体变成了狼藉不堪的破碎之地，不过由于射程的原因基本上没有一个炮弹是落在魔导炮上面，这或许是所有不幸中的大幸了。起码在魔导炮没有被摧毁之前，神殿的防御力量还是存在的，只不过魔导炮发射一次需要间歇的时间比较久每一次间隔几乎在半小时以上，而恶魔大炮只要十五分钟就可以发射一枚炮弹，两者相比在射击速度上就差了很多。所以陈凯耳畔听到的基本上全是恶魔大炮发射以及炮弹爆炸的声音，它完全就是在依靠自己极快的装填速度压制着城墙上的反击力度。

　　“城防估计撑不了多久了，如果再不干掉那几门大炮肯定完蛋了！咳咳……倒霉没有神术治疗日子真悲催！”陈凯小心翼翼的摸着围墙往后撤着，他每走一步都会咳嗽一下然后一丝丝暗红的血液随着他的咳嗽从肺部被清出来。这只因为他被炮弹的冲击波击伤了肺部，导致内脏出血的缘故。在陈凯视野所及的地方基本上都是受伤的神殿骑士，当然更多的是一个个散碎的尸块那些尸块有些是属于神殿一方的，也有一些是属于食尸鬼的，这些尸体和血肉的存在把青石铺就的路面变得异常的污秽。在陈凯前往小镇治疗伤员的地方的时候，一队队神殿的士兵急急忙忙的扛着大包小包的沙袋冲向城头，他们都在抓紧每一分钟加固城防。虽然神殿早就考虑到了这种情况，那些法师一直都在配合着士兵构造防御阵地，但是构造的速度远没有破坏的速度来的快。

　　毕竟哪怕是在高级的土元素法师，想要构建起一道长百米宽一米的城墙也需要半小时以上的时间，那还是这个法师的等级超过八阶的情况下。如果是在八阶以下则需要几十人协助才可能在短时间内垒砌起高度不超过一米的矮墙，但是这样的矮墙只需要半小时就会被两门恶魔大炮给轰碎，并且真正被攻击的时间和次数不多两次而已。这样的摧毁速度在配合那疯狂攻击的其他远程攻城武器，几乎是无时无刻不在破坏着整个小镇的城防，无数好不容易制造出来的防御墙体几乎在构建完成不到半天的时间就已经被摧毁了好几次了。那些法师们都已经累得筋疲力尽，魔力枯竭的他们现在连站直身体都有点吃力了。

　　当陈凯见到收治伤员的医疗站的时候，眼前的场景让他呆滞了一下，不过很快的他就恢复了过来，因为在泽拉要塞他见到过比这还要惨烈的情况。只不过由于伤员都集中在这一个地方，所以看起来会比泽拉要塞中的情况还要严重一些。只不过好在神殿虽然是以神术治疗为主，但是对药物研制以及药剂师培养方面还是很注重的，毕竟神术的治疗是以刺激细胞疯狂再生为目的的。所以无论怎么样高级的神术它在治疗的同时都会损耗一些生命力，因此在很多时候神殿也不怎么鼓励神官用神术去治疗普通的病症，而是尽量用药物去控制。当然如果是某些污秽力量造成的伤病，使用神术来进行治疗就是最正确的，因为只有那样才能彻底的祛除那些污秽力量。

　　当然如果仅仅是普通的伤口，对神殿骑士来说根本没有什么危害只要配合药物很快就能恢复，只有肢体残损类的伤势才会对他们造成麻烦，因为神殿并不是慈善所。释放一个高等恢复肢体的神术对神殿来说也是一件非常困难的事情，毕竟断肢重生这类神术已经属于高等神术的范畴了释放一次所耗费的力量不是一个普通的高等神官能够承受的。即便是主教级别的神官对这类神术释放也有一定的限制，最重要的就是现在都失去了释放神术的能力，因此那些伤残的神殿骑士注定没有办法和陈凯这样的玩家一样极快的恢复肢体。同时食尸鬼造成的尸毒伤害根本没有办法用药物去驱散，只能依靠神殿骑士自己的斗气一点点的对抗。

　　如果拥有神术的话也许只需要一个净化神术，就可以彻底的驱散上百个神殿骑士身上的尸毒。但是现在别说净化神术了，哪怕是一缕圣火那些神术师都没有办法召唤来，因为现在晨曦之神根本不回应信徒的祈祷。事实上陈凯都在怀疑他所信奉的那个晨曦之主奥罗拉是不是挂点了，如果不是这样的话即便这个神明再小气也不能在自己神殿最危险的时候不顾自己的信徒，最重要的还收回了自己赐予的神术。如果不是他自己自顾不暇再怎么也该赐下一些神术帮助自己的信徒才对。历史上这样的情况并不是没有出现过，按照陈凯了解到的信息，当晨曦之主的神术消失的那一刻网络上的玩家已经开始搜寻和这种情况相关的资料了。但是所有晨曦神殿的玩家很快的发现和这种情况类似的事情历史上发生过好几次，只不过结局都是神明陨落或者干脆沉睡为结局，这往往代表着一个主神神明将会失去一定神力的前奏。

　　所以网络上那些晨曦神殿的玩家都非常的担心，因为无论是神明陨落还是陷入沉睡都代表着他们会长时间的失去自己的神术。玩家不同于原住民，原住民可以利用改变信仰来重新选择信奉的神明，但是玩家的职业是和神明的力量直接挂靠的。比如说现在陈凯的职业是晨曦神殿中的星辰骑士，也只有在他信奉晨曦之主的情况下才是星辰骑士，一旦他失去了神明的力量那就会变成普通的神殿骑士乃至于流浪骑士。所以对于玩家来说信奉的神明陨落那绝对是一个非常大而且影响深远的事情，远比大地神殿的大主教被干掉还要可怕。毕竟大地神殿大主教挂掉那最多影响大地神殿骑士的神术威力，只要把大地权杖找回来就可以再次恢复，但要是晨曦之主挂掉了那可就全都完了。

　　可惜无论玩家多么紧张他们都没有办法介入神明之间的战斗，甚至他们连看都没有办法看到。迄今为止唯一见识过神明之间战斗的可能就是陈凯他们一帮人了，只不过他们没有打算发布战斗视频而已。所以网络上晨曦神殿的玩家都在孜孜不倦的搜寻着和神明有关的消息，当然也在传播着圣山脚下的战斗。让陈凯意外的就是原本比较安全的晨曦之都也在圣山战斗进入白热化以后被食尸鬼攻击了，虽然仅仅是有几万低等食尸鬼进攻而已，但却成功的阻挡了晨曦之都派出的援军。这样一来在一两天内圣山是不用想得到一丝一毫的外界援助的，甚至可能当圣山陷落以后，晨曦之都也会很快的被攻陷从而成为第一个落入黑暗阵营手中的一级主城。

　　只不过那一切都得是在圣山陷落以后，如果圣山上那些强者的骸骨被黑暗法师所利用，那么即便晨曦之都拥有数门魔导炮也挡不住众多变成骸骨生物强者的攻击。所以即便外面有食尸鬼在进攻，但是晨曦之都依旧派出了数千神殿骑士想要支援圣山，只不过援军还没出城就被食尸鬼给堵了回去。大量低等的食尸鬼军队再次出现在晨曦之城的另一面，死死的挡在神殿军队前进的道路上，数量远比神殿骑士多几倍的食尸鬼硬是用人海战术把极力想要突围的神殿骑士团给堵住了。至于晨曦神殿所属的玩家组成的军队更是连晨曦之城都没有办法接近，现在整个黄金大平原上数量最多的不再是马贼，而是那漫山遍野的食尸鬼。

　　根据陈凯了解到的信息，至少已经有二十多座城镇被食尸鬼攻破，也就是说起码有接近百万的原住民人类和玩家尸体变成了食尸鬼。其中有一半以上在围攻圣山，另外四分之一围堵着圣山，剩下的四分之一游荡在大平原上堵截援军。这是一个非常恐怖的数字，并且随着它们杀死的人越多，数字会变得更加的恐怖，很多玩家骑士团在进攻食尸鬼的时候常常被多出自己几倍的敌人包围，然后以全军覆没而告终。这样一来这些玩家的尸体也就成了食尸鬼的食物以及更多的食尸鬼的来源，也就导致大平原上的食尸鬼如同雪球一般越滚越大，最重要的一点就是现在是冬季食尸鬼的身体不会腐烂。即便是身上着火了，它们只要往雪堆里一滚马上就脱离了火焰的附着，也就使得火攻对它们的效果变得很差很差，玩家在雪地里根本没有办法发挥骑士集团冲锋的力量，只能变成步兵和身高马大的变异食尸鬼战斗。这样一来玩家的优势几乎一丝没有，除了欺负那些瘦弱不堪的低等食尸鬼以外基本上碰到任何大型的食尸鬼群体都是受虐的份。

　　当然这一切和陈凯没有关系，他现在唯一可以做的就是排着队接受神殿医官的治疗，然后排着队从军需官那里领取配给的药物，然后找个角落给自己的伤口打上绷带等待身体恢复。在身体恢复的时候，陈凯还会从背包里拿出几个面包果放在营地的篝火上烤熟，有时候会分些给边上受伤的骑士，毕竟这种据说含有一定神圣力量的面包果对于伤势很有好处。只不过以前这种唾手可得的面包果现在已经没有了，因为圣山山脊上是无法种植这些果树的，它们都长在圣山外的原野上而现在原野已经变成了焦土没有一丝绿色的植物还存在着。所以有可能现在陈凯背包中的这些面包果是最后的面包果了，至少在短时间内是这样。

　　神殿安排的治疗营地是在最为安全的所在，因此陈凯不用担心看到一颗炮弹会忽然落到他的脑袋上，在阵阵恐怖的轰鸣声中他从背包中抽出了一条毯子就这样靠着墙壁缓缓的睡着了。一整天的紧张战斗再加上几次精神刺激让他感到非常的疲累，所以天色还没黑下来的时候他就开始犯困然后准备打个盹。事实上医疗营地中很多受伤的士兵都不敢睡觉，他们害怕睡着的时候身体内的斗气会停止运转从而使得那些尸毒入侵身体把他们杀死变成食尸鬼，也就只有陈凯这个异类旅者才敢在受伤以后睡觉。当然这也是因为陈凯受的伤不是被食尸鬼攻击的肢体损伤，而是羽箭以及炮弹冲击波的震伤，所以他并没有中任何的尸毒自然也就不用担心会变成食尸鬼。

　　在陈凯睡觉的时候圣山的战斗依旧在持续着，整个圣山上十数万神殿成员现在已经被彻底调动起来。事实上作为晨曦神殿最终信仰之地，整个奥罗拉誓约之山中至少居住着二十几万神殿成员，其中有仆役杂役以及朝圣者，更多是神殿的神职人员和世代培养出来的神殿骑士。他们忠诚于神殿，信奉伟大的晨曦之主，有一些甚至从出生到死亡都没有踏出神殿一步属于不折不扣的狂信徒，而事实上神殿也保留着一直最为隐蔽的狂信徒骑士团。只不过现实神明收回了神术，狂信徒骑士团的战斗力至少缩减了一半，所以神殿的高层一直不愿意把这一只力量放出来白白牺牲掉只能依靠普通的骑士抵挡食尸鬼的进攻。但是最终这只力量还是被动用了，因为神殿需要他们冲击那些骸骨骑士的阵地，摧毁它们的防御然后破坏那些恶魔大炮。为了保证这些狂信徒骑士的战斗力，神殿那丰厚的神术卷轴的贮藏完全开启了，虽然普通的施法神术没有办法使用但是已经封存了力量的神术卷轴却依旧可以使用的。只不过卷轴的力量绝对无法和原版神术相比，只能勉强拥有原版神术一般的威力而已，但是现在也没有人会在意这些了。

　　“为了奥罗拉的荣耀！”当三千多神殿骑士高举着骑士剑发出这种呼喊的时候，神殿最强烈的一波反击爆发了。这三千神殿骑士几乎每一个都有大骑士的力量，他们身上塞满了神术卷轴，他们眼中散发的狂热的信仰和必死的信念，换句话来说这三千人都是可以为了宗教信仰抱着炸药包冲去自杀的狂信徒恐怖分子。

　　“杀！！！”当小镇上一座吊桥重重的落下的那一刻，三千抱着必死信念的神殿骑士瞬间从城墙上骑着战马冲了下去，他们都知道自己此去有死无生但没有一个人后退。在他们咆哮着冲出去的那一刻，神殿那门已经停歇了半小时的魔导炮再次绽放了死亡的光芒，一道浓烈的魔法光束瞬间划破空气朝着城外的食尸鬼大军射去。


第461章 来自神明之间的战斗以及毁灭的圣山

　　当地面上的圣山再次陷入惨烈的搏杀的时候，在空间的另一面也就是遥远的星界当中另一场战斗也在展开。星界，这个名词从玩家开始接触游戏以后就反复出现在部分玩家的记忆当中，那里往往是各种危险以及机遇的代名词。只不过玩家并没有办法进出星界，除了传说中听到某些倒霉的法师学徒遇人不淑，从而被自己的导师丢进星界充当了一次旅行者以外，基本上没有任何一个玩家能够活着踏足那个世界。因为大部分玩家都没有办法满足在一个没有空气的地方生活的条件，其次他们进入星界以后会被那里的真空环境瞬间抽离所有的血液和水分，只有传奇级的强者才能撕开空间自由穿梭在星界当中进行冒险。

　　同样的星界这个地方也给这些强者提供了大量丰厚而恐怖的秘宝，无论是陨落的神血还是残缺的神格，只要你运气够好都能在星界中找到，甚至传说中在某个纪年有一个幸运的法师在星界中找到了一个破碎的神国。结果他轻松的就获得了自己想要的一切，从而成为一名低等神力的神明。当然那仅限于传说而已，所有能够在星界中获得好处的都是被幸运女神眷顾的因此才有留下传说，至于没有得到好处的甚至倒霉的则是那些进入星界以后就再也没有回来的。要知道星界当中不仅仅拥有众多的秘宝，更加拥有数量恐怖的专门袭击神明神国的神孽以及星空巨兽。这些家伙每一个都可以瞬间干掉一个低等传奇强者，即便是神明见到了它们也会头疼，有些星空巨兽的实力堪比高等神明乃至主神。所以这个地方即便是上万玩家一起进入，哪怕他们的等级都达到了100级也就是高等大骑士阶的顶端也是被欺负的份。

　　因此如果没有意外的话大部分玩家一辈子都没有办法活着涉足星界，除非以后游戏开通星界之旅这样的项目或者在星界中开辟出一块可以让玩家生活的乃至战斗的地方。当然这也许会很快的诞生，因为在这片星界当中有一处地方正在爆发一场足以短时间的摧毁一个国家的战斗。来自几个神明之间互相的战斗，璀璨而又可怕的能量以及神术撞击在不断的撕裂周围的虚空，在人间某些地方制造了一场场瑰丽的如同北极光一般的能量散射。在只拥有大量星辰照明的星界当中，这个战场所在的地方亮度远远超过其他地方，那犹如破开黑夜的晨曦光芒不断的照耀着周围黑暗的空间使得这一片区域显得不那么冰冷。

　　在漆黑的星空中那不断发光的地方闪耀着一枚璀璨的神徽，这个神徽和陈凯盔甲上以及其他晨曦神殿骑士的盔甲上，还有晨曦神殿大门上的神徽是一样的，而这里也就是拥有曙光与希望以及誓约神格的主神，陈凯所在晨曦神殿的真正主宰者晨曦之主奥罗拉。事实上大部分时候晨曦神殿中奥罗拉的神像是一个和蔼的长者，但是真正见过她的人才知道奥罗拉其实是一个女神。事实上晨曦神殿和光辉神殿暗地里的龌蹉很大程度源自于原本只是曙光女神的奥罗拉，吸收了部分光辉之主的神格导致的。结果那位曾经的光辉之主几乎等同于至高神的神格，再被重新分配以后仅成了一个普通的主神神格，而这个神格后来的拥有者也就是现在的光辉之主鲁西埃自然会对吸收了部分光辉之主神格的奥罗拉感到不满。只不过鲁西埃成神时间远远晚于奥罗拉，作为较早的一匹神明曙光女神奥罗拉诞生时间和占据神位的时间可比仅仅成神不到2000年的鲁西埃久多了。

　　只不过大部分时候奥罗拉都会以一个男性长者的身份出现在神殿，这不是她喜欢捉弄凡人，而是在大部分信徒眼中男性神明要比女性神明更加强力。当然最重要的一点就是她已经很久没有用真身在凡间现身过了，很多神殿的雕像事实上都是已她的从身也就是她的儿子奥罗拉？神怒为原型建造的，只有圣山顶部的古老神殿中才会有她真实的神像存在。于此同时女神奥罗拉准许凡人崇拜她儿子的雕像而不是她的雕像更重要的是希望能够把自己已经陨落的儿子重新从冥界召唤回来，只要她汇聚起足够的信仰力量就可以冲开安托洛的封锁，重新把她儿子奥罗拉？神怒神魂再度凝聚起来。

　　只是现在伟大的女神不得不动用她原本用来召唤自己儿子神魂的信仰力量来战斗，因为在她的神国外面三个异常狰狞的恶魔主宰正虎视眈眈朝着神国发动袭击，同时在远处数以百计的神孽正垂涎欲滴的看着神国。这些神孽以吞噬位于神明中的信徒灵魂为食物，当然它们也不会介意吞噬失败的神明躯体，因为相比起营养较差的信徒灵魂，神明的躯体无疑营养价值更高。只不过它们并不敢介入神明之间的战斗，尤其是战斗的神明中都是一级主神神力的时候，哪怕拥有和神明一样强悍的躯体的神孽也不认为它们的躯体能够抵挡的住虚空中那可怕的力量波动。

　　“菲拉斯卡雷勒你这头该死的炼狱黑龙为什么要带着你的两条走狗入侵我的神国！”女神奥罗拉愤怒的咆哮着，她手中擎着一柄闪光的长矛，那是陨落的骑士之神的武器，传说中所有骑士都必须信奉的圣枪，真正的朗其努斯。

　　“我想你搞错了一件事！女人，我们两个可不是菲拉斯卡雷勒这条大虫的走狗！”炼狱炎魔格拉力诺愤怒的吼着，原本他们以为奥罗拉的真身应该是一个小胖子，但是没想到那个小胖子竟然是女神幻化出来的自己儿子的形象，而真正的晨曦之主奥罗拉竟然是千年前销声匿迹的曙光女神。这个消息如果放出去估计会吓死一大帮子炼狱中的恶魔主宰，毕竟千年以前曙光女神可是号称神明中最美丽的女神，比起女神三姐妹生命，自然以及大地三神都要漂亮。

　　“是啊！曙光女士，我们可不是那个家伙的走狗，毕竟本大爷的实力可比身体虚胖的菲拉斯卡雷勒要高多了！”另一个炼狱恶魔费雷拉两眼发红的说着，它说话的时候胯下的某个部位还在蠢蠢欲动，显然这只恶魔脑筋已经开始动到某个邪恶的地方去了。它的视线开始朝着女神那丰满的胸脯以及翘起的双臀瞄去，同时嘴角开始缓缓的浮现着一丝邪恶而又诡秘的笑容，它的眼睛中更是时不时的闪过一丝丝诡异的闪电。

　　“滚！我菲拉斯卡雷勒才是最伟大的炼狱主宰，费雷拉你这条闪电炼狱的淫虫小心老子废了你！”巨大的炼狱黑龙朝着叫做费雷拉的恶魔咆哮着，一丝剧烈的火舌缓缓的在它的口中汇聚仿佛下一刻就会朝着闪电恶魔喷吐出去，但是当火舌即将离体的那一刻它的目标改变了不再朝着自己身边的恶魔，而是朝向了女神奥罗拉。

　　“去死吧！曙光女士奥罗拉或者说是晨曦之主欧若拉！”在炼狱黑龙龙炎即将喷射的那一刻，另一边的炎魔主宰也释放了自己的攻击，一柄用火焰汇聚的战锤瞬间出现在它的手里。只不过攻击速度最快的还是闪电恶魔费雷拉，作为闪电炼狱的恶魔主宰它的力量在它的双手上，两柄状如闪电的短矛就是它的武器。在虚空之中它的速度简直比闪电还要快，仅仅一瞬间它就出现了女神的身后挥舞这手中的短矛朝着晨曦之主的后背刺去。

　　“滚回你们的老窝去吧！你们这三只来自炼狱的爬虫！”晨曦之主奥罗拉，或者是上个纪年的曙光女士欧若拉愤怒的挥舞着手中来自自己已经陨落的丈夫的长矛狠狠的刺向虚空的某处，巨大的神力贯穿着长矛使得整个虚空都发生了扭曲。在上古的骑士纪年中，骑士之神拥有非常众多的信徒，所以他凝聚出了的神格也最为强大也是最接近至高神的存在。但是在某次战争中他陨落了，只留下了自己战盔以及这柄长枪，头盔在数个纪年中遗落在某个不知名的存在当中，只有这柄长枪一直保留在他的妻子曙光女士欧若拉的手里。这柄代表着骑士必胜信念的圣枪依旧凝聚着庞大的信仰之力，所有的骑士都在默默期待他们的神明会再次重生，挥舞着圣枪再次开创一个属于骑士的时代。

　　只不过随着魔法的普及，骑士的没落已经成为定局，事实上更多的人开始把尊崇的目光投向那些神秘的施法者而不是远古时期保护平民安全的骑士。所以随着法师越来越受到尊崇，信奉骑士之神的骑士也就越来越少，这柄圣枪上汇聚的信仰也就越来越少了，但是那上千年累计下来的信仰力量依旧是非常恐怖的，所以当奥罗拉刺出那一枪的时候整个虚空都因为这股庞大的信仰之力而发生了扭曲。

　　在那一刻朝着她落下来的龙炎以及炎魔的战锤攻击都发生了变化，原本瞄准她发射的龙炎竟然发生了弯曲朝着后面的费雷拉射去，在对方还没反应过来之前瞬间被咆哮的龙炎直接命中。

　　“该死！菲拉斯卡雷勒你往哪喷！”费雷拉痛苦的拍打着身上的龙炎，它的双手上不时的闪过一丝丝闪电的力量，这些力量中蕴含着它自己的神力只有这样才能拍熄身上那恐怖的来自炼狱黑龙的龙息。只不过此刻受到龙炎正面命中的它异常痛苦，毕竟硬吃一记和它同属于主宰的全力攻击那它恶魔的躯体也不会感到好受的。

　　“我咋知道那老娘们的武器还有偏转的效果，该死的！给老子管好你自己的嘴费雷拉，小心我回到炼狱把你的嘴巴给塞进你自己的屁眼里！”炼狱黑龙的脾气显然现在处于一个非常不好的状态，它愤怒的咆哮着，因为它的胸腹间被一根长矛刺出了一个足足半米宽的洞。拥有破邪属性的圣枪可以说是一切恶魔生物的克星，哪怕已经是神明之体主宰之身的存在也无法完全摈弃那由冥河诞生而成的躯体上的先天混乱邪恶属性。所以当晨曦之主挥舞着圣枪在炼狱黑龙没有防备的情况下刺中自己的身体的时候，武器上面附着的破邪效果迅速的发动在黑龙菲拉斯卡雷勒还没有防备的情况下直接破开了它的龙鳞片，制造出了一个足足有半米宽的巨大伤口。一丝丝附带有神明力量的恶魔神血从伤口中喷涌而出，在接触到星界空间的一瞬间就凝结成一丝丝干涸的暗金色血块，这就是星界中那些神血陨石的最初来源和构成。

　　“靠！你个老爬虫自己被伤到了干嘛要骂我！”费雷拉郁闷的看着那头咆哮的炼狱黑龙，但是就在它郁闷当口一丝来源本能的危机感让它迅速的转身试图用手中的短矛挡住来自背后的攻击，同时它也看到了闪耀背后那女神奥罗拉胸前的一枚挂坠。

　　“该死！奥罗拉你这个荡妇，竟然连洛伦的穿梭之链也搞到了！说！你陪那来头上了几次床！”费雷拉愤怒的咆哮着，但是从他眼中喷射而出的不是愤怒更多的是恐惧。他清楚来自空间之主洛伦的穿梭之链有多么恐怖，那几乎可以随时穿梭空间的空间道具，而且穿梭的时候不需要打开任何的空间之门身体可以如同水一般的融入空间当中，随时到达想去的任何地方。这几乎是空间之主洛伦的看家宝物了，虽然费雷拉口头上是这么说，但是他清楚即便是奥罗拉嫁给空间之主也不可能得到这件东西，因为它几乎是空间之主的本命神器。闪电恶魔主宰这样说的目的大约也是来自于日常的嘴贱，所以当话出口的那一刻它立刻恨不得给自己的嘴巴来一下，因为他看到了奥罗拉双眼中冒出的凶光。作为一个恶魔的它非常清楚那些女性恶魔发怒的样子，同时它也清楚得罪谁也不能得罪一个力量强大的女人，尤其还是在战斗的时候。一个女人一旦发起飙来，那绝对会让整个世界都瞬间改变的。

　　“惨了！”这是费雷拉现在唯一的想法，作为一个才登临主宰之位不到千年的“小”恶魔它实在太清楚自己和那些老牌神明的差距了。事实上在参与这次行动的时候，它完全就是以打酱油的心思以及捞一票的想法，但是现在它觉得自己可能会成为唯一的失败者，因为那两个无良的恶魔主宰在它吼出穿梭之链的那一刻竟然直接停止了攻击，并且用胆战心惊的目光看着周围的虚空。随后这两个无良的恶魔几乎是一瞬间就选择了逃跑，因为它们看到了虚空中隐匿的那几股可怕的气息。

　　“该死！你们这两个混蛋，别丢下我！”费雷拉用带着仇恨的目光看着两个消失的恶魔身影，同时在它们消失的那一瞬间几股可怕的神明气息瞬间降临了。在那一瞬间它身体周围被四五个神明给围住了，每一个散发的气息都那么的强大几乎都是主神一级的。

　　“欧若拉姐姐！你看跑了两个，现在怎么分嘛？”一个如同娇俏的小女孩一般的声音传入可怜的费雷拉的耳朵里，在那一瞬间这只来自闪电炼狱的恶魔主宰脖子僵硬的转动着，看清了说话的人影。

　　“薇欧拉！这还用的着分嘛？自然是谁干掉就是谁的！好了，曙光女士把我的项链还给我吧！现在我想你应该不需要使用它了！”空间之主洛伦用打量魔法材料的眼光看着可怜的闪电主宰，显然在这位中年形象的神明眼里这只可怜的恶魔主宰已经变成了试验台子上的分解材料了。

　　“不！不～洛伦你应该清楚它的价值，我们不能把它当做材料给分解，你觉得灵魂控制怎么样？或者我们应该解剖它把它的神力本源给挖出来！”法术之神安托斯和空间之主洛伦一样属于研究性神明，当然他现在更加热衷于创造一个新的元素生命，比如用费雷拉的神力本源创造出一种会使用闪电能量攻击的种族，一想到这个安托斯的眼睛就开始冒出亮光了。

　　“我只是打酱油的！求你们放了我吧！”费雷拉此刻一点都没有身为恶魔主宰的骨气，作为一个新生的恶魔主宰它一辈子都没有被四五个主神一起围观的经历，而且最重要的就是它现在根本没有办法逃走。在空间之主洛伦的面前，哪怕是最精通空间法术的恶魔也会瞬间失去这项能力，而且如果不是彻底封锁住了空间洛伦根本就不会出现在它的面前。

　　“放了你！放了你我怎么对得起自己的损失？为了把你们引出来，我是连自己的圣地都差点送出去了，你说对吗？格多斯？”奥罗拉声音异常的冰冷，只不过当她话音落下的时候闪电主宰费雷拉瞬间就呆滞了，因为它看到了一个应该在自爆中死去的家伙，他非常清楚奈斯挥舞着大地权杖的力量那绝对是实实在在的打碎了格多斯的神火，但是现在格多斯却活生生的站在它的面前。

　　“不可能！你不是应该死了吗？我明明亲眼看到奈斯击碎了你的神火，为什么你身上没有伤？为什么你的气息会这么强大，这根本就不是半神的力量？难道那个只是你的分身？”闪电主宰费雷拉慢慢的想到这样一个可能，也就是格多斯早已成神，只不过他借助某种力量又在人间创造了一个分身借此继续关注人间的一切并且坐镇神殿。只不过他怎么也想不通一个成神没有多久的凡人，是怎么创造出一个拥有神火的半神分身的。

　　“死？我想在一百年前我就永生不死了，只要我的神格没有击碎那么我永远都不会有陨落的危险。至于你的问题，这个有点困难，或许伟大的安托斯会给你答案，当然那是在你成为试验品以后！”格多斯用比较揶揄的眼神看着被压制住的闪电主宰，一个一等神力的主宰恶魔这样被压制着对仅仅只是普通从神的格多斯来说简直就是神明生涯中最好笑的事情了。

　　“好吧！我承认这次我栽了，但是曙光女士你不要觉得你就占便宜了，真希望你看到自己圣地被毁灭时的脸色啊～实在可惜了……”随着最后一声话语落下，这位倒霉的恶魔主宰用其他神明不敢相信的速度瞬间挥动长矛刺穿了自己的神力本源，那一刻一股恐怖的力量在虚空中产生，所有的雷霆都仿佛要汇聚过来形成爆炸。

　　“哼！在我们面前你还想死，做梦！！”无论是空间之主洛伦还是法术之神安托斯他们都不会眼看着到手的试验品飞掉，所以集体出手阻止了虚空中闪电能量的汇聚，然后瞬间用毁灭性的力量摧毁了还在燃烧中的恶魔主宰的神魂。在那一刻一具失去生命仅存力量的神尸漂浮在虚空之中，而同时感到有些不对劲的曙光女神欧若拉在那一刻想要打开空间把神力投射向人间，但却发现自己竟然被一股极其邪恶的力量阻止了。

　　“看来我们低估了那帮家伙的势力！”空间之主洛伦缓缓的挥手打开一面空间镜子，在这面镜子之下是正在遭受围攻的奥罗拉誓约之山，大片的乌云缓缓的朝着圣山汇聚着，在这片乌云当中几个神明看到一丝熟悉而又陌生的影子。

　　“它们竟然把那个家伙放出来了？”看起来年龄非常小的月亮女神薇欧拉望着那片乌云说出了这样的话，在那一瞬间哪怕是最为沉稳的法术之神安托斯也忍不住捏紧了自己的权杖。

　　“死亡泰坦多明哥，这帮该下地狱的恶魔怎么可以把它给放出来！它们难道想再次挑起神战吗？”空间之主洛伦几乎是用咬牙切齿的话语在那里说着，只不过他忽然想起来恶魔生活的地方可不就是地狱，已经在地狱中的它们又怎么会在意这样的诅咒。

　　在洛伦说话的当口，投影着圣山影像的画面中忽然出现了一个身高至少达到五十米的灰色巨人的影像。它的脸完全是灰白色的，几乎没有一丝生命的气息，但是没有人会怀疑它的力量，因为它是事件第一个死亡生物，从太古年代就诞生的可怕怪物。多明哥，一个死亡的泰坦主神，但是又从命运的长河中重新复活获得生的力量，曾经的冥界之主被现任冥王安托洛击败而封印的主神。一个彻底被死亡力量侵蚀而失去理智的疯狂神明，它用那冰冷的脸庞缓缓的露出一丝可怕而又狰狞的笑容，随后用自己的手慢慢的压向奥罗拉的誓约之山。恐怖的力量在那一瞬间彻底的压垮了接受神明祝福过的山脊，在那一刻凝聚着无数晨曦神殿信徒信仰的圣山崩塌了。


第462章 神战

　　陈凯是在一阵地动山摇的轰鸣声中醒来的，先前他还听到了来自城墙的欢呼，还当是战斗赢得了一丝胜利，但是最后他就被一阵惊慌失措的声音惊醒。当他迷迷糊糊的抬起脑袋的时候，映入他眼眸的是一个飞翔在天空中的巨大身影，这个身影如此的巨大以至于陈凯还当自己看到了远古的巨人。最让他惊愕的是在看到对方的一瞬间他几乎是下意识的呼出了对方的名字，而这个名字他从来没听过也没有看到过。

　　“多……明哥！”当这个词汇以一种极其古怪的语气从陈凯的嘴巴中呼喊出来的一瞬间，他整个人瞬间呆住了，同时在那一刻他身体中的血液仿佛开始燃烧了一般，在他的视野下方一丝丝红色的光芒不断的亮起让陈凯感到措手不及。在陈凯还来不及做什么的时候，一种仿佛狂化的状态把他的意识直接推离了身体，他现在就像是以传统游戏中的上帝视角在看着自己游戏中的身体。但是陈凯现在并怎么担心，反倒是非常期待，因为他看到了战斗日志中的一行小字。

　　“泰坦血脉激活，角色暂时进入调整状态！”

　　在陈凯的视野中自己的角色几乎是全身笔直的站在地上，那眼神毫无顾忌的直视着天空中那巨大而又可怕的身体。在他的身体中一丝丝淡紫色的血气在不断的奔涌着，仿佛要脱体而出却又被束缚在身体当中。同时两个巨大的虚幻身影正缓缓的随着气血的奔涌出现在陈凯的背后，这两个影子非常的暗淡，其中一个几乎只有一点点的影子而已。但是它们却非常统一的朝着天空咆哮着，仿佛天空中那巨大的怪物是它们的生死仇人一样。

　　只不过它们咆哮没有办法传达出去，唯有和它们一样矗立在空中的陈凯才听得到它们的声音。只不过这两个巨人用来咆哮的语言太古老，陈凯根本听不懂，当然这并不代表它就不能理解它们的话语无非就是一些骂人的话语而已。只不过它们咆哮的话语中不停的提到多明哥这三个字，显然在陈凯听来就是那天空中的巨人的名字了，只不过他不懂那个全身灰白色的泰坦巨人怎么会那么让它的同族愤恨。虽然陈凯不清楚那两个巨人虚影为什么会那么痛恨天空中的泰坦巨人，但是有一点他很清楚那就是如果自己身体再不移动的话那就死翘翘了。因为那座被称为永远被晨曦照耀的圣山现在正在缓缓的破碎，然后倒伏下来，虽然倒伏的方向不是陈凯这里但是可怕的冲击力以及漫天的碎石不断的落在陈凯的周围，有几块碎石体积足足有一座房子那么大，砸在地上瞬间就压碎了好几座帐篷和压死了倒在地上不能移动的伤员。

　　所以陈凯非常想要冲到自己的身体里面，但是奈何他怎么往自己的身体靠近都没有办法进入身体，因为在他游戏角色的身上一层层紫红色的血气阻挡了他的进入，同时那角色的脸孔变得异常的狰狞和痛苦仿佛在发生什么可怕的事情一般。最让陈凯惊讶的就是他游戏角色的个头竟然在蹭蹭的往上涨，不但是纵向发展而且带着一丝横向发展的状态。

　　“不是吧！还长，再长老子就不是人类了！”陈凯呆呆的看着自己的角色身高，那身躯几乎已经快达到三米了。按照某些标准来说陈凯现在的高度已经不能算是人类了，几乎都快成巨人了。当最后陈凯形体固定的那一刻，一个系统提示出现在的视野当中，同时他整个人连同那两个巨人虚影都换换的汇聚到一起。两个巨人的影子在汇聚起来的一瞬间朝着陈凯吼了一声，但是陈凯没听懂那是什么意思，不过后来他懂了那是泰坦一族为新生巨人赠送的祝福话语。

　　“玩家凯辰·圣·拉普斯顿激活泰坦血脉成功，半巨人血脉开启，人类种族状态重置获取半巨人模板。”在这个信息映入陈凯眼帘以后陈凯灵魂彻底融入了自己的躯体，在那一刻他发现自己的生命值至少增加了1000点，力量也上涨了20点，这个增加是一次性仿佛陈凯的力量原本就应该是这个数值一般。现在陈凯的生命值几乎达到了3500点，力量也接近了180点，这还是裸装的情况下。现在陈凯的属性状态已经变成了这样：

　　凯辰·圣·拉普斯顿·伯克纳（神圣飓风）

　　等级50

　　职业：低阶星辰骑士长

　　状态：晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：守序善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP3292MP1189

　　力量：126（力量在训练中增加两点，食用泰坦之血力量增加15点永久，激活血脉力量增加20点力量）

　　敏捷：44

　　智力：68（通过大量阅读增加了一点智力）

　　精神：45

　　耐力：90

　　体力值：600

　　种族：人类

　　斗气属性：光明，斗气值：1703；斗气掌握程度：高级斗气初步掌握。

　　在不计算盔甲的情况下陈凯仅仅就生命值而言已经超过普通玩家太多太多了，再配合盔甲的力量增幅和状态增幅那即便已经脱离人类范畴了。当然他现在种族也已经算是非人类了，因为在他的状态栏中最右下叫原本代表着人类的图标已经变成了半巨人。只不过陈凯现在还没发现这个半巨人种族有多变态，但当半巨人着种族讯息出现在官方网页的一瞬间整个网络论坛几乎都疯狂了，因为游戏官网到目前为止只有一个种族页面，现在忽然多了一个半巨人页面而且上面还出现了一个玩家的信息哪里不能让所有人疯狂。在陈凯这个半巨人血统出现的一刹那，整个官方网页的点击数几乎在转瞬之间就接近了圣山被毁灭的视频直播情况。

　　当然作为半巨人血脉的拥有者，陈凯却没有心思关注战网的情况，因为他现在正悲剧的看着天空中那越来越近的巨大粉碎山体，但是虽然他看见了却没有办法躲闪因为他的游戏角色现在的状态是全身疼痛根本没有办法移动一步。那血脉激活的改造可不是那么轻松可以恢复的，一般来说现在陈凯最好的情况就是在创伤躺上三天等待身体中的骨骼彻底的硬化，不然他只能如同桩子一般的继续站着。但是现实的情况是他根本没有时间站着，天空那一块足足有半个足球大的山石碎片正翻滚着朝他落下来，在那块石头碎片上他看到了好些浮雕以及神殿建筑的遗迹，现在这个石头属于圣山上某个区域的神殿建筑的一部分。

　　“倒霉！！”这是陈凯被巨大的山石碾压成肉沫之前唯一的想法，同时也是整个圣山脚下大部分神殿战士最后的下场。很多神殿骑士没有死在抗击食尸鬼的战斗中，反倒是因为圣山倒塌而被压死了。同时在天空中数百个圣域级乃至传奇级的神殿强者死命的进攻着那可怕的泰坦巨人，只不过它们的攻击根本没有办法伤害到对方一丝一毫的皮肤，哪怕是传奇强者释放的能量攻击也仅仅在对方身体表面激起一阵涟漓而已。毕竟这个泰坦巨人再怎么说曾经也是冥界之主，也就是和冥王安托洛同等的存在，要知道当初安托洛为了争夺冥界之主的位置几乎是发动了神战才搞定对方。最终他也就只是把多明哥封印在炼狱的最深处，而没有办法彻底的击毁对方的神躯，连主神级别的神明都无法破坏的神躯又怎么会被最高不多低等传奇的晨曦神殿的强者给伤害。对方仅仅挥了下手臂就把飞舞在自己身边的神殿强者如同扫苍蝇一般击飞了，天空中的那些圣域强者仿佛坠机一般纷纷扬扬的坠落下来，狠狠的被砸在地上。他们当中一些人还能再站起来，但是更多的则没有办法移动了。

　　幸好这些强者坠落的地方都是神殿所属的范围，而且担心自己实力被无谓的损耗，当圣山开始崩塌的一瞬间那些食尸鬼就开始退却了，所以躺在地上无法动弹的强者们还不至于被食尸鬼偷袭挂掉。在他们周围不断的冲出一个个冒死接应的神殿骑士，把这些神殿中的高层战力尽量的救出来。但是他们却无力拯救逐渐崩塌的圣山，因为那已经不是人力可以阻挡的了。

　　“吼！！！”当这个可怕的吼声从泰坦巨人多明哥的巨嘴中发出了的时候，整个天空中的乌云都被震散了，大地上仿佛是被一整狂风扫过一般所有风雪都被瞬间吹散。包括那些实力低微的食尸鬼也在那一瞬间直接被吹上天，翻滚了好几下以后才重重的砸在了地上，而位于它脚下的神殿以及所属的神职人员则更加悲惨，他们的耳膜以及眼球在那一瞬间直接被可怕的声音震碎，靠近山脊的部分未死的神职人员也直接被可怕的声波瞬间击碎了脑颅，脑浆仿佛炸药一般四溅开来。可以说仅仅是一次声波攻击，晨曦神殿在圣山的实力几乎在一瞬间就蒸发了三分之一，而且另外一部分也失去了很大的战斗力，如果没有奇迹诞生的话他们这辈子也就只能当一个聋子了或者瞎子了。

　　“多明哥！你这个该被永世关在地狱中的杂碎！！”当泰坦巨人站在如同废墟一般的圣山山顶咆哮的时候，天空中忽然传来了一阵愤怒的女性神明的吼声，那声音混合着如同实质的神术力量降临下来，在一瞬间就驱散了笼罩在圣山周围二十多公里的那些乌云。事实上即便不驱散，经过泰坦巨人那一嗓子，天空中的乌云也不多了。不过在这股神圣力量的作用下，那些受伤的神殿骑士的伤势倒是快速的恢复着，同时他们也逐渐发现自己的神术释放能力正在恢复。也就是说他们信奉的伟大神明晨曦之主没有陨落，而且现在仿佛快要降临了。

　　“你是谁？不要打扰我的复仇之举，如果你打扰我我就让你尝尝陨落的滋味！”也许是数千年没有说话的结果，泰坦巨人的大部分的话语都是非常古老的语言，以至于大部分神殿神职者都听不懂他在说什么，再加上它说话的声音太大了更多的人则是在努力的捂着耳朵以免自己鼓膜被击碎。

　　“复仇！你的复仇就是以我的神殿倒塌为目的吗？”伴随着这句愤怒的吼声，昏黄的天空在那一瞬间被彻底的撕开，一个漆黑但又明亮的星空缓缓的出现在圣山的天顶之上。

　　“是又怎么样？所有和安托洛有关的神明都将是我复仇的目标，我会摧毁你们所有的神殿，然后再把你们的神国击碎，还要把你们封印上万年！”泰坦巨人愤怒的咆哮着，它单手成拳向着天空重重的挥去，这一拳发出可怕的如同雷霆一般的声音仿佛要把整个天顶洞穿一般。于此同时一柄巨大的长矛缓缓的从虚空中浮现，五个巨大光巨人分布用手握住长矛的尾端重重的向下刺下去，如果现在有人抬头从泰坦巨人的角度往上看那撕开的星空，就可以看到五个神明站在空间裂缝的另一端出手攻击。五个主神中除了生命女神莉莉安是刚刚赶到的以外，还有另外一个刚刚到来的女神，那就是晨曦之主欧若拉的妹妹黄昏女神西莉亚。空间之主洛伦需要掌控裂开的空间裂缝，所以没有参与到出受攻击的行列，但是他承受的压力也不小毕竟他需要控制整个空间裂缝，使得它可以承受的住五名主神级强者一起出手攻击释放的能量压力。所以说现在泰坦巨人多明哥事实上是在以一个人的力量，对抗六个神明，而从它的脸上并没有任何一丝紧张或者慌乱的表情，它唯一拥有的只有疯狂已经亘古难化的仇恨。

　　“叮！”当巨大的泰坦巨人的拳头和天空中刺下来的长矛撞在一起的那一刻，所有人的耳朵里只听到了一声非常轻微的撞击声，那声音仿佛是小钉子轻轻的打在玻璃上的声音。这种极端的变化让见到双方攻击的都感到非常的难受，仿佛有一口气积压在胸口一般。

　　只不过在那轻轻的撞击声伴随的却是可怕的虚空裂痕，如果不是空间之主洛伦不停的加固着星界与人间的通道，可能在撞击的一瞬间这片撕开的虚空就会直接消失了。于此同时无论是攻击的泰坦巨人还是虚空中的五个神明，他们的感觉都不好受，泰坦巨人的整个手臂非常直接的被长矛贯穿了，那可怕的长矛中蕴含的力量通过矛尖冲进它的身体，把整个手臂折腾的异常凄惨，大量黑紫色蕴含着死亡气息的血液不断的洒落在地上腐蚀着地面。同时虚空中的五个神明则更加凄惨，他们直接被巨大的力量给打飞了，直接受力的晨曦之主奥罗拉握着长矛的手掌上全是金色的神血。

　　“该死的神明！你们这帮垃圾，等着！我还会回来的！”泰坦巨人捂着自己受伤的手臂，虽然它疯狂但并不意味它傻。因为它曾经已经傻过一次了，以一己之力对抗其他神明结果直接被封印了上千年，当然那些出手的家伙也不好受至少现在大地女神和自然女神还沉睡着，而奥罗拉的丈夫直接陨落了。在看到那根长矛的一瞬间，泰坦巨人多明哥就想起了那个在自己打败大地女神和自然女神联手以后用自己的生命发动攻击的骑士之神。尤其是那根长矛，在那一刻它几乎看到了那个疯狂的燃烧自己神格向着自己发起冲锋的疯狂神明。所以它下意识的选择了后退，因为它害怕现在握着那根长矛的也是一个疯子。所以它直接选择了撤退，它几乎直接忽略了空间之主洛伦控制的封锁空间，用另外一只大手朝着虚空中一划，在划破空间的那一刻它也用蛮力伤害到了空间之主。

　　“该死的野蛮人！！该死的死亡泰坦！”洛伦一边吐着神血一边诅咒着划破空间逃跑的泰坦巨人，因为对方不仅用蛮力破开了他设下的封锁，更给他留下了一大堆烂摊子。他必须自己出手用残存的神力去封闭泰坦巨人打开的空间裂缝，因为那道裂缝通向的是无尽炼狱，只要有一丝炼狱气息入侵就可以毁掉很大一片地方。

　　“好了洛伦赶紧干活吧！我们还有很多事情要做，该死！那个家伙不但自己跑掉了，还把那些食尸鬼也带走了！”法术之神安托斯愤怒的吼着，只不过他一动气一口神血就从嘴里直接喷了出来。事实上五个出手的神明或多或少都受了伤，因为死亡泰坦实在太恐怖了，当初在神战中整个人族神明几乎是全部参战才把它封印，而且还导致骑士之神陨落，两个女神成眠上千年。最惨的就是被阴了一下的冥王安托洛了，现在他几乎已经不是当初参加神战那位冥王了，整个人的性格彻底被死亡泰坦留下的神格给污染了变成了阴冷不近人情的冷酷神明。连帮助自己曾经的神明伙伴都不愿意，还需要晨曦之主奥罗拉用足够多的信仰力量交换才能换回自己儿子的神魂。

　　“知道了！～可怜我这把老骨头，受伤不但没得休息还得给你们擦屁股！”空间之主洛伦郁闷的叹了口气，当然他手下可没有任何松懈，因为他需要尽快的修补好空间裂缝，防止那些炼狱气息入侵主位面空间。

　　四个小时以后，陈凯虚弱的从神殿的复活大厅中缓缓的走出来，事实上在两个小时以前他就已经被复活了。五个神明的力量尤其是生命女神的力量的降临，把很多战死的神殿骑士的灵魂给招引回了女神的神国，同时瞬间把没有死去的受伤人员给治疗好了。当然最重要的就是在神明力量的作用下，曾经的圣山缓缓的恢复着，一块块岩石从地上拔地而起飞回原处。只不过这个过程持续了很长时间，一直到陈凯走出神殿都还没完成。只不过从新构建的圣山要比过去矮了一大截，因为更多的岩石被演变成峭壁重新构建起来，现在整个圣山更想是一座巨大的椅子。

　　椅子的靠背是圣山的山峰，那里分布着大大小小的殿宇，椅子的扶手则是两面高达千米的城墙，笔直的峭壁杜绝了任何敌人攀爬的可能。至于椅子的座位也就是神殿主建筑的位置，大片神殿庙宇分布在这个位置，两座巨大的女神雕像矗立在椅子的扶手前面，守卫着座椅所在的神殿区域。这两座高达千米的女神圣像完全是凭空出现的，让陈凯不得不感叹系统的力量。至于上下椅子的路则让这座神椅一般的圣山变得更想座山，因为那是一片倾斜向下的缓坡。在坡的底部则是一圈兴建的围墙，在这里是曾经残留的圣山小镇的遗址，只不过现在从新被构筑了。

　　当陈凯站在山脚下往圣山望去的时候，一个短促的系统提示出现在他的视野中，随即他就急匆匆的准备找地方下线了。因为在运行了快九个月以后，游戏竟然第一次进行更新了，而且还是线下更新而不是过去那种直接线上更新。所以哪怕陈凯不愿意，他也只能找地方下线，因为系统提示的更新时限只有半小时而已。


第463章 等待更新的日子

　　“呼！幸好现实中的身体不会变得那么巨大，三米多高的身体还真的很难控制，我总觉得角色的身体变迟钝了，难道是因为骨头还没完全硬化的原因？”陈凯慢慢的从维生仓里面爬出来，呆在维生仓里面的时候他登录官网查看了一下，发现整个更新过程至少需要四五天的时间。这在过去大半年里可是从来没有出现过的，不过他也正好可以蹭着这段时间好好休息一下，毕竟一天到晚玩游戏总会有疲倦的时候的。虽然在游戏世界中一切感触都是非常的真实的，但总归让人有种虚幻的梦幻感觉。

　　只不过当习惯了游戏中那清新的空气时，在呼吸到现实中带着浓郁工业气味的空气，陈凯就觉得自己的嗓子有点发痒。幸好现在由于环保工程的缘故，环境比几十年前要好多了，起码陈凯现在居住的地方周围都是绿色植物，空气远比距离不远的市区要好的多。

　　“哥！出来，快出来！”当陈凯愉快的躺在自己的浴缸里享受温暖的热水浸泡的时候，他的房门被砰砰砰的敲响了。事实上整个别墅中所有房间的门都是装了电子门铃的，只要用输入正确的指纹在经过房间主人的允许就可以随意的进出房间。原本陈怡也输入了指纹并且通过房间内的设备传达到了正在洗澡的陈凯那里，不过他正泡澡泡的最舒服的时候就没有理会自己妹妹的叫喊，直接选择了忽视并且在房门外的显示屏上写上了请勿打扰四个字。只不过显然这几个不断流转的字体并没有阻止陈凯的妹妹，反倒是让她放弃了按门铃用力的敲打着木质大门。被砰砰的敲门声折腾的够呛的陈凯只能咬着牙从浴缸里爬出来，然后仅仅裹上了条浴巾走出了浴室。

　　“干嘛呢？臭丫头，你也不消停一下让你老哥好好休息一会儿！”陈凯郁闷的看着眼前这个婷婷玉立的小丫头，在这一刻他忽然发现自己的妹妹好像长大了，应该早点给她找个婆家了。只不过这个想法仅仅在陈凯脑海中浮现了一下就立马消失了，因为陈凯很快想到了另一个可能那就是他未来的妹夫抱着自己大腿朝着自己哭诉被自己妹妹折磨的日子，想到这个陈凯瞬间打了一个寒颤然后裹着身体的浴巾也随手紧了一下。

　　“哥！我就是想问你一下那个激活半巨人种族血统的是不是你啊？”陈怡歪着小脑袋看着陈凯，她一边看着对方脸一边偷瞄了陈凯隐藏在浴巾下的健美身体，脑海中不断的对比着那些性感的健美先生然后瞬间把那些健美先生全都KO了，因为她发现自己的哥哥现实拥有的身材要比那些肌肉男看起来更加的舒服。

　　“是啊！”陈凯非常直接的点头承认了，当然他的耳朵也瞬间听到了门外传来的叽叽喳喳的响声，显然想要询问这个问题的明显不止陈怡一个人。许飞他们对于这个问题也非常的感兴趣，只不过陈怡被他们丢出来当问路石而已。“不过你别想问我怎么变成半巨人的，到现在我都还没搞清楚是自己以前吃下的泰坦心血搞出来的，还是见到那个灰白色的泰坦神明进化的！”

　　显然陈凯的这些话瞬间让陈怡还有门外的那些家伙瞬间泄气了，一股子哀怨的气息不断的在房间已经陈凯的房门口徘徊着。这股子哀怨的气息让陈凯感到非常的难受，全身上下暴露在空气中的皮肤瞬间起了一层又一层的鸡皮疙瘩。

　　“好了！有闲工夫在这里朝我放杀气还不如早点出门去理理头发，你看你的头发都快把眼睛都盖住了都两个月没打理了吧！”陈凯按着陈怡的小脑袋说道，随后就在对方的口袋里塞了点现金把她推出了房门，当木质的房门咔嗒一下关上以后陈凯挠了挠自己湿漉漉的头发再次走进了浴室，他得把身上的泡泡给冲洗干净。

　　游戏更新的时间对于陈凯他们这些职业玩家来说的确有点难熬，一款虚拟现实游戏的魅力就在于你在游戏的时候同样体会的是另一种人生。现实与虚幻的落差很容易让人沉迷在游戏当中，从而造成一定的认知障碍，幸好游戏在设计的时候考虑到了这些因此玩家在退出游戏时会享受到一次来自系统的心理治疗过程，当然不是电击疗法而是纯粹的让玩家慢慢的熟悉现实的一切如同放电影一般把一些东西在玩家的脑海中过滤一遍。所以虽然陈凯他们总觉得离开维生仓不玩游戏有点难受，但还不至于哭着喊着爬回游戏里。只不过他们没有现实的工作，一大帮人整天除了吃就是睡，要不就是阅读游戏中下载下来的书籍要不就是和游戏里一样锻炼身体。生活过的非常的惬意而又充实，比起那些整天为了温饱而奔波忙碌的人来说实在太过轻松了，甚至有时候陈凯都在怀疑过去他为了1000块钱的订单两天一夜不休息的日子是不是在做梦。

　　“201！202！……205！靠柱子，你的力气越来越大，我记得去年刚搬过来的时候你最多也就推举100下吧！现在都两百多了你还有力气啊！”费云呆呆的看着赵铁柱咬牙切齿的举着手中的杠铃，不过他的话音刚落下赵铁柱就吃不住劲了，第两百一十五个推举再也没有推起来，双手无力的搭在杠铃上喘着粗气。

　　“我……哪有老大变……变态！去年他还就……就只能做80个，现……现在都可以做220个了！”赵铁柱一边喘着粗气一边说着，原先他们不怎么相信高级维生仓的按摩效果，但是现在却不得不承认。长时间的肌肉按摩不但不会削弱他们的体质，反倒在一定程度上增强了他们肉体的耐力，难怪现在很多人都把高级维生仓当作生活必备品了，毕竟谁也不希望自己有一副排骨身材，总是越健康健美就越好。当然维生仓对力量的提升是不多的，最多的也就是对肌肉按摩使得它们耐力变强而已，而推举杠铃最重要的除了力量以外就是持续不断的耐力。毕竟举起一个杠铃对于赵铁柱来说已经没有太大的难度了，难得就是反复举起同一个重量的杠铃，长时间的重复同一个动作会让肌肉产生疲劳，而维生仓的按摩会让这个疲劳出现的时间被推迟很久。

　　“没办法！谁让我比你们先使用豪华维生仓！”陈凯现在一头精干的短发，长时间没有打理而变得散乱的头发现在已经被修剪好了，变成了不到两厘米的半寸头。他现在正在用干的毛巾擦干自己的头发，同时随手捧着一本透明的电子书。薄薄的电子书被陈凯单手捏在手上，可以随意弯曲的屏幕在三维立体自投影的作用下看起来仿佛是一本厚实的牛皮大书。随着陈凯的随意的翻动，那些投影出来的书页会慢慢的如同真实纸张一般卷起翻动方便他阅读。

　　“不过头儿！你真的不知道怎么激活半巨人血统吗？”费云朝着陈凯眨了下眼睛，他真的很想知道这个秘密到时候只要往网站上一发马上就可以获得大笔的点击以及现金，毕竟在这个世界信息就是金钱。

　　“你想知道？可惜我也不知道？如果你和我一样喝了泰坦心血，然后在那一天站在圣山脚下活着看到泰坦巨人的话，可能也能激活血脉成为半巨人。当然这是我猜的，事实上喝了血也不一定能够变成半巨人，至少巴斯和荣恩他们两个就没有！”陈凯朝着费云笑了笑，随后慢慢的放大了手中的电子书，从费云的角度可以看到那本电子书三维投影的封面是什么字，一本来自游戏中的已消失物种图鉴。此刻陈凯正在查看的正是有关于泰坦生物的内容，当然所谓的泰坦生物并不单只泰坦巨人，事实上泰坦生物的种类很多有些和泰坦巨人并没有任何联系比如说出现在陈凯电子书上的泰坦巨象。

　　作为在游戏中也已经灭绝的物种，泰坦巨象曾经是泰坦巨人的主要食物，它们体型比泰坦巨人更加巨大平均身高至少在150米到180米之间。等同于五十层楼或者六十层楼高的样子。这样的生物仅仅是想象一下就觉得非常的恐怖，但是它们却真真实实的曾经出现在游戏当中，至少那本图鉴上是这么写的。同时还配发了它们的素描以及三维照片，当然那是利用技术还原游戏中的魔法画面制造的影像。在游戏中泰坦大都指那些体型巨大的生物，当然也有大地之子的意思，意思是所有的泰坦生物都是大地之母的宠儿。

　　当然所谓的大地之母自然不是现在还在沉睡的大地女神安法拉，而是最早的大地女神盖亚。只不过盖亚女神在游戏中已经陨落了不知道多少万年了，和她同时代的神明基本上都已经陨落了。继承了她神格的大地女神安法拉曾经也是最接近至高神神力的主神，不过在神战中受伤一直成眠到现在。所以数万前就早已存在的泰坦生物自然和安法拉没有半毛钱的关系，可能也正是因为盖亚的陨落导致了泰坦生物的灭绝，因为它们再也不能无休止的从大地中汲取力量生长自己那庞大的躯体。不过话说回来同样是大地之子，矮人的身高就没有泰坦生物那么可怕，这也许是为什么泰坦会灭绝而矮人却一直生存繁衍下来的缘故吧。

　　只不过在游戏另外一些原住民学者认为矮人应该是泰坦巨人退化而来的，所以在部分矮人中会偶尔出现身高在三米以上的山丘巨矮人，当然这部分言论并不被认同。即便是三米高的山丘巨人和泰坦巨人相比也差太多了，最多也就和陈凯现在的游戏角色中的半巨人差不多而已。所以就是矮人族自己也不觉得自己和泰坦生物有任何的联系，只不过都是沾了一个大地之子的名号而已，同样是大地之子的地精可比矮人要更加的矮小，它们当中更加没有巨人的存在。

　　陈凯随手就把湿漉漉的毛巾丢进了边上的竹筐里面，家庭清洗机器人会按照预定的时间把这些毛巾和衣物都拿去洗涤。随后他就懒洋洋的躺在了自己的躺椅上晒着太阳，临近十一月的天气让杭城几乎是沐浴在金秋的岁月中，阳光变成了一种非常奢侈而又让人舒心的东西。当然那是在室内，如果是在室外微微发凉的空气会让仅仅穿了条单衣的陈凯感受到秋日的萧瑟的。也只有在中央空调的环境下，陈凯才敢于在外面只有十来度的时候只穿了一件薄薄的衬衣，当然即便是没有空调以他现在的身体想要着凉也很难。

　　当陈凯躺下没多久一个电话铃声就响了起来，事实上在陈凯赚到足够钱以后他就开始不再接受比较低级的单子了，所以他的电话也改掉了只有有限的几个大客户或者潜在的大客户知道他的号码。因此即便心里很不乐意，陈凯还是只能抬起头去查看是谁的电话。当他看到一个熟悉的电话的时候觉得很奇怪，因为在这个时候林雷应该呆在家里准备自己的婚礼或者陪着自己大肚子的媳妇才对，而不是打电话找他。

　　“小凯！你现在有空吗？能不能帮我查一下你的仓库里面有没有大地结晶，有多少我全包了！”林雷鼻青脸肿的出现在视频画面的另一端，从他脸上的表情来看显然他刚刚被他的准媳妇再次修理了一顿。怀了孕的林嫂子一改当初那温婉可人的形象简直就是母夜叉再世，而林雷这幅样子陈凯哪怕用脚趾头猜也知道他肯定是昨天晚上夜不归宿被修理了。

　　“大地结晶？你要那玩意干嘛？”陈凯非常奇怪的问道，当然他用手直接示意许飞开始查询有关大地结晶的讯息，同时费云也快速的打开官网开始搜索和大地结晶有关的项目，很快的大串大地结晶的求购单据出现在网络上。但是全部都是求买的，却极少有成交和卖的。上面的价格也飞快的从原本挂牌的几百块人民币窜上了近千人民币，而很快的大地结晶的效果也被显现出来。原本仅仅被用来当做土元素法师施法媒介的大地结晶在粉碎提纯以后可以用于一个新的地方——大地转生祭坛。这个祭坛是游戏新开放的即将推出的游戏内容，唯一的作用就是在玩家登陆游戏的时候可以利用其进行种族转换，从人类转生成矮人而且还保留当前等级。唯一修改的就是种族天赋属性，矮人在出生时力量和耐力要比人类高出五点，而这五点大部分需要在智力和敏捷上扣回来。这也就导致矮人这一族很难出现法师，当然也不是没有法师玩家想要转生成矮人，但是目前看来大部分矮人转生需求的都是战士或者骑士类玩家。尤其是赵铁柱在看到矮人这个种族的一瞬间几乎就下意识就要从团队仓库里取出大量的大地结晶，利用游戏登陆画面的操作规范来铸造转生祭坛，不过陈凯朝着他挥了挥手阻止了他这个冲动的行为。

　　“林哥！先等我清点下库存，毕竟大地结晶属于伴生矿只有矿工类玩家采矿的时候才能开采到，如果不是我队伍中有一个土元素法师估计我也不会买那些东西，所以我得清点下库存才行。”陈凯说完以后就向林雷说了声拜拜，当然对方也没说什么他知道如果陈凯真的会出售大地结晶的话绝对会优先卖给他。

　　“小飞！通知我们的大学生让他不要把背包中的大地结晶给卖了，还有老四你马上去搜集一下更新的内容，既然矮人的转生祭坛出现了那么应该还会有其他种族的祭坛会出现，你马上去找一下！”陈凯指的大学生自然就是加入他工作室那位土元素法师黄道，只不过他还不算是正式成员，再加上现在学业繁重自然上线游戏的时间要少了很多。但是大地结晶这种土元素法术触媒在很多法术中都会用到，所以整个队伍中这类物品存储最多的除了陈凯的地下仓库以外也就是他这个法师的背包了。

　　事实上游戏更新的内容还没彻底的发布，但是从官方网站上以及登陆界面上的变化已经可以看到部分更新内容了。仅仅是种族上面在原来的人类和半巨人两类后面又增加了矮人，精灵，半身人，蜥蜴人，地精以及兽人等等十几个种族，当然还有另外一种转化那就是公开的黑暗阵营的转化仪式。玩家可以通过某些任务正式加入黑暗势力，而不是原来那样偷偷摸摸的。当然即便加入了他们很多时候依旧得缩着脑袋做人，因为即便黑暗势力正式登上舞台但他们在很多地方依旧属于过街老鼠。尤其是饱受食尸鬼迫害的大平原地区，估计现在整个晨曦神殿都在追杀所有投入黑暗势力的玩家和原住民。

　　只不过除了已知的矮人转生祭坛可以用大地结晶提纯进行转化以外，其他种族转生方式和获得方式都是未知，或者说部分非人类种族的转生方式是未知的。那些北方蛮族野蛮人这类和人类差不多种族则基本上不需要任何材料就可以获得，只是那些种族不一定适合你而已。毕竟这两个种族都是以力量著称，种族内极少会有法师这类职业，而且获得这两个种族的基础需求就是你的天生力量就必须在15点以上，也就是说力量属性在出生时就必须带着加号的，这个在玩家中就比较稀少了。所以这两个种族获得虽然简单，但也并不容易，相比起矮人只要拥有足够的大地结晶就可以转生的方式无疑要困难很多。

　　随着越来越多的信息出现在官方网站上，陈凯他们也就觉得那过去非常熟悉的官网变得更加的陌生和新奇。虽然除了种族增加以外，游戏内容以及操作方面几乎没有改变，但仅仅是种族的改变就让整个游戏变得更加的丰满。毕竟原本整个游戏中玩家加入的几乎全是人族，相对于游戏中其他种族玩家的只能在看到原住民去了解。所以很多玩家早就迫切的希望变成自己想要的种族，只不过随着时间的推移等级上升以后玩家又不希望失去现在获得的一切，而种族转生让他们看到了保留等级和状态后获得新种族的希望于是自然讨论的也就多了。

　　所有人都在期待着游戏更新的完成，同时也在期待着正式更新内容的公布，但是当他们满怀期待的打开维生舱准备登入游戏的时候，却忽然发现原本预定的五天更新时间再次被延长。足足过了十五天的时间游戏才彻底更新完成，而按照大部分玩家了解到的游戏内时间加速来看，他们基本上已经离开游戏至少一个月了。


第464章 游戏再次开启

　　当游戏正式开始的那一刻，杭城已经开始进入十二月了，一个漫长的冬季即将在这个城市中开始。同时天气也随之从深秋步入初冬，虽然气温下降的不是很厉害偶尔还会出现几天艳阳高照的热天，但所有生活在这座城市的老人都清楚阴冷潮湿的冬日马上就要来临了。当然对于陈凯他们这些即将迈入维生舱的玩家来说，气温的变化对他们没有多大的意义，刚刚添加了新的营养液的维生舱可以自动加热维生舱内的环境使得它一直保持在二十度左右的舒适温度，既不会太热也不会太冷。

　　只是刚刚躺进去那会皮肤会起上一层鸡皮疙瘩而已，不过陈凯他们刚刚在外面吃了一顿热乎乎的火锅，一帮人全都吃的嘴皮发烫全身热乎乎的自然不会害怕这点温度。躺进维生舱以后随着盖子缓缓的闭合，游戏的程序也在缓慢的激活着，它会在玩家陷入沉睡之前彻底完成新游戏的更新以及同步，所以当陈凯眼睛闭上陷入睡眠的时候游戏更新已经彻底的完成了。当他再次睁开眼睛的那一刻，一个新的登陆界面出现他的视野中。

　　在登陆界面中出现了十几个魔法阵一类的图标，上面标注着各个种族，陈凯研究了一下发现都是新推出的种族转生祭坛。在这些祭坛中有些不用特殊材料就可以激活，另外一些则是需要特殊物品。比如说转生成矮人则需要大地结晶提纯以后的获得的液滴，而转生成精灵则需要自然水晶当然仅限于自然精灵而不是其他元素精灵，地精的话和矮人的需求是一样的，只不过它强化的是智力和精神比较适合法师类玩家。兽人类转生的话倒不需要任何的其他物品，但需要转生种族的血液而且还必须是对方自愿提供的才行，这就必须到游戏中获取才行了。所以在游戏重新开服以后第一时间获得兽人身份的玩家是非常稀少的，尤其是在汉斯庭这个兽人属于少数种族的地方就更加少了。当然对于这些种族对陈凯来说没有任何意义，同时他也要求其他人尽量先不要转种族，而是先进入游戏考察一下更新内容再说。

　　陈凯慢慢的走向自己的游戏角色，那个体型高达三米的神殿骑士，当他彻底融入那个角色的时候原本虚弱无力的角色身体现在感觉非常的适应。他握了握自己的手掌，感受了一下手掌中蕴藏的力量，这种力量是过去人类身体没有的，至少在五十级的时候他没有办法让手掌上拥有近一百四十公斤的力量。按照他的加点方式那至少得在六十级或者更高级别才能拥有。如果陈凯完全穿戴起自己的那身骑士军官盔甲，仅仅力量上就可以达到170点，耐力值更是直逼146点。仅仅是生命值上陈凯就可以附加190的装备生命值，使得陈凯的整体生命值达到了3400多点。

　　只不过那一切的前提是神殿的工匠能够修理好他的盔甲才行，毕竟被那么大的石头碾压了以后不但陈凯自己的骨头变成了渣子，就连盔甲也彻底变成了张铁皮。幸好盔甲整体还是完整的，只不过变成铁皮以后陈凯也不知道能不能修复，要是不能修理好那他就只能穿着过去的小丑盔甲或者普通的铁制板甲了。

　　最重要的就是在修理的过程中陈凯还得要求工匠按照他现在的体型修改一下，事实上那次被岩石碾死以后陈凯忽然发现造成自己无法移动的元凶除了身体内骨骼还没完全硬化以外，更重要的就是盔甲太紧压迫到了肌肉使得他双腿根本没办法移动了。因此陈凯现在可以说他背包中的盔甲除了头盔和肩甲以外其他都没有办法穿戴了，因为他的体型已经超过了中型盔甲可以容纳的极限了，只有大型盔甲才能穿戴在身上。先不说中型盔甲修改成大型盔甲有多困难，单单整套盔甲能不能彻底修复陈凯心里就不抱太大的希望，所以他内心有点纠结的进入了游戏。

　　伴随着一阵刺眼的光芒，陈凯的眼睛缓缓的张开，引入眼帘的是岩石构建的天花板那快要布满蜘蛛网的样子。当他从狭小的木床上爬起来的时候，站直的身体直接撞在了天花板的木梁上，显然陈凯所居住的这个房子有点低矮。

　　“奇怪！我记得我是在神殿圣山脚下的房子里啊？怎么被丢到这个地方了？”陈凯有点郁闷的揉着自己的脑门，然后小心翼翼的试图从矮小的房门中钻出去。幸好他只是身高突出而已，横向发展还不是很严重整个人看起来并不是很庞大。如果真的要算的话现在陈凯体型应该和大卫雕像差不多，肌肉线条非常的健美仅仅就是身高超出平常人而已。当陈凯走出自己的房间的时候，才察觉到自己所居住的地方应该是某个旅店里面，而且还是旅店中最差的房间。大概是系统把他给丢进来的，所以当陈凯想要走出旅店的时候他还得先把自己欠下的房租和食物费用给预付了。

　　在拿出高达350金币的房租和食物费用的时候陈凯几乎差点没有被那一连串清单给压垮了，当然吃东西的可不仅仅是陈凯自己更包括宠物空间中那一大帮子吃货。四匹马外加一头幼龙在一个月的时间内消耗了接近200金币的食草和肉类，而陈凯自己也吃掉了100金币的食物，基本上每一顿都必须吃下一只烤全羊才行。现在陈凯已经不能用吃货来形容小家伙了，因为他自己也已经步入了吃货的行列。

　　“倒霉！现在变得这么能吃，肯定要被老二他们笑话了！”陈凯脸色郁闷的离开了餐桌，开始他不相信旅店老板给出的账单，直到他亲自试验了一下才发现半巨人的身体对食物的需求是那么的强烈。仅仅是不到十分钟的时间，半头牛的牛肉就全进了他的肚子，而他仅仅感到七八分饱而已。当然陈凯其实还想在多吃一些，但是周围那些旅店的客人已经开始对他指手画脚了，感受着周围的目光陈凯第一次为自己的肠胃感到羞愧。同时也明白了为什么旅店老板看到他出现在房门外进餐会露出那种古怪的表情了，感情当初系统把他安排在这里的时候就考虑到了半巨人的肠胃每一次进餐都是旅店老板送进房间的。同时他也没明白了自己那2078点斗气值以及1302点魔力是怎么来的，系统在玩家下线的时候依旧操纵着玩家的身体完成简单的修炼，让玩家不至于在接近一个多月的时间内实力没有增长。

　　不过修炼仅在于斗气和魔力这些方面，而不在于等级，现在陈凯依旧保持着挂掉时的50级，经验累积依旧是零蛋。当然对于他来说有两个消息比较重要，第一个是好消息，在更新以后系统修改了死亡处罚，五阶以上的玩家不再会死亡一次丢光累积的所有经验和等级退回五十级了，而是仅仅清空当前等级累积的经验而已。第二个消息就是这个更新内容是在陈凯挂掉以后才出现的，所以他没有办法享受到，依旧按照老样子被削掉了等级和所有的经验，这是最郁闷的。当然还有一个消息也很重要，那就进入游戏时的系统提示，按照系统的说法就是薇薇安和薇薇欧两为主神加固了星界屏障，使得半神强者不能再往来星界和人间，主神级的强者更是不能无法降临。这对已经被祸害了一边的圣山来说无疑是个好消息，同样也是一个坏消息。

　　好消息就是起码他们不用在担心那只泰坦巨人出现再出现在圣山了，坏消息就是晨曦神殿的女神陛下也没有办法再降临了。幸好现在主持神殿的依旧是半神级的强者，不久前进阶半神的大主教奥尔多？R？奥罗拉。在神明封闭空间信道之前，他提前跑了回来，虽然有点狼狈几乎是被踹出空间通道的，但总归还是回来了。当然能够把大主教踹出空间之门估计也只有那位空间之主了，毕竟也只有他才能在那种情况下打开空间之门把人送回来。

　　“什么！修好要五万金币！”陈凯呆呆看着眼前举着铁锤的矮人工匠，作为不久前才搬迁过来的矮人铁匠显然脾气比较好，面对陈凯的质问依旧笑眯眯的搓着手。

　　“老汉姆可是合法商人，这是标准的价格，作为一个诚实守信的矮人老汉姆从来都不会骗人！五万金币是最起码的价格，因为你这件盔甲依旧彻底被压扁了，而且它的体型是按照人类标准铸造的，真不知道你这个半巨人从那里搞来这件盔甲而且还是帝国的骑士军官盔甲，我帮你改造盔甲是要冒很大风险的。所以作为一个诚实守法公民，我必须为得到一定的补偿，你必须在支付五万金币的基础上在支付一万的封口费！”胡子一大把的矮人汉姆？拉比钢用非常严肃的语气说着，只不过任谁也不会相信这些话会是一个严肃的矮人能说出来的，仅仅是封口费就不是一个奉公守法的人能够说出来的。

　　“封口费就算了，这套盔甲本来就是我的！”陈凯拿出自己的神殿盔甲和骑士军官勋章说道，只不过当他拿出那两个徽章的时候矮人的嘴巴瞬间呆滞了，因为他实在想不出来陈凯是怎么从一个人类变成一个半巨人的。

　　“伟大的矮人王在上，你怎么会从一个人变成一个巨人的？”矮人铁匠汉姆呆呆的看着陈凯那至少三米的身高，实在没有办法和他过去的人类身份联系在一起。

　　“好了！别管这些了，现在快点帮我搞定我的盔甲！”陈凯郁闷的从背包中数出了五个魔力晶币丢在矮人的面前充当重新铸造的费用，当然随后他就静静的坐在了边上等着矮人开工。不过他刚刚坐下就被矮人赶了出去，任何一个矮人工匠都不喜欢自己铸造的时候有别人看着，因为陈凯在火炉边上一蹲立马占据了整个工坊近三分之一的空间，无论是为了保护自己的铸造技术还是为了腾出空间矮人铁匠汉姆都选择把陈凯赶出自己的铁匠铺。

　　“三天后来取盔甲！放心只要我老汉姆还打算在汉斯庭混下去就不会吞你的东西，而且这里是神殿的城市我不会去得罪一个神殿骑士的！”矮人一边说着一边把陈凯踹出了铁匠铺，当然说是踹出去还不如说是用扫把赶出来，因为陈凯在出门的时候撞到了铁匠铺的门檐，然后摔倒压垮了门口堆放的三个瓦罐。为了不让自己的东西再遭到损失，老汉姆决定用扫把来把陈凯清理出去。

　　“现在我该去哪里呢？”陈凯拍打着被扫把上的灰尘沾染的有点脏的皮裤，然后缓缓的离开了这座圣山脚下最大的铁匠铺也是现在唯一一座铁匠铺。他的身高在刚刚恢复了一点人气的圣山小镇中显得异常的突兀，基本上可以傲视所有的人，即便是野蛮人或者北方的蛮族血统都没有他这么高，哪怕是兽人中的比蒙血统也要比他矮上两个头。所以陈凯现在行走在小镇中的道路上非常的吸引目光，不光是外来的朝圣者，更多的那些神殿中幸存下的战士。在街市上晃悠的时候陈凯慢慢的打量着这座缓缓恢复了些人气的城市，战争的痕迹依旧可以在小镇的各处可以看到，尤其那依旧在建设中的神殿城墙以及上面残留的黑红色血迹都在述说着一个多月以前的那场惨烈战斗。

　　在陈凯晃悠的时候他忽然看到了一个带队巡逻的神殿骑士觉得非常眼熟，事实上对方也看他非常的眼熟。只不过陈凯的身高实在太过突兀了他不敢确定而已，直到陈凯走到对方的身边用手拍打着他的肩膀的时候他才认出来。

　　“巴斯！太好了你还活着！”陈凯开心的拍打着巴斯的肩膀，只不过巴斯的脸色依旧是非常的迷茫的，他不记得自己有这么一个身材高大的熟人，同时也不记得神殿有一个半巨人的神殿骑士。身高这么突兀的神殿骑士哪怕他记性再差也应该记得，而且对方的实力已经达到了五阶，不应该是什么没有名字的家伙才对。只不过巴斯发誓他绝对见过这张脸，而且肯定非常熟悉对方，但是他想了半天就是没有办法把这张脸的主人和现在这个半巨人联系起来。

　　“你是？”巴斯想了半天无法确定陈凯的身份，即便他看到了陈凯的职业徽章确定了他是神殿骑士的一员，但依旧没有办法确定陈凯的身份，只能用疑惑的语气向他询问。

　　“是我啊！凯辰，怎么你不记得我了？不是吧！”陈凯呆呆的看着巴斯，随后他看了一下自己的样子恍然大悟的拍了下脑门，他想起自己的身体的变化了，这种变化哪怕是熟悉的人都觉得非常的陌生也难怪巴斯会不认识。

　　“靠！你小子没死啊？不过不对啊～你现在怎么那么高了？”巴斯有点不敢相信自己的耳朵，但是当他看到陈凯从背包中拿出来的勋章以及那把巨剑的时候不得不相信自己的眼睛了。

　　“这个好像是我激活了泰坦血脉才变成这样了，说实话我现在都有点不大习惯自己的身体，变化实在太大了！”陈凯挠了挠自己的脑门，现实中修剪了头发使得他在游戏中的头发也变短了。所以整个人看起来形象变化就更加的大了，再加上他没有穿盔甲全身上下就一条皮裤以及一条麻布外袍，整个看起来就像是乡下的穷小子，当然是半巨人穷小子。

　　“不是吧！我记得你就喝了不到一口的泰坦之血，我和荣恩都没有激活为什么你就激活了！”巴斯用异常羡慕的眼光看着陈凯，包括他背后的那些神殿骑士也是用相同的目光看着陈凯，泰坦血脉在他们眼中可是非常稀有的血脉。那代表着强大的力量以及先天悠长的寿命，也就是说现在如果陈凯是一个原住民的话他的寿命也在血脉激活以后发生了改变，他至少可以活800岁在不出意外的情况下。

　　“那个其实我喝的应该不止一口！”陈凯摸摸了自己的头说道，如果再加上当初从那位商人那里得到的那瓶泰坦心血的话，陈凯喝的可比巴斯和荣恩还要多好几倍。可能这也是他激活了血脉，而巴斯和荣恩却没有的原因，当然也可能是他们把血液中能量都彻底吸收了而不是用来进化血脉。这使得他们成长为圣域强者的同时也失去了血脉进化为泰坦种的可能，当然这是陈凯的猜测根本没有证据去证明这些，而且他更加没有证据去说明自己为什么会在见到那个泰坦神明的时候发生进化，而不是在喝下泰坦心血的时候。

　　“好吧！我真嫉妒你的运气，真的！”巴斯用羡慕的眼神看着陈凯那奋起的肌肉，在陈凯现在这具躯体面前巴斯那还算健美的肌肉根本就只能算是渣，当然仅限于此而已。毕竟成为圣域强者以后巴斯在寿命上并不比半巨人的陈凯差，所欠缺的仅仅是没有半巨人血统的力量而已。

　　※※※

　　修改一下属性设定，在前几章内的属性设定出现了错误，俺表示果然是好记信不如烂笔头啊！

　　凯辰·圣·拉普斯顿·伯克纳（神圣飓风）

　　等级50

　　职业：低阶星辰骑士长

　　状态：晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：守序善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP3409MP1302

　　力量：144（力量在训练中增加两点，食用泰坦之血力量增加15点永久，激活血脉力量增加20点力量）

　　敏捷：50

　　智力：80（通过大量阅读增加了一点智力）

　　精神：51

　　耐力：108

　　体力值：600

　　种族：人类

　　斗气属性：光明，斗气值：2078；斗气掌握程度：高级斗气初步掌握。装备：骑士军官套装，力量整体增加26点，耐力值增加38点，敏捷值增加11，精神值增加15，附加属性斗气降低百分之二十。盔甲编号0079，专属于骑士军官凯辰·圣·拉普斯顿？伯克纳勋爵。


第465章 离开圣山

　　圣山新修建的墓园有两片，第一片是位于山脚下的普通神殿神职者的墓地，这片墓地中长眠着在不久前大战中牺牲的神殿骑士和神殿牧师神官等等总计五万两千三百余人。他们当中有白发苍苍的老修士，也有年纪轻轻却早早失去生命的少年学徒。当然这片墓园是神殿现在正在修建的最大的一个区域了，因为战死的人实在太多了，即便每天不停的修筑墓地依旧无法在短短一个月内把所有人都安葬。幸好天气依旧非常的寒冷，不用担心尸体腐化的问题，再加上神殿尽心的保护着战死者的遗体所以大部分普通的神殿职业者的尸身都没有受到任何的损伤。

　　当然能够保留的也都是那些拥有完整或者能够找得到大部分尸体部分的战死者，还有更多的一些人他们连保留完整尸体都没有可能，比如说阿哈兰骑士长，比如说那些和陈凯一样曾经驻守在城墙上却被恶魔大炮轰死的守卫者们。他们的躯体已经消失了，神殿翻找了所有的地方都没有找齐他们的躯体，有一些根本就不剩下任何东西，他们被炮弹直接命中以后瞬间就被人间蒸发了。虽然他们是被计入了失踪的行列，但是谁都清楚所谓的失踪不过是给他们亲人一个念想而已，更多的时候这些失踪者的亲人只能抚摸着那座新修建的无名者纪念碑哭泣而已。

　　此刻陈凯就站在一个无名者的墓碑前面，只是他所在的墓碑并不是普通神殿职业者的墓地而是那些战死的神殿高层。在陈凯的左面，安洛那崩毁的墓穴正在被重新修造，但是他失去的遗体却再也找不到了。不知道是被山石碾碎了还是在山体重构时被聚合到了山体当中了，巴斯唯一找到的仅仅只有安洛坟前的那座青铜雕塑而已。虽然巴斯在发现安洛的遗骸失踪的时候感到非常的愤怒，但是当他看到一柄沾着血的锁链战锤的时候更多的是深深的悲伤，过度的悲伤使得巴斯的头发在不到三天的时间瞬间白了大片，以至于当他摘下头盔的时候陈凯都差点以为自己见到的是巴斯的父亲而不是巴斯本人了。

　　“他是个倒霉的家伙！”陈凯慢慢的抚摸着那挂着锁链战锤的墓碑叹着气说到，虽然这个墓碑上没有任何的名字，但是仅仅是看到那个熟悉的锁链战锤陈凯就知道是哪个熟人在那场战争中先走了。

　　“是啊！真的是一个倒霉的家伙啊！TMD连一块完整的骨头我都没有找到，只找到了这个东西！”巴斯一边又一边的抚摸着手中的那截锁链，上面沾着一丝丝淡金色的血液，血液中还有一部分透着红色这是一个普通圣域强者的血液，红色的部分表面这个圣域强者身体还没完全的转化。当他的实力增长到一个高度的时候，所有的红色血液都会彻底变成淡金色，随着实力的增长金色的部分会越来越深一直到纯金色为止。当然真正的纯金色那已经不是凡人的血液了，只有点燃神火以后血液才会彻底的转变成纯金色。

　　“你说他怎么就死了，而且还死的那么惨，连个尸体都没有剩下！”虽然陈凯不想承认，但是他不得不认同巴斯的话，因为这个只剩下自己武器还留在世界上的家伙已经失踪了一个月了。按照神殿的处理他正式从失踪人口变成了阵亡人口，只不过他没有自己的墓地仅仅拥有自己的一块还没刻上名字的墓碑而已。在这个墓碑上还没刻上的名字是圣？荣恩？卫斯理主教阁下，一个倒霉的失去神术力量却依旧战斗在战争第一线的战斗神官，一个死后连一具完整尸体都没有留下的倒霉蛋，一个陈凯敬仰的神术导师以及神殿圣骑士巴斯？安克鲁最好的朋友。

　　当陈凯听到巴斯说荣恩主教阵亡的时候他呆了一下，然后马上就低下了脑袋，虽然他早就有准备接受一个类似的消息，甚至等待着接受巴斯和荣恩一起阵亡的消息。但他看到巴斯的那一刻直接把这个想法抛到了脑后，他心里在想既然巴斯活了下来那么失去神术力量的荣恩更加可能活下来，因为大部分神官都没有在开始就加入战斗。但是他却不知道荣恩却是在失去神术力量加持以后依旧冲在战斗的第一线和其他战斗神官一起，组成了一条用战锤和锁链构成的血腥防线。

　　最让人难以容忍就是所有的战斗神官不是死在敌人的手里，而是圣山垮塌的时候被一块从背后飞过来的巨大山石压死的。整个战斗神官的阵地被一块足足一个足球场那么大的巨大山峰直接压过，岩石碾压的力量直接碾碎了所有的抵抗力量。那些战斗到最后一刻的战斗神官没有迎来胜利的曙光，却接受了死神的招揽。是役整个晨曦神殿的高等战斗神官几乎全军覆没，仅仅活下了五个人，其中三个变成了终生残疾不是缺胳膊就是少腿的，另外两个活下来的变成了疯子。

　　可以说如果不是神殿还有一些低等战斗神官还活着的话，那么晨曦神殿战斗神官这个职业就会彻底的被除名了，仅仅是因为一块从他们为之崇拜的为之信仰以及为之守护而放弃生命的圣山的碎片。这不可为不是以一个莫大的讽刺，哪怕是晨曦女神也为之叹息不已，但是她不是冥王安托洛即便是生命女神也不可以违背神明之间的约定，越过安托洛的赞同擅自复活凡人从而干扰到冥界的运行。如果她真的那么做了，那么将不仅仅是在挑衅安托洛这个掌控死亡的主神而已，更加在挑衅整个神明世界的规则。所以晨曦女神没有请求生命女神复活那些战死者，虽然那样更加可以展示神明的力量，但那是不被神明们所允许的。晨曦女神唯一可以做的就是把所有的战斗神官的灵魂都招引进自己的神国，然后在神国中整理他们的战斗技艺并且把这些战斗技艺列入传承技巧当中，等待着某一天会被更多的神官学习并且使用。

　　当陈凯他们离开位于圣山山脊上新墓地的时候，整个圣山的营造活动还没有停止，众多神殿的神职人员光着膀子拖拽着各色石料穿行在山脊上，修筑着一处又一处的建筑。这些石料大部分都是用法术构建而成，当然重要的材料则是用神术祈祷后从晨曦女神的神国直接送下来的，比如说位于中央神殿中地面上那巨大的金色神徽。这个神徽占地足足有一千多平米，如果是手工修造需要至少一百多个大法师带领大量的学徒花费至少一年的时间，因为神徽可不仅仅只是一个图像而已上面铭刻着十三万九千八百一十九组神纹，每一组神纹至少有四五个神文组合而成，产生的效果就是散发出笼罩圣山方圆十公里的神圣领域力量。这个神徽最后是晨曦女神直接从神国中制作完成以后送下来的，毕竟在她手里这样的神徽只需要几天的时间就可以制作完成而不是一年的时间。对于神明来说他们有很多的时间都是在无聊中度过，如果不找点事情做做真的不知道怎么活了。所以在晨曦女神的神国中堆砌着很多她无聊的时候制作的艺术品以及各种神像，大部分都被生活在神国中的信徒打理好以后存放到仓库中，现在则被她如同大白菜一般全都丢了下来。整个神殿中密密麻麻的摆放着众多的圣像，神像以及各种加持着神力的物品。

　　神像中有晨曦女神自己的雕像，也有她儿子也就是曾经的被用来当做晨曦之主的雕像，更加有她已经陨落的丈夫数千年前的骑士之神莱因哈特的雕像。这座高达百米的雕像现在被安放在圣山的最高处，手中所持的是一柄巨大的朗基努斯长矛，这柄长矛可以接受神术力量的灌注在某些时候释放一个八阶的审判之矛攻击神像前方一百八十度内的所有敌人。当然也许把一个陨落的神明的圣像安放在神殿的最高处有点不合适，但谁让对方是晨曦女神的丈夫，虽然是死掉的丈夫。不过这个举动倒是迎合了很多受到古老骑士教育的神殿骑士的欢迎，因为他们已经有两个纪年之久没有见到骑士之神的神像了。所有有关骑士之神的传说已经随着时间的流逝变成了小孩睡前的歌谣，那个伟大的以一己之力构建了整个骑士时代的伟大存在在某天陨落之后彻底的淹没在时间的长河中，无数骑士想要找回曾经的荣光但最终都倒在那条充满荆棘的道路上，现在唯一能够让他们凭吊的只有那仿造的圣枪以及一本本被保存了千年之久的传奇故事。

　　陈凯在凭吊完荣恩主教以后就开始正式加入了神殿的修造工程，在取得自己的盔甲之前他只能依靠这种办法赚取一些经验填补自己那可怜的经验槽。幸好他还领到了一份属于他的保卫神殿的军功，那足足10枚经验晶石让他可以不费吹之力就获得近1000万的经验。当然除了经验石以外还有一枚让陈凯意外的东西——神圣誓约之战勋章。为了纪念在一个月前爆发的惨烈战斗而制作的勋章，用于奖励在战斗中有过突出贡献的人。陈凯的贡献不多，只能获得一枚铜质的勋章这还是看在他用炸药包炸死了上千食尸鬼的份上，不然陈凯最多获得一枚铁制的勋章。

　　当然他也有打算去完成那个位于任务栏中的红色任务，那个属于他自己的骑士复仇任务，只不过现在整个大平原上都找不到任何食尸鬼的踪迹，那些占领着各个城镇的食尸鬼陈凯势单力孤又没有办法去攻打，只能等着许飞他们到达以后再做打算。不过他可能需要等上十天半个月才能等到许飞一行人，因为他们才刚刚从泽拉要塞出发而已。泽拉要塞的战斗已经彻底结束了，于此同时陈凯他们的军籍也被暂时取消了，当然一旦再次爆发战斗他们依旧会被征召，只不过那需要等待一段时间才行。

　　毕竟现在帝国内部已经打不起任何一场战争了，所有的领地都开展了针对黑暗信徒的清洗活动，哪怕是位高权重的领主也会因为练习黑暗法术而被扑杀，在这个行动中玩家扮演着非常重要的角色。尤其是那些在这些领主领地中拥有城堡的领主骑士玩家，在重新进入游戏以后就悲剧的发现他们错过了一个发展势力的最好时间，现在正努力忙着重新强地盘然后狠狠的盯着自己的领主查看他是否学习黑暗法术以便随时取而代之。当然也有一些领主玩家瞄准了大平原这片失去主人的富饶领地，只不过依旧盘踞在这里的数十万食尸鬼成了他们最大的障碍，尤其是那些被抛弃的却有占据着城市重要领导地位的黑暗法师更是如此。谁也不能忽视一个高等黑暗法师的力量，那可怕的法术力量绝对会让你体会到什么叫做欲仙欲死。

　　在这些最低也是七阶的黑暗法师手里，任何恶毒的致死法术都是随手捏来的，他们不会释放低级的奥术飞弹来和你开玩笑，在发现敌人的一瞬间飞过来的绝对是威力巨大的暗黑爆炎弹。一些刚刚进入游戏就打算跑去尝试一下攻下一座小镇的玩家，在那一刻瞬间体会到了什么叫做高等法师的力量，比起这些恶毒的黑暗法师玩家法师那惜弱的攻击力再次遭到了诟病，尤其是缺少足够多的法术更是让众多的玩家法师跑到法术协会去找吸血鬼导师的麻烦，当然结局无外乎就是被自己的导师胖揍了一顿。别看法术协会的法师看起来非常惜弱，但是揍自己的学生他们绝对是非常犀利的，只需要加持一个五阶的蛮牛之力立刻可以把惜弱的力量变得比五阶战士还要强悍。然后挥起法杖噼噼啪啪的把自己的不肖学徒胖揍一顿再关进法师塔教育上一两天。

　　神殿的工地上发布的任务大部分都是运送石料这样的低级任务，对于陈凯来说这是最为简单的伙计了，因为他拥有背包空间可以把一些小的零件直接塞进空间里面而不是用拖车一点点的搬运。只是圣山的高度实在有点骇人，哪怕是走捷径他上下一趟也得花上至少五十分钟的时间，那还是一路狂奔的情况下。如果是用走的，估计起码需要一两个小时才能运送一次材料，幸好获得的经验很丰厚相比起在泽拉要塞的修造任务神明直接关注的神殿修建无疑给的更加多一些。

　　做了整整四天的苦力强以后，陈凯从矮人老汉姆那里取回了自己的盔甲然后给巴斯留了一封信直接跑路了。因为他实在忍受不了每天背石头然后背石头再背石头的日子了，虽然第一天经验非常的丰厚几乎让陈凯瞬间完成了百分三十的经验累积，但是第二天经验值就减半了，第三天更是仅剩下了原来的三分之一，即便如此陈凯还是成功的达到了五十一级以后才正式跑路。他可不希望在外出的时候被某只突然从雪地中冲出来的食尸鬼残余给干掉，再次把好不容易累积的经验给贡献了。当然为此付出的代价就是陈凯的肩膀整整肿了两天，一直到偷跑之前都没有消退，因为搬运物品中经验值最高的是女神和骑士之神的圣像，而这两样只能用肩膀背着不能装进背包的。

　　背着一座重达两百公斤的岩石圣像爬上上千米高的山峰，几乎每一趟都会让陈凯体会到什么叫做愚公移山。负重过载的结果就是陈凯消耗的体力整整比平时多了百分之三十，600点体力几乎在搬运一趟以后就消耗完毕需要大量进食才能恢复。这也就导致陈凯那吃货的名声开始在原住民中蔓延，任谁看到搬运一次就吃下半头牛的家伙都会来这么一句，而这也是导致陈凯选择留下信件跑路的原因。陈凯可不想每次走在街上都被人指着后面说看那个吃货半巨人骑士，看吃货半巨人又在吃东西了这类那绝对会把陈凯的名声给毁了的，也许当陈凯离开游戏的时候会留下吃货半巨人神殿骑士的传说想到这个他就决定跑路了，然后就和刚刚脱离危险环境到达圣山的安德鲁错过了。

　　“妈的！这臭小子竟然不说一声就跑了！”巴斯带着风尘仆仆的安德鲁来找陈凯的时候见到了陈凯留在桌子上的信，当然更加让他感到气愤的就是他竟然小气的没有结算房费，还非常可耻的购买了大笔的食物才离开。至于最后支付房钱和饭钱的倒霉蛋自然就是巴斯了，因为旅店老板认识他而且也是陈凯唯一留下话说会付钱的家伙。所以当巴斯收到那长长一串高达五百金币的账单时，内心已经狠狠的把陈凯收拾了足足十顿，而此刻陈凯已经骑着战马奔驰在前往晨曦之都的路上了。

　　由于陈凯现在的身高愿意，使得他根本没有办法乘骑其他的战马，那些身高仅仅只有两米的高级战马在陈凯的胯下显得很娇小因为陈凯本身就有三米多高，唯有拉尔还稍微能够被乘骑当然看起来也就是和普通人乘骑高级战马差不多。当然即便是身高达到两米六的拉尔和陈凯现在的体型相比依旧有点小了，不过总算还不至于让陈凯的双腿垂到地上。这种情况让陈凯不得不考虑更换坐骑的事宜，但是适合半巨人身高的坐骑还真的没有，他总不可能去骑一头大象吧！因此短时间内陈凯的坐骑还只能是拉尔，或者干脆从骑兵转职成步兵，而那绝对不是陈凯想要的。

　　“看来到晨曦之都以后得去坐骑市场看看了！”陈凯捏着抚摸着拉尔鬃毛叹了口气说道，当然他更加可惜的是自己背包中的金币，因为那种适合他的坐骑绝对是等同于大笔的金币的。最重要的就是晨曦之都有没有那种适合半巨人的坐骑还是一个问题，虽然在那里拥有仅次于帝都的坐骑交易市场。当然陈凯也不是没有考虑过乘坐马车，但是游戏中大部分马车都是设计给身高在两米五以下的人使用的，以他现在的身高别所在马车里坐着了，连钻进马车都是一个问题，因此他只能依靠着拉尔这匹可怜的战马慢腾腾的在灰色的雪地道路上缓步前行。

　　如果说圣山范围十公里内还能看到当初战斗时的痕迹的话，那么陈凯现在所在的地方看到的东西就更加多了，虽然神殿已经派出了好些骑士清剿了大部分地区并且收集了所有战死和遇难者遗留下来的东西但是依旧可以看到很多那场战斗的痕迹。焚毁的碉堡中可以听到曾经的神殿骑士依旧在那里呐喊着，暗红色的斑驳血迹残留在地面和墙壁上映衬出一幅残酷而又悲伤的场景，在一些墙壁上陈凯还看到了几柄插在墙壁上断剑。这样的断剑没有人会去收集，因为那是战死者的墓碑。这是游戏世界的规则，残留在战场上的断裂武器没有人会去收集，除非它们已经平躺在地上或者被泥土包裹了。那样的遗物才可以被再次拾起，而插在岩石上的武器都是战死者的墓碑，是不可被胡乱拔起售卖的东西。每一把断剑的尾端都帮着一根白色的丝带，寄托着生者对死者的哀思。绑着的丝带越多也就代表着前来祭奠的人越多，陈凯也从自己的背包中掏出了一块丝布扯开以后拉出了一些丝带绑了上去。


第466章 萨诺拉瑟的亡灵（一）

　　陈凯一直花了整整五天的时间才从几百里外的圣山回到了繁华的晨曦之都，当然首先映入他眼帘的依旧还是不久前结束的战争痕迹，在城北的平原上数十个巨大的魔导炮弹坑密布在雪层当中。虽然不久前下过一次雪稍微掩盖了一下，但却依旧可以看出那明显比周围雪层低很多的凹陷以及冲击波的扩散层，当然还有散落的黑红色血迹残留在雪层之下，把雪白的雪粒子污染成黑灰色。

　　不过好在整座城市依旧没有受到任何的侵袭，依靠着完整的城防以及众多的士兵晨曦之都安然无恙的屹立在冬日温暖的阳光下，金色的光辉在雪层的反射中显得更加的分明以及灿烂。在进入主城的时候，陈凯得到了来自许飞他们的消息一帮人正在从帝都赶往晨曦之都的路上，而且距离到达圣城只有不到两天的路程了。

　　“也许在他们到达之前我可以找到一匹好的坐骑！”陈凯这样自言自语的说着，不过换来的却是拉尔不满的响嚏声，现在它已经知道了自己的命运只不过还是觉得非常的愤怒和不甘心。只是拉尔不能说话仅仅只能依靠着刨着马蹄以及发出嘶鸣声来表达不满而已，相对的依旧包着肉食只知道吃和睡的小肥龙唐尼就简单多了，现在它的肚子已经肥的可以摸到肉了所以陈凯只能咬着牙控制它的食量，不然某一天它真的会肥的飞不起来。之所以需要咬牙那是因为每次陈凯试图让小家伙少吃多动，都会遭到对方那尖利的牙齿的啃咬。虽然这种啃咬会如同小狗一般不会咬伤皮肉，但是还是会很痛的。

　　在圣城那座白玉大门前陈凯就已经下了战马，不过他周围依旧没有多少人。半巨人的气场实在太强大了，尤其是当陈凯露出人类的面容时进出城门的人迅速的闪开了，因为身高差距太大了而产生的压力实在连原住民也难以避免。因此在陈凯周围半径两米之内基本上没有多人人愿意踏入，不过随着进入晨曦之都市以后繁忙的情况使得陈凯身边也挤满了人。作为一座容纳了至少五百万居民的一等主城，晨曦之都中的拥挤而又繁忙的商业氛围使得它不像是一座以宗教为主的城市，而是一座以商业为主的城市。也许正因为这样晨曦之都距离圣山才会那么远，毕竟宗教信仰哪怕在需要金钱也是得远离喧嚣的。游戏中没有财神，即便很多商人信奉着金钱至上的理论依旧没有任何的神明得到财富这个神职。所以虽然大部分神殿都构建在繁华的城市当中，但更多则是独立在神殿区内严格的和商业区分割开，只不过现在这个分割开始变得脆弱了，因为更多的商人涌入了游戏当中，那些无视了游戏中延续了不在神殿区做买卖的规矩的玩家把地摊堂而皇之的摆在了最为宁静祥和的街区上。

　　在这个街区上现在充满了各色叫卖声，当然更多是所属于不同公会的举牌子的人员，上面无一例外的用大号的字体写着收购晶石的字样。游戏中没有区域广播这一条让人非常的蛋疼和无奈，玩家只能倚靠这种原始的办法来在某个闹市区传达自己的需求，当然幸好游戏里面还有大型的拍卖交易所。虽然这个交易所的物品并不是连同整个帝国内所有主城的，仅限于当前主城而已但里面的物品还是非常的丰富的。毕竟在交易所内交易可不仅仅是玩家，还有大量的原住民商人参与着。在游戏中喜欢赚小便宜的可不仅仅是口袋里没钱的玩家而已，哪怕家资丰厚的原住民依旧会为了几个银币的价差费上大半天的口水。

　　在游戏初期很多玩家就是不适应这种来自原住民的砍价手段，结果纷纷被坑的一塌糊涂。当然现在撸起袖子和原住民小贩砍价的绝对有玩家，而且砍得的最凶悍的绝对不会是那些现实中逛街最狠的小女孩子们而是结结实实的大老爷们。从陈凯这个角度望过去，那一水的纯爷们砍价团围着那些小商小贩努力的砍着价格。

　　晨曦之都的骡马集市有两个，一个在城内大部分经营的是一些马匹耕牛或者驮马这类小型运输牲畜，另一同样也在城内不过更加大是在城市的东南港口附近。在这里有一条河流途径主城，造就了这个区域繁华的河运商业，同时百吨重的船只通行量使得大型牲畜可以在这里自由上下船，而不至于用粪便污秽城内的其他地方。

　　在这里你不仅仅可以看到大部分种类的马匹，从最为高达的安第斯战马到毛发最为浓密的雪原雷顿马再到最为矮小的迷你马，甚至还有专门用来给小孩子当宠物的微型马。当然除了战马以外还有其他的坐骑，从骆驼到犀牛，甚至还有战象。只不过那仅限于观赏而已，真正的战象是无法适应现在的冰雪天气的。汉斯庭帝国的气候使得战象这类物种无法长期存活，冬天的严寒环境会把大部分的战象给冻死，而夏天炎热的气候则会把长毛象给热死。当然陈凯真的想要看到那些生物也得碰运气，毕竟这些被训练好的可以充当坐骑的宠物可不是那么容易运输的，每年只有偶尔几天的时间才会有其他种类的牲畜被运输到这里贩卖，而现在绝对不会是那个时节。陈凯来到这里也不过是想要碰碰运气，希望可以凑巧遇到贩卖骑兽的运输船或者商人。

　　走进这片位于港口区的交易市场的时候首先让陈凯感受到的是空气中那弥漫的异常浓厚的马粪味，如果说一两匹战马的马粪叫做臭的话那么成百上千的马粪就只能用臭气熏天来形容了。最重要的就是在这个区域中不仅仅充满了马粪的臭味还有为了掩盖这些臭味而播撒的香水，劣质的香水混合着臭味调和出一种让人闻了就想要吐的奇特味道，所以在骡马交易市场外有一个专门让人呕吐的地方。在那里第一次到这里来的人都会经历一次集体呕吐的经历，幸好大部分来这里的都是熟门熟路的人，他们在到达这里之前都会用播撒了熏香的手巾捂住口鼻或者干脆和陈凯一样带上防毒面具。

　　当然每年的夏季则不会有那么重的味道了，因为夏季所有的骡马交易都会被迁到外面。牲畜粪便在夏天味道更加的重，即便在多的清洁行动都盖不住它们的味道，还不如直接拉出来就被弄去肥地。这样的举措也就导致了每年的夏季过后，那片被当做交易市场的地区就会变得异常的肥沃，乃至于肥沃的没有办法长出任何植物。

　　“专营高级战马！”“专营珍奇骑兽！”“专营各种牲畜！”当陈凯走进这片区域的时候看到的无一不是这样的标牌，不过无一例外的大部分标牌下面除了懒洋洋的几匹瘦马以外基本上没有多少乘骑马匹售卖，大体是因为刚刚经历过战争的城市作为军需物资的乘骑兽类都被卖光了。所以注定陈凯今天或者这段时间想要购买到一匹坐骑的想法没有办法成功，在逛了足足三遍以后陈凯最终不得不放弃了找到一匹合适他坐骑的想法，按照那些贩卖牲畜的老板的说法适合陈凯身高的坐骑并不多，尤其还得适应帝国气候的更是少得可怜。在搜刮了那些老板的所有信息以后陈凯发现或许除了飞龙或者巨龙以外，只有大法师从异空间带来的星空战马亦或者许德拉爆狮才能够被他这样身材的人乘骑，即便是大部分安德斯战马都无法满足陈凯的需求。拉尔的身高在安第斯战马中已经算是奇葩了，能够长到两米五的安第斯战马虽然并不少见，但加上马头高度达到两米八的就很少了。

　　所以短时间内陈凯除了用大人骑小马的样子骑着拉尔以外，没有其他的坐骑可以更换，当然他也可以尝试着用其他的方式进行马战比如说战车。只不过一想到战车的安全性以及局限性陈凯直接把这个想法丢出了脑海，但在离开骡马集市的时候他还是购买了一具马拉雪橇以及用宠物空间中两匹中级战马换到了两匹可以在雪地中行动的雪橇马。这种雪橇马属于任劳任怨扎实苦干的类型，可以拖动五百公斤的物体在雪地上狂奔。虽然负重的东西不是很多，但起码可以让陈凯多带一些补给品。同时他也给小家伙购买一些特殊物品，比如说幼龙专用磨牙骨，以及幼龙专用特种成长食品可以让飞龙更快的成长。当然这些是从专门的龙类食品商店中购买了，在那家商店外面养着一头体长五米的巨型飞龙，直到确定了那是真正的飞龙以后陈凯才敢在那家商店购买。

　　事实上按照那家商店老板的说法，整个晨曦之都只有他这里出售飞龙的饲料，或者说放在幼龙食物中的添加饲料。这些食品添加剂大部分都含有丰富的能量物质，可以促进飞龙的健康成长以及魔力的提升，只不过价格就比较昂贵了点。每公斤饲料添加剂的价格高达五百金币，简直比新时代的纯天然婴儿奶粉还要贵。陈凯仅仅买了十公斤添加剂就不在购买了，因为他手头的金币可不多，总不能全丢在小家伙的伙食里面。在看到那一排琳琅满目却价格其高的龙类饲养物品以后，陈凯抱着小家伙飞快的逃离了那里，因为他口袋中的金币加起来还没有那家商店中全部商品贵。

　　在离开那座商店以后陈凯回到了城区，他没有去找安德烈而是跑进了商业区开始大肆采购，由于许飞他们已经距离晨曦之都非常近了。在当天的下午他就可以进行远距离的语音信件聊天了，而第二天的早餐更是可以进行视频接续。所以陈凯可以清楚的知道许飞他们背包中有哪些东西是没有的，而进行一次高强度的冒险他又还要准备多少的东西才行。事实上陈凯盯上不是别的，正是他驻守了几乎一个星期但最终却被攻陷的萨诺拉瑟。所有人参加萨诺拉瑟战斗的玩家都清楚那里面有什么，除了成千上万枉死者的孤魂以外还有一整个子爵城市的财富。只不过大部分的玩家最终都止步于城外，因为在萨诺拉瑟中至少盘踞着数万的食尸鬼即便是十几个骑士团也没有办法攻进去。在萨诺拉瑟城中的高等食尸鬼以及领主级生物会告诉他们什么叫做有智慧的战斗，同时也会告诉他们什么叫做以多欺少。

　　如果攻击城市的军队数量过多，当玩家冲进城市的时候面对的就不再是低等的杂鱼而是高级的食尸鬼并且数量多的可怕，最恶心的就是他们会一头冲进食尸鬼的包围圈然后被活活的拖死围死。在连续失败了近五六次以后，玩家不但没有在萨诺拉瑟中占到任何便宜，反倒贴近去了上万人次，白白让食尸鬼增加了上万的兵力。最惨的就是被食尸鬼复活的玩家装备还会丢失一部分，这部分玩家几乎哭都没处哭去。

　　当然对于陈凯来说则没有问题，他在萨诺拉瑟整整当了快一个星期的守卫，还包括在里面当了三天的治安官副手。对于萨诺拉瑟城的真实地形他比任何玩家都要清楚，最重要的就是他手头有一份从治安所顺来的城市下水道地图。也就是说陈凯打算再一次当一会地老鼠，从下水道进入萨诺拉瑟城。当然并不是说下水道就会安全，但起码要比在地面上安全一些，窄小的下水道对于那些体型庞大的大型食尸鬼来说是一个非常难受的地方。只不过陈凯忘了一点那个地方对于现在的他来说也是非常难受的地方，再高的下水道也最多就两米高而已，以他现在的身高进入里面绝对是需要弯着腰拐着腿走才行。

　　一天以后，当陈凯准备好所有冒险所需的食物以及各色法术卷轴还有最重要的圣水的时候，他总算是在晨曦之都那白玉制作的大门下看到了乘着马车慢腾腾跑过来的许飞一行。让他惊讶的是大学生三人组竟然也跑来了，原本他还以为黄道他们三个还会在泽拉要塞多晃悠一些时间。但是看到他们的等级以后陈凯发现自己真的落伍了，哪怕是等级最低的黄道也已经五十级，而一行人中等级最高的赵铁柱都五十四级了足足比陈凯高出三级。

　　不过相对于陈凯的惊讶，更惊讶的还是许飞他们，虽然他们清楚激活半巨人血统的是陈凯，但是绝对想不到半巨人血统竟然那么高大。身材最为较小的陈怡和王菲菲站在陈凯身边那绝对像小女孩多过像少女，他宽厚的肩膀都可以让两个小丫头坐着而不用担心会掉下来。同时在见到陈凯的第一时间，陈怡这个小丫头就再次体验到了骑在哥哥肩膀上滋味。当然也亏得游戏中的牧师长袍下面是可以穿皮裤的，不然她绝对会成为第一个骑在半巨人肩膀上走光的牧师。同时倒霉的陈凯从吃货进阶到了一匹半巨人人形坐骑，而且他还得时刻小心翼翼的护着自家的妹妹，不让她在乱晃中摔下来。

　　“好了！今天就好好休息一下，明天我们出发去萨诺拉瑟！黄道你们三个有问题吗？”在陈凯借住的旅店中，一行人坐在旅店的大厅的长桌上开着会，当然是在自己的房间里面。作为一个大型套间，整个旅店中最大的一个套房一张木制的长桌是必备的物品。当然这种房间只有在晨曦之都这样的一级主城中的旅店才会有，而且还必须是大型旅店小的旅店根本没有足够大空间和地盘安放这样桌子。虽然大部分佣兵习惯于在大厅中一边吃饭一边交谈，但陈凯觉得一个安静的环境绝对比一个嘈杂的环境更适合长途旅行的恢复。当然一个玩家十个金币的住宿费也不便宜，不过相对于陈凯的食量这点住宿费还是打了折的，因为旅店老板巴不得陈凯和唐尼这两个吃货多住几天。毕竟住宿费是死的，而餐饮费才是旅店赚钱的真正大头。毕竟一头肉牛买回来最多也就五个金币而已，而加工好以后他可以卖出至少三十个金币，中间差价可是足足二十五个金币，这还是剔除了下水等其他东西的。

　　“没问题！最近我们只有几个专业课，最多也就下线几个小时而已然后就有大半天的时间可以呆在游戏里面！”坐在后面的黄道第一个回答了陈凯的问题，在他背后的两个室友也点了点头。

　　“不用做作业？”陈凯看了看对方问道，然后看到黄道从背包中拿出来一本书，上面写着经济学三个现代字体。显然游戏的虚拟现实技术已经达到了可以把现实中的课本也复制进游戏当中的地步了，这样一来哪怕是在游戏中三个大学生也可以抽出一定的时间完成学业，毕竟游戏中时间流逝的速度比现实中快，而且据说在游戏里面学习记忆下来的知识更难忘记。

　　“好吧！当我没说，但是请合理安排游戏时间，一个正经的工作绝对比和我们一样混在游戏里好！”陈凯转动着脑袋对黄道和另外两个还在上学的家伙说道，当然他的话明显得不到对方的共鸣，毕竟陈凯依靠着玩游戏住上了别墅仅仅是这一条就足以让三个还没正式踏入社会的年轻人羡慕不已了。同时也正式在陈凯的帮助下他们用一个暑假的时间转到了自己两年的学费，现在更是赚到了未来五年的生活费，所以三个人决定要当一个真正的职业玩家。

　　“好好休息！该死的，我又得打地铺了，为什么这个旅店里面就没有一张适合我身高的床！”陈凯郁闷的说着，然后熟练从背包空间中拿出了自己购买到的加长的床单和被褥。哪怕在高级的旅店也不会准备三米多长的被子，除非租住的人事先有需求。当然旅店老板不是没有提供，但是看到那粉红色的带着特殊气息的被子以及房间以后陈凯果断了拒绝了，在他看来那个房间绝对是给某些不良人士准备的。

　　第二天早晨陈凯是第一个起床的，坚硬的地板让他睡的异常不舒服，可惜哪怕实在旅店他也只能这样将就着。幸好他已经准备了一张大床，随时都可以组合起来放进自己的帐篷里面。当然那得撑开帐篷以后并且把原来的那张床拆掉才行，而下楼退房的陈凯首先看到的是旅店老板那幽怨的眼神。对于饮食行业的从业者来说，最不怕的是遇到什么都吃而且乐意花钱的吃货，而最怕就是吃白饭的饭桶。前者你可以赚到很多钱，后者你可能就得赔上一大锅米饭。

　　不过即便在幽怨他也没有办法阻止陈凯他们的离开，在乘坐马车带着一大堆物品来到晨曦之都的野外以后，陈凯从宠物空间中召唤出了那两匹雪橇马以及大型的载重雪橇。足足五百公斤的各色杂物都堆积在这辆雪橇上，而后面则是另外两辆雪橇上面带着的是陈怡他们几个女孩子。一行人依靠着系统自带的驾驶系统快速的学会了雪橇的驾驭方法，然后朝着东方的萨诺拉瑟城驶去，他们的目的地是陈凯在地图上标注出来的下水道入口，现在他们唯一祈祷的一件事就是那个入口没有被食尸鬼发现或者没有被冰雪埋在雪下面。


第467章 萨诺拉瑟的亡灵（二）

　　哀伤冰原这片耸立着数万食尸鬼以及神殿骑士战士生命冰雕的地方，浓烈的寒霜力量彻底冻结了他们的灵魂以及肉体。当初如果不是陈凯他们正好躲在不远处，可能安德烈就会在这里被不断侵蚀入体的冰霜能量彻底变成永恒的冰雕。现在那些过去还能看到一丝人类模样的冰雕已经彻底变成的黑蓝色的冰块了，在这些冰块上栩栩如生的浮现着那些阵亡将士的面容，但是他们已经彻底的死去了，连肉体都被冻成了冰坨。

　　在这片墨蓝色的土地上所有的雪花降落下来以后都会染上一层忧伤的蓝色，因此现在这片区域已经被原住民冠上了哀伤冰原的名字。虽然整个冰原的范围不过十公里而已，并且主体区域也就方圆三公里而已，但是却变成一片原住民尤其是神殿骑士不愿意踏足的区域。因为在这里长眠着他们众多熟悉的人，对于晨曦神殿的原住民神职者来说这里是一片凝固的墓地，一片晨曦神殿不愿意提起尤其是晨曦之都的神殿不愿意想起的地方。但当战争结束的时候，晨曦神殿却又不得不想起这里，因为这里长眠的都是为了保卫神明荣光而不幸战死的勇敢者。

　　当陈凯踏入这片区域的时候首先没有着急着通过，而是在远处给长眠在哀伤冰原的神殿骑士献上了一束白花。虽然一些白花可能还不够战死的六千七百八十三位神殿战士分的，但那怎么说也是陈凯一点心意。当然陈凯摆放鲜花的地方是神殿设立的慰灵碑，这块高达四米的黑曜石大碑立在进入哀伤冰原的入口处，上面用鲜红如血的字迹镌刻着哀伤冰原这四个字。同时在灵碑的下面也刻着一排小字，上面书写着神殿对这些死难者的悼念之词。

　　“这是一群勇敢的人，当他们踏进这片冰霜之土的时候没有想过自己会长眠于此，即便在那里迎接他们的是数量更加多的邪恶生物这些可敬的人也义无返顾的踏了进去，但是最后他们都死了，死在一个伪狂信徒那可笑的理由上面。我为神殿的错误在这里忏悔，祈求我的孩子们你们能够原谅我，祈求你们在这片冰冷的雪原之下获得永生。当我即将死去的那一刻我会回到这里，用我的生命祈求你们的宽恕！——拉梅斯？斯蒂尔克。”在灵碑的下面刻着审判长的个人徽记，代表着他封号的一团神圣火焰。

　　在离开这座由审判长拉梅斯建立的慰灵碑以后陈凯他们就正式踏入了哀伤冰原的范围了，大片幽蓝色的冰层彻底代替了原本的雪地。在这里所有的积雪落下来以后就会在冰层上再次铺上一层薄冰，而不是变成积雪覆盖上去，同时在这里拥有着充沛的寒冰元素累计。正是这种冰霜元素的累计使得所有人在进入这里一瞬间就会感到刺骨的寒气涌进身体，而对于身为火系元素法师白莎莎来说这里绝对是火元素的地狱。因为她在这里感受不到一丝的火元素，所有的火系法术都无法被召唤全都因为缺少元素而陷入了技能无法使用状态。事实上不仅仅是白莎莎的火元素法术无法释放，就连许飞他们奥术以及其他法师都会减弱很多，唯一不受太大影响的就是王学文这个秘法师了。当然他用秘法法术召唤来的火苗术也是无法使用的，这估计是他法术位中的唯一无法施法的法术了。

　　为了防止出现意外，陈凯他们几乎是用最快的速度通过了这边环绕着哀伤的冰冷旷野。即便如此当他们踏上白色的雪地时，身上还是挂满了蓝色的冰碴，显然在那片冰原上的冰霜元素累计的过于可怕，已经开始影响到正常的环境了。陈凯都在怀疑这里会不会保持终年寒冷，哪怕是炎热的夏季温度也会低的吓人。

　　离开哀伤冰原以后，陈凯他们就正式踏入了萨诺拉瑟的领土范围了，而这个时候已经慢慢步入黑夜了。黑夜对于陈凯他们来说是非常危险的，因为在黑暗中他们根本掌握不了那些食尸鬼的动向，由于气候的缘故基本上漫长的冬季黄金大平原上都罕有少云的日子。如果白天还能见到一些太阳的话，那么到了夜晚基本上你就绝对见不到一丝星光，地上虽然不能说是伸手不见五指但也是相差无几。由于爆发了食尸鬼的动乱，使得黄金大平原这条金灿灿的流淌着黄金的商路彻底废弃了。不仅仅是周围那众多盛产粮食的村庄现在彻底完蛋，更重要的就是那运输物资的商人也彻底的绝迹了。他们宁可绕远路改走帝国的南方，也不愿意走近路直穿大平原，因此现在这片曾经的金色平原已经变成了人迹罕至的荒野了。

　　事实上现在整个帝国对这片区域最为头疼的不是陈凯他们这些玩家，而是帝国的宰相那位不怎么受保皇党见待的家伙，他现在满眼都是农民这两个字。同时他现在最想做的就是从哪些贵族手底下挖出一些人来填满这片大平原，使得不耽误明年的农业生产。要知道虽然作物生长现在已经受到部分法术的影响可以加快了，但是黄金大平原上出产的粮食依旧占据了帝国粮食消耗量的百分之三十。这么大的一个粮仓要是明年停产了，天知道会有多少人被饿死，那后果就是那这个当朝宰相被丢出顶缸。但是那些贵族可不是好想与的，没有利益的事这些紧握着人口的大贵族绝对不会松开手，只不过大平原那个地方即便那位宰相乐意把土地分配出去现在也没人愿意接下这个烫手的山芋。除非他在分配土地的时候也开放一部分统兵权，但那样做的话估计这位宰相会在发布命令的第二天直接被帝国的皇帝陛下给干掉。

　　所以这位宰相现在已经开始逐步向以前经常和他作对的保皇党靠拢了，也就是安卡纳森公爵一系现在已经开始和卡佩罗宰相联合在一起了，但是即便他们联合起来对现在的局势也一筹莫展。数十万农民的损失要是放在以前他们还能用城市中的平民去填补，但是现在问题是整个大平原上盘踞着数十万计的食尸鬼，而要让手无缚鸡之力的平民去耕种那简直就是给那些食尸鬼送菜。现在晨曦神殿残了损失了百分之三十的神职人员，其中一半以上都是未来的苗子那损伤没有个两三年绝对缓不过来，南方的军队又被拖在胡戈第没有办法脱身。十几万的军队在胡戈第那狭小的平原上被数量更多的黑暗生物包围着，那些从地底某处钻出来的地行魔以及沼泽魔怪集结成军攻击军队，使得那里的战况异常的焦灼。这也就导致帝国根本抽不出兵力来收复大平原，只能眼睁睁的看着这个粮仓被食尸鬼蹂躏。

　　在陈凯他们踏入萨诺拉瑟的领土范围时，卡佩罗宰相正在和曾经的政敌安卡纳森公爵商量，到底把哪个倒霉蛋先丢到黄金大平原上去探路。但是他们搜索了半天，发现帝国那些所谓的才俊基本上都是脓包，很多自夸实力强劲的年轻贵族在听到要前往黄金大平原当领主的下一刻已经吓得瘫倒在地。即便是卡佩罗自己的儿子也是两股战战，如果不是看到自己父亲那逼人的目光哪怕给他三个胆子都不会接受领主的职位，跑去距离帝都比较近还没有彻底被食尸鬼蹂躏的萨克宁镇当领主。至于安卡纳森公爵则直接把安德鲁丢到了相邻的萨诺丁堡当领主，当然至于安德鲁愿不愿意去那就是另外一个问题了。现在两位帝国的实权人物已经开始抓狂了，完全就是在找人填坑他们恨不得把自己能想到的年轻有为的贵族都塞进黄金大平原。当然他们原本也考虑过陈凯，可惜孤家寡人的陈凯不仅没有自己的骑士团，而且最重要的他还是晨曦神殿的一员，对于寻求政教分离的帝国来说这样的存在有点犯忌讳。他们不大会把陈凯安排到实权的领主上面，最多也就是丢给他几个庄园当封地而已。所以在陈凯不知道的情况下，他再次和领主这个位置擦肩而过了，当然陈凯也没有想过成为领主因为他没有那么多金币投进去。

　　“喂！老血怎么了？”陈凯一边铲着地上的雪块，一边看着有点魂不守舍的血海峰忍不住问了一句，对于血海峰会一起跟过来陈凯觉得很奇怪，但也不感到意外。毕竟相对于泽拉要塞那个地方，现在除了剩下一些根本打不过的高等杂魔以外基本上没有多少可以练级的怪物了。同时每天的任务不是巡逻就是修补城墙，要不是有军纪管束着那些野惯了的玩家早就呆不住了。这不军队一解散跑路的玩家至少占到了一半，剩下的都是打算在泽拉要塞窝下来打地盘的骑士团玩家。原来雷神公会的暗匕他们打算留下来，但是晃了一圈又跟着许飞他们跑回了帝都，因为他们发现那片地区周围所有的矿产基本上都属于要塞也就是帝国所有，玩家在那里想要发展起来非常的困难，最重要就是黄金大平原出事的消息传播出去以后雷神公会的关注重点从北方再次回到了靠近南方的这片地区，盛产粮食的领地如果拿下来那可比从头经营一片荒野要好得多，而且最重要的就是这里还有一条大型商路。

　　“没什么！只觉得周围有点吓人而已！”血海峰当然不会和陈凯说他刚才看花眼，见到了一个漂浮在空中的幻影差点吓得尿裤子。当然他总觉得自己应该提一下，但是话到嘴巴不知怎么的又咽了回去。

　　“那就快点干活吧！我老觉得这里阴森森的，可能死人太多的缘故吧！希望不会遇到幽灵！”陈凯听完以后继续低头干活，他现在用着铲子可比其他人大多了，一铲子可以铲起几十斤的雪，足足半米见方的雪块就被他直接挖出丢了出去。

　　“幽灵？不是吧？”血海峰听到陈凯的话忽然抬起了头，但是他首先看到的不是陈凯的脸，而是一张青白色的满脸血污的女人的脸。那张脸距离他只有不到二十厘米，他几乎都能透过那张略微透明的人脸看到陈凯那健壮的身体。只不过他现在唯一想要做的就是一个字——尖叫。

　　“啊！！！”

　　一声高亢的超过八度的男高音瞬间出现在陈凯和其他人耳畔，瞬间把正在干活和准备晚餐的其他人吓了一条，尤其是血海峰正对面的陈凯那声浪几乎是直奔他耳朵去的。

　　“靠！你干嘛那！”陈凯捂着自己的耳朵站了起来，虽然他现在是半巨人的身体但并不代表着对于冲着自己耳朵奔来的高频音浪有太高的抵抗力，尤其是玩家在拥有斗气以后那肺活量是直线上升每一个声音都和现实中男高音一般无二。

　　“有……有鬼！”血海峰吞了吞口水战战兢兢的说道，说实话这句话说出来可实在很丢人，因为他血海峰那么大的人连被恶魔砍都不眨一下眼皮，但是刚才他却被一个忽然出现的人脸吓到了。

　　“不是吧！老血，你是不是糊涂了，这里哪来的……该死！还真有！”陈凯刚想说哪来的鬼，却看到一缕白色的幽魂缓缓的从地上升起，那张青白色的脸颊朝着陈凯露出了一个可怕而又狰狞的表情，一张大嘴缓缓的张开竟然直接裂开了自己的下巴，把整个口腔包括咽喉都暴露在陈凯的眼前。不过显然这个白色的幽魂没有想到自己动作不但没吓到陈凯，反倒吃了一记让她魂飞魄散的神圣攻击，燃起圣火的拳头瞬间就从它张开的大嘴中插了进来，随即直接把这个吓人的幽灵变成了一个在空中燃烧的火把。

　　“丫头！菲菲，神圣净化给我把周围藏起来的幽魂都逼出来！”陈凯瞬间从腰间拔出那柄得自大主教的短剑，在其他人流口水的目光下瞬间激活了短剑上附加的光剑效果。斗气混合着魔力的力量瞬间转化成充满神圣力量的光剑，在挥动的时候给那些幽魂造成异常可怕的伤害，基本上这些等级不过十几级的低级角色，但是让人难以防御的不是幽灵的等级而是它们神出鬼没的能力，事实上除了神圣能量的伤害其他法术都无法对幽灵造成任何的损伤。所以整个队伍中只有陈凯和苏婉两个神殿骑士，以及陈怡和王菲菲两个牧师稍微可以伤害这些幽灵，其他人只能躲起来或者挥舞武器徒劳的抵挡一下。虽然幽灵基本上没有物理攻击的能力，但它们可怕之处在于穿过人体以后会带走大量的体力甚至还包括一些血气，一旦被数以百计的幽灵包围那基本上就是等着被吸干血气变成干尸下场。

　　那可不是电影中被女鬼吸干精血的干尸，而是真真正正面色枯槁没有一丝血气的尸体。幸好陈凯他们队伍中还有几个神殿系职业，不然光光现在冒出来的上百个幽灵就可以让一帮人全军覆没。

　　“难怪在网络上听到有玩家队伍晚上扎营睡觉结果醒来全都在复活殿里排队，原来是这些家伙在搞鬼！”陈凯看着远处缓缓从阴影中走出来的上百个幽灵吞了口口水说道，这些幽灵可不是周围那些飞来飞去的低级幽灵，因为它们都有腿的。一旦幽灵凝聚出自己的双腿那就说明对方的等级至少在五阶以上，搞不好跑出几个六阶的凶灵也说不定。如果到了凶灵的地步即便是来三四个陈凯这样的神殿骑士也得头疼，因为凶灵已经可以掌控周围的死亡力量，那是真正属于冥界的幽冥力量比起依靠死亡力量推动的白骨生物，凶灵这种纯负面能量聚合实体能力更加强大。事实上现在陈凯就非常清楚对方的实力，因为它们全都是精英模板。虽然其中没有真正的凶灵，但是五阶精英模板的实体幽灵依旧非常的可怕，尤其是它们手中的武器那可是附带负面能量伤害的可怕利器。最重要的就是所有的幽灵武器都有无视防御的特性，因为它们根本没有真正的形体砍出来的都是一道道负面能量。

　　“柱子！束盾！小飞准备法术攻击，这些实体幽灵应该可以被法术伤害到！”陈凯看着远处从地下浮出来的上百实体幽灵忍不出一阵头皮发麻，这些家伙看起来生前并不是什么良善角色，因为它们的衣装都带着一丝暴徒的痕迹。陈凯看着越来越近的几个家伙忽然发现对方的面容和那些销声匿迹的马贼有些相似，只不过脸上没有血色而是一抹色的青白而已。幽灵在实体化以后就不再仅仅可以被神术力量伤害到了，同样可以被其他法术乃至斗气伤害到，但是无一例外的都是伤害减半。它们没有要害，唯一杀死它们的办法就是不停的攻击，直到它们的负面能量也就是生命值彻底归零。

　　“NND！还没到萨诺拉瑟就和这帮子死人杠上了，看来这一趟出师不利啊！”陈凯收起了幻化光剑的短剑，并且把它插进了自己的腰间的剑鞘里面。这个时候继续使用那把武器只会让他不多的斗气和魔力消耗的更加快，刚刚仅仅挥动了十几下就直接报销了陈凯200点魔力和230点斗气，也亏得现在陈凯魔力和斗气有了进步要是搁在以前这些消耗会让他肉痛死。

　　“上！把这帮子该下地狱的垃圾给扫回墓地去！”陈凯从背包中抽出了巨剑，现在这柄长达两米二的武器在他的手里已经不再像一柄巨剑了，更多类似于一柄大剑。不过没有人会觉得这柄武器威力会变弱，反倒会觉得它变得更加可怕了。在装备上巨剑以后陈凯的力量值几乎接近一百九十点，那基本上可以让他单手挥动这柄狰狞可怕的武器，而双手挥动时配合他比那些幽灵更加可怕的身高几乎可以打出碾压性伤害。可惜陈凯的力量要是再强大一些，或者他攻击的是那些矮小的沼泽魔怪的话那么刚才那一记横扫攻击就可以瞬间灭杀好些怪物。可惜陈凯攻击的目标是一帮子可以自由转换实体和虚幻的幽灵，结果那一记威猛的横扫除了切开了这些幽灵的身体，然后用附着的圣火烧掉了它们一些生命以外没有其他的结果，他连一只五阶幽灵都没有干掉。

　　“该死！我讨厌能量生命，尤其是这种没有核心的负面能量生物！”苏星河愤怒的咆哮着，挥动着和他一样高的巨剑同样朝着那些幽灵砍过去，比起陈凯来说他的攻击更加的惜弱，因为他除了依靠附着的斗气损伤点幽灵的生命以外没有办法做到其他的什么。


第468章 萨诺拉瑟的亡灵（三）

　　“这都还没到萨诺拉瑟就损失了那么多圣水，这可真够倒霉的！”陈凯郁闷的清点着背包中的圣水库存叹息着，依靠着背包中积攒的从晨曦之城和圣山购买的圣水，以及许飞他们一路上收集到的圣水。陈凯他们艰难的打退了幽灵的进攻。这种虚实转换的负能量生物在面对用神圣力量制作的圣水的时候，会如同阳光下的雪一样消融。只不过一瓶圣水并不能彻底杀死一个五阶的幽灵，尤其是那些高级的快要成为凶灵的家伙，因此陈凯他们这一次损失比较大。

　　最惨的就是干掉幽灵以后你根本很难获得什么收益，如果是用神圣力量干掉的那最多残留一些灰烬而已。只有用其他法术或者斗气干掉以后才会有机会残留一些魂珠，但大部分都是魂珠碎片仅仅只能用来充当武器或者其他炼金法术的材料。只不过对于先阶段的玩家来说，尤其是神殿系玩家他们可以用神术干掉五阶左右的实体幽灵，却没有办法获得任何收益，而其他职业又很难在现阶段杀死幽灵。因此五阶乃至以上的幽灵就属于非常鸡肋的怪物，杀又很难杀，干掉了好处又少。

　　只不过陈凯他们没有选择，因为他们如果不打退这些幽灵的话，那么死掉的就是他们了。幸好幽灵虽然是负面能量生物，但他们并不是完全没有情绪的，一旦遇到无法抵抗的力量时幽灵也会选择自保而不是继续围攻。在被陈凯他们用神术以及圣水干掉了足足四十个以后，疯狂进攻的幽灵选择了撤退。毕竟陈凯他们干掉不仅仅是那些实体幽灵，更多的是冲入陈怡的神圣净化范围以后直接被干掉的低等幽灵，超多两百的低阶幽灵在冲进那片散发着金色光芒的范围以后直接变成了火把燃烧了起来。正因为大量的低等幽灵的死亡使得这些实体幽灵选择了撤退，如果它们再继续进攻的话可能会干掉陈凯他们，但是自身付出的代价会更加的大。

　　要知道幽灵的世界也是弱肉强食的，如果这些幽灵势力衰退了那么它们也就无法在这里继续存在下去，而是会被其他地方的幽灵势力给吞掉。毕竟每一个幽灵最想要成为的是一个可以自由生活在阳光下的凶灵，而不是只能在夜晚出现吸食血气的普通幽灵，所以幽灵直接的互相吞噬比人类直接的弱肉强食还要可怕。

　　在那些幽灵退散以后一帮人直接瘫倒在了地上，事实上哪怕是陈凯那体壮如牛的身躯也抵不住被幽灵围攻的后果，他的体力不仅仅是在攻击的时候消耗了更多的是被幽灵击中以后带走的。虽然借住着自身神圣属性的斗气降低了被击中以后的消耗，但是陈凯现在的躯体被击中的机会实在太大了，所以战斗结束以后最惨不是其他人反倒正是他这个全身散发着神圣斗气的神殿骑士。在他挥舞着巨剑横扫那些幽灵的时候，最危险的时候陈凯至少同时被十把散发这灰色负面能量的武器击中，每一次攻击都带走陈凯近100点生命。所以战斗结束以后陈凯那三千多生命只剩下了不到五百点，体力值更是接近红色危险区。幸好那仅仅只有一轮而已，并且陈凯很快就发现了问题选择撤退，不然他早就挂了哪还能继续坐在地上清理背包中的圣水库存。

　　“丫头！你和菲菲先恢复魔力，然后在营地周围埋下神圣物品！老苏你和老血先守夜，小飞你们几个法师开始布置防护性法阵不要担心浪费材料，反正最多浪费点墨水和魔力粉末而已，其他的东西只要不被激活可以反复使用！当然那是最好的了！”陈凯喘了几口粗气以后就管自己瘫倒在地上大口的吃着东西，他需要尽快的依靠食物恢复足够的生命，整个队伍中他看起来状态是最好的但事实上却是最惨的。

　　“老四！别摆弄你的那些没用的家伙了，这些幽灵不吃物理系的陷阱，有那个空还不给我快点把帐篷支起来难道你打算晚上睡雪地？”陈凯看着费云在地上不停的埋着陷阱忍不出大声的说了一句，不过他话音刚落一个陷阱就被触法了，一直肥嘟嘟的胖地鼠被捕兽夹直接夹住然后在那里吱吱乱叫。

　　“额！好吧！你继续布置，当我没说！”陈凯看着那只肥嘟嘟至少有十五厘米长的地鼠呆了一下，随后自然知道自己错了朝着费云抱歉的笑了下低下头继续吃着东西，但是随即他又再次抬起看到费云准备解开那只地鼠把它抓起来。

　　“老四！别去碰它，离开那只老鼠！”陈凯瞬间从地上想要站起来，但是身体还没站直就直接跪在了雪地上。不过他的声音倒是让费云听到了，虽然他心里觉得陈凯的话有点奇怪但还是下意识的选择跳开，却不知道这一条正好保住了他这一级好不容易攒下的百分七百多万经验。

　　“嘭！”伴随着一阵激烈的爆炸声，那只被夹子夹住的地鼠竟然直接膨胀并且爆裂开来，带着腐蚀性的血液和体液瞬间四散飞溅开，首当其冲的费云几乎被炸了个正着，倒在地上痛苦的哀嚎着。这还是他逃开了足足一米的结果，如果他亲手去抓那只老鼠的话可能现在不是被伤到后背，而是直接被炸到脸了。

　　“该死的！这是什么东西，竟然把老子好不容易搞到的恶魔皮制作的皮甲也给腐蚀了！”一脸惨白色的费云缓缓从地上爬起来，他后背上的皮肉至少被腐蚀掉了一层，这还多亏他那身来自泽拉要塞制作的精良恶魔皮甲抵挡了大部分腐蚀液体的结果，如果是普通的皮甲可能他整个后背肌肉就全没了。

　　“是傀儡守卫！而且还是黑暗法师的手笔，看来我们不小心撞到黑暗法师的眼线上了！”许飞用法师之手举着一把小刀翻弄着剩下的地鼠尸体，只不过地鼠身上的腐蚀液太恐怖了，连金属制作的小刀也在短时间内被腐蚀掉了一半。在腐蚀液滴当中释放侦测法术的其他几个人也赞同的点了点头，尤其是对腐蚀液体特别感兴趣的何丽雯更是用了好几种方法想要收集它们，但都因为液体中黑暗魔力宣告失败了。

　　“收拾一下准备离开，不然等会过来的就不是幽灵了，而是数以百计的食尸鬼了它们可不会害怕自身的损失！”陈凯咬着牙从地上站了起来，一边撑着身体一边往嘴巴里塞着体力和治疗药水。随即原本挖好的营地立马就被废弃了就连刚刚画好的法阵基础也被胡乱破坏，一行人几乎是匆匆收拾起所有的物品飞也似的逃跑了。在他们仅仅跑了不到半小时的时间以后，超过三百的食尸鬼迈着它们纤细的紫灰色长腿冲了过来，但是留给它们的只有还带着余温的营火而已。

　　“这帮冒险者跑的倒挺快的！”那位地鼠傀儡守卫的主人放下了手中的监视水晶，利用法术的力量他把监视水晶和食尸鬼的视野连接在一起，所以食尸鬼可以看到什么他自然也就可以看到什么。包括那只地鼠傀儡也是这样的，因此他才能在见到陈凯他们以后迅速的派出手下的食尸鬼，可惜依旧让陈凯他们一行人跑了。

　　于此同时在原来营地足足两公里的地方，费云正小心翼翼的用特殊的手法掩盖着地上的痕迹，同时许飞他们几个法师正在用不同的侦测法术查看周围是否有监视傀儡。陈凯和苏婉更是用展开了侦测神术的眼睛不停的扫视周围的雪层，害怕雪层下面也隐藏着大量的幽灵。直到确定周围没有敌人以后营地才慢慢的被挖掘开来，一个帐篷在极短的时间内被布置在挖开的雪层下面，为了增加挖掘速度白莎莎还用了很多的魔力制造火焰烧融雪层。当然在布置好营地以后，陈凯他们还得费点力气把帐篷重新埋起来，因为只有这样才能避过黑暗法师的眼线。

　　在雪地里安然的窝了一晚上以后，陈凯他们在天还没亮的时候就收起了帐篷钻出雪层朝着既定的目标飞快的跑去。因为他们知道傀儡守卫大部分依旧还是依靠法师亲手掌控，虽然有时候它们会自动报警，但前提是你攻击对方而在凌晨这个时间哪怕是精力最为充沛的法师也需要休息，所以这个时间陈凯他们是最为安全的。

　　“头儿！还有多远？”费云跟在陈凯屁股后面忍不住问了一句，这一路过来他这个盗贼算是最累的，除了要查探情况以外还得遮掩雪地上的痕迹以免被食尸鬼追着痕迹撵上来。可以说他一路跑前跑后比陈凯他们要多跑了一倍的路程还不止，现在看着陈凯带着队伍在原地兜了好几个圈忍不住问了一句。

　　“奇怪明明入口是这里啊？怎么会没有下水道呢？”陈凯看着从背包中拿出来的破旧图纸再次对照了下自己的系统地图奇怪的说着，许飞他们也接过他的地图看来一下发现他们现在的位置应该已经可以见到城市下水道的排污口了，但是周围却没有那个口子。

　　“额！不会是被雪压在下面了吧！”血海峰轻轻的提了一下，但是却正中标题，此时陈凯他们忽然想起脚下踩的到底是什么。那厚达两米的积雪由于挤压的过于紧实使得陈凯他们一时间忘记了脚下的并不是地面，而是累计起来的雪层而已。想到这茬所有人都拍了拍自己的脑袋，他们在急急忙忙躲避黑暗法师眼线的时候却一直都差点忘了自己身处何处了。

　　一行人飞快的从背包中拿出了铲子在地上挖掘起来，而挖出来的雪块并不乱丢需要堆砌在外面因为他们需要在进入下水道以后把雪从背后堆起来，防止那些食尸鬼察觉到这里然后抄了他们的后路。几个身高力大的猛男，尤其是陈凯这个身高达到三米的半巨人出手那绝对是铲出如飞一般，仅仅五分钟的时间就把下水道的入口给挖了出来。只不过当入口展现在陈凯面前的时候他瞬间如果秋天的酱腌菜一般焉了，因为入口只有不到两米高而已，这还是下水道出口是横着的在地面上的结果，如果是竖着的话陈凯根本爬不进去。

　　“头儿！你行不？”落在最后的黄道看了看面色苦黄的陈凯忍不住问了一句，入口的其他地方都被他们用积雪给覆盖了起来，显然所有人都缩在入口这里准备把最后一点积雪倾倒出来。只不过陈凯的个人在这个狭小的地方很成问题，因为他不仅得哈着腰，还得曲着腿才能走进下水道。

　　“行？男人不能说不行！不就是一个下水道嘛？就是狗洞老子也会钻，只不过就是不知道钻不钻的过去！”陈凯脸色阴郁然后低着头艰难爬进了下水道，只不过即便他哈着腰低着脑袋乃至曲着腿，后背依旧抵着下水道的顶部盔甲和下水道之间刮擦发出了刺耳的声音让陈凯不得不再次把腰低的更加低。这样一来陈凯行走的时候就变得异常的累，他还得小心避开周围那些坚硬的冰棱一直于拖慢了整个队伍的移动速度。使得原本仅仅需要一个小时的路程，整整花了两个半小时才到达预定目标。

　　当陈凯他们到达治安所边上的下水道时，陈凯整个人都累瘫了。他怎么也想不到低着头哈着腰走路会那么累，现在他整个脊背都直不起来，背脊上的肌肉仿佛已经不是他自己的一般。体力值更是下跌了一大串，都快要接近黄色区域了。这还是他一路过来时不时的坐下来休息的结果，要是真的一路不停的走过来他绝对已经体力耗尽而死了。当然陈凯不会傻到不关注自己的体力状态，所以这个基本上没有可能。

　　“老四！你上去看看，小心着点！小飞设置法术侦测陷阱，希望那些黑暗法师没有把傀儡守卫丢到着下水道里面，不然我们就真的就成了瓦罐里的老鼠了！”陈凯查看了一下地图以后指着左手边上的一个窨井盖说到，然后就启动了星辰之眼仔细的查看周围的环境，生怕从背后窜出来一只被黑暗法师控制的食尸鬼。

　　“靠！为什么这种苦差事总是我做！”费云郁闷的嘀咕了几声，不过他依旧攀着下水道的把手小心翼翼的往上爬，因为他清楚整个队伍中只有他一个盗贼，如果这种事情他不做那么陈凯绝对可以找一个更加好的盗贼来替换他的位置。虽然费云自认为游戏中技术比他好的盗贼不多，但陈凯乐的拿出去去雇佣的话那么原住民盗贼也会乐意拿钱帮忙的。

　　伴随着一阵轻轻的窨井盖转动的声音，费云小心翼翼的探起脑袋从掀开的细缝中往外观察着，被食尸鬼占据的萨诺拉瑟城异常的安静。周围几乎听不到任何声音有的仅仅是积雪从房屋顶上滑下来的声音，以及烧毁的房屋那破旧的木栏被风吹拂发出的嘎吱声，整个萨诺拉瑟现在就是一座不折不扣的鬼城，几乎除了食尸鬼以外或许只有幽灵这种负面生物才会在这里居住。不过话又说回来有黑暗法师在的地方基本上不会有幽灵，因为他们会抓捕幽灵制作成阴魂珠用来驱动肉傀儡。所以事实上如果城市里没有黑暗法师，那么陈凯还会担心一下幽灵的袭击，但正因为有黑暗法师他反倒不担心自己会被幽灵袭击了。

　　一分钟以后当费云下来时，许飞他们几个法师已经设置好了简单的法术陷阱了，大部分都是单向触发式的报警陷阱没有任何的威力。唯一的作用就是给法术持有人报一下信，但仅仅这一条就足够了。陈凯不需要许飞他们设置什么大威力的破坏法术陷阱，因为那样反倒会打草惊蛇，还不如多设置一下魔力消耗少同时也没有任何魔力激发痕迹的侦测陷阱来的安全。

　　“头儿！上面安全，不过只有一个问题，那个出口那么小你钻的出去吗？”费云比划了一下窨井盖的大小然后揶揄的看着陈凯，陈凯被他看得异常郁闷，但是他也清楚如果不适用非常手段他很难爬出窨井盖尤其是穿着盔甲的时候。所以他只能当着几个女孩子的面把身上的盔甲脱了下来，只穿了一件异常淡薄的布袍。即便如此陈凯也是第一个从出口爬出去的，因为他担心会堵住出口以后会把别人的退路给堵上了，还不如第一个爬出去万一真的卡住了那么死的也就是他一个。

　　“总算TMD爬出来了！”当陈凯艰难的从下水道入口那狭小的口子里爬出来的时候心里有种脱出牢笼的愉悦感，不过他很快的就俯下了身体把自己那三米高的巨大身板平瘫在雪地中，忍受着冰冷刺骨的寒气往身体钻的痛苦等着其他人从下水道入口中爬出来。

　　“咔咔！”当最后一个人从那狭小的口子里爬出来的时候，陈凯才从地上爬起，然后最后一个闪进了边上治安所的门中。自此陈凯他们一行人成功的潜入了萨诺拉瑟城，同时非常成功的到达了最为腹心的地区。

　　当陈凯进入治安所的时候，首先见到的是一具躺在治安官椅子上的尸体，那位曾经把很多杂物丢给陈凯的治安官苏托鲁最后却是用自己的剑割下了自己头颅。为了不让黑暗法师在他死后利用他的遗体作恶，他还吞下了众多带着神圣力量的水银，希望藉此保护自己的尸身不受亵渎。如果从结果来说他成功了，受到神术祝福的水银不仅保住了他身体不被黑暗法师利用，更让他的躯体在死后不腐一直保持死前的状态。张开的眼睛用一种悲伤的目光看着墙角的两具尸体，那是苏托鲁治安官的妻子和年幼的孩子。

　　“整理一下！把他们放在一起吧！”陈凯用手缓缓的合上了治安官苏托鲁的眼睛，那双浑浊的还带着水银的眼球在过去是那么的湛蓝充满了中年人的睿智和老狐狸一般的狡猾，只不过现在有的仅仅是深深的悲哀。在望到苏托鲁那年幼的孩子时陈凯忍不住想起了死去的变成食尸鬼的薇芙，那个可怜的小丫头也是如同治安官孩子那样的年纪，同样的一个花骨朵一般年纪却早早的失去了生命。虽然陈凯明知道这是一个游戏，但仍旧止不住感叹战争的残酷以及掀起这次战争的黑暗法师的邪恶。

　　当苏托鲁那失去脑袋的身体在陈怡的手下慢慢的被缝合起来的时候，其他几个人已经用木板拼凑起来一个简单的棺材，然后把苏托鲁的妻子和年幼的孩子的尸体缓缓放入棺木中。最后放进去的则是治安官那被重新收拾好的遗体，他现在静静的躺在自己患难与共的妻子身边，怀抱的是自己那年幼的孩子。当棺木的封盖缓缓的合拢时，陈凯似乎还能看到那位中年老狐狸嘴角淡淡的解脱笑容已经合家团圆的安慰。

　　“走吧！希望那位治安官给我们留下了点好东西！”陈凯拿着从苏托鲁身上取下来的治安所钥匙对着收拾好一切的所有人说道，事实上无论是费云还是血海峰他们几个早就眼馋着陈凯手中的那串钥匙了，但是奈何第一个找到这串钥匙的不是别人而是陈凯，因为只有陈凯知道那位治安官会把这串钥匙放在哪里。所有人都不知道苏托鲁其实是个瘸子，他那条看起来非常像真腿的左脚事实上却是木制的，钥匙就安然的躺在木制的假腿里面。至于其他东西，在费云翻找出来以后都被陈凯小心翼翼的整理好再放了回去，尤其是那枚镶嵌着红宝石的魔法戒指。原本费云是打算送给周萱的，因为上面附带着一个蛮牛之力的法术，但是却给陈凯拿了回去重新挂载苏托鲁的胸前。

　　“这是他们夫妻俩的定情信物就不要拿了！”只这一句话费云就打消了再去打扰安眠的苏托鲁遗体的想法，虽然他是一个盗贼但在这个游戏里面盗贼也必须讲道德。对于那些死者的遗物能不去动就尽量不要去动，尤其是牵扯到定情定婚或者其他私密的物品的时候。最重要的就是哪怕费云拿了周萱也不见得会收，所以还不如做个好人让那位长眠者保留着他们夫妻两人的定情信物来得好。

　　“可惜了一个魔法戒指，那东西至少值1000金币！”费云叹了口气看着那具棺木，然后脚步轻微的离开了停放棺木的房间。虽然他知道播撒了圣水的尸体不会尸变，但是在那个房间里他依旧会觉得全身冷飕飕的。最后这个棺木是被黄道用一个土元素法术彻底的封进了岩石构成的石棺下面，在做完这一切以后黄道才离开了那个房间最后一个进入了陈凯他们所在地方，也就是治安所的储藏室。


第469章 萨诺拉瑟的亡灵（四）

　　“奇怪！应该是这里没错啊？怎么会什么都没有？难道已经有人来过了？”当陈凯带着其他人打开储藏室的大门的时候，映入他们眼帘的不是堆放的非常整齐的盔甲或者武器，而是一个个打开的空空的箱子以及空荡荡的盔甲架子。

　　“没有！”“还是没有！”“头儿！这里还有几个箭头！”当所有人满心欢喜的踏入储藏室的时候，看到确实空荡荡的房间，别说金币了就连铜子也没剩下一个。最后他们不信邪翻箱倒柜的死命翻找，也只找到了一把锈蚀的一塌糊涂的烂剑以及十几根没了箭杆的箭簇而已。

　　“奇怪明明储藏室的门是锁着的，怎么会没有东西呢？难道都被当作战斗物资领走了！”陈凯看着堆放在脚边的杂物郁闷的想着，原本以为能够在储藏室里面捞到点东西，但现在却发现这里什么都没有。

　　“这里应该有人来过，或者说不是人而是其他什么类人的东西！”在房间内翻找的费云忽然看到了地上有几个轻微的刮擦痕迹，原本他以为是搬动箱子时导致的划痕，但是当他用照明晶石仔细检查的时候却发现地上的痕迹更像是指甲或者爪子抓起箱子碰到地面的痕迹。他开始不怎么确定，但是当他比划了一下却不得不发现那是一个事实。

　　因为如果是穿带了手甲的战士的话，那痕迹应该是很粗槽的或者说是平实的而不是现在这种深深的如同沟壑一般的痕迹。看着那下窄上宽的凹陷，费云唯一想到的就只有猛兽的爪子了，不过普通猛兽的爪子可没有那么锋利，能够在青石铺就的地面上划出几道深达半厘米的痕迹。因此不是扳动箱子的家伙爪子锋利的可怕，就是它在扳动的时候需要费很大的力气以至于把爪子深深的插进地面才能挪动那口箱子。

　　当他把那两个爪印指给陈凯以及其他人看的时候，所有人心头都有一种大事不妙的感觉，尤其是几个法师几乎在同一时刻发现自己放在腰间的一块水晶碎掉了。那是和侦测法阵联系在一起的魔力水晶，属于现阶段玩家掌握不多的集中法术陷阱手段。如果说仅仅只有一块水晶碎裂的话，陈凯他们还不怎么觉得，顶多是感觉有食尸鬼路过，但是现在是几个法师的魔力水晶都碎了，只要陈凯他们不傻就知道出事了。

　　“看来我们又被盯上了！”陈凯脸色苦闷的看着几块碎裂的水晶石，这些水晶石上面都用魔法文字组成了一个个法阵，只不过现在都破碎了法阵更是直接消失只剩下一点点痕迹而已。同时他更加想起了苏托鲁的棺木被合上时脸上的微笑，开始他觉得那是幻觉但是打开记录器一看根本就是真的微笑，而且现在他越看这个微笑越诡异仿佛就是看到虫子落到网中的笑容。在这一刻陈凯感到深深的悲哀，因为他发现那位治安官好像最后依旧没有逃过被黑暗法师利用的结局，虽然从今天以后他就可以真正的安息了但在那之前陈凯他们依旧还是被阴了。

　　“那现在怎么办？”许飞一边布置法术陷阱，一边问着陈凯，事实上他们清楚现在往外逃那绝对是自找死路还不如缩在这个狭小的贮藏室里面。治安所的贮藏室虽然比不上城主府的藏宝库，但也是异常坚固的所在，大部分都直接用法术混合泥土砖石彻底聚合而成的。所以论起坚固程度那绝对比外面的那些普通砖石房屋要好多了，哪怕上上面的建筑全都垮塌了，这座储藏室也不一定会有事。

　　“还能怎么办？你不是已经在做了吗？守着！大不了一拍两散，我就不幸老子准备了那么多东西还干不翻几百个食尸鬼！”陈凯一拍背包瞬间从里面拿出了五十多个法术卷轴，虽然大部分都是比较低级的油腻术或者蛛网术这类，但在这种环境下却最为合用。

　　“靠！你打算去打仗那？怎么连猛火油和火焰都买了！”许飞看着陈凯如同流水宴席一般不停的往外掏着各种物资，至少一百包重五公斤的火药以及至少一百桶重三公斤的猛火油都是陈凯从背包里掏出来的，满满当当的塞满了整个储藏室的西北角。以至于当许飞看到的时候差点没拿住手中的火把，然后怪叫着双手把火把抓紧生怕一个火星子就把所有人连同整个治安所都给炸了。只不过滚烫的油脂却是从火把的把手上滴落了下来，烫的他手指头瞬间起了一个水泡。

　　“因为便宜嘛！这些都是从圣山神殿的军需官那里换来的，一点贡献换一包！那时候我至少炸了上千个食尸鬼，所以得到的贡献比较多就换了一些还剩下的就换了一堆神术卷轴。不过就是没有高级货，全都是低级的火药魔粉包，要是有那种魔晶粉末炸药包那就好了。”陈凯从背包中再次扛出了一个东西，那是一包真正的混合了魔晶粉末的炸药包，仅仅一包的分量就可以瞬间干掉十几个食尸鬼。

　　“你牛逼！”费云看着陈凯掏出来的东西，然后对照了一下他们在泽拉要塞死皮赖脸好不容易用萨卡的关系打通军需官搞到的物资，第一次发现原来在汉斯庭最有钱的不是帝国军部而是晨曦神殿。在泽拉要塞仅仅是火药魔法混合的炸药包都需要三点军功才能兑换那么五公斤，但是陈凯却只花了一点贡献就换到一包。这种差距让几个在泽拉要塞混了近一个多月的人感到异常的郁闷，当然也仅仅就是郁闷而已。毕竟在泽拉要塞他们可不仅仅混到军功而已，更多是从随军的战士盗贼法师那里学到了更多的技能。不过相对于几个法师获得了好几个低级的法术，苏星河他们几个战士盗贼就比较惨了。原本近战系的技能就少，厉害的都是高级技能需要庞大的斗气支持，近一个多月的时间几个人就学到了一两个低级的斗气爆发技巧，以及学会了那得自地下遗迹神殿的战斗步伐。只不过在这个狭小的环境下面，别说战斗步伐不顶事哪怕是大威力的法术也不一定顶用，因为你没有那个地方释放。

　　范围法术释放也必须是有空间的，储藏室的入口就那么点大要真的往那里丢一个火海烧到外面的机会小，烧到里面人的机会倒是很大。除非丢出火墙的白莎莎愿意冒着危险站到门口，然后在释放法术的时候把用更多的魔力去操控它。因此如果真的有食尸鬼跑过来了，那么陈凯他们唯一可以倚靠的就是占据那扇狭小的大门然后扛着盾牌抵挡那些食尸鬼的进攻。当陈凯把最后一桶猛火油取出来的时候，外面的走廊上想起了阵阵爪子刮过墙壁的嘎嘎声，这种声音在不断的移动中发生变形以至于听到耳朵里以后就变得异常的刺耳。

　　“来了！”所有人的心头一阵，马上把目光转向了那扇被关起来的三厘米厚的金属大门。这扇封锁住储藏室的金属大门宽两米，高两米二，两个门板牢牢的封锁着储藏室的出人口。当几个法师的魔力水晶碎裂的那一刻，陈凯直接就关上了大门并且再次锁上。虽然这扇大门不一定顶事，但至少能够抵得住食尸鬼的几次撞击。在大门的后面则是陈凯他们堆砌起来的木箱子，每一个箱子后面是黄道耗费全部魔力垒砌地上的石头构筑的坚固石墙，只留出了一道狭小的不过一米的缝隙刚好可以让一个人挡在那里。为了垒砌这两堵墙，他不光动用了得自泽拉要塞的土元素阵盘，还花费了几块现在异常昂贵的大地结晶才勉强搞定。

　　虽然花费惊人，但是无论是施法的黄道还是其他人都对那木箱子后面的厚厚石墙感到非常的放心，尤其是黄道在施法的时候故意把坚固的石头往木箱子缝隙里面渗透，人为的制造了不少石头尖刺。如果那些食尸鬼一头撞上去，估计不仅仅会是碰的头破血流，搞不好直接被石制的尖刺给穿成筛子了。只不过地面上的岩石都被黄道给利用了以后，倒是让陈凯他们惊喜的发现了一个暗格。这个格子几乎是藏在岩石下面的，而且封闭的非常的好，不把厚厚的石头整个撬开根本发现不了。同时厚达三十公分的岩石也使得即便下面有暗格，也很难被判断出来，如果不是黄道的法术把周围的岩石都破坏了可能陈凯他们还找不到这个暗格。

　　在这个不过巴掌大的暗格里面，陈凯掏出了一个密封的袋子，里面只有两样东西。紫金币以及一封信，紫金币数量不多只有五十几个，但那也是接近五万金币的巨款了。对于陈凯他们来说五万金币也算是一个非常不错的收益了，虽然比起预计的收益要低上很多，但有总比没强。至于那封信陈凯拆开看了一下以后发现信竟然治安官苏托鲁写的，相当于一封遗书或者说托孤的样子，里面所说的两件事一件根本无法做到。因为原本他希望让找到这袋子钱的人，能看到那五万金币的份上帮他找到自己的妻子孩子并且好好照顾一下，但是现在那位治安官的妻儿最后都没有逃出去所以没有办法做到。至于第二件事，那就是在信件里面他提到了一个人，一个做到阿哈麦迪的男爵。苏托鲁没有在信的内容中提到阿哈麦迪有什么地方值得注意，他只是请求找到信件的人把这个消息带到帝国的军部，让他们小心调查那位男爵。

　　在陈凯考虑是否接受通知军部小心阿哈麦迪男爵的任务时，储藏室的铁门被撞响。第一声是异常沉闷的撞击，但是在那一瞬间所有人都看得铁门的门闩那里直接凹了进来。显然撞击铁门的家伙力量非常的可怕，按照陈凯的估计对方的力量起码在200点以上。最终的外面的食尸鬼明显不支一只，当第一声撞击声响起以后紧接着第二声和第三声就同时响起了。巨大的撞击力量使得安装大门的墙体都发生了震颤，那坚固的大门在不断的发出嘎吱的声音仿佛下一刻就会被撞开一般。

　　“轰！”在陈凯他们仅仅呼吸了第二下以后，巨大的铁制封闭大门就被彻底的撞开了，三只体型庞大的食尸鬼瞬间映入陈凯他们的眼帘。只不过它们的样子有点凄惨，由于错估了体型导致它们在撞开大门以后直接冲了进来，然后悲剧的被卡在了门口。

　　“额！”所有人都呆呆看着不停的挣扎着想要冲进来的三个高级食尸鬼，这三只食尸鬼的体型都在两米以上身体庞大，所以即便是侧着身子它们也难逃被卡住的命运。但是这对陈凯他们来说并不是什么坏消息，尤其是当他们看到那些被堵在三个高级食尸鬼后面的数不清的怪物时，脸上的表情别提有多开心多邪恶了。在这个时候如果不知道痛打落水狗，那么陈凯他们就白混了那么久了，只不过他们动作必须得快，不然让它们脱离了现在的境况那就不好玩了。只不过陈凯他们也有一个很严重的问题，那就是黄道设置的墙体直接的间隔很小，只能容一个人通过，而这个人必须在短时间内干掉三个食尸鬼那么他必须有足够快的速度以及足够强大的攻击力。最重要的一点就是三只食尸鬼必须在同时被杀死，不然其他两个可以很快的挣脱出束缚。

　　原本陈凯很想自己出手的，但是他发现光是他的身体就直接挡住了其他人的攻击视线，所以他只能郁闷的往边上一闪，把这个人交给其他人。比如说冲出去的血海峰和苏星河，两个人拿着自己的武器飞快的冲到食尸鬼的边上，朝着各自选定的目标狠狠的劈了下去。至于中间的那只食尸鬼则由费云和周萱拿着远处武器进行攻击。一只羽箭以及三只弩箭几乎是跟随者苏星河还有血海峰劈砍下去的武器重重的落在那只食尸鬼高举的脑袋上，它那张开的大嘴在瞬间插进了四只锋利的箭矢，不过比起边上两个失去脑袋的同类它无疑好多了。但也是最惨的，因为箭矢并没有带走它的生命只是让它受到攻击以后停滞挣扎那么一会儿，真正杀死它的依旧是两个举着武器战士。

　　苏星河和血海峰的武器都属于恶魔出品，尤其是苏星河手中的巨剑不但带着可怕的负面效果而且锋利值极高，至于血海峰的重剑则是长满了尖刺。除了依靠剑刃击碎对方的头颅以外，他还能依靠尖刺的力量刺穿对方的身体，哪怕是擦过皮肉也可以带起大量的破碎性的伤口。显然原来使用这件武器的恶魔喜欢的事情不仅仅是用武器击碎对方皮肤下的骨头，更喜欢在击碎骨头的同时让周围的皮肉变得支离破碎鲜血淋淋，所以这是一把非常邪恶的武器。当然它也有一个非常叫得响的名字，在被鉴定出来的以后铁匠直接把它冠上了破碎者这个前缀，同时好不犹豫的把自己的名字加了上去——破碎者哥本哈根这是血海峰新武器的名字，高达6.9的威力值以及每根铁刺6的锋利让这柄武器成为一柄当之无愧的凶器。

　　被这样的凶器正中脑袋的食尸鬼虽然仅仅被打出了一个暴击而已，但是它的头颅却如同被炮弹击中一般直接碎的稀里哗啦的。食尸鬼那腐臭的脑浆以及掌控身体的脑核在瞬间直接被击碎了，而苏星河的攻击则相对来说更加的温和一些，但也是高的鲜血淋淋的，那只被他攻击到的食尸鬼的脑袋直接被劈了下来。虽然苏星河砍得位置尽量的控制了角度，但是腥臭的鲜血依旧如同喷泉一般奔涌出来，直接淋了苏星河一身。幸好这些血液最多沾点尸毒，没有任何的腐蚀性不然他就惨了。至于中间那只食尸鬼在嘴巴上被钉了四根箭矢以后依旧想要挣扎，直到苏星河和血海峰的武器从两个方向同时命中它的脑袋才告结束。最终那一记攻击两人几乎同时命中目标，因此打出了一个非常完美的合计在瞬间给对方造成了足足两万点的伤害，哪怕食尸鬼的脑袋没有被打爆这样的伤害也会瞬间把它的生命值打到归零。

　　“下午好！怪物们，这个礼物给你们希望你们能够喜欢！”当血海峰和苏星河打爆那个食尸鬼的脑袋一瞬间，陈凯扛着两桶猛火油飞快的丢了出去，在他说话的那一刻两桶油从三个食尸鬼的上方空隙飞了出去，同时在后面飞出来的还有一包点燃的炸药。

　　“靠！小凯你真狠！”苏星河几乎是在陈凯丢出炸药的那一瞬间直接选择了往后窜，因为他太清楚火药包爆炸的后果了，尤其是那剩下的两桶猛火油那绝对是爆燃然后剧烈反应后果。如果他在站在门口那结局绝对非常的惨，于此同时血海峰也一边在心里朝着陈凯竖中指一边扛着武器倒退。在他们刚刚退到石墙的后面时，巨大的爆炸瞬间响起，同时还有空气被瞬间加热的感觉。那是两大桶猛火油在短时间内燃烧的结果，巨大的火热沿着通道朝着三个方向倾泻出去。要知道陈凯他们所处的储藏室是位于治安所的最下方，在墙的另一边就是监狱而出入口只有一个那就是治安官的办公室的侧门，但是到达这里却有两个楼梯阶。所以整个通道就是一个O字型的楼梯，从入口也就是侧门进来然后分成两个楼梯方便部队搬运物品。所以当火焰燃起的那一刻也是沿着这个通道往上蔓延的，只不过由于大门是打开的所以部分火焰也朝里面倒灌了进来虽然只有一部分而已但差点没把里面的陈凯他们吓死。

　　要知道当火焰最为猛烈的时刻，它们距离陈凯堆放火药的地方只有那么两米的距离而已，那一刻陈凯都怀疑整个地下储藏室会不会轰的一下突然爆炸了。幸好最后那一缕火焰依旧没有碰到火焰，不然他哭都来不及。

　　“好险！差点完蛋了，看来得整个防火层出来！你们这样看着我干嘛？我又不是故意的～”陈凯抓着头发看着其他人说道，不过换来的却是十几根竖起的中指，显然陈凯的话许飞他们虽然信但绝对不会放过他。因为被吓到的可不光是陈凯一个人而已，一行人基本上没有不被吓到的。

　　“下次在乱放火我就踹死你！”陈怡狠狠的用自己的小脚踢了一脚陈凯那比她大腿还要粗的脚腕，然后恶狠狠的说道，当然她的踹击对于此刻的陈凯来说和蚂蚁咬没多大区别。毕竟陈怡不是走战斗祭祀的路线，她一直都是传统的纯智力和精神加点。所以小丫头的力量值低的可怜，仅仅不到20点而已，这还是她偶尔往力量里面投入几点以防止以后穿不上锁甲预备的。不过大部分时候都没什么用，除非她想让自己祈祷失败的几率提高不然穿着锁甲除了增加累赘以外基本上没有啥好处。

　　“恩？才干掉了五个，看来这些食尸鬼的生命力比想象中的强悍，兄弟姐妹们！拿起武器，送经验的来了！”陈凯从背包中拿出了几捆标枪拿在手里，当然标枪不是他自己准备，而是从费云那里淘换来的。毕竟陈凯没有想到过会在这么狭小的地方战斗，他只要举起手基本上就砸到储藏室的房顶了，而他抬起头的时距离房顶也就不到三十厘米的距离而已。这还是储藏室修建的比较高的结果，如果是普通的平房，他现在已经脑门碰到屋顶了。所以陈凯别想在这里挥动他的巨剑，他唯一的战斗途径就是依靠着那不纯熟的标枪手法丢出手中的标枪。幸好他对标枪还是有练过的，虽然甩出标枪的位置不大好，为了防止砸到屋顶他只能侧着甩出去，但他那一百二十点的力量却起到了很大的作用。欣长的标枪在被陈凯甩出去以后笔直的奔着几米外的入口直插而去，直接插在了刚刚冲过火焰冲进来的食尸鬼脑门上。

　　那刚刚冲进来的食尸鬼明显是一个低级货色，因为它的脑袋竟然直接被陈凯甩出的标枪给击碎了。粉碎的木屑混合破碎的脑浆瞬间把它背后的墙面染成了黑色，而它的身体也被标枪巨大的力量带动着向后倒去重重的撞在后面的墙体上。

　　“呸！竟然是只三阶的垃圾，浪费我的标枪！”陈凯郁闷的看着战斗日志，虽然他只一击就把那只被烧的半残的食尸鬼秒杀了，但根本没有任何的经验获得。因为他和那只食尸鬼等级相差了足足二十级，根本就没有经验获取的可能。

　　“头儿！能干掉就好了，现在是保命啊！又不是练级！”费云举着重弩不断的发射着弩箭，当三支弩箭全部射出去以后他就得再次用脚蹬开弩机弦再次放上弩箭。这样虽然慢了点，但是弩箭的威力却不低尤其是在这个环境下弩机可比弓箭有效率多了，即便上每一个被击中的低阶食尸鬼都难逃爆头的厄运。


第470章 萨诺拉瑟的亡灵（五）

　　当那些被烧的残血的食尸鬼被射死以后，后面冲进来的就不再是低级的角色了。显然被火焰烧到的食尸鬼数量并不多，而且大部分都是等级不高的垃圾炮灰。它们的身上不但有火烧的痕迹，更加有被踩踏或者来自同类爪子的抓取的痕迹。从后面那些冲进来的只被火稍微燎到一些的食尸鬼的样子就可以看出，这些先冲进来的都是倒霉蛋，它们唯一的作用就是吸引一下火力而已。

　　显然这些低等食尸鬼做到了，当那些等级高达五十级的食尸鬼出现的时候，陈凯手中的标枪只剩下了十只。只不过费云和周萱手中的箭矢照样还有很多，但是箭矢的威力显然没有办法瞬间击碎食尸鬼的头颅，而且哪怕是陈凯手中的标枪也没办法做到，因为它们都用爪子挡在自己的脑袋上面。

　　“准备近战！柱子竖盾牌，其他人协助！”陈凯看着用爪子挡在前面的食尸鬼飞快的做出了布置，所有人很快的就调整好了位置，赵铁柱直接把自己那面半人高的重型塔盾挡在面前，并且半跪在地用整个身体去抵住盾牌。只不过他等到的不是食尸鬼撞上盾牌的冲击力，而是一阵呆滞的讪笑。

　　显然那只食尸鬼错误的估算了两堵石墙直接的距离，或者说它自负可以用蛮力撞开石墙前面垒砌的木箱子，结果去不知道箱子后面是坚硬如铁的石头墙壁。身体宽度达到一米以上再加上两个手臂直接的距离彻底超过了只有一米宽的窄缝，结果这是食尸鬼就异常悲催的自己撞上了墙。

　　一般来说我们都有这样的经历，那就是用身体撞整面墙没有用部分肢体撞墙角来的痛，因为受力面积越小受到的冲击就越大。所以当食尸鬼以极高的速度冲过来的时候，它悲剧了！两个举着的手臂直接撞碎了木头然后重重的磕在石墙的角上面，所有人都听到了一阵骨头碎裂的咔嚓声，那食尸鬼的手臂在转瞬之间就直接耷拉了下来。剩下躯体则在惯性的作用下卡进了通道里面，脑袋正好对着赵铁柱那张探出来的脸。

　　“干掉它！”在赵铁柱望着面前的食尸鬼脸庞发呆的时候，他的耳边想起了陈凯声音，同时一根连着锁链的龙枪枪尖瞬间从他头顶飞过，然后直接钉在食尸鬼的脑门上。在那一刻瞬间把可怜的食尸鬼的脑袋击穿了，只不过这个时候食尸鬼还没有死，身体依旧在那里扭动着，鲜血顺着伤口慢慢的喷涌出来沾染了周围大片的石板。

　　“喂喂！不准抢怪！”赵铁柱转过头对着苏婉郁闷的说着，他刚想举起链锤发动攻击，结果却被苏婉捷足先登了。不但没有抢到经验，还白白沾了一盾牌的污血。

　　“抢就抢了，谁让你反应慢来着，都在你面前了都不知道挥武器！”苏婉翘了翘嘴巴说道，随后就用力一抽手直接把龙枪从地上拔了出来，锁链在瞬间回转进入了龙枪的枪身里面。

　　“别吵！怪来了，柱子抵住！千万别放进来！”陈凯身体高大，所以哪怕是站在石墙后面也可以用长枪攻击那些食尸鬼，而且不用担心被它们攻击到，因为整堵石墙都是他的盾牌。依靠着墙面上陈凯的攻击是最轻松惬意的，借住着身高的优势他唯一要做的就是单手持枪然后不停的往下戳就行了。所以在这个时候所有人都非常羡慕陈凯的身高，因为他攻击起来最轻松，往往下面的几个人还没举起武器，那只食尸鬼已经被陈凯捅中了身体。配合着朗基努斯枪那可怕的洞穿效果，只要击中脑袋绝对瞬间每命，食尸鬼也是如此。

　　陈凯现在唯一需要做的一件事就是挥动长枪，瞄准食尸鬼的脑袋然后狠狠的刺过去，瞬间洞穿对方的脑袋。在枪头还在食尸鬼脑袋里面的时候直接用手腕抖动一下，斗气沿着武器瞬间冲进对方的脑门当中把还算完整的脑浆瞬间搅成了水。当陈凯拔出武器的那一刻，食尸鬼的生命还留存在它的躯壳里面，但是已经没有办法再对陈凯他们造成任何威胁了，它只能变成地上不断堆积起来的尸体。

　　三分钟以后陈凯依旧那样快速的刺出手中的武器，把一只趴在尸堆上的食尸鬼彻底干掉。这时候整个地面已经彻底被腥臭的血水给污染了，而陈怡也不得不张开神圣净化领域把那些靠近的含有尸毒的血水蒸发掉，因为尸毒会慢慢的进入空气中从而使得呼吸空气的人也慢慢染上。虽然这需要一个漫长的过程，但没有人会喜欢闻着臭臭的味道并且还要染上毒素，所以这样这样耗费魔力的行为陈凯并没有制止。当然事实上陈凯想阻止也没用，所有人都用鄙视的眼光看着吃独食的陈凯，因为死掉的正在二十三只食尸鬼都是陈凯一手包办的，其他人别说肉了连口汤水都没吃上。

　　“额！抱歉，一时间玩的太顺溜了！”陈凯低着头朝着其他人露出抱歉的笑容，由于每次出手他都全力以赴以至于到最后想要收手时正面冲过来的食尸鬼已经堆砌成山，彻底挡住了通道了。造成这个结果的原因很简单，因为那些冲过的食尸鬼的脸庞陈凯都很眼熟，那都是曾经在他手底下保卫萨诺拉瑟城的剑士团。那冲过来的每一张脸都已经灰败了，但陈凯依旧可以看清它们脸颊上的那些特质，那曾经为了保卫家园而抛洒热血的年轻脸庞现在却变得异常的狰狞可怖，以至于陈凯无时无刻不重重的捏着手中的长枪。所以当他看似微笑着向其他人说抱歉的时候，内心却是异常的痛苦和悲哀的，虽然他清楚当城市被攻破的时候他手下那些士兵绝对没有可能幸存的。但是当事实出现在他面前的时刻，陈凯依旧觉得很难受。

　　“哥？这些食尸鬼你认识？”陈怡通过私聊频道小心翼翼的问着陈凯，因为他看到陈凯手臂上的盔甲在轻轻的颤动，尤其是握着武器的右手手指，即便是套在手甲里面也可以看到轻微的翘起以及抖动。身为陈凯的妹妹，陈怡清楚那是自己哥哥在愤怒或者悲伤却又不得不压抑的时候才会有的小动作。

　　“嗯！曾经的熟人，不过现在已经是死人了，希望他们的灵魂能够安息！”陈凯的身体缓缓的平静下来，然后靠着墙慢慢的坐下，他的眼睛低垂着隔着盔甲没有人能够看到他现在的表情。包括许飞在内的大部分人都觉得陈凯可能是累了，需要休息一下，只有陈怡知道自己的哥哥只是觉得难过而已。不过她也清楚这种情绪很快就会消失，因为陈凯知道自己所处的环境只是游戏而已，他不会让悲伤的情绪左右自己的意识让他产生幻觉的。

　　“砰！”当那些食尸鬼的尸体彻底堵住夹缝的时候，后面的食尸鬼并没有放弃，它们一边撞着堆砌的老高的尸堆，一边用身体撞碎那些木箱然后撞在石墙上面。坚固的墙面被它们撞的发出咚咚的声音，一丝丝灰尘从天花板悉悉索索的落下。

　　“黄道！加固墙体，如果有机会的话给它们一个狠的！”陈凯沉闷的声音从头盔下面传来，事实上不用他说黄道也知道做什么。他双手按在陈凯右侧的那面石墙上面，一个直径达到一米的土黄色元素法阵瞬间从他的掌心浮现，然后缓缓的转动起来。伴随着他的吟唱，在墙体的另一面数百个石头尖刺慢慢的在墙面上浮起，在那些食尸鬼撞过来的一刹那瞬间隆起刺出，直接把这些食尸鬼全都钉在了墙面上。

　　这是黄道利用地刺术演变而来的法术，当然这个法术不是他想出来的，而是其他玩家创造出来的。他们把原本最多释放二十个的群体地刺术改变了一下，数量增加了但是地刺的体积却变小了。不过正好适合现在的黄道和大部分玩家使用，因为如果是原版的群体地刺术仅仅是魔力消耗就可以让大部分玩家在施法一次以后就失去魔力。高达一千八百点的魔力消耗是大部分土元素法师无法负担的起的，但是这个法术却是五阶高级法术中唯一一个具备地形改变效果攻击的超魔法。

　　当二十几个巨大的地刺出现的时候，范围十米内的地形都会发生严重的变化，因为每一根地刺最小的也有两米长。不过现在更改了法术结构以后它的威力就小多了，每一根地刺最多三十厘米长，消耗的魔力也仅仅不过800点而已，属于玩家可以承受的行列。只不过大部分时候土元素法师们把这个法术用在地上，专门攻击范围内的低级怪物，属于标准的场面刷怪带小号的法术。以其消耗大攻击范围窄被称为最鸡肋的刷怪法术，但是现在用起来却刚刚好，因为那些小怪可不会自己主动去撞地刺，而那些食尸鬼却是撞墙直接穿在了地刺上。

　　以黄道的魔力存储连续释放两个这样的地刺术也非常的吃力，但是这样的两个法术却造成了至少五只食尸鬼的死亡。至于伤到了多少就不知道了，因为他已经来不及看战斗日志中东一条条暴击伤害值的滚动了，唯一记录的也就是那五个获得经验的提示而已。因为石头墙壁不但阻挡了外面食尸鬼的视线，同样挡住了里面人的视线，所以陈凯他们不清楚石墙上现在是怎么样一个凄惨的状态。此刻足足有十几只食尸鬼被穿在石墙上那些忽然窜起的地刺上面，如同糖葫芦或者烤肉串一般的穿着。那些死去的食尸鬼无一不是忽然被窜出地刺击穿脑袋的，而活着的食尸鬼也不见得能活多久因为它们整个都被钉在了墙壁上无法动弹。

　　现在留给那些食尸鬼只有一条路，那就撞开堆积的食尸鬼的尸堆，或则把所有的尸体都扒拉走，不然它们一辈子也别想进入房间。但是陈凯不会留给它们机会的，在黄道气喘吁吁的准备坐下休息的时候，陈凯又交给了他一个任务，那就是在通道那里用土元素法术塑造一个斜坡。这个任务非常的简单，而且消耗极少，黄道仅仅消耗了不到100点魔力就彻底完成了，然后他就呆呆的看着陈凯从后面拿来一桶猛火油慢慢的往斜坡上倾倒下去，接下来所有人都清楚陈凯要做什么了。

　　他们脸色惨白的看着陈凯的动作，然后迅速的做出反应，一个个不是帮忙倾倒火油就是把那堆火药全都收集起来。最重要的就是在角落里设置了一个小墙，以免火焰升腾起来的时候，把房间里面的氧气全都给烧没了。外面的食尸鬼可以不需要呼吸，但是里面的人可不行，刚才那一把火已经让陈凯他们呼吸有点紧张了，要是再来一次可能会更加的惨。所以这一次所有人都做好了准备，几个人在陈凯准备点火之前就把羊皮制作的氧气罩戴在了脸上，同时把湿润的毛巾直接罩在脑门上准备迎接大火的熏烤。

　　“回到地狱里安眠吧！”陈凯缓缓的用火柴点燃了地上的火油，一道火舌瞬间沿着火油浸染的地面朝着外面蔓延出去。在不到一分钟的时间内，几个人轮番动作整整在地上倒入了十桶猛火油，这些油料现在已经浸润了石墙外面的所有地面，而且黄道设置的斜坡比较高，所以当陈凯可以在地上看到一层浅浅的油料时，外面的食尸鬼双脚已经彻底浸泡在油料中了。

　　当火焰腾起的那一刻，距离通道最近的陈凯忽然感到一阵燥热，那是极端的高温瞬间出现的缘故。随后陈凯就高速的后退，当然在后退之前他把从背包中拿出来一面金属盾牌直接立在了夹缝上，然后蹲下抱头拿出羊皮制作的呼吸面罩。在那一刻无数幽蓝色的高温火焰从陈凯后背上方窜起，被撩拨到的食尸鬼尸体几乎在瞬间接近了碳化，而陈凯他们的经验槽在那一刻飞快的闪动着，从一两个经验获取，到最后火焰结束时近三十个经验获取每一个都有近1000点的经验落入每个人的经验槽。如果这个经验让单人获取可能直接让他的经验槽累计至少百分二十，但是平均分一下以后也就是百分一到二的增加而已。总共累计起来，陈凯他们这一把火至少烧死了五十多个食尸鬼，因为食尸鬼的身体本人就易燃，它们紫黑色的皮肤下面是液体化的油脂层，然后才是尸化的肌肉层。这样的结构使得它们身体的防御力很高，但是一旦被火焰烧到就会非常的脆弱。

　　所以当外面的火焰真正燃烧起来以后，陈凯他们反倒暂时安全了，因为那些食尸鬼也怕火，尤其是高温的火焰会直接烧化它们的表皮把它们的脂肪层暴露出来。除非它们愿意用自己的身体去填压，用身体内的污臭血液去扑灭火焰，不然这些食尸鬼别想在短时间再次进入储藏室。

　　只不过对于陈凯他们来说储藏室里面同样危险，因为高温会消耗氧气，整个储藏室里面的空气几乎都被火焰给烧没了。幸好陈凯他们还有制造空气的魔法药剂，但那仅仅只能用来暂时使用而已，长时间的话再多的药剂也不够使的，所以一行人需要想一个逃跑的办法。

　　“黄道！你恢复魔力需要多久？”陈凯在队伍频道里问着，现在所有人都把自己的身体紧紧的贴着地面，只不过地面上依旧火烫无比，而站起来的话那就真的就是桑拿房了。热空气上升导致上面的温热至少比下面高出三十度，那温度再上升一些都可以烤焦头发了。

　　“至少半小时！这还是我服用了魔力药剂情况下，现在我的魔力是三千一百点这个时间是最起码的～！”黄道回答完毕以后就继续开始冥想了，不过这种环境下冥想也是一种煎熬，因为灼热的空气不断的压榨着他们身体当中的水分，同时蒙在嘴巴上的羊皮呼吸囊也如同一块不断加热的皮革让所有人的脸庞变得非常的焦灼和难受。

　　“好！我们就坚持半小时，半小时以后你和费云全力配合，挖通这里到这里的通道！”陈凯在队伍频道中用图片模式展开了地图，在他的手中是一张治安所的地下结构的草图，而他要黄道和费云两人负责打通是连通储藏室到治安所地下监狱的通道，两者之间相差至少二十米。

　　“有难度！这里的岩石都是魔云石体的，抗魔性极高。哪怕我全力使用化沙阵盘也不可能在魔力耗尽之前打通它，而且一般来说修建的监狱都有禁魔法阵，在里面我们更加的不利！”黄道看着陈凯发过来的图纸马上停下了冥想，趴在地上勾画了几下以后很快的就计算出了挖通通道所需要的时间以及消耗。

　　“有难度也得完成，除非你打算丢掉这一级的经验！当然我们会给你争取足够的时间，现在好好休息！其他人也是，我们还有一场更加艰苦的战斗要打！我敢打赌外面的食尸鬼至少有三位数，那些黑暗法师绝对不会放过我们这些窜进城市的小老鼠的！不过这样也好，今天我们就把这里闹个天翻地覆，让他们享受一次华丽的烟火晚会！”陈凯的声音缓缓的从头盔中传来，当他说到烟火晚会的时候所有人忽然打了一个冷战，因为他们想到的是上百个火药包集体爆炸的场面。那绝对是够华丽而且够壮丽的，只不过现在许飞他们怎么看都觉得陈凯有进化为恐怖分子的样子，因为他每次提到和烟火爆炸这类词汇的时候眼睛都是闪亮亮的，即便是隔着头盔都能看到那充满亮光的瞳孔。


第471章 萨诺拉瑟的亡灵（六）

　　“你说头儿是不是受刺激了，我怎么感觉他有变成恐怖分子的倾向啊？”费云通过私聊频道嘀嘀咕咕的和赵铁柱说着，事实上不仅是他其他人也是这样认为的，赵铁柱亦是如此。不过他没有像费云那样直接说出来而已，只是赞同的点了点头。

　　不过这种目光在陈凯把头抬起来的那一刻全都消失了，所有人都装作非常认真在考虑陈凯的计划，只不过他们脑袋里面脑补的却是陈凯怎么会变成恐怖分子这件事。当然最终没有人知道为什么陈凯会变得喜欢放烟火，只是猜测陈凯可能受到刺激了。

　　陈凯虽然觉得有点奇怪，尤其是当其他几个人用充满特殊意味的目光扫视他的时候，他自然感受到了那些目光，但是当他抬起头的时候却没有发现一丝异常。毕竟陈凯的身体太庞大了，当他低头勾画图形的时候视线大部分都被遮住了，所以才没有察觉到背后许飞他们那奇特的目光。

　　当外面的火焰缓缓熄灭的时候，储藏室里面的气温依旧非常高，整个房间热的像是一个蒸笼或者说已经是一个蒸笼了。如果不是职业者的体质让陈凯他们耐热能力提高到了一个恐怖的程度，同时队伍中有一个可以释放低级火焰防护结界的火元素法师的话，陈凯他们现在已经热得彻底趴下了。同时外面的食尸鬼进来以后将会吃到一顿已经闷熟的人肉大餐，如果食尸鬼喜欢吃熟食的话也许它们会喜欢。

　　只是一直到储藏室内的温度降低了，食尸鬼也没有发动任何进攻，好像它们彻底放弃了进攻陈凯他们的打算一样。当陈凯用手搬开烧的滚烫的盾牌时，如同焦炭一般的食尸鬼尸骸彻底失去了支撑，然后直接垮塌了下来变成地上散碎的焦黑白骨。

　　“呲！”随着清水浇湿在灼热的地面上，陈凯他们踏着累累白骨探头探脑的朝着一片漆黑的通道里面张望着。不过他们没有看到任何的食尸鬼，唯一见到的就是散落在石头阶梯上的焦黑白骨，以及躺着脚底板的灼热高温。即便是用清水降低了一些岩石的温度，但经历过高温炙烤的岩石依旧存留着足以短时间烤熟鸡蛋的致命高温。那蒸腾起来的水汽在没有变成白雾之前就彻底消失了，它们还原成最原始的水元素粒子被周围的空气蒸发走了。所以陈凯他们的视野没有受到任何一丝水雾的阻碍，整个楼体通道寂静的仿佛鬼蜮。事实上也确实如此毕竟食尸鬼本身就已经不属于人类的范畴，在现实中出现的那就会被归类到妖魔鬼怪的行列了。

　　“奇怪！那些食尸鬼都去哪里了，不应该只有这么一些啊？”陈凯打量着空空如也的楼梯通道，然后小心翼翼的张望着的头顶上那楼梯间的入口。在距离陈凯头顶只有二十米的地方，阶梯的末端一闪打开门在昏黄的光芒映照下开启着。这扇门让人有种恐惧的感觉在脑海中升腾，反复门后面藏着无数的恶魔或者怪兽，但是陈凯的星辰之眼中却没有在视野中看到一丝一毫的邪恶气息。这种诡异的情形让陈凯非常的不安，他总觉得有问题但又想不出来问题在哪里。

　　“嘎嘎嘎！！”正在这个时候陈凯忽然听到头顶传来一阵阵仿佛房屋倾斜，墙面扭曲的声音，然后他就看到整个楼梯的顶部真在缓缓的龟裂，一块块细小的石头正在慢慢的落下。

　　“靠！这帮狗日的竟然打算把我们活埋了！”在这一刻陈凯猜到了这个可怕的事实，显然指挥食尸鬼的黑暗法师不想要在陈凯他们这些人身上花费更多的力气了。为了陈凯他们这十几个人赔上上百个食尸鬼显然不值当，尤其是赔了那么多食尸鬼以后他连一点便宜都没有占到这就更加让他生气了。所以他干脆不和陈凯他们玩了，直接推倒了陈凯所选定的战场，哪怕陈凯他们侥幸的从地面崩塌的环境下活了下来也可能会饿死或者闷死。即便陈凯他们活着爬了出去，但是战场环境改变了，失去了储藏室那狭小的地形制约再来三十个陈凯也不可能打过食尸鬼大军。所以说当楼梯开始出现崩塌的时候，哪怕再淡定的人也会变得不淡定起来。所有人几乎是用百米赛跑的速度冲回储藏室，当陈凯那巨大的身形踏进储藏室的大门时，通向外界的阶梯在一阵轰鸣声中彻底垮塌了。

　　“咳咳！！”当所有尘埃彻底落定的时候，整个储藏室内响起的是此起彼伏的咳嗽声，陈凯他们都在努力把嘴巴里的灰尘咳出来当然其中还有恶心呕吐的声音。因为楼层垮塌的时候压碎了众多的食尸鬼的骸骨，把那些骨骼变成了骨粉直接吹进了储藏室。虽然有两堵石墙当着，但依旧有不少粉末吹了进来，然被吸进了嘴巴里面。一想到那骨粉曾经的样子，几个人就觉得不怎么淡定了，他们不停的咳嗽着然后引发了呕吐差点没把苦胆水都给吐出来了。

　　“都没事吧！咳咳，该死的杂碎，它们怎么有那么大的力气把整个房屋都给弄垮的！”陈凯用魔力激发了一块微光晶石照亮周围的环境，所有的火把都已经在上层建筑倒塌的气流吹拂下给熄灭了，整个地下空间陷入了伸出不见五指的黑暗当中。当陈凯点亮晶石以后，他们才能彻底大量此刻的环境，大量的岩石垮塌下来直接掩埋了阶梯，甚至冲进了储藏室里面直到两个石墙之间的夹缝才停止。所以陈凯他们别想从阶梯那里往上挖出去，因为那根本不可能。

　　“没事！只不过我貌似被呛到气管了！”许飞用沾满灰尘的脸颊抬起来回应着陈凯，由于闷热的地下环境使得所有人脸颊上都是汗水，然后在碰上大片的灰尘。除了带着头盔的人以外，其他人脸色都是灰扑扑的。当然带着头盔的也不见得好到哪里去，因为头盔里面更加的闷热。所以基本上即便带着头盔陈凯他们的面罩也是掀开的，因此现在没有一个人脸上会是干净的。

　　“我也没事！”“没事！”一个个报平安的声音在狭小的地下空间中回荡着，当清点完毕以后陈凯松了口气，因为他发现所有人除了吸进了点灰尘以及骨粉以外基本上都没有大碍。只不过他们现在面临一个严重的问题，那就是空气的缺乏，虽然可以依靠魔法粉剂暂时性制造出一些空气，但没有空气流通的结果依旧会让整个储藏室变成一座坟墓。尤其是陈凯这个大个子，他呼吸一口气消耗的氧气量是其他人好几倍，因为他的肺活量和身体体型实在太庞大了。所以现在在挖出通道之前，必须让剩余的人下线躲着，然后把那些用来制作空气的药剂给节省下来。

　　于是一个狭小的帐篷简易的搭建在了这个黑乎乎的地下空间当中，而整个队伍中只剩下了被当做苦力的费云，苏星河以及黄道，其他人都下线躲避了以免浪费为数不多的空气。苏星河留下来是因为他抽中了一个倒霉的下下签，专门给黄道当苦力帮他挖开墙壁后的岩石。至于倒霉的费云，则成了黄道的助手，用火药爆炸帮忙炸开那些坚固的魔云石以节省黄道的魔力。三个人用一种幽怨以及苦逼的眼神看着陈凯他们爬进帐篷下线的身影，尤其是苏星河最为苦逼的就是他了。他原本是不会抽到这个签的，结果就是谦让了一下把抽签的机会让给了血海峰，然后最后一根落到他手里的签竟然会是下下签。原本他只有二分之一的机会被抽中，但当血海峰抽走另一根签以后他基本上百分百的抽中这根倒霉签了，因为陈凯手里的抽签罐就剩下那么一根了。

　　“倒霉为什么我要做这么危险的事情？”费云小心翼翼的装配着一根用来炸开石头的火药管，借助着昏黄的晶石亮光他一点点的把配比好的火药小心翼翼的塞进竹筒里面。由于这些火药中混入了一定的魔爆粉末，所以变得更加容易爆炸。原本包裹着它们的是加盖了稳定法阵印鉴的纸包，这样的魔法印鉴可以保证在一个月内火药不会因为搬运而爆炸。至于一个月以后印鉴效果消失了怎么办，很简单就是把所有的火药倒进水里然后重新晒成颗粒状的定装药再卖给矮人。由于魔粉不溶于水，所以它们可以直接稀释出来重新配比火药粉，这样就不会造成火药的浪费。因此游戏中的奸商经常拿定装颗粒火药骗玩家，说那是混合了魔粉的特殊爆药，但现在已经很少有傻蛋会上当了。

　　“你倒霉？那我呢？为什么我会抽到这个倒霉签，555我不想做矿工啊！”苏星河郁闷的挥舞着矿镐，他必须在费云制作好火药筒之前挖好安放炸药的孔洞。在这个缺少氧气又极其炎热的环境下，苏星河每一次挥动矿镐都要耗费比过去更多的力气，当然最郁闷的就是他身边就是安放火药的费云，因为两人必须共用一块微光水晶。虽然陈凯他们手中微光水晶还有不少，但是再多也经不起不受控制的使用，所以悲催的两人只能共用一块。这也导致苏星河必须在非常危险的环境下干活，要是费云手中的火药因为高温爆了，那么他也得和费云一起轰的一声跑去墓地复活了。

　　在阵阵叮当挖掘声中冥想的是黄道，他此刻位置是距离费云他们最远的角落因为他担心火药爆起来会把他也给吞进去。虽然他实际上可以躲进帐篷里面，但是由于帐篷里更加的闷热，在外面这个环境里他已经热得没有办法冥想了，要是进入帐篷里面虽然会安静一些但会更加难以进入冥想状态。他现在只能咬着牙不断默念心静自然凉这句话，然后慢慢的依靠冥想恢复魔力尽可能快的把魔力值补充完整。

　　十五分钟以后当黄道再次被燥热从冥想状态中驱赶出来时，一阵轰鸣声忽然从侧面传来，然后是上百个小石子击打在他身上和脸上的感觉。高速飞行的石头打的他皮肤生疼，让黄道再也没办法保持冥想的状态了。

　　“靠！你们干嘛呢？点炮仗也不说声！”黄道拍了拍身上的灰郁闷的站了起来，然后借助着昏黄的光芒看着不远处正在挥手驱赶开灰尘的费云和苏星河，两人正一边咳嗽着一边查看爆炸产生的效果。为了炸裂这堵用魔云石聚合而成的墙面，苏星河花了十分钟的时间用镐子挖出了近十个坑，但是在爆炸以后效果却不明显。厚实的墙壁彻底吸收了爆炸产生的威力，那几个小坑周围的石头只裂了几个短短的不到五厘米的裂缝而已。

　　“好了！黄道！你看到了，炸药初次尝试失败，下面就靠你了把小坑变成深洞吧！”费云嬉皮笑脸的拍着黄道的肩膀，当然在那之前他首先拿出了一袋子让黄道感觉异常舒服的东西，一袋子冰镇过的泉水。

　　“你从哪里搞到的冰块？”当冰凉的泉水倾倒在脸颊以及嘴巴里面的时候，黄道感觉自己热得发昏的脑子总算是清醒了一下。同样和他这样做的还有苏星河以及费云，他们两个现在正光着膀子把一小块一小块的冰往身上搓着。

　　“火药的硝石那东西是可以制冰的！”费云晃动了一下手中的小纸包，里面放着的都是硝石粉末。游戏中部分火药里面的硝石是小型结晶体，因为大部分奸商懒得去把所有的材料都磨成粉，这导致一些低档次的火药威力非常的渣。当然费云使用的是自己买的一些硝石，他打算手工做火药，可惜成本太高最后不得不放弃了，因为硫磺属于违禁品。不过那些硝石粉却保留了下来，成了他偷偷摸摸制造冰块和冰激凌的材料。

　　“有这种好东西你干嘛不早点拿出来？”黄道倒光了袋子里面的所有冰水，此刻他全身上下都腾着白色的雾气，但是他的身心却非常的凉爽或者说他从来没有这么舒坦过。

　　“因为分量太少了，这点冰根本刚够我们三个人分的。要是所有人都在，那每个人最多拿到一小杯冰水！好了，快点干活吧！早点打通通道我们就早点脱离这苦海，老子现在宁可光着膀子在雪地里打滚也不想呆在这个又闷又热的桑拿房里面了！”苏星河全身发红的说着，冰块冷敷并没有降低多少温度，虽然他现在是觉得很爽但是很快的热气就把这种爽快的感觉给彻底的驱散了。

　　“没问题！马上就办！来吧！大地，让这两个蛮牛见识一下你的力量，属于土元素的力量！”黄道神神叨叨的按在爆炸过的岩石墙壁上，随着他话音落下一个土元素法阵缓缓的在他手心浮现，同时他开始慢慢的吟诵着咒语一个化石为泥的通用咒语。只不过魔云石组成的岩石墙壁拥有很高的抗魔能力，虽然它的部分结构被爆炸破坏了一点，但是隐藏在岩石中的抗魔因子还是对黄道的施法造成了麻烦。一个化石为泥的法术他整整花费了近一分钟才彻底释放出来，而且还是借助魔法阵的帮助之下。

　　“该死的抗魔材料！老子恨这些石头！”黄道气喘吁吁的把手从按着的岩石上放开，一个直径大约一米五的圆形石洞缓缓的出现在所有人的面前。至于当中那些曾经是石头的岩石则变成沙粒缓缓的倾泻在地上，只不过每一颗沙粒都有米粒那么大，在昏黄的微光晶石照耀下散发着土黄色的光芒。

　　“好东西啊！标准的魔云沙砾，这玩意可以弄去制作禁魔烧瓶，以后雯雯造药水就不用买垃圾瓶子了！”费云开心的把地上所有沙砾一粒不剩的捡起来，因为它们原本是魔云岩石这种带着魔法抗性的石头。变成沙砾以后经过熔炼就可以变成禁魔晶瓶，可以用来存放带有魔力的药剂。

　　“好了！接下来我又得休息一下了，后面的事情你们俩先顶一下！”黄道疲惫的做了下来，他身上的汗水不断的流淌出来，这一次释放法术比他想象中的更加疲累。因为他没有借助手中的土元素阵盘，也没有借助大地结晶的力量，完全都是依靠魔力来完成整个工程。足足三十厘米厚的石层，直接把他好不容易恢复起来的近2000点魔力都给榨干了。

　　“没问题！老苏你先上，我收拾完这些沙子就来！”费云小心翼翼的把所有的沙砾都用袋子装起来，他准备出去以后找一个玻璃师傅全部给融化成玻璃制作禁魔晶瓶。不过很快他的目光就盯上了其他的墙面，但很快的他又放弃了，因为要是把所有的墙面都拆了，那么他们就得彻底被压在地底下了。虽然费云有点贪心，但绝对不会为了占这点便宜把自己的一级经验给送了。

　　“NND！为什么体力活都是我干！”苏星河郁闷的拿起地上的矿镐再次敲打起来，表层的魔云岩石被去除以后后面的石头就是普通的聚合花岗岩了。虽然一样的非常坚硬，但总比带有魔法抗性的岩石来的脆点，配合着矿镐以及钢钎还有锤子苏星河艰难的挖出出了好多安放炸药的坑洞。随后在一阵阵爆炸声里面，黄道艰难的保持着冥想状态，只不过每一次爆炸都会让他浑身一阵然后需要花费很大的力气控制不稳定魔力源。

　　当陈凯他们收到通道打通的消息时，游戏里的时间已经过了足足两个小时。在这两个小时里面三个倒霉蛋挖通了近三十米的岩石通道，通道另一端的地下监狱的岩石也是魔云岩石构筑的。为了弄开这块厚达五十公分的岩石，黄道耗费了全身三千多魔力配合着大地结晶以及土元素阵盘才整出了一个直径一米的洞。当然费云也再次收获了一袋子魔云沙砾，可以用来制作禁魔晶瓶。

　　“辛苦了～！”当陈凯爬出通道时这样问候着累的瘫倒在地倒霉三人组，不过他们以及累的只能冲陈凯挥手了，虽然在干活当中不断依靠冰水和食物降温以及补充体力。但是炎热的环境对于人的精力消耗是非常严重的，所以他们现在累的几乎沾着床就可以睡着，而陈凯他们必须休整一下并且考虑接下来的行动。因为他们不知道地牢的入口有没有坍塌，如果坍塌了一行人同样得想办法挖出去才行。


第472章 地牢囚徒

　　幽暗的治安所地牢是很多玩家最不喜欢呆的地方，因为进入这里就代表着他们至少要被关上两天以上。在这个地方你不能冥想不能祈祷，只能傻乎乎的看着监狱里面的蜘蛛网或者小老鼠发呆。基本上被关过一次的玩家不会再想进这里第二次，同样的陈凯他们也不想，因为这里非常的阴冷。

　　当然这可能是他们骤然从一个热到全身冒汗的地方进入到一个冷的可以把水结冰的地方的缘故，所以一行人需要背靠着两个地方的通道，然后哆嗦着把厚实的皮袄穿在盔甲里面。当然三个倒霉的占地就睡的家伙被陈凯他们丢进了帐篷里面，虽然职业者的体质保证了他们不会有头疼脑热这类毛病，但本着安定第一的想法陈凯还是这样做了。毕竟谁知道这个漆黑无比的地下监狱里面会有什么东西，如果那些死去的囚犯变成了死亡生物，然后在陈凯他们探索这个监狱时袭击了三个倒霉蛋那就不好玩了。

　　不过话又说回来作为一个在萨诺拉瑟城治安所呆过一段时间的非政府工作人员，陈凯可是非常清楚这个地下监狱的情况。在破城之前这里面唯一关押的囚犯只有五十个，属于标准的死囚，但在即将破城之前有四十五个被放了出去。他们被裹上火药，然后充当自爆炸弹冲向了那些食尸鬼用来换取自己的亲人可以通过传送阵离开城市的机会。

　　至于没有入选的五个人，四个因为残废或者害怕而丧失了资格，至于最后一个则是关押在地牢最底层号称永远都不能释放的终极囚徒。按照那位死去的治安官苏托鲁介绍，为了逮捕那个囚犯整个萨诺拉瑟整整耗费了近一个月的时间大索全城，然后死了五十几个士兵才彻底抓住对方。当然相比起陈凯他们这些五阶职业者来说，那个被关起来的囚犯绝对属于高危险生物。

　　仅仅为了关住他就特地在地下监狱里面再建造了一层，然后用厚达三十厘米的金属板建造监牢。同时那位终极死囚身上还缠着至少五十根锁链，以及多大一百层的魔法封印。当然如果是大法师下手的话，可能会把封印数量降低一半。如此严格的封锁措施，仅仅是因为对方干掉的五十几个士兵都是等级超多八阶的帝国皇家卫队，而那位死囚犯的罪也是比较特别。主要是因为他是一个贼，一个偷窃了好几个领主以及帝国国库的大盗贼，按理说做盗贼做到他这个份上也属于比较绝顶了。但正因为太过绝顶了，所以聪明过头导致了谢顶，为了让自己那满头秀发再生这位顶级小偷想要潜入自然圣地也就是阿尔蒂尼斯。偷取那里的自然女神之泪，因为这个可笑的目的这位倒霉的盗贼被大德鲁伊范达尔给直接踹飞，从数百米高的阿尔蒂尼斯巨树上摔了下来。最后重伤的他逃进了萨诺拉瑟，然后被众多领主的军队围追堵截了足足一个多月，再然后他被关进了那个号称连只老鼠都进不去的地牢成了萨诺拉瑟建城五百年来第一个终极死囚。

　　当然陈凯可以拿自己的脑袋发誓，那个倒霉的盗贼绝对已经从死囚变成死球了。因为陈凯最后一次接受任务给他送饭到现在已经过去了近两个月，同时那些黑暗法师也不会乐意把这么一个家伙留在城市里面，因为那个盗贼手头恰好粘着起码三十多为黑暗法师的性命。也正因为如此，这位偷了帝国国库的盗贼才没有在被逮捕以后直接处死，因为他对帝国还是有过贡献的。只不过这个贡献再高也不能当饭吃，被五十条锁链锁住再加上上百个压制魔力和斗气的封印，哪怕是一个圣域强者也得乖乖的当鹌鹑。更别说这位等级不过七阶，仅仅倚靠超强的偷术和潜行技巧过活的盗贼了。在被关进监牢之前，那个盗贼全身上下可以藏东西的地方都被检查过了，就连身体内部也被那些过来打秋风的生命神殿给彻底清洗了一遍，所以浑身上下清洁溜溜的他绝对会在近两个月没吃没喝的日子里面活活的饿死，或者已经被黑暗法师发现然后制作成了亡灵生物。

　　但是陈凯依旧想要带队进入那个监牢，目的不是为了给那个倒霉的盗贼收拾骸骨或者找寻没被发现的财富而是回收那五十根用紫铁锻造的锁链，以及收回那些雕刻着封印法阵的阵盘。无论哪一样都是价值不菲的东西，可以有效的填补陈凯空荡荡的钱袋子。

　　五十几根经过精致锻造的紫铁锁链哪怕是当材料卖都能值好几十万金币，更别说陈凯不会傻得真的当材料卖。同时那些镌刻着封印法阵的阵盘则是更加珍贵的东西，无论是游戏中的原住民还是现实中的玩家都会对这些东西感兴趣，而陈凯则能依靠出售一些不需要的获得足够的金钱，没有什么比这个更让他热血沸腾的了。自从发现飞龙食粮可以加速飞龙成长以后，陈凯就发现自己的金币不怎么够用，因为他不但要给自己的唐尼花钱买粮食还得给苏婉的小金龙花钱买粮食。虽然苏婉曾经想过自己负担，但是当高昂的飞龙食谱出现在她面前时她迅速打消了这个想法。如果真的按照上面的喂养标准去喂食，可能飞龙会在两年内长成可以乘骑的状态，但投入的金钱至少是七位数还不带打折，那个价格是把苏婉自己卖了都不一定能凑得起的。所以这个为团队飞龙骑士垫付抚养费的任务就挂到了陈凯的肩膀上，虽然队伍中会根据贡献分配部分金钱用于两只未来顶级战斗力的餐饮费，但最大的腰包还得陈凯自己掏。

　　所以哪怕那个地牢里面的东西有可能已经被收拾走了，陈凯也想要进去找一下，然后几个人抽签了一下倒霉的胡兰斯被留下来当保姆。原因是他和费原剪刀锤的时候输了，作为队伍中职业重合比较严重的两个黄昏骑士，胡兰斯第一次有删号重练的冲动。当然这个冲动被他压制了，他等着黄昏骑士的转职职业出现然后和费原转不同的职业，现在他已经开始侧重于神术的修炼准备朝着黄昏战争神官的方向发展。只不过想要就职战争神官他就得达到最低等级的需求也就是六阶，还得用过黄昏神殿从战争神官出现就设立的考验才行。但是现在他那垃圾的剪刀锤技巧让他憋屈的只能当留守人员，和另外一个被留下来看家的血海峰作伴。血海峰步上了苏星河的后尘，倒霉的抽到了一根下下签，他比胡兰斯更加衰五分之一的几率都中了。在他抽出那根红签以后陈凯直接收起了其他的签条，然后欢天喜地的带着一行人直奔地下监狱的最底层。

　　由于陈凯他们本身所在的储藏室是地牢第三层是平行的，所以距离最后一层也就是第四层仅仅只有几百步路程而已。一般来说陈凯他们只需要往前跑几步，然后拐个弯，再下楼梯打开一扇封闭的岩石大门就可以进入那个用钢板密封的地牢了。所以说被留下来当看守那两位其实也是可以参加活动的，只不过他们需要在外面留守一旦出现什么特殊情况马上可以通知到下面的人。

　　“喀喀喀！”在一声声机括的转动声中，陈凯这个前萨诺拉瑟地方政府非正式工作人员成功的开启了那扇需要特殊手段才能打开的岩石大门。幸好当初他和苏托鲁来这里送饭时曾经看过对方开启这个地方，不知道正确的开启办法即便拿到了钥匙也无法打开，因为治安官手中的钥匙仅仅是一个钥匙盒的钥匙而已。真正的钥匙需要用治安官手里的密匙打开地上一个暗格才能取到，而且在打开暗格以后你还得把那个密匙留在里面不能拔出来，一旦拔出来门就无法开启。

　　至于真正开始石头大门的钥匙则是一把体长达到三十里面的青铜钥匙，仅仅是它的体积和精美程度就可以列入吉利尼斯世界纪录了，当然游戏中没有这种记录的。不过仅仅是精美来说，陈凯手中拿着的这个钥匙都能算的上是一件艺术品了，因为制作钥匙的家伙是一个自然精灵。这个那用来开启大门的钥匙设计成这种镂空雕花的样子，也只有精灵这种闲的蛋疼的又非常喜欢美丽东西的生物才干的出来，因为镂空的地方太多以至于每次开启这扇大门都必须小心翼翼的。一旦把钥匙扭断了，那么无论是握着钥匙的人还是站在门前的人都会悲剧的，因为这把钥匙不仅仅是一个开启大门的工具同时也是一件可怕的爆炸装置。断裂的钥匙会瞬间激活它里面蕴含的魔法元素，然后在大门周围至少一个笼罩面积为三平米的闪电空间。

　　幸好陈凯身体虽然改变了，但是控制力量的手法没有改变，在一阵心惊肉跳的扭动以后岩石大门完全的开启了。短短的两个月时间并不能让整个大门里面的机括彻底的锈蚀，当然如果时间再久一些的话那就难说了。在走进大门以后陈凯他们就正式进入了这个充满了腐臭气息的房间，闻到那股味道陈凯就知道自己猜的没错，那位终极死囚真的因为没有食物和水而死球了。只不过在这股浓郁的腐臭当中，陈凯还感受到了一丝浓郁的让人发疯的怨气，同时也感受到了一丝异常厚重的死亡能量。

　　“阿哦！看来那位盗贼大哥不幸中招了，或者说已经死掉的他被萨诺拉瑟城中浓郁的黑暗力量侵蚀了变成了一个怪物！”陈凯呆呆的听着那阵阵恐怖的锁链声从地下空间中传来，伴随着其中的还有一声让人起鸡皮疙瘩的尸吼。

　　“那应该算是BOSS吧！”赵铁柱慢慢的从背包中拿出自己的盾牌，同时把头盔上的面罩放了下来，因为他清楚接下来肯定会有一场战斗。只不过如果目标是被绑着的话，那么可能就是去欺负对方。

　　“应该算吧！不过是一个被五十多根紫铁链条绑住的家伙，一个不会移动的经验库！”陈凯同样从背包中拿出了自己的巨剑，现在他越来越倾向于使用大型武器了，因为普通的长剑在他手里实在太小了。当然他腰间的那柄光剑不再此列，因为它属于特殊物品而且从诞生初期在玩家求购榜单中排名直接飙升到了第八位，作为冲入前十榜单的唯一一柄高等蓝色装备，仅仅从名气上来说它已经不低于陈凯背包中的其他武器了。甚至比那两柄紫色的圣造品还要出名，可惜这把光剑也属于不可出售的非绑定装备。当然这种战斗中光剑是不起作用的，因为当陈凯他们跨过最后一个弯出现在那位在陈凯口中被绑住的食尸鬼面前时，看到的场景却和想象中的有些不同。所有人几乎在看到那个可以堪称大BOSS的一瞬间直接放弃了原来悠闲的想法，在同一时间把武器拿在了手里并且摆出了战斗队形。

　　“头儿！你的情报太不准了吧！这叫被五十几条锁链绑住吗？明明是身缠锁链的可以随便移动的怪物嘛！”用剪刀锤赢了胡兰斯的黄昏骑士费原手中拿着一面塔盾战战兢兢的说着，他的现在的就职目标是成为副坦。希望在六阶时通过黄昏神殿的守护骑士考核，成为一个黄昏守护骑士也就是卫灵骑士。卫灵骑士最为强大的是他们的守护技能，一面用神术凝结的黄昏守护盾牌可以附着在自己的盾牌上增加受到攻击以后防御力。当然现在的他最多也就是一个三流坦克二流的DPS而已，连标准的吸引打击都很难做到距离成为一个副坦还有很长的路要走。

　　“额！情报不准又不能怪我，这家伙我就见过一次，而且现在体型也变得很大了，你没发现它都要比我大了吗？”陈凯指着不远处身高超过三米的巨型食尸鬼，在陈凯脑海中那曾经瘦小猥琐的谢顶盗贼形象已经彻底消失了。变成食尸鬼以后大部分毛发都会逐渐脱落，经过两个月的时间这个食尸鬼已经彻底进化为真正的黑暗生物了，所以那个盗贼标志性的地中海脑袋已经不见了。取而代之的是长着血红色眼睛的紫红色脑门，已经一嘴恐怖的尖牙。

　　“不说了！柱子小心对方的链条，那东西每一根至少有一百公斤重没甩到的话绝对吃不消！”陈凯拍了拍赵铁柱的肩膀然后迅速的朝着另一边跑去，他现在不能站在赵铁柱的后面，不然以他的体型马上就会吸引到攻击，然后让后面的人一起完蛋。

　　“铛！！！”在陈凯跑开的那一刹那，一根紫色的巨大链条直接破开空间呼啸着劈了过来，所过之处神鬼辟易空气都发出了阵阵爆鸣。赵铁柱连躲闪的机会都没有，他唯一能够做的就是拿起盾牌，然后非常庆幸自己没有擅自转生成为矮人。因为如果他真的转生成矮人了，现在就没有办法用竖起的盾牌遮挡身后的法师了。但是同时他也非常郁闷自己没有转生，因为一旦转生了他起码可以增加至少五点力量，起码可以不用和现在这样被抽到以后感到非常的痛苦。上百公斤的链条在被甩出来以后携带的力量是非常可怕的，那绝对可以在瞬间让人骨折乃至于骨骼彻底粉碎，所以赵铁柱在被击中的一瞬间几乎全身的骨头都发出的嘎吱的声音，仿佛下一刻就会直接碎掉。

　　幸好在这个时候站在他背后的几个法师迅速了给他套上了几个瞬发的防护法术，同时队伍中的牧师王菲菲也给他施展了一个次级虚假生命的神术增强了他的体质和力量。最终才没有让倒霉的柱子被直接抽飞，乃至于直接抽死。不过代价就是几个法师的魔力直接少了一半，同时身为牧师的王菲菲暂时性的失去神术能力。

　　“柱子！还撑得住不？”许飞满脸冷汗的问着，如果赵铁柱没有撑住那么在他被抽飞以后下一个被抽死的就是站在赵铁柱后面的他了，因此他脑门上冷汗一半是因为瞬发了一个大威力的防护法术累的，另一半则是被吓的。

　　“行！当然如果再来一下就不行了，我感觉我的骨头都快断了。这家伙的链条比我的流星锤可怕多了！”赵铁柱咬着牙强撑着，他已经没有办法用嘴巴说话了，只能用队伍频道表达现在的状态。幸好这种状态只持续了不到一秒钟，毕竟锁链攻击就那么一瞬间的事情而已，如果是连续的攻击那么别说一个赵铁柱了十个也变成肉泥了。不过因为许飞他们瞬发的法术和神术比攻击晚了那么一秒钟，结果赵铁柱现在全身上下骨头至少有三处发生了骨裂，生命值更是直接下降了近1000点，这还是在获得虚假生命这个五阶高级神术的帮助下。如果王菲菲没有直接给他加上那个神术，从食尸鬼怪物身上涌出来的黑暗力量会直接破坏赵铁柱的身体，然后在下一秒把他打成铁罐肉泥。幸好这一切没有出现，不然陈凯他们就可以在战斗的一开始便马上失去他们的主力坦克了。

　　“费原补上！其他人分散，记住先恢复自己的魔力，然后柱子你们两个暂时顶一下！”许飞在听到赵铁柱说没事以后马上嗖的一下闪开了，几个法师几乎同时朝着不同的方向躲开，而且目标都是距离那个食尸鬼大BOSS越远越好。虽然对方手里握着锁链，但他们清楚那些锁链最长也不过十五米而已，只要站的远一些就可以脱出锁链的攻击范围。

　　“哗啦！”伴随着一阵阵锁链的轻响声，在许飞他们撤退的时候他们还在不断的丢着激活的微光水晶照亮周围的环境。不过在那之前所有人的视线都集中到陈凯所在的位置，因为在那里有两根锁链依旧固定在墙壁上，限制着食尸鬼的移动能力，这对于刚刚交手就吃了闷亏的陈凯他们来说无疑是一个好消息。但同时也有一个不好的消息，那就是锁链固定在岩石上的地方明显已经开始松动了，如果陈凯他们不能快速的结束战斗那么等待着他们的就是一个可以自由移动的恐怖怪物。

　　“希望五倍分量的炸药可以给对方一个惊喜！”看着那缠绕在食尸鬼身体表面一圈又一圈的紫铁锁链，陈凯知道物理攻击想要击碎对方的防御根本就是做梦，因此他直接祭出了从圣山保卫战中学会的攻击利器——投掷炸药包。整整五包加量的火药被他点燃以后朝着食尸鬼的身体丢了过去，一丝橘黄色的火焰在淡淡的微光水晶照耀下缓缓的落向这个食尸鬼的身体，随后一道橘黄色亮光瞬间闪过整个地牢。


第473章 饥饿者

　　巨大而又明亮的光芒瞬间吞没了食尸鬼的身体，同时陈凯也在队伍频道内收获了好几个咒骂声。在一个光线昏暗的地方，一个忽然亮起来的光团绝对不会是什么好事，尤其是光源亮度超过太阳的时候，那一瞬间所有人得眼睛都被闪到了。

　　不过相对的受伤更重的依旧是处于爆炸中心的那位曾经的盗贼之王，现在的高等食尸鬼统领。巨大的躯体几乎在瞬间就被火焰和爆炸产生的冲击波给吞没了，一个个接近三位数的伤害不断的在它躯体上浮现，同时它那接近七十万的生命值也高速的下降着。不过谁都清楚这个怪物没那么容易被几包火药给干掉，因为它的生命力实在太强悍了。虽然每一秒中都有好几个伤害在跳动，但是总体伤害却依旧不高，因为如果是致命的损伤的话那它的生命值应该是瞬间下降一大截才对。

　　当然陈凯也没想过自己火药可以把对方直接炸死，如果混合了魔粉的火药真的那么强的话那么那些法师就不用去开发混合魔晶粉末的炸药了。那东西的威力才可以对这个明显实力超过八阶的食尸鬼造成严重的危险，而魔粉火药最多给对方造成一些皮肉损伤而已。所以最终陈凯还是要依靠武器去攻击对方，只有砍下那个家伙的脑袋才能彻底的杀死目标。当然如果目标生命力太强大的话，可能砍下脑袋也不一定杀得死对方，比如说陈凯得确定这个家伙到底是食尸鬼还是骸骨生物，因为他发现对方在绷紧的锁链下面有些地方已经烂的只剩下骨头了，明显不符合食尸鬼这个定义。

　　当他查看战斗日志时，发现系统对这个食尸鬼的定义竟然是腐尸，好吧！陈凯第一次发现系统在命名方面也有搞笑的一面，虽然他知道眼前这个家伙全身腐烂散发着腐臭。但是对方怎么说也是一个黑暗生物，再怎么也不能冠上一个不能动的腐尸这种名字吧。奈何这是系统给目标冠上的名字，在它出现以后无论是陈凯还是许飞看那个怪物头顶上都是顶着腐尸这两个银色大字，银色不仅仅代表着醒目，同时也代表着对方高等精英统领的身份。

　　只不过这两个顶在这个大BOSS的脑门上，怎么都让人感觉有点怪，当然这不妨碍陈凯下手。因为他清楚在战斗开始以后他们就没有退路了，不干掉他的话陈凯他们就会完蛋。别看现在有两根锁链绑着它，但是谁都清楚仅仅凭借这么两根快要从墙面上脱落的锁链是不可能绑住这个等级高达八十级的怪物的。一旦它脱困那么倒霉的就是陈凯他们这些仅仅和它一墙之隔的人，作为一个黑暗生物它会撞开地下监牢那厚实的大门冲入地牢杀死并且吃掉所有活着的生灵。现在陈凯有点后悔自己不应该贪财进入这个地牢，而是应该乖乖的找寻地牢的出口逃出去才对，不过现在他没有办法重置状态更加没有办法让时间倒流。最重要的就是这个地牢不是一个副本，他们没有办法重置再来，要么他们把这个被系统标记为腐尸的大BOSS干掉获得它身上和整个地牢中的一切，要么他们被这个家伙干掉前面的努力前功尽弃。

　　无论是陈凯还是其他几个人都不想那样，所以在爆炸光芒消失以后，哪怕眼睛有点难受他们的攻击也迅速的开始爆发。当然其中赵铁柱和费原则是迅速的后撤，一个不停的往肚子里灌着药水，另一个用盾牌保护对方。现在场中唯一的近战人员就只剩下陈凯和苏婉，当然比起苏婉陈凯的距离要更加近一些，因为他是第一个发动攻击的。呼啸的巨剑在腐尸脑袋露出火光的那一刻直接朝着对方的脑门劈了过去，尖啸的剑刃不断的划开空气试图给对方在听觉上进行震慑。只不过比起陈凯那淡薄的一柄巨剑，刚刚从爆炸中回过神来的腐尸则告诉了陈凯一个事实，一双手不一定只能挥动一根锁链，它可以挥动两根。至于为什么不久前赵铁柱只被一根锁链命中，可能是它手里只有那根锁链能够够得到吧。

　　至于陈凯由于距离实在太近了，这个腐尸不甩出两根锁链它都不好意思，但对于陈凯来说呼啸而至的两根锁链绝对不是什么小意思，那可是要命的东西。由于陈凯现在的躯体原因，这使得他想要躲闪那呼啸而至的锁链变得非常困难，这种困难的程度并不会因为陈凯掌握某种高级战斗步伐而改变。现在陈凯迫切希望自己中一个身体缩小的诅咒，那么就可以用比较轻松的方式躲开那看起来很慢但对于他现在的躯体却非常麻烦的锁链了。现在陈凯唯一的办法就只有硬抗，然后用原本想要袭击目标的巨剑劈开一根锁链，在用身体硬抗另一道攻击。这样做陈凯需要冒很大的风险，因为他的盔甲虽然很坚固但并不代表他的肉体就很坚挺，哪怕是爆发了斗焰增强防御也不可能完全挡下上百公斤的链条抽打。所以现在陈凯只能祈祷自己的身体足够结实，同时也祈祷甩动两根链条的食尸鬼力量会下降，不会把链条甩的和攻击赵铁柱那次一样。

　　“嘭！！”伴随着一阵沉重的打击声陈凯的身体非常直接的扮演了一个棒球，他被直接抽飞了出去。全身燃烧着斗焰的陈凯仿佛是一个火球被狠狠打出了近五米，整整在地上打了五个滚才最终撞到地牢的墙壁以后停了下来。在这个过程中他的生命值以每个滚100点左右的数字下降着，最后撞击那一下直接撞飞了他487点生命，再加上被抽中一瞬间没掉的八百多生命值。仅仅一次攻击这个叫做腐尸的大BOSS就报销了陈凯近两千点的生命值，在瞬间就让陈凯的生命值空了一半多。

　　“叮当！！”于此同时在腐尸攻击陈凯那一瞬间发出自己攻击的苏婉，用自己的行动证明目标身上缠着的链条可不仅仅是装饰品那么简单。她整整刺出了近十七枪，但是其中十五枪都被对方身上的紫铁链条给挡住了，在一阵阵清脆的撞击声只有两次攻击命中了躯体。但是这样的攻击仅仅造成了不到二十点的伤害，苏婉的脸色一阵发白，不知道是因为连续刺出龙枪太多脱力还是郁闷的。

　　不过话又说回来事实上陈凯原本可以用更加稳妥的攻击，比如说神术进行攻击的，但是脑海中依旧停留在见到食尸鬼就一个炸药包状态中陈凯一直到被打飞以后才想起自己神殿骑士的身份。同时想起自己那沉睡许久的神术技能，如果伟大的晨曦女神有灵估计会一个雷霆直接劈死陈凯这个神术使用者。当然貌似伟大的晨曦女神不怎么会雷霆这种法术，事实上很多时候这位女神也更倾向于肉搏，也许这是从她丈夫那里学来的坏毛病。

　　虽然现在陈凯使用神术的还不晚，但他有一个严重的问题那就是瞄准，要知道在这种狭窄的环境下浓重的神术波动在一个死亡生物面前那就是黑暗中的灯火，别提有多明亮了。哪怕陈凯掩盖的再好也不能避免被发现的危险，而一旦被发现了想要命中目标就比较麻烦了。虽然那位腐尸BOSS被两根锁链固定着无法离开地牢，但它的挪移范围依旧很大，神术不能准确命中目标那么哪怕陈凯耗费全身的魔力也是白瞎。

　　只是现在想要让这个BOSS呆在原地是一件非常困难的事情，陈凯有点后悔没有等到黄道他们苏醒以后再下来了，要是黄道在这里那么陈凯就可以让对方释放一个大地之手直接固定住目标。那么陈凯就可以从打移动靶变成打固定靶，也不用搞得现在这么麻烦，需要让苏婉和赵铁柱他们三个用自己的小命去尝试缠住目标了。

　　三个人在不同的位置缠住目标要比陈凯和苏婉两个人攻击目标简单多了，再加上何丽雯这个时不时释放蛛网术阻止对方挥动锁链的巫师，这样就使得赵铁柱他们被击中的机会低很多。只不过相对的蛛网术消耗的黏胶也多了很多，再具备粘性的蛛网也无法抵抗这个怪物的怪力。结果就是所有的蛛网都不能撑过一秒，但却成功的阻止了那些可怕的锁链被甩起来。当然这样的代价就是何丽雯不但要用魔力去施法，还得消耗陈凯给的蛛网术卷轴，不然她的施法速度就没有办法跟上那位BOSS甩动锁链的速度。事实上现在何丽雯丢出卷轴的速度堪称败家，在陈凯吟唱神术祈祷词那不到十秒的时间内她足足丢出了十个卷轴，外加自主施法两次。也就是说在短短十秒的时间内，那位BOSS尝试发动攻击的次数高达十二次，而且还是何丽雯成功阻止的攻击，没有成功阻止的一次则是被苏婉的龙枪挡了下来，代价就是我们的苏大美人双手短时间内发麻。这种可怕的攻击频率实在目标挥舞着上百公斤的锁链为前提下，如果把锁链换成匕首，陈凯他们可以想象当初这位还没变成怪物的盗贼是多么凶猛的存在。

　　不过再怎么凶猛的盗贼，面对铺天盖地的蛛网术它也只有怒吼的份。虽然每一个蛛网术最多也就停顿目标不到一秒的时间，但却成功的阻止了那些锁链被甩起来，自然也就保证了围着怪物身边那三个近战人员的安全。只是到了最后蛛网术不光把那位BOSS给固定了，连同赵铁柱他们也被覆盖了进去。

　　“雯雯！你这是在谋杀！”赵铁柱异常郁闷的吼着，他的双腿被蛛丝缠的死死，现在只能不断的靠着盾牌重击来挡住身边那位的攻击。只不过力量上处于弱势的他阻挡起来非常的吃力，原本盾牌重击应该是重重的拍在目标身体上用巨大的力量把对方撞伤乃至撞晕，但现在却是被赵铁柱用来对抗那位腐尸BOSS高大身体的冲撞。幸好在他即将撑不住的时候，陈凯的神术终于完成了，只不过飞射而来的星辰长矛的爆炸范围貌似会把他也囊括进去，想到这个赵铁柱忽然觉得自己所在的位置有点不妙，而他身边原本应该和他一样的费原则快速的挥动长剑割开了蛛网开始后撤。赵铁柱看了看自己手里的链锤，然后悲叹了一声因为他发现手中的武器只适合砸而不适合做切开蛛网这种精细活。

　　“倒霉！”这是赵铁柱在拿到散发着星辰一样闪光命中头顶上腐尸怪物时唯一的想法，他已经做好了被爆炸力量吞没的准备，盾牌牢牢的挡在头顶准备随时触发大地之盾用来抵挡冲击。于此同时其他几个法师准备需求的法术也同时释放，然后朝着既定的目标笔直的射去。无论是许飞的奥术闪电还是王学文的秘法雷电都如同蛇一般在空气中快速穿梭，然后朝着既定的目标飞射而去。但是无论是陈凯的星辰之矛，还是其他人的法术都无疑例外没有造成太大的伤害，因为缠绕在怪物身体表面的那可是紫铁。不但具备了可怕的分量和防御力，同时还拥有一定魔法抵抗力的特殊金属。如果仅仅是几根锁链，那么可能还无法抵消很多的魔法力量或者神术攻击，但是缠在怪物神术的锁链实在太多了，密密麻麻的不知道有多少圈因此以它身体为攻击目标的神术或者法术攻击最终结果就是白费魔力。

　　赵铁柱等了半天都没有见到任何爆炸传来，等来的却是对方甩动的双臂把他直接打飞了出去。幸好这样的撞飞攻击力不高，由于是极近距离的攻击腐尸的力量还没有彻底的爆发，因此赵铁柱受的伤不重仅仅是损失了589点生命而已。但是发现自己法术没有奏效的陈凯他们却不那么好受了，在这个时候他们忽然想起何丽雯的蛛网术并不是完全由魔力构成的，它更接近于实体攻击所以才不会被驱散，但是其他人的法术却是纯能量的。结果就是陈凯的星辰长矛看似威猛无比的插中了腐蚀的胸膛，但却只造成了不到2000点的伤害，连点皮都没掉。

　　幸好在陈凯他们绝望的时候，白莎莎的那恐怖的爆炎火球直接命中了大BOSS的脑门，在瞬间爆出了一个13000点的恐怖伤害。这个伤害几乎比陈凯他们所有攻击加起来的总伤害还要高了出一倍，虽然他们很欣喜的看到大BOSS还有弱点，但是确切无疑的一点就是白莎莎这个倒霉孩子伤害溢出了，然后所有人都看到被命中光光脑门的Boss把自己的目光缓缓的转向释放了爆炎火球的白莎莎。

　　“你惨了！莎莎！”何丽雯在队伍频道这样说着，然后就听到一阵锁链的疯狂响动以及岩石的轰鸣声。那只大BOSS在瞬间开始暴走，想要从过去给白莎莎一记难以忘却的重击，但是随后所有人都看到那个倒霉的家伙被狠狠一拽，身体重重的四脚朝天的摔在了地上。

　　在那一瞬间所有人都感觉有一只乌鸦在自己的头顶飞过，仿佛在那里喊着这三个词“笨蛋！！白痴！！傻瓜！！！”当然说的不是他们，而是那只自己被自己拽倒的腐尸BOSS。虽然所有人都知道尸骸类生物大部分都没脑子，但是没脑子到这个程度还是很稀有，起码对于陈凯他们来说是这样。一个摔倒的BOSS绝对比站着的更没威胁，因为它那脆弱的要害也就是脑袋非常直接的暴露在所有人的视线中。随后在下一刻所有人都飞快的调换了位置，几个法师迅速的跑到可以攻击到脑袋的地方，然后一个个法术朝着腐尸的头颅非常的爆射而去。于此同时陈凯几个近战人员则飞快的冲到摔倒在地的怪物身边，用自己手中的武器想要攻击对方的脑门，但是在他们得手之前十几根锁链同时被甩动起来，在他们还没准备的时候直接抽中了他们的身体。

　　结果好不容易恢复了部分生命值的陈凯和赵铁柱再次被打飞了，而用盾牌挡着自己身体的费原直接被砸的贴在了地上，唯一躲过攻击的苏婉是因为距离很远而且使用龙枪甩出绑着锁链枪头进行攻击而得以幸免。在哗哗作响的锁链声中，苏婉甩出的枪头和其他人的法术一起直接命中的腐尸的脑门，从它左侧太阳穴贯穿了过去然后直接钉在了那里。这一记攻击可比许飞他们的法术闪电更加的凶悍，因为法术最多也就破坏了点外皮，而长长的枪头却是真真实实的贯穿的脑门了。

　　随后那抽风似的锁链大阵就直接停了下来，十几根被怪物双手抓着甩起来的锁链重重的砸在地上，那个腐尸仿佛是死了一样。但是观察着它生命值陈凯他们却发现目标生命值至少还有六十多万，虽然苏婉的攻击打出了一个暴击配合着几个大威力法术几乎干掉了接近十万的生命，但相对于腐尸那接近七十万的生命值还是太少了。当然在苏婉拔出自己的武器以后，这位大BOSS的生命值瞬间降低了足足十万，总生命只剩下了不到五十万。但是让陈凯他们恐惧的不是这个，而是那忽然从怪物身体内冒出来的恐怖气息，以及一个缓缓出现它头顶的黑色阴影。

　　“好疼啊！你们这些该死的家伙，真的让人恼火啊！尤其是你，为什么不给我送饭。为什么我为帝国做了那么多的贡献，他们还是要那样对我，最后还要把我活活的饿死！！”当那个瘦小的影子缓缓的出现在腐尸的头顶时，所有人脑海中第一个想到就是幽灵这两个字。至于被这个幽灵重点关注的陈凯在一瞬间感到全身的寒毛都竖起来了，因为它那如同捕食者一般的目光是朝着陈凯望过来的。

　　“为什么不给我送食物！为什么要把我活活的饿死，为什么？”幽灵不断的呢喃着，它的身体缓缓融入下方的腐尸当中，然后所有人看到那个腐尸肌肉再次暴涨双眼更是爆发出可怕的红色光芒。但在下一刻一个可怕的爆炎火球，以及一记充满了神圣力量的神圣净化重重的打在了它的头顶，直接报销了足足三万的生命值。

　　在这一刻陈凯忽然回过神来，这明显就是怪物变强的征兆啊！自己还傻乎乎的等着对方彻底融合进身体，而不是抓住机会进行攻击，他觉得自己的脑袋是不是被夹了。于此同时他也发现了那个被系统标注为腐尸的boss名字出现了变化，现在它脑门上闪闪发光的是另一个名字——饥饿者！


第474章 没了脑袋的BOSS

　　这个世界上有一种要哪怕你花再多钱也买不到，现在陈凯就非常的希望买到但是却没有办法获得，那种药叫做后悔药。陈凯原本可以在腐尸脑门上灵魂融入躯体之前发动攻击的，而不是在腐尸变成现在这个饥饿者以后再徒劳的发动袭击。

　　那双手上鼓起的肌肉群比原来更加恐怖，整个怪物的身体至少膨胀了一倍，以至于那些锁链已经死死的嵌入怪物的肉体里面。这对于陈凯他们来说算是一个好消息，因为它身体没增大一圈链条嵌入身体就多一分，然后生命值就会降低一些。但是坑爹的就是降低生命的结果却是它肉体防御大增，原本锁链和肉体之间还有间隙，现在整个望过去目标就是穿了一身锁链盔甲，除了双臂四肢以及脑袋一外，身体的大部分都彻底被锁链包裹了起来。

　　另外一个坏消息就是随着饥饿者那恶心的变身完成，它首先做的一件事就是迎着许飞他们不断释放的法术，然后用力的往前一窜。那两根坚持了许久的锁链，在所有人呆滞的目光下嘭的两声从墙壁上被直接拽了下来。这样一来这只恐怖的八阶生物就彻底自由了，不再受到锁链的束缚可以随意攻击视野范围内的任何生灵。

　　“惨了！”看到那两根锁链从墙面上被挣脱下来，所有人心头一阵发颤，不过几个施法者手里的动作却没有停下一直在撮着法术。同时由于光线问题一直都没怎么攻击的周萱也第一次拉开的手中的铁线长弓，一根筷子粗细的精铁羽箭被她架到弓弦上，这根羽箭的箭头被磨成不断旋转的螺旋形状在尖端还有一粒米粒般的光芒。那是锋利的箭头在光线照射下产生的辉光，这样的光芒通常只出现在锋利值超过6的破甲箭上面。同时这样的箭矢一般来说不会仅仅用精铁打成实心，而是会镂空魔纹在上面附着上一些特殊的魔法手段，比如说破甲破风这类。

　　周萱手中这根箭矢上面只附着了两个魔法属性，第一个是破甲，第二个则是爆，利用斗气激活以后箭矢击中目标就会发生爆炸在创口上轰出一个直径不低于五厘米的巨大创口。只是这样的箭矢价格不菲，仅仅是一根就需要100金币，而且常常都是一筒十二支一起出售概不零售。周萱手头这些都是在泽拉要塞用军功换来的，每一支需要三点军功幸好在泽拉要塞没有不单独兑换的说法，但这类箭矢却有数量限制每人最多就只能兑换三十支而已。所以每一支箭矢周萱都用的非常小心，因为会爆的特性使得它变成用一次就没的消耗品，如果不用在要害的地方那就是彻彻底底的浪费。所以周萱努力的瞄准着，在光源不够充足的情况下她没有尝试偷袭目标而是一直躲在黑暗中，直到周围的光亮足够她看清饥饿者脑门上的所有枯血以后她才正式的拉弓。一缕缕斗气化做能量冲入箭矢当中，然后随着绷紧的弓弦被放开以后化成一道白光朝着饥饿者的脑门笔直的飞去。

　　一般来说周萱现在的极限射程是两百八十米，有效射程是一百五十米，在这个射程之内她手中的铁线长弓具备极强的动能附着力同时会给箭矢增加一倍以上的穿透力。所以在游戏中最难练好的永远都是弓手，因为他们的射程超级远，攻击力超级彪悍，至少两倍的穿透力让箭矢的威力达到一个恐怖的程度。当然弓手也是最难练习的，因为它是唯一没有系统校准的职业，玩家只能通过自己的苦练掌握好射箭的诀窍。幸好周萱在这个方面还是有天赋的，起码长时间的战斗和练习让她不至于出现把箭射到天上去这种错误，相反带着一副由费云手工磨制的鹰眼瞄准镜。这幅眼镜可以让她对目标观察的更加仔细，从而在瞄准上出现差错的几率变小。比如现在那只飞射而出的锋利箭矢就是顺着周萱的目光笔直的冲向饥饿者的脑门，在短短一秒钟的时间内就划过了几十米的距离，嗖的一下直接命中对方的眼眶。

　　锋利的箭矢在那一瞬间直接射进饥饿者那五厘米宽的巨大眼眶，在射入的一瞬间就使得整个眼球爆裂成恶臭的汁液和肉块，当箭矢尾端进入对方头颅以后预设的魔纹瞬间爆炸在整个怪物的脑门上开出了一个巨大的血窟窿。仅仅这一道攻击周萱的伤害贡献就超过了白莎莎，直逼领先了一大串的苏婉，死死的把其他人给压在了下面。因为她这一击就爆出了进五万的损伤，虽然直接伤害不过8000点，但对于怪物脑部破坏却降低了对方整体生命上限，相当于打掉了目标四万多生命值一样。这和苏婉造成的破坏是相似的，而且看起来要更加的惨烈一些。因为苏婉攻击造成的损伤已经在怪物变身的时候被修复了，只不过生命没有恢复而已，而周萱的攻击却在刚刚修补的怪物脑门上加上了一个新创口。陈凯都可以借助那个伤口看到对方脑袋里面的脑浆流动的状态，以及隐藏在血肉下那一团蠕动的不断咆哮的黑色雾气。

　　只不过这缕黑雾仅仅闪现了一刹那就消失了，虽然陈凯不知道对方去了哪里，但是他清楚想要彻底杀死这个怪物那一缕彷如灵魂的黑雾是最为关键的目标。只是那个目标现在已经不知道跑到什么地方去了，而陈凯他们不但没有办法继续发动攻击，还得躲避对方那可怕的报复。那堪称清场攻击的锁链风暴在饥饿者甩动锁链那一刻爆发出来，高速旋转的身体带动着周围的锁链以更高的速度旋转起来，所有人都清楚只要被卷进那散发着紫色光芒的锁链风暴里面哪怕你套着板甲也会变成绞肉。或者说是混着金属碎片的绞肉，一般来说这样的绞肉不会出现在餐桌上，因为没有人能够消化上百公斤的金属碎片。当然陈凯他们并不想变成绞肉，所以一行人几乎是用跑的速度远离了那不断旋转的怪物。

　　“饿啊！我要吃肉，我要吃！！！变成绞肉吧！！！”在陈凯他们飞速后退的时候，从饥饿者的嘴里发出这样的声音，虽然由于身体结构的原因声音听起来非常的可笑，但是谁也不难听出那声音中浓烈的不甘和饥渴之意。当然即使它不吼出来，陈凯他们也知道一旦被卷入那恐怖的锁链涡流以后会是什么下场。

　　“好吧！我发现现在近战绝对会是一个错误！”陈凯看着那不断旋转的恐怖锁链恐惧的说着，在他的视野里那不断甩动的链条绝对堪称地狱的地点。足足三十多根重达百公斤的链条被甩了起来，组成了一个三吨多重的恐怖攻击扇。即便上只要被击中了那么会在短时间内至少会被三条以上的链条给连续击中，最倒霉的情况就是被三十几条链条一起命中，那结局就是边上的那面被打成粉的阻隔墙一般彻底成佛了。那三十多条上百公斤的锁链以前后连贯的顺序一个一个的排着队击中了那堵厚实的墙体，结果在陈凯他们眼里非常坚固的遮蔽墙就那面活活的被打碎了，而且还是粉碎的那种。

　　当第一道锁链命中目标时，墙体还是完整的只是发出了一阵沉闷的撞击声，但是随着撞击声越来越大越来越密集，陈凯他们的耳朵里就变得如同打鼓一般。最后一个撞击声落下的那一瞬间，锁链哗啦落地，随后整个墙体便开始支离破碎在短短三秒内变成一堆废墟。见证了那堵遮蔽墙体变成废墟以后，陈凯他们有理由相信自己会在被击中以后直接变成肉泥而不是绞肉。

　　“起码它还会稍微停下来一下，虽然停止的时间不过两秒而已！”许飞喘了口气引导法术可不是一个轻松的活计，它不但需要多消耗魔力还得多消耗精神和体力。最重要的一点法术是需要吟唱的，即便许飞他们掌握了部分沉默施法或者瞬发法术但那必须以消耗昂贵的材料为代价。为了把赵铁柱救下来许飞就贡献了自己一块珍贵的次级奥术水晶，那拇指大的水晶仅仅是被用来撑起一个短时间内就会消失的防护法术而已，而且最令人郁闷的就是那个法术在起效的一瞬间就被打碎了。那一个防护法术的代价不仅仅是一块价值百金的次级奥术水晶，同时还有许飞近半的魔力和三分之一的体力，法师本来就是低体力的职业即便许飞他们努力锻炼，体力条也仅仅维持在比普通法师多了那么二三十点而已。所以三分之一的体力直接消失，对于许飞来说是一件极其严重的事情，在连续释放了十几个法术以后他的体力已经需要药剂维持才能保证继续站着了。

　　“两秒钟能干什么？估计我跑过去下一秒就直接被抽成肉泥了！”陈凯现在已经彻底从攻击主力变成打酱油人员了，实际上他们四个近战人员除了苏婉还能用龙枪枪头连接锁链给BOSS产生点伤害以外，其他人只能用斗气斩进行远程攻击，任何靠近目标的想法都被他们丢进了垃圾筒里了。呼啸而出的斗气斩最多也就给BOSS产生不到百点的震伤而已，更多的时候那应该是能量攻击的斗气斩会被锁链直接扫中然后打成漫天光点。

　　“头儿！我魔力不够了！”王学文气喘吁吁的说着，一般来说喊出这句话代表着的不仅仅是魔力不足的问题了，同时还有的一个体力耗尽以及魔力药剂药抗的问题。

　　“魔力不足就先撤后！周萱能再来一发不？”陈凯转过头望向正在弯弓射箭的女弓手，借助昏黄的光芒陈凯可以看到对方脸颊上那苍白的脸色以及额头那不断滴落的汗水，事实上不仅仅是周萱其他人也是如此。他们已经在这个地下监狱战斗了足足十五分钟，除了陈凯他们几个体力悠长的战士以外，其他人尤其是施法者们体力开始逐渐进入警戒状态。虽然周萱拉动弓箭射击的次数不多，但她手中的铁线弓每次拉动所耗费的力气绝对要比挥舞一柄巨剑还要大，所以她的体力也有发出警报的危险。不过她还是咬着牙坚持着点了点头，随后从背包中郑重其事的拿出另一根内爆破甲箭。

　　只是她还没来得及拉弓射箭，一个锁链就朝着她所在的位置破开而来，如果不是她反应足够快直接就地一滚躲开的话，现在她应该已经被直接从头到脚的劈开了或者是被直接把脑袋锤进身体里了。在她躲开以后，她原来站的位置被锁链劈出一道长长的鸿沟，至于罪魁祸首则站在她身边不远的地方用仅剩的一只眼睛瞪着她。

　　“该死的弓箭手，我要吃了你！！！”虽然脑子不太好使，但是这位BOSS明显很清楚那支在自己眼眶里爆炸的箭矢是谁射出来的，或者说即便它没有看到但是现在就周萱那么一个弓箭手谁是凶手根本就不用想。虽然陈凯他们很清楚BOSS不可能一直发动那可怕的锁链漩涡，但是他们从来没想过对方停下来的会那么突然，而且移动速度会那么快。几乎是在全部锁链停止甩动的那一刻，那一根最长的链条就朝着周萱甩过来了，而陈凯他们根本来不及提醒什么就发现链条已经从周萱的头顶向下落下了。更加让他们想不到的就是在周萱闪开以后，对方竟然直接冲了过来，十几米的距离仅仅两步就冲到了。

　　“快跑！！！”几乎同时陈凯他们的声音在地牢中响起，也在队伍频道内响起，七八个不同的声音瞬间冲进周萱的耳朵里面，但是她却没有办法站起来逃命。或者说即使她站起来也不可能逃的了，因为对方挥动锁链的速度比她跑步的速度快多了。

　　“大地牢笼！！”在所有人呆呆的看着锁链挥向周萱的时候，一个声音忽然从地牢的入口传来，随后十几块石头瞬间从饥饿者的脚下升起直接包裹住它的身体。看着那被众多岩石围住的boss所有人都觉得紧张的心一下子松了下来，当然躺在地上的周萱动作更快她几乎是连滚带爬极其不淑女的逃开的。

　　“幸好赶上了！！”站在地牢门口的黄道用手擦了擦额头的汗水，这一次释放大地牢笼法术的施法速度绝对是他学会这个法术以后最快的一次。黄道感觉自己的吟唱法术的速度绝对在那一刻突破了，尤其是最后吼出来那一句让他忽然有种充当了一回救世主的感觉。只不过他还没来得及摆出几个POSS炫耀一下，整个场中的情况就变得纷乱了起来。

　　陈凯他们根本没有时间感谢黄道，而是抓住BOSS被大地牢笼圈住的那点时间冲近对方的身体，尤其是陈凯这个身高马大的半巨人。双腿踩在地上的时候整个地面都发出微微的震颤，他手中的巨剑高举着朝着BOSS那裸露在牢笼外的脑袋砍去，想要在瞬间结束战斗。其他人也是抱着这种想法冲过来，但是他们都没有陈凯速度来得快，因为陈凯仅仅在身高上就和这个饥饿者BOSS差不多了每迈出一步相当于其他人迈出两步。所以陈凯是第一个冲到怪物的身边，手起刀落巨大的脑袋竟然直接被他一刀剁了下来。

　　“额！？这就完了！！”这是所有人看着那疯狂奔涌的腐败血液冲天而起的唯一想法，尤其刚刚冲进地牢的血海峰和苏星河他们几个，两个来晚的战士几乎连战斗没参加就看见到了掉落在地上不断滚动的头颅。

　　“不是吧！竟然没有赶上，我的BOSS啊你怎么就死的那么快！5555少了一笔经验了！”血海峰呆呆的看着地上的脑袋叹息着，因为他知道这样等级的BOSS可以给他们每个人多少经验值，数字绝对不会低于一万点而且还是平均分配的情况下。但是他很快发现其他人脸色都不对，或者说只有他们几个刚刚冲击来没有攻击到BOSS的人脸色都不对，哪怕是刚刚释放了大地牢笼的黄道脸上都闪动着惊骇。在下一刻血海峰和苏星河总算明白为什么陈凯他们脸色会没有喜悦了，因为那个失去脑袋的BOSS竟然还没死，它的身体竟然在失去脑袋以后依旧可以行动，岩石构筑的大地牢笼在瞬间被庞大的身躯直接撞碎。

　　“日！这到底是什么怪物！？”最后一个冲进来的费云呆呆的看着失去脑袋依旧可以横冲直撞的恐怖生物张大着嘴巴发着呆，不过他可以看到在被陈凯砍下来的脖子那里有一团黑色的雾气正幻化成一个脑袋的样子，同时一缕缕黑色的能量正在构筑一个新的头颅。

　　“这玩意难道会重生嘛？太BUG了吧！”黄道呆呆的想到，不过他手头却没有停下工作，双手不断变幻着手势构筑着一个新的魔法阵。这种手势施法是法师晋级导士级以后必须学会的，因为只有当你彻底掌握这种施法方式时才可以接触到高等法术瞬发的领域，所有的瞬发法术除了使用道具以外更多的是用手势进行法术构筑。随着他最后一个手势完成，黄道双手合什然后缓缓的拉开，一团散发着土黄色光芒的魔法阵就那样出现在他双手之间，随后他就用手重重的拍在地上。

　　“大地尖刺！”随着黄道这句充满魔力的法术引导词发出，一到土黄色光芒顺着地面冲向怪物，然后在对方两腿之间升起了一个粗大的石柱。这个法术就是被玩家称为碎蛋一击，号称土元素法师最为猥琐技能之一的地刺术，只不过那忽然冲出来的地刺尖端没有按照黄道想象中的剧本之间捅进怪物的身体，而是嘎嘣一声被撞断了。虽然BOSS依旧被顶了起来，但是地刺的尖端已经折断了，正在地面上打着滚。

　　“这家伙穿的是铁裆裤吗？”这是黄道心里唯一的想法，当然他不知道的是这个攻击已经够让陈凯他们惊喜了。因为至少证明攻击怪物还是会造成伤害的，而不至于让陈凯他们摸不着头脑。同时他们也看到了这个BOSS在被砍掉脑袋以后的残存生命，整整二十万生命值不能说多，但也绝对不会少，配合它那恐怖的乌龟壳依旧让陈凯他们感到无从下口。虽然陈凯曾经尝试过用神术和斗气斩攻击那代替脑袋存在的雾气，但是事实证明那些雾气根本和怪物身体没有一丝关联，同时怪物被砍下来的脑袋也被赵铁柱用链锤砸碎了，同样没有给现在变化的BOSS造成一丝一毫的伤害。因此陈凯他们可以据此得出，想要把怪物干掉那只能用攻击破坏它的躯体才行，而这几乎是不可能完成的任务。

　　整整五十多条紫铁锁链缠身那已经不能用装甲来形容，虽然紫铁的抗魔能力不高，但那也仅仅是对于高等大威力法术而言，陈凯他们现在掌握的法术根本没有办法给对方造成太大的危险。也就是说唯一剩下的就是物理攻击了，但是想到那甩动起来可以直接拆毁墙壁的恐怖锁链，所有人心头都是一阵乱颤因为那根本就是不可抵抗的力量啊！

　　“上啊！用斗气斩攻击！”这是陈凯唯一想到的和物理系有关的攻击方式，也是他们唯一可以做的。原先处于打酱油状态的几个近战职业现在变成了攻击主力，只不过他们的攻击更多的实在给BOSS挠痒痒，斗气可不是法术可以飞行十几米而不消退。以陈凯他们现在的斗气修为，斗气斩最多飞行十米就是极限了，十米以后唬人多过伤害。因此陈凯他们必须冒着危险冲进BOSS身边进行攻击，而这个时候黄道的出现很好的给他们创造了这个机会，当然前提是他有足够魔力发动一个固定怪物的大地牢笼。这个法术必须足够坚固，而且还得支撑的足够久，起码不能像上一个那样一撞就碎。

　　这个任务对于黄道来说有点艰巨，为了让他的法术可以彻底困住对方，陈凯从背包里掏出了一个东西然后在其他冒着星星的目光下丢给了黄道。那是一块土黄色的结晶体，如果不仔细看绝对会以为是现在收购价格节节上升的大地结晶，但仔细观察的话就发现两者区别。在原住民法师眼里，陈凯丢给黄道的那块东西可以换起码十颗大地结晶，虽然它不能用于玩家转生成矮人，但却对土元素法术施法有很强的辅助作用效果甚至好于大地结晶。或者说大地结晶比起它根本就是一个渣，当然仅仅是在辅助土元素法术上面。

　　“靠！老大你从哪里搞到的大地晶核的，我找遍了五个城市的法术商店都没见到有这东西卖？”黄道欣喜的看着手中的椭圆形晶体，这种被成为大地晶核的东西粗粗看去会有种见到大地结晶的错觉，但是仔细抚摸以后却可以感受到晶核中散发的温和的土元素能量。

　　“别废话！快施法！这东西市场不可能买的到的，因为它是非卖品！”陈凯努力躲闪着一根呼啸而至锁链，其他人则乘机挥出了手中的武器，尤其是被压制了很久的赵铁柱他手中的链锤第一次甩出了一个X4的攻击。在他看来只要命中目标，起码可以打出一个万点的伤害，只不过他的链锤刚刚出手就被BOSS的链条给拍中了，然后整个锤头直接飞到其他地方去了。


第475章 来自亡者的诅咒

　　看着被打歪的锤头，赵铁柱心情是非常郁闷的，毕竟他好不容易打出了一记堪称秒杀级的四倍力量攻击，但却直接被两根锁链被打飞了。呼啸而出的锤头差点把他整个人也给带了出去，幸好在他背后的费原用力拽住了他，不然赵铁柱可能会被打飞的链锤带到BOSS身边然后接受鞭刑，也就是被锁链给活活抽死。

　　在他们的背后现在唯一一个魔力还算充足的施法者黄道，正在努力的进行手势配合咒语施法，那颗晶莹的大地晶核被他放在地上作为最后施法的触媒。当然这是一个非常浪费的做法，一般来说这样的大地晶核最好的做法就是雕刻魔法阵和魔纹以后充当法杖的核心。只不过现在是关键时刻，黄道必须保证自己这个法术可以足够坚固的固定住这只等级超过八十级的BOSS，那银白色的文字依旧在怪物的脖子上方闪动着，在文字下面则是已经形成一个脑袋形状的雾气。在这片黑雾当中，两粒如同灯笼一般的红色光芒缓缓的亮起仿佛是两只眼睛在观察着周围的情况。

　　配合着它那恐怖的身体，让人仿佛看到了一个幽灵骑士一般，只不过没有人会觉得这样很帅，而是感到很阴森很恐怖而已。尤其是当眼睛下面开始慢慢裂开形成一张嘴的时候，配合着那种气氛吹过了的冷风瞬间让所有人打了一个寒颤。于此同时那些原本缠绕在BOSS身体上的锁链开始自己发出哗哗的声音，并且以非常恐怖的姿态快速的在地上游走，一圈一圈的锁链不断从失去脑袋的饥饿者身上脱离，变成地面上那一圈圈哗哗作响的锁链。五十多条锁链现在不在变成怪物身上的护甲，那些脱离出来的锁链在怪物身体上留下了一圈圈恐怖伤痕，借助着这些伤痕陈凯他们可以清楚看到BOSS的内部包括那些腐烂的肠子心脏等器官。

　　“不会是又要放大招了吧！！”看到这个情况陈凯他们想都没想就开始后撤，只有正在努力吟唱咒语的黄道没有停下手中的动作，反倒是更加加快了吟唱速度。事实上对于能量感知更加敏锐的法师们可以清楚的感受到BOSS身上传播出来的力量波动，那一丝丝恐怖的黑色能量在法师的魔法视界中清晰的映照着，所有的能量都是朝着锁链涌动几乎随时都可以爆发出来一般。

　　“大地牢笼！！！”随着黄道这声魔法启动词发出来，一个土黄色的魔法阵在他的手中出现然后被重重的按在了那枚大地晶核上。一道强大的元素波纹迅速的出现，然后吞噬了那颗晶核然后幻化成一道土龙朝着BOSS所在的地方冲去。于此同时积蓄了庞大的力量的锁链在瞬间从地上立了起来，在BOSS身体周围竖立起来形成一杆杆恐怖的锁链直杆。当这些锁链在哗哗声中升到最高点时，黄道释放的法术就到达了BOSS脚下，十几道由坚如钢铁般花岗岩构成的岩石牢笼瞬间从地上升起把那个饥饿者关在了里面。但这个时候陈凯他们根本没有办法冲上去进攻，因为那些锁链正在疯狂的往下爆射出来。

　　黄道在施展完这个法术以后直接脱力了，他差点被从头顶落下来的锁链变成了糖葫芦，幸好在他背后的血海峰和苏星河一人一手抓着他的衣领把他拽着跑路。这才没有让刚刚建功的黄道变成街边的羊肉串或者糖葫芦，总算还是活着逃出了锁链暴雨的笼罩范围。

　　那不断落下的锁链如同狂风暴雨一般的击打在地面上，由于每一根锁链的尾端都是用于固定在墙面上的，因此都具有长长的一节锋利尖端。这种尖端在BOSS恐怖的黑暗力量作用下演变成了可怕的攻击利器，那被覆盖的范围从怪物身前一直延伸到十米开外，可以说在这片区域内已经变成了恐怖的地狱了。落地的锁链在瞬间击穿了地板，随后再从地面上穿透出来。如果不是陈凯他们后退及时，现在应该已经被锁链彻底包围了。那杂七杂八的锁链在穿行了一段距离以后就停了下来，在怪物身边组成了一道用锁链构筑的阻挡。

　　层层叠叠的锁链密密麻麻的封锁着通向BOSS的道路，仿佛是在禁锢对方一般，但是看着那散发着黑暗力量的锁链陈凯非常清楚只要他们碰触到了这些锁链，就会被其他锁链给攻击。因为每一根锁链边上至少有三个锁链尖端对着，碰到一根就会引发三根以上的锁链攻击。所以现在陈凯他们没有办法攻击被大地牢笼圈住的BOSS，只能站在锁链外干瞪眼。至于为什么得出这个结论，一面被当做探路石的盾牌很好的解释了一切。那面蒙着铁皮的盾牌仅仅是被丢出来触碰到了一条锁链，就被五条锁链瞬间贯穿，现在已经碎的找不到完整的木头了。

　　“怎么办？”这是所有人看到这个锁链乌龟壳以后的唯一想法，当然他们是远远的坐在地上休息时想着的，同时几个人的视线一直都没有离开那岩石构筑的大地牢笼当中，在他们的视野里饥饿者的生命一直都没有发生变化依旧是二十万多一点的生命值。

　　“头儿！我已经尽力了，那个大地牢笼都是用花岗岩构成的，起码能坚持十五分钟！”黄道趴在地上喘着粗气他全身上下最后那点魔力也被彻底榨干了，毕竟在不久之前他还在昏睡，如果不是血海峰听到动静用冰水把他们浇醒估计几个人现在还在梦游呢。这么点时间自然没有办法恢复多少魔力，在连续释放了三个五阶法术以后黄道的魔力彻底见底了。

　　“知道了！自己躲一边去恢复魔力去！”陈凯甩了甩手说道，他的眼睛死死的盯着不远处的锁链现在他根本没有心思去理会其他东西，而是专心致志的研究着如何干掉BOSS。只不过无论他如何思索，眼前这片恐怖的锁链大阵在他的脑海中永远都是无解的阻碍，也就是说他们只能在外面等着怪物恢复而不能给对方绝杀。如果陈凯他们现在冲过去那么被绝杀的肯定是他们这帮杂鱼了，因为哪怕是套着乌龟壳也不一定能够挡住十几道锁链的穿刺攻击。

　　“该死！不想了，干脆直接整个十几个火药把它炸了算了！”陈凯狠狠的把自己的头盔摔在了地上，然后从背包里掏出了一打十二个火药包捆扎了起来，不过他还没怎么动作就被其他人抱住了。

　　“头儿！别开玩笑了这个地方一下子爆十几个火药包，你想把我们活埋吗？”费云指着不大稳固的地牢顶部说道，地牢的上方是一层厚实的岩石结构，但是在饥饿者那恐怖的锁链攻击之下那距离地面四米多高的天顶被打出了好多窟窿。一块块岩石正在缓缓的脱离天花板掉落下来，十几个火焰一起爆炸不一定能够炸死目标，但是冲击力绝对会给地牢的结构产生破坏。虽然那仅仅是有可能而已，但是已经差点被活埋一次的其他人不想再被活埋了，所以陈凯这个主意还没实施就被剥夺了。

　　不过费云提到了塌陷让所有人都想到了怪物脑门上方的天花板，几个人的目光在天花板和BOSS之间用目光来回对照了一下，随后就想到了一个好办法。于是刚刚坐下准备明显的黄道被拽了起来，然后被陈凯扛着冲出了地牢四层。当然地牢中其他人则继续呆着，因为他们要给陈凯提供坐标方便他对准BOSS所在的位置。

　　“左边点！对，在往左边两步！”许飞在队伍频道里面对着陈凯大喊着，他利用系统地图的特殊之处不断的指挥陈凯找准BOSS的位置。在连续折腾了三分钟以后陈凯总算是带着黄道找到了BOSS正上方的位置，那是一个破旧的监狱牢笼。地面上岩石已经在锁链的攻击下出现了一丝丝裂痕，但是依旧非常的坚固不那么好破坏，现在摆在陈凯他们的之间的只有一个问题了。那就是黄道的魔力问题，要知道黄道刚刚想要冥想就被陈凯给拽了上来，一路跑过来几乎都没有办法冥想，所以想要破开岩石还需要一点时间积攒魔力。

　　于是一行人进入了非常紧张的时刻，陈凯不断的通过团队管理查看黄道魔力积攒的情况，同时还得时不时的询问其他人BOSS生命变化情况。对于他来说唯一的好消息就是黄道魔力恢复的速度不错，但是另一个坏消息就是在他们开始准备破坏墙壁进行降下攻击时，那位被牢牢锁在石牢中的BOSS开始发动了。它不断的撞击身边坚固的花岗岩岩石，由于黄道释放的法术非常贴近对方的身体，所以留给他挣扎的空隙很少这样就保证了大地牢笼不会被迅速的突破。哪怕是隔着一层厚厚的岩石，陈凯依旧可以感受到下面那恐怖的撞击声，每一声撞击声响起都在告诉陈凯时间不多了。

　　“头儿！这样行吗？”黄道脸色苍白的看着陈凯问道，为了快速回复魔力他不但使用了魔力药水还咬着牙用自己的精神推动魔力源快速转动，总算在八分钟内恢复了1210点魔力。这些魔力足够他使用一个化石为泥的法术破坏整个楼面了，但是陈凯却要求他仅仅破坏出一个圈，也就是把正对着BOSS那一圈岩石保留下来。这样一来破坏的面积虽然小了，但施法难度也提高了所以魔力并没有节省多少，最重要的一点就是陈凯会站在那里随着岩石的破坏一起掉下来。

　　“没事！赶快施法！”陈凯抱着自己的巨剑站在楼板上，说实话他心里也没底但是这种危险的事情只能让他来做。如果换了其他人四米多高的位置掉下去仅仅是高度差就会让人落地不稳，只有他现在这个三米多高的半巨人才可以无视那四米多高的距离，在落地以后安然的发动攻击，当然这也是陈凯猜的。事实上他也没尝试过从四米多高的地方没有一点准备的跳下去，幸好这一次他看不到下面的情况在地面发出咔嚓声音的一瞬间他就感觉脚下一空。

　　“愿神明保佑你！”这是黄道在施法结束以后说的一句话，当然这句话陈凯是没有听到的，因为在黄道说话时他就已经随着楼板向下坠落了。同时在他落下的时候，那位被锁在大地牢笼中的BOSS停下了撞击花岗岩墙壁的动作转而指挥锁链攻击从天空中落下的陈凯。

　　蜂拥而至的锁链死命的击打在陈凯脚下的楼板上，如果不是陈凯心血来潮用楼板当做盾牌现在他应该已经被众多锁链在半空中串成葫芦了。但是即便如此陈凯站在那楼板上依旧感到胆战心惊，幸好楼板的面积够大足够厚实，在短时间内他不用担心被锁链击穿。同时从四米高多高的地方落下，哪怕再慢也仅仅需要一秒多的时间而已，因此他仅仅感受到了几次震动就彻底站到了BOSS的面前。现在他距离BOSS仅仅只有一步之遥，在他背后是十几道升腾在空中的锁链，在他的脚下是不断破开岩石想要钻出来的锁链，而在他面前是一条可以见到对方身体的岩石缝隙。透过这条缝隙陈凯可以清楚的见到那失去头颅的怪物现在的样子，这个无首的饥饿者身体结构已经完全改变了，一层肉色的加壳慢慢的在它身体表面蔓延仿佛一层盔甲一般覆盖在他原来的身体上。

　　在那一瞬间陈凯直接挥剑直刺而出，这一次他刺出的巨剑绝对比他过去任何时候都要快，在陈凯的感觉里面他这一次攻击从挥起巨剑到刺穿目标仅仅耗费了不到半秒钟，在那一刻背后直刺而来的锁链忽然停下了。陈凯不知道自己是不是击中了BOSS的要害，但是他不敢拔出武器，而是只能用手从腰间拔出另一把武器，那柄外观看起来像装饰品多过像武器的长剑或者说光剑。在斗气混合着魔力的作用下，这柄如同小孩玩具一般的短剑可以爆发出可怕的威力，当然一切都建立在消耗庞大的斗气和魔力的基础上。但在短距离爆发上没有任何一柄武器可和这种可以自由变长变短的武器相比，短时间爆发的情况下武器的长度可以从三十厘米变化为一米三几。

　　当陈凯手中的短剑爆发出淡金色的光芒时，武器的尖端已经穿过了缝隙直接插进了BOSS的身体上了，随后陈凯的耳朵里好像听到了一声恐怖的尖嚎，他背后的那些锁链竟然稀里哗啦的全都掉了下来。

　　“不是吧！运气这么好竟然一击命中要害？”陈凯呆呆的看着在大地牢笼中疯狂挣扎的BOSS，显然陈凯的攻击彻底切断了它对锁链的控制使得周围的锁链彻底失去了作用。在那些锁链掉落的一瞬间，站在远处的许飞他们已经做好的默哀工作彻底停下了，原本他们已经做好了给陈凯念往生咒然后逃命的准备，但是没想到陈凯竟然那么狗屎运。不知道他怎么攻击的竟然一击就崩溃了BOSS的控制锁链的能力，在这个时候不知道痛打落水狗的话那么一行人就白在游戏里混那么久了。

　　从呆着地方冲到BOSS被禁锢的地方仅仅不过二十五米而已，这段距离放在平时最多也就两三秒的冲刺时间而已，现在为了赶时间一帮人更是把速度提到最高，那不怎么熟练的战斗步伐都被运用了起来。几乎在陈凯拔出光剑捅进第二刀的一瞬间，第一个冲过来的血海峰已经高高跃起，挥舞着重剑重重的劈了下来。紧接着陈凯就听到了震耳欲聋的金属撞击声，然后就是哎哟一声惨叫。倒霉的血海峰挥舞着重剑狠狠的劈在花岗岩上，想要把挡住视线的岩石劈开，但是他明显低估了用大地晶核释放出来的土元素法术坚固程度。这可是连八阶统领怪物都可以困住十几分钟的岩石，怎么可能因为那么简单的一次劈砍就被劈碎，结果显而易见的碎掉的不是石头而是血海峰的手骨。

　　“笨蛋！”“白痴！”显而易见这些词语都不是褒义词，而是相当贬义的词语，而被这些词语击中的血海峰则异常郁闷的缩到了角落里面。手骨碎裂的他现在别说砍怪了，连拳头都握不紧。这是一个悲催的事件，更加悲催的就是从开始到现在他没有对BOSS产生一点伤害，哪怕怪被干掉他也得不到一点经验。

　　“我是笨蛋！我是白痴，我怎么就那么傻会想到去砍石头！”缩在角落里的血海峰喋喋不休的嘀咕着，声讨着自己的错误，随后他的双手就被一双温暖的小手握住了。那是陈凯的妹妹，看到他手骨骨折就马上过来帮忙治疗。只不过在血海峰感觉人生又要充满阳光的那一刻，一股钻心的疼痛忽然传来，让他刚刚被陈怡那温暖柔软小手融化的伤口再次变成了烙铁而这个时候他才想起眼前这位白衣天使可是有恶魔的称呼。在泽拉要塞医疗处被治疗手段整的哀号的人员中有不少就是经过这双小手整治，而现在倒霉的血海峰显然正在经历这些。

　　“啊！！！”在血海峰恐怖的惨叫声中，陈凯他们拼命的挥舞着武器从岩石缝隙中朝着BOSS不停的捅刺着。他们应该感谢这个傻乎乎的饥饿者，如果不是它放开缠在自己身体表面的锁链，那么哪怕它被禁锢了陈凯他们也别想这么轻松的给对方造成伤害。四五个近战人员围着三米多高的BOSS不停的挥动武器捅着，中间被岩石关着的BOSS则死命的挣扎但是它撞在石头仅仅只能让几块花岗岩晃动几下而已，随着武器的挥动每一下都能带走对方近千点生命，二十多万生命值就这些稀里哗啦的溜走了。

　　当花岗岩构成的大地牢笼因为魔力丧失彻底垮塌时，那只恐怖的BOSS已经彻底的变成了死尸。在对方死亡的那一刻，陈凯他们见到了那团恐怖的雾气从已经变成千疮百孔的尸体中飘散出来，慢慢的散入空气中。不过谁都能感受到雾气消散时那恐怖的怨恨之意，因为周围的气温在那一刻瞬间降低了好几度，几个围攻的人员无一不感到一阵寒意。

　　“总算TMD的干掉了！”这是陈凯在黑雾消散以后说的唯一一句话，说实话他宁可不要那五十多根紫铁锁链也不想要招惹这个家伙。那散落在地上可以变成骨渣的尸体算是陈凯他们杀到现在整出的最惨烈的怪物尸体了，最后几个人几乎是为了捅刺武器而在那里桶了。双手麻木外加体力耗尽这就是干掉这个BOSS以后陈凯他们的状态，哪怕这个BOSS给了他们每人近三万的经验没有办法填补体力和心力上的消耗，虽然有个倒霉蛋连一点经验都没有捞到。至于倒霉蛋指的是谁，自然是缩在角落里捂着肿的如同馒头一般双手暗自垂泪的血海峰了，整个队伍中除了他以外其他人都对BOSS造成了伤害。不但是法师就连陈怡和王菲菲两个牧师最后都用神术沾了点伤害贡献，只有血海峰这个倒霉蛋一剑把三万多经验送走了。

　　在陈凯他们清理饥饿者遗骸的时候，其他人都分散开开始收集地上的战利品。那五十四条紫铁锁链自然是第一个被捡取的东西，只不过每一根锁链都有一百五十多公斤重，除了陈凯他们几个力气大基本上没人拿的动，更别提塞进背包里面了。毕竟能够塞进背包的物体首先第一条就是你必须得拿得起来，不然再好的东西也是白瞎。只不过当链条被收起来以后，那个传说中的封印法阵的影子却没有，陈凯他们举着微光晶石整整找了三遍都没有找到所谓的封印法阵的影子。

　　没找到所谓的封印法阵自然是一个遗憾，不过五十几条紫铁锁链带来的收益依旧可以弥补陈凯的损失。起码一根锁链可以换到那么一颗大地晶核，更别说是大地结晶了，所以总体上来说这一次还是有赚没赔的。当然如果没有地上那类似诅咒的字迹的话就更加完美了，当费云把陈凯带到那些字迹边上的时候，陈凯恨不得给对方脑门上来一下。

　　“我诅咒！诅咒所有踏进这个地牢的人～！为什么我为帝国做了那么多的贡献你们还要活活的饿死我，我杀了三十多个黑暗法师，我为帝国探查过众多的情报，为什么要用这种理由来诬陷我！我诅咒那些诬陷我是窃贼的家伙，我诅咒该死的帝国宰相！我诅咒……”一丝丝干涸的血迹组成了地上那充满愤恨和仇怨的字体，在那些字迹被看到的那一刻陈凯感觉自己身上仿佛多了一层东西，那是充满了黑暗气息的诅咒力量，是那位倒霉的被饿死的盗贼生前用生命和灵魂下的最恐怖的诅咒。所以陈凯现在恨不得给费云脑门上狠狠的来一下，如果不是他阻止了其他人搞不好现在整个队伍中所有人都会沾上这个诅咒。

　　“头儿！不关我事啊！我又不知道这玩意真的会触发诅咒，你知道的我只是一个盗贼可不是神殿职业者，看不到那些诅咒的！”费云用无辜的眼神看着陈凯，说实话到现在他都搞不清陈凯说的诅咒到底是什么，因为他的属性列表和战斗日志中都没有诅咒的提示。所以他以为那是陈凯吓唬他的，但是当一缕神术的光芒照在他身上的时候他呆住，因为他看到自己的手背上竟然长出了一丝丝黑色的烟雾。是的，长出了烟雾，那些黑色的雾气仿佛毛发一般在不断生长，不断的从皮肤下面冒出来，碰到神术以后它们就彻底显出了形状仿佛一个个小恶鬼一般在皮肤表面晃动着。

　　“好了！我知道了！记得和我呆在一起，不要跑去其他地方，天知道这个诅咒会不会传染或者说这玩意到底是诅咒还是什么瘟疫的？”陈凯恐惧的看着那在自己皮肤表面升腾起来的黑色雾气，幸好他自己是一个神殿系职业，本身的神圣斗气对黑暗类诅咒有天生的抵抗力。所以他身上的黑雾不想费云那么密集，但是依旧不断的有一丝丝黑色的雾气在冒出，演变成可怕的如同毛发一般的东西。

　　因为担心身上的诅咒力量会传播给其他人，所以在用圣火抹除了那些用鲜血刻画的字迹以后陈凯就拉着费云走到了另外一边。队伍中其他人也听到了两人的话语，所以只能站在远处看着，毕竟他们不知道那诅咒会不会传播。当然那片发现诅咒的地方被所有列为禁地，没有人会过去。陈凯抓着费云的手臂研究诅咒的时候，其他人已经搜索了整个地牢，不过依旧没有见到封印法阵的影子只能郁闷的离开了地下监狱。在他们离开以后那片被陈凯抹除了血迹的地面上，一个黑红色的字迹缓缓的浮现出来，同时出现了还有一缕缕恐怖的黑雾长毛，沿着地面疯狂的生长着。


第476章 恐怖的诅咒力量

　　当陈凯他们回到地牢三层的时候，封闭的大门已经阻隔了他们的视线，因此一行人并不知道下面地牢里发生的变化。不过帮助陈凯破开楼板的黄道却看到了下面恐怖的变化，借助手中散发着微弱光芒的微光水晶，他看到了地下那恐怖的场景。无数黑色的雾状毛发在哪里疯狂生长，扭曲的雾气几乎可以看到一张嘶吼的人脸在那里咆哮。

　　“不是吧！老大怎么办啊？”费云望着下方那恐怖已经蔓延到整个地牢的黑雾毛发，感到身上一阵发冷。在这个时候原本已经远离他们的许飞一行人，下意识的再次站远了好几米。虽然他们清楚只要不接触到那些血色字体就不会被传播上诅咒，但是看到这种令人发毛的场景，一行人还是觉得非常害怕。

　　“怎么办？凉拌！现在没有什么不良症状，说明诅咒还没发作，早点找到解除的办法就行了！”陈凯郁闷的看着手掌上那若明若暗的黑雾，一丝丝乳白色的火焰从他掌心升腾起来，但是那些雾气却不会被圣火给消灭。甚至当陈凯用圣火的时候，不仅仅是自己神术会消耗他的魔力，而且那些黑雾细丝也会消耗同样的魔力。只有当陈凯都斗气尝试去驱散的时候才不会有这种情况出现，但是斗气驱散却有很大的问题，即便是神圣属性的斗气也不可能达到神术的那种效果不可能完全照顾到身体的每个部位。当陈凯驱散手上的黑雾时，其他部位又会再次出现，简直就和春天里的杂草一般割一茬又会再长出一茬，只要不断根它就不会停止生长。

　　至于怎么让黑雾断根陈凯根本摸不着头脑，重要的是这些雾气在离体以后就会消失仿佛从来没出现过一样。所以根本就不可能拔下来拿去给别人研究，整个队伍中长着这样雾丝的只有三个。一个是陈凯一个是费云，另一个就是倒霉的白莎莎。她似乎在转移战斗时不小心踩到那些字迹的，结果一直到战斗结束陈凯他们发现诅咒了她才察觉到身上的异样，但那时候黑雾已经彻底蔓延开来了。她的双腿彻底被恐怖的黑色雾丝给布满了，也正因为如此陈凯他们才确信这种诅咒再不接触那些字迹时是不会被传播上的，因为白莎莎在战斗的时候可是和其他人靠的很近的。如果真的可以传播那么整个队伍中所有人都已经被诅咒了，所以可以确定的排除这种诅咒可以肆意传播的问题。

　　因此对诅咒最有研究的小巫婆何丽雯就率先开始了研究，至于研究和拯救对象不是费云而是诅咒扩散的最为严重的白莎莎因为她的双腿已经彻底被黑色雾气给包围了。看过去整个就是两条长着黑毛的僵尸腿，异常的恐怖和狰狞，让原本拥有雪白粉嫩双腿的白莎莎脸色异常的苍白和恐惧。毕竟谁都不愿意看到自己的腿变成另一个样子，尤其是这个样子还非常可怕的时候，最重要的一点就是这种变化是在你有知觉的情况下一点点一丝丝的不断蚕食变化的。

　　“雯雯！能行吗？再下去我就要变怪物了，你可以一定要救我啊！”白莎莎眼泪哗哗的看着何丽雯，她已经彻底吓呆掉了，当她掀开自己法袍裙子的时候看到那恐怖的双腿几乎彻底被吓得直接晕过去。现在那些黑色雾丝已经快要蔓延到腹部了，如果不是陈怡和王菲菲一直用神术帮她压制可能现在已经蔓延到胸部了。但是这种压制是有很大代价的，而这个代价也是陈凯他们感到最为恐怖的，当其他人的神术和雾气接触时会产生恐怖的高热，这种高温会迅速的在雾气周围扩散然后灼烧被施术者的皮肤，让她发出凄惨的叫声。如果不是几个人强压着，估计白莎莎已经被疼死了。

　　“别怕！没事的，有我在肯定没事的！”何丽雯拍着白莎莎的脸颊说着，但是她心里却一点底都没有，这种诅咒根本没有任何属性表现，让人摸不着头脑。这样的诅咒别说见到过，连听都没有听说过。玩家属性栏显示的负面效果可以显示大部分已知的诅咒，只要诅咒效果被识别出来那么它的名字就会显现，但现在的问题诅咒的效果根本没有显现出来而被何丽雯收录进资料库中已知的诅咒里面根本就没有这种类型的，所以她也很挠头只能用各种驱逐诅咒的办法一点点的尝试。

　　现在她的脚边已经堆满了各种驱逐诅咒的物品，从现实中用来驱邪的黑狗血和雄鸡血以及糯米到游戏中的各色圣物，不但有十字架还有大蒜洋葱等等。但是无一例外都没有办法对这种诅咒起到任何的效用，甚至有些东西还会助长诅咒的发展，比如说那些黑狗血和雄鸡血，几乎在沾到血液的一瞬间这些黑雾就开始疯狂的生长了。虽然由此陈凯他们可以推断出诅咒对血液有很强的反应，但对于解除诅咒却没有任何的帮助。当然血液驱散诅咒没有用在白莎莎身上，而是用在了倒霉的费云手上，结果这家伙现在正抱着自己已经变成黑手双臂痛哭流涕。

　　“好了！别哭了，你这是为党国做贡献知道不！哪怕你死了我们也会记住你的！”陈凯一边说着一边捏着鼻子把一点点酸液刷到费云的手臂上，至于倒霉的费云已经被其他人抓住了身体强制伸直手臂让陈凯做实验。恐怖的带有腐蚀的性的酸液仅仅是闻着就有一种让人感到恐惧的刺鼻气味，如果不是双手被人抓着费云绝对不会尝试这种恐怖的祛除诅咒的办法。

　　“呲！”伴随着一声轻响，费云的眼睛瞬间一闭他已经做好了承受痛苦的准备了，但是等了半天都没有见到一丝痛觉传来，当然睁开眼睛时见到的是陈凯他们睁得浑圆的眼睛。

　　“告诉你两个消息，好消息是那些酸液没有破坏你的皮肤所以你不用怕疼了。坏消息是这个办法对诅咒一点用都没用，因为它会直接吞下那些酸液，然后你可以发现手上那些雾气颜色会发生点变化！”陈凯拍着费云的肩膀缓缓的说着，然后叹了口气继续从何丽雯那里捣鼓那些驱逐诅咒的药膏。事实上陈凯不但用腐蚀酸液尝试过，就连最原始的圣水也用过，但是除了钻心的灼痛以外基本上没有任何的效果。

　　在陈凯他们对诅咒一筹莫展的时候，在被那片被倒塌的墙壁彻底堵住的地牢四层里一个恐怖黑影正在那里嘶吼着。一丝丝黑色的雾气在地下监牢中不断的弥漫着，使得周围的墙壁不断的长出恐怖的黑色长毛。于此同时一些轻微的声音在地下监牢中回荡着，让人听着发毛的声音不断的在整个监狱里浮动但是却没有传到上面一层的地牢。

　　“努力尝试吧！你们这些该死的家伙，破坏我躯体的人会永生承受在无尽的痛苦中，你们会慢慢的被诅咒吞噬变成只知道吞噬的怪物，然后把自己最亲近人吃下去，然后再把自己的身边的所有人吃下去，最后会把自己给吃下！哈哈！这就是伤害我的代价，我诅咒你们！诅咒你们！！哈哈！”充满怨愤的声音不停的在地牢中回荡着，那声音是那么的疯狂但又充满了恐怖因为声音出现的地方是没有人的，有的只是一缕缕黑色的雾气而已。这些声音出现的非常突然，消失的也极其快速，当耳朵最灵敏的周萱察觉到什么的时候那声音已经彻底没有了。所以坐在地上休息的周萱以为是自己的耳朵出现了问题，因此没有怎么在意。

　　“雯雯！还是不行吗？要不你干脆给我一刀算了，最多也就没了一点经验而已，我实在是好难受！”白莎莎哭着对着何丽雯说着，她实在承受不住那种痛苦了。要是原本诅咒还在双腿的时候横下心砍掉现在她也就不用承受这种痛苦了，当那些黑色雾丝越靠近胸口心脏部位时，就会从身体里传来阵阵恐怖的痛楚。

　　“头儿！我也是，给我一下痛快吧！我感觉再下去我会活活疼死的！！”费云身上的黑雾从面积上看比白莎莎要小些，但是他最先蔓延开来的是双手，所以比起白莎莎身上的诅咒他身上的要更快到达心脏部位。大量的黑色雾丝不断的在他身体上涌动着，朝着心脏部位所在的位置不断冲击，依靠着陈凯和苏婉两人的斗气帮助才延缓了费云生命。但是谁都清楚这根本不可能持久，尤其是两人中的陈凯，他自身也受到了诅咒，一旦斗气消耗过大可能就会压制不住身体里的诅咒了。

　　“闭嘴！”陈凯大声的呵斥着，但是当他吼完以后却发现费云的嘴里竟然开始冒出一丝丝黑色的污血了。同时一丝丝如同毛发一般的东西开始从他的嘴里往外冒着，直到这个时候陈凯才发现在他专注于保护费云心脏的时候，那些黑雾已经转移的方向朝着他的脑袋和身体的其他部位转移过去了。

　　“呵！呵！！”一声声仿佛脖子被卡住的声音从费云的嗓子里冒出来，他的眼睛痛苦的睁着，瞳孔挣得仿佛比眼白还要大，大量的血丝密布在眼白上但是很快眼白就变成了黑色，或者说整个眼睛都开始转变成黑色。在费云眼睛彻底变成黑色的那一刹那，他那接近千点的剩余生命瞬间归零，也就是说从这一刻开始躺在地上的就是不活着的人了，而是一具死尸。

　　“该死！混蛋！你给老子撑下去啊！混蛋！”陈凯狠狠的锤着费云的胸口，但是对方却没有一丝回应，只有一丝丝污血从他的嘴角慢慢的流淌出来。从现在开始这个倒霉的盗贼就已经彻底脱离了游戏，跑到冥王神殿等待复活去了。

　　“水哥！老四挂了，不要再锤了！不就是一些累计经验，改天练回来就是了！”许飞拍打着陈凯的肩膀安慰着，随后他就把目光关注向白莎莎。事实上白莎莎现在也差不多了，诅咒的力量已经开始突破陈怡和王菲菲的封锁，开始侵蚀对方的心脏。为了不让白莎莎太过痛苦，许飞用匕首击穿了对方的头颅，结束了她的痛苦而这却似乎激怒了那些黑雾。大量的雾气组成丝线想要脱离白莎莎的躯体，但是却被陈怡设下的神圣净化领域给挡住了。

　　“这到底是什么东西！”所有人都惊讶的看着白莎莎身体那不断挣扎的黑雾丝线，这些丝线在努力尝试着脱离白莎莎的躯体而不是彻底的占据她，仿佛一个死去的肢体对它来没有用一般。看到这个情况以后几个人下意识的望了一下费云的尸骸，同样是死尸但是费云的尸体看起来非常的平静，除了那黑漆漆的眼睛以外几乎从外面看不到任何黑色雾丝存在了。但是对比了下白莎莎的躯体以后，原本还打算靠近费云身体做检查的几个迅速的逃开，因为他们觉得费云的尸体好像比白莎莎那狰狞的尸体更加恐怖。

　　当陈凯他们飞快的逃离费云尸体身边的那一刻，原本躺在地上的尸体忽然站了起来，或者说是直立了起来。那种双腿不打弯的直立方式，让一行人直接后退了足足两步，尤其是当那双漆黑的眼睛再次睁开的那一刻几个人更是后退了好几步。

　　“尸变了吗？”这是所有人心头唯一的想法，除了这两个字他们很难想到其他的字眼。不过这却很贴近事实，因为除了尸变陈凯他们想不出其他的现象可以解释费云身上的变化了。原本胖乎乎的身躯几乎是如同气球一般再次吹涨起来，那些隐藏的肌肉在一瞬间撑着皮甲在涨大。

　　“不能让它完成尸变，必须马上干掉他！”这是所有人心头唯一的想法，这个想法从他们脑海中浮现的一瞬间就被付诸实践。陈凯是第一个举起武器冲向费云的，当他高举着的巨剑劈下的一瞬间，原本低垂着脑袋的“费云”忽然抬起了头，嘴角露出了一丝邪魅的笑容配合那张胖乎乎脸庞看起来要多恐怖就有多恐怖。不过他手里的动作却异常骇人，因为他竟然直接从他自己的背包里拿出了两柄武器，架在陈凯劈下的巨剑下面。

　　这种情况让一行人赶到异常的震惊，因为大部分来说玩家哪怕被法术控制了也不可能被使用自己的背包空间，但是现在这个“费云”却可以自由打开费云的背包空间，从而拿出里面的武器。最让人惊愕的就是他现在的力量了，要知道穿上盔甲以后陈凯的力量值已经超过170点，再加上辉光之刃的力量加成陈凯的力量值绝对是整个队伍中最大的。而相对于作为盗贼的费云力量到现在都没有突破60点大关，他只有在敏捷上超过陈凯很多，但现在他却是用力量使用匕首架住了陈凯用力劈下的武器。这种场景让其他人感到非常的恐惧，那震撼的感受不亚于第一次见到神明级的恶魔出现时的场景。

　　“铛！！！！”一股巨大的金属撞击声在陈凯和“费云”之间传播开来，呼啸的声音震得其他死命的捂住自己的耳朵，因为那金属的破音实在太过恐怖了，恐怖到让人的耳膜都要受不了了。

　　“头儿！下手干嘛怎么狠啊？”一丝熟悉的声音从“费云”的嘴里传递出来，听到这个声音刚刚想要举着武器冲上来的其他人瞬间呆住了。不过挥舞巨剑的陈凯却没有停下手，他眼中散发着星辰一般的光芒已经启动星辰之眼的他已经看不到费云的身体了。在他的视野中见到的只有一缕恐怖的黑色雾团，这股雾团笼罩在费云的身体表面掌控着他的身体。

　　“你到底是谁？”许飞拄着法杖大声喝问着，一股恐怖的奥术力量在他法杖上汇聚，对于这种操控自己同伴身体的行为无论是玩家还是原住民冒险者都非常的反感。

　　“我不就是我吗？”“费云”身体顺着陈凯巨剑的力量快速的后退，下一刻他站到了白莎莎尸体的边上。一丝丝黑色的雾气从白莎莎的身体上慢慢的爬向“费云”的身体，在下一刻一缕红色的光芒出现在他手持的武器上，那是白莎莎的火焰魔法力量。

　　“现在的我一样也是我哦！”一个调皮娇憨的声音从“费云”的嘴里发出了，那是白莎莎的嗓音只不过当这个嗓音出现在一个胖乎乎的男人身上的一瞬间，所有人的脸色都变得异常的难看。但是他们清楚对方一定出现了什么变化，仅仅是那一缕红色魔力的出现就让人感到心惊肉跳。

　　“靠！这是什么怪物啊！”这是几个人心里唯一的想法，因为他们从来没有见到过可以把别人力量据为己有而且还会出现声音变化的怪物，最重要的就是这种变化明显是诅咒带来的。站在陈凯后面的许飞他们把目光望向了陈凯，他们在担心陈凯身上的诅咒，要是陈凯现在也挂掉了，并且诅咒的力量也转移到了“费云”的身上。那么“费云”就会变成拥有自己的敏捷，白莎莎的火焰魔力以及陈凯半巨人力量的恐怖生物了，这种组合绝对可以说是怪物级的。


第477章 恶灵妖

　　“头儿！（小凯哥）！来吧！加入我们，让我们一起融为一体吧！！”伴随着“费云”和“白莎莎”两人混合着的声音响起，“费云”手上的匕首燃起了两团可怕的灼热火焰，那是类似魔法火焰加持武器的形式，但是却给人以一种强烈的视觉震撼感觉。大量的火焰在他手中握着的匕首上爆发出来，形成了两道恐怖的火团包裹住他的身体。

　　“我敢说如果费老四看到他现在身边的变化做梦也会笑，这力量实在太恐怖了！”血海峰缩在最后面对着苏星河说着，不过他的脸色异常的郁闷因为手骨的骨折即便得到治疗了，依旧没有办法使用任何武器更别说他那把分量不低的重剑了。所以现在整个队伍中最没有战斗力的就是他了，因此只能缩在后面看戏。

　　“恩！但是我肯定白莎莎那丫头一定会抓狂的！”苏星河看着费云身体现在的样子说着，同时他狠狠的抓紧了手中的巨剑随时准备发动攻击。但是抡起攻击速度谁都没有陈凯来的快，因为他的身体太高大了。

　　不过正因为高大的身体使得他不能高举着巨剑进行下劈这类的攻击，而是只能用横扫斜劈斩这类侧身攻击。巨大的剑体在陈凯双手回转下爆发出恐怖的风压，朝着“费云”的身体重重的扫荡过去，同时配合着还有陈凯愤怒的吼声。

　　“融为一体！融你妈！！”陈凯咆哮着挥出了这一记攻击，巨大的剑体上包裹着厚重的斗气几乎在一瞬间直接爆发了出来。巨大的斗气力量裹挟着陈凯的愤怒咆哮的从剑刃上爆射而出，在斗气射出的一瞬间陈凯的剑刃上还闪过了一道红光，那是疯狂一击激活的表现。也就是说这一次攻击除了附带着进500点斗气值以外还有陈凯一半体力转化的攻击力，巨大的力道几乎在瞬间达到了撕裂空气破开音速屏障的水准。

　　“既然你不打算和我（我）融为一体，那么我（我）就只能吃了你了！真的好可惜啊！”用一脸无奈表情说着仿佛一件小事一样“费云”仅仅是用右手举起匕首一挡，那恐怖的火元素力量就化为一面火焰盾牌挡下了陈凯的斗气攻击，他自身连点皮都没有破。在用火焰挡住陈坤斗气的一瞬间，“费云”的身体出现了极其恐怖的变化，大量的黑色雾气慢慢的从他身体表面浮现出来组成了一件非常精致的黑色盔甲，同时他的躯体也彻底的改变了样子。那胖乎乎肥的过分的躯体慢慢的变得修长变得充满邪恶气息的异样身躯。最重要的就是盔甲胸口不是平的，而是鼓起了两个馒头。

　　“靠！我敢打赌费老四要是知道自己的身体变成人妖了，他绝对有跳楼再死一次的冲动！”血海峰呆呆的看着那充满邪魅气息的身体，尤其黑雾组成的盔甲在形成的一刹那故意露出了胸部，两团如同白面馒头一样的雪白肉团就那样毫无顾忌的被包裹在盔甲下面。不过这一切是不去看对方脑袋的情况才会觉得漂亮，只要看到那恐怖的脑袋一切的美好就会变成恶心，一张裂开到脖子的巨大嘴巴占据着脸颊的三分之一。两只漆黑如墨的眼睛睁得大大的，最重要的一点就是变化后的躯体没有头发而是如同爬行动物一样的角质头皮。

　　“丝丝！！”当“费云”那恐怖大嘴里面一根纤细的舌头慢慢的在那里吞吐的时候，已经没有人可以把这个躯体和过去胖乎乎的盗贼联系起来。同时它的声音也变成了一种混合着男人和女人声音特质的另类声音，充满奇异的邪魅力量，但是又让人感到恐惧。

　　“咔哒！咔哒！”当这个怪物的上下颌骨以一种恐怖的张开状态上下咬合的时候，所有人脑海中再也没有办法关注它那丰满的身躯了，而是只剩下了恐惧和愤怒。

　　“该死的怪物！”这是所有人心里对费云尸体变成的恐怖生物下的唯一定义，现在它已经彻底脱离人类躯体演变成一个狰狞可怕的魔化生物。当然如果不看脑袋谁也不会觉得这个拥有至少F罩杯的美丽躯体是一个狰狞可怕的尸骸生物，但当看到那可怕的脑袋时原本的美好印象就瞬间消失了。

　　“那么现在开始吧！希望你的血肉足够美味，因为我的肚子已经开始咕咕叫了！”变成的怪物的“费云”伸出长长的舌头在自己的大嘴边上扫了一下，一丝丝恐怖的如同腐蚀酸液一般的唾液随着舌头的滑动落在地上，瞬间溅起众多青烟。当它的话音落下的时候，矫健的身体瞬间从地上跃起，双手握着的匕首在空中划过两道充满火元素的飘带，重重的刺向站在不远处的陈凯。

　　“饿了就回老家吃饭吧！”陈凯眼角不断的跳动着，因为他发现变成怪物的“费云”速度异常的快，超过过去他的属性速度好几倍。尤其是那附着在武器上的火元素力量，不但具备极端的高温，还具备恐怖的溅射伤害力。只要被那两柄匕首击中，哪怕仅仅是对砍武器上附着的火焰力量也会爆射出来，形成一个个细小的火球或者火苗攻击目标。所以当陈凯手中的巨剑和那两柄匕首撞击在一起时，他吃了一个亏，飞溅而出的火元素形成了上百个小火球密集的打在他的身体上。虽然每一个都没有多大的威力，但是叠加起来还是异常的恐怖的。在被密集的小火球击中的一瞬间，陈凯的背后同时被另一股力量击中了，当他反应过来的时候却发现那是应该在自己的身前的“费云”。

　　“恶灵妖！”这是陈凯被命中以后从战斗日志中看到的讯息，在这个时候陈凯他们总算不用把这个怪物和“费云”联系起来，因为对方已经彻底改变的样子，连系统命名都有了。当一个怪物获得系统命名时，也就是说它是系统认可的一种生物，而显然这种生物是从恶灵诅咒中诞生出来的生命。只不过原本应该有三个，一个就是倒霉的费云，另一个则是因为许飞亲手杀死了白莎莎阻止了对方的变化，至于第三个则是依靠着神圣属性斗气顽强抗击诅咒的陈凯。只不过随着他身体内斗气越发虚弱，一丝丝黑雾形成的长毛开始在他手掌上出现。

　　“抑制不住了？那要快点把你吃下去啊！不然你就会变成我的同类了，那就不好吃了！”恶灵妖用细长的舌头舔了舔自己手中的匕首，然后嗖的一下从原来站的地方跳开，一个巨大的链锤几乎擦着它的身体砸在地上轰出了一个足足三十厘米见方的深坑。

　　“不准打扰我进食！放心在吃掉这个大餐以后我会把你们当做点心一个不留的吃掉的！”伴随着声音落下那张恐怖的大嘴缓缓的张开，一个恐怖的声波从这张嘴里呼啸而出，巨大的声音凝聚成一股具备震撼效果的音浪朝着许飞他们飞扑而去。

　　“石墙！”黄道双手撑地一丝魔力随着他话语落下涌入地下，把楼板瞬间变成一面高两米宽一米的墙体，挡在音浪的前方。无形的声音波涛在这个时候仿佛海量一般冲撞在石墙上面，把整个墙面瞬间撞得支离破碎。不过这样一面作为消耗品的墙面却给后面的人提供了一定的逃跑机会，当然施法的黄道绝对逃不了，因为他需要用魔力去支撑石墙。因此在墙面崩碎的那一刻他也直接被音浪命中，整个人瞬间变成了飞机向后摔飞出去。落地的一瞬间直接损失了近771点生命，对于总生命值不过830出头的法师来说这样的生命丢失直接就把黄道打成了血皮。在落地的一瞬间，由于损血再加重击的原因黄道直接被打的晕了过去，不过他身后的其他施法者却都安全了。

　　“妈的！混蛋！”许飞看着眼前的恶灵妖牙齿咬得嘎吱作响，但是却又没有办法进行施法攻击，由于一直忙着找寻祛除诅咒的办法，一行人根本就没时间冥想和做恢复体力的休息。只有陈凯他们几个战士稍微吃了些食物恢复了下，其他施法者几乎一直都是忙着查找资料和试验诅咒上面。结果几个施法者中都是魔力半残体力不多的情况，虽然许飞尝试着施展法术但是体力的缺失让他很难释放高等的攻击法术。现在要对付恶灵妖这样移动迅速而且又具备魔法力量的怪物，低等法术根本没用。因为没有意识引导锁定的法术连对付的皮都碰不到即便碰到了也伤害不了对付，而高等法师现在他们又释放不了结果只能拄着法杖干瞪眼。

　　不但是许飞如此，其他几个施法者也是这样，面对拥有恐怖移动速度的恶灵妖作为体力和魔力双重不足的他们根本就拿对方没有办法。即便他们的眼睛能够捕捉到对方的移动轨迹，但是释放的法术却没有那么高的灵敏度，在没有魔力引导锁定的情况法术根本没有办法进行拐弯。至于那些直线射程的法术，穿透力是绝对够的，但是这样的法术太容易躲避了稍微偏下身体马上就闪开了。只有在极近距离的情况下，他们释放的射线类法术才可能伤害到恶灵妖，但是那样的话估计先被干掉的反倒是他们这些施法者。所以这场和恶灵妖的战斗身为施法者的许飞他们基本上没有插手的余地，也许何丽雯还稍微能够插进去释放几个控场法术，比如说覆盖在恶灵妖身上的蛛网术。

　　但是当乳白色的蛛网朝着对方的身体覆盖过去时，握在恶灵妖手中的匕首忽然交叉在空中一划，一道十字交叉的火刃从匕首上飞射而出。不但把蛛网直接烧成了灰，而且还沿着轨迹朝着合理的飞快的冲过去。直到撞在挡在何丽雯身前赵铁柱的盾牌上才彻底停止，但那巨大的撞击力也把赵铁柱足足撞退了近三步。

　　“头儿～你看的到这家伙等级不？”赵铁柱举着盾牌手中不断的哆嗦着，那恐怖的撞击力让一时没有准备的他几乎吃不住劲道。在赵铁柱的意识里面这不可能是一个五阶怪物拥有的力量，要知道那仅仅是劈出来的附带火焰力量的斩击而已，这样的斩击都有可以让一个五阶大地骑士后退几步的力量那本体的力量起码要在七阶以上才对。

　　“看不到！我除了一个名字以外其他的信息都看不到！该死，这家伙速度太快了，我根本就没有办法击中对方！”陈凯现在已经彻底放弃了体积巨大的巨剑，辉光之刃在被一记横扫以后直接朝着恶灵妖甩了过去，但是除了插在墙体上制造了一个巨大的裂口以外根本没有其他的效果。现在陈凯手中握着的是没有激活的光剑，手臂装备着的是一面菱形的盾牌。

　　“这下囧了！费老四这个不让人省心的家伙，要是他不中诅咒多好！”苏星河郁闷的握着巨剑，对方的速度实在太快让他刚刚举起巨剑就已经发现对方彻底脱离自己的攻击范围了。

　　“早知道他挂的时候就给他一个痛快了，没想到不但没让费哥挂的不痛苦反倒还早就了这么一个怪物！”胡兰斯握着手中的盾牌牢牢的把自己保护在盾牌后面，他和费原一起组成了保护施法者的盾墙。只不过这样的盾墙一点用都没有，因为如果恶灵妖真的要先杀死施法者以胡兰斯和费原的速度根本拦不住对方。

　　“早知道这样的话我们就不会来这里了！有时间多废话还不如省点力气，小心那家伙冲过来了！”费原举着盾牌轻轻的嘀咕着，当他透过头盔观察恶灵妖情况时，见到的是一个全身冒火往这里冲锋的可怕妖魔。那丰满的双胸随着跑动不断的摇摆着，如果不是那张可怕而又狰狞的脸颊以及恶灵妖本体那胖乎乎的样子或许会是一副所有男人都乐意看到的画面。

　　“哗啦！”当恶灵妖朝着施法者冲去的时候，从边上忽然窜出一根尾端连着锁链的枪尖，锐利的枪尖散发着冰冷的寒光。如果被击中了怎么也得留下点血肉或者皮肉下来，但是恶灵妖仅仅是用左手挥动匕首一挡，直接把那充满力量的枪尖给击飞了。身体好不减速的朝着胡兰斯他们所在的位置冲过来，那细长的舌头不断的低落着可怕的唾液，漆黑的双眼更是冒出了如同饿狼一般的绿芒。

　　“给我停下来！！”赵铁柱用力的甩出手中的链锤，呼啸的链锤在被甩出的一瞬间爆发出巨大的破空声。那一刻赵铁柱第一次甩出了一记五倍的暴击，只要命中目标绝对可以爆发五倍的破坏力。当然前提是击中目标的话，如果没有击中再猛烈的攻击也是白费体力。不过这一次赵铁柱确信自己可以命中目标，因为甩出的链锤上附着着他自己的斗气，他相信自己这一次不会打空。最重要的一点就是这一次链锤速度非常的快，快到没有让跑动中的恶灵妖有任何躲闪的机会。

　　当它察觉到的时候链锤已经从侧面冲到了它身边，而原本仅仅想要调戏一下施法者的恶灵妖为自己的轻率的行为付出的惨重的代价。即便在被击中的一瞬间它用双手举着匕首架在了身前抵挡，同时身体快速的后退，但是依旧被狠狠的击中。整个躯体仿佛飘飞的树叶一般直接飞了出去，虽然它飞的异常轻柔仿佛没有被伤害到一般，但是那破碎的盔甲以及扭曲的双手都代表着对方收到了伤害。

　　“该死！这家伙至少有七十级！”当看到恶灵妖那银白色的精英级头像以及悠长的生命的一瞬间，命中目标的赵铁柱异常惊讶的喊了出来。因为命中目标的一瞬间除了可以看到对方大致有多少生命值以外，其他的等级信息都是未知的。只有超过本人等级二十级以上的怪物才看不到等级，而赵铁柱已经五十三级了，所以恶灵妖的等级至少在七十三级以上。至于当初地牢中的饥饿者之所以可以被判断出等级，那是因为对方生前的等阶陈凯是清楚的，同时也见到过对方身前的样子才可以判断出目标大致的等级。

　　不过恶灵妖的身体原本是属于费云的，按理说陈凯他们同样可以判断出对方的等级，但是当费云的尸体被恶灵妖占据以后那彻底变化的躯体和提升的力量已经改变了对方的数据了。因此他们根本判断不出恶灵妖的实际等级，直到赵铁柱以一记超音速的破空链锤重击伤害到了对方，目标的大致生命和等级才被判断出来。

　　“该死的！生为食物就应该有食物的觉悟，你反抗也就算了竟然还伤害到我！我要你的命！！！”恶灵妖落地以后就开始变得异常的愤怒，巨大的元素火焰从它身上散发出来，汇聚到两柄匕首上形成了两道恐怖火焰长刀。巨大的火焰长刀被它挥舞起来朝着赵铁柱重重的劈过来，双手不断挥舞的情况下火焰长刀连续不断的落下，使得赵铁柱身前几乎变成了烈火的领地。每一记火焰长刀击中赵铁柱的盾牌都仿佛正是武器击中盾牌一般，爆发出巨大的撞击声，同时大量的火焰力量被击散出来汇聚在赵铁柱的身前等待着后面的火焰长刀继续劈来。当最后一记火焰长刀落下的时候，赵铁柱前方的火元素已经汇聚的变成一片灼白色的领域。这片灼白色领域被火焰长刀带动着朝着赵铁柱的身体汹涌扑来，形成了一道恐怖白色火焰长刀。如果真的被正面击中，哪怕赵铁柱盾牌再坚固和抗魔力量强大也会瞬间被破坏。

　　“奥术护盾！”“次级巫术护盾！”“秘法护盾！”在那一道灼白色的长刀落下之前三个施法者不停的把法术护盾加持在赵铁柱生前，这些护盾他们一直在准备着，总算是在最后一击攻击落下之前完成。不过三道护盾也仅仅支撑了不到半秒，随后就被摧枯拉朽一般的击碎了，然后后面的赵铁柱整个人被打飞了出去，手中的盾牌更是直接被一切两半。切口滚烫无比，仿佛是被高温气焊切割直接切开一样，同时被切下来的还有赵铁柱举着盾牌的手臂。依靠着放弃一条手臂来抵挡攻击的赵铁柱仅仅损失了1500多点生命就躲过了这一道必杀攻击，当然样子凄惨了一些。

　　“死了没！柱子？”在赵铁柱身体落地的一瞬间，苏星河快速的朝着他落地的地方冲去，想要保护对方。不过他身体才刚刚靠近就不得不挥起武器来进行抵挡，因为在他奔向赵铁柱的时候一道恐怖的火焰攻击朝着他冲了过来。

　　“给我变成焦炭吧！火魔之焰！！”随着那不男不女的声音响起，苏星河见到一团恐怖的灼白色火焰朝着他飞扑过来，剧烈的高温瞬间就把周围的烤的如同火山口，而被火焰笼罩中的苏星河更是觉得自己口干舌燥，仿佛马上就会被烧死一样。

　　“该死的！完了！”这是苏星河见到这团扑过来的火焰魔法时唯一的想法，他只能堪堪举起巨剑汇聚斗气进行抵挡，但是却不清楚自己到底能不能挡住。


第478章 生命的火光

　　在苏星河以为自己即将完蛋的当口，他下意识的闭上了眼睛。因为他清楚这种情况下别说他手中的巨剑能够挡住那恐怖的一击，即便挡住了扩散出来的火焰能量也绝对可以把他整个吞噬了。在面对扑面而来的高亮物体的时候，很多人都会下意识的闭上眼睛，当然这不是害怕而是视觉神经的自我保护机制而已，因为过于明亮的光芒会损伤到眼睛。

　　“轰！！！”伴随着一股巨大的爆炸声，一缕恐怖的冲击波撞在苏星河的背后，不过相对于这股冲击波的撞击力更让他欣喜的是自己的身体。不知道为什么恶灵妖的法术攻击没有命中他的身体，而是从他边上擦了过去。那恐怖的热度让苏星河身体一阵焦灼，但却比挂掉要好多了。

　　当苏星河睁开眼睛的时候，看到是恶灵妖那张有点扭曲的脸颊，以及耷拉在外面的舌头。造成这一切的则是一个巨大的身体，一个把它直接撞歪的人影，这个人影身高超过三米而整个队伍中拥有这样身高的除了陈凯以外就没有别人了。以陈凯全身力量造成的巨大撞击几乎直接把恶灵妖从地上撞上了天，重重的撞飞出足足三米之远。当它落地的时候连站都没有办法站稳只能狼狈的在地上连续打了好几个滚。

　　不过当恶灵妖身体停止滚动的时候苏星河可以看出对方并没有受到多大的伤害，或者说由于为了救他使得陈凯在撞开恶灵妖的时候来不及给它补上一刀。这样的结果并不是最好的，但是谁也不能指责陈凯这种行为，因为被拯救的人是他们团队中的一员。幸好当恶灵妖摔倒在地四肢撑地准备跳起来的时候，几个忍了很久的施法者总算抓到了机会释放了继续已久的法术。他们每一个都直接张开了手头的卷轴，这种卷轴并不是那些贩卖的法术卷轴而是还没完整制作成法术书书页的半成品。

　　每一个施法者玩家都需要自己制作一本法术书，里面记载的都是他们掌握的法术，这些法术书的书页等同于一个可以直接瞬发的法术。当玩家装备好法术书的时候，他的施法数量就可以在当前魔力和体力限制的基础上增加一倍以上。毕竟以现在玩家的魔力和体力值，施放一个五阶高位法术基本上就要耗费一半的魔力，两三个高级法术以后基本上就完全废柴了。这样就导致施法者玩家持续战斗力不高，而法术书的存在就弥补了这种缺憾。每一张法术书的书页都需要精心的制作，往往制作一张书页所耗费的时间和材料可以让一个普通玩家换一件优秀品质以上的装备。但是现阶段每一个高等的施法者玩家都会花费这样的金钱去砸这样一本法术书，因为每一张法术书页都是一个可以重复施法的法术卷轴，而且最重要的就是威力只比手动施法低百分之二十甚至百分之十而已，尤其是那瞬发的特性更使得被制作成法术书书页以后法术具备很强的战斗能力。

　　只不过每一次书页使用哪怕是不使用它的魔力存留时间也就只有一天而已，二十四小时一过所有的魔力都会消失，因此拥有法术书的玩家不得不在每次战斗之前给书页补充魔力。这也就是为什么原住民法师老是要在晚上准备法术的原因，也是现阶段玩家法师越来越向原住民法师靠拢的特质。不过许飞他们拿出来的卷轴属于半成品，虽然具备了法术书书页的一定特质，但同时也具备了法术卷轴的特质。这种卷轴属于一旦释放就完蛋的一次性消耗品，但是比法术卷轴来说释放的法术威力要大的多基本上等同于原版法术，而比起原版法术它们又具备施法速度快的特性。只不过没有一个法师会在不紧急的情况下使用它，因为这样释放卷轴代表着这张原本用来充当法术书书页的卷轴彻底报废，前面大半个月投入的金钱和魔力全都变成飘散的魔力。

　　所以当那三个法术被施法出来的时候，许飞他们几个人心里绝对是异常肉痛的。配合着法术引导和魔力加注，几个法术瞬间覆盖了四肢撑地想要爬起来的恶灵妖，率先命中对方的是两个具备闪电特性的法术，奥术闪电和秘法闪电基本上是除了射线法术以外攻击速度最快的法术了。蛇形的闪电在瞬间造成了恶灵妖肌体的麻痹，给后面的何丽雯的死亡三叉戟制造了攻击机会。

　　死亡三叉戟这个法术学习的要求非常的苛刻，需要使用者用一根指骨充当施法媒介。不过在泽拉要塞何丽雯利用军功从哪些随军老巫师手里得到了一种缩减版的死亡三叉戟的施法方式，那就是用一些生物的指骨炼制成施放死亡三叉戟所需要的法术触媒。在泽拉要塞的时候生物指骨基本上随处可见，有些还是非常不错的恶魔指骨，在支付了一定的金钱和军功为代价以后何丽雯手中就多了一柄非常恐怖常常冒着绿油油光芒的指骨魔杖。依靠着这根魔杖她总算可以释放死亡三叉戟这种黑巫术了，战斗力瞬间飙升了一大串。

　　不过死亡三叉戟咒语是非常繁琐的，而且即便拥有了恶魔指骨魔杖她每次释法也得用几根指骨作为媒介，释放法术的速度异常的缓慢。常常法术准备好了，战斗也就结束了，因此在几次白费材料以后何丽雯就制作了这张用来放在法术书中的死亡三叉戟书页，耗费的材料单单是恶魔指骨就有三十几枚，堪称最为奢侈和邪恶的书页了。只不过这样的书页还没完成就必须再次重做了，因为它已经被何丽雯直接激活使用了漆黑中散发着蓝色品质光芒的书页瞬间燃烧形成了一柄白骨串联的三叉戟，朝着恶灵妖的身体重重的飞刺过去。

　　这样的一柄魔力构筑的武器不但具备可怕的物理穿透力，也具备非常强大的魔法伤害力，不然它也就不会变成巫师五阶最强的攻击法术了，同时也不会被列入黑巫术名录中了。倒霉的恶灵妖原本是非常猖狂的，但是现在却变得异常憋屈，连续被两道拥有闪电系特质的法术命中哪怕它魔力抗性异常强悍拥有完整肉体的它也得被电的全身发颤，根本没有一丝力气躲开飞射过来的死亡三叉戟。现在这只拥有智慧的恶灵妖唯一的想法就是后悔，早知道会变成这样它就先把许飞他们几个施法者干掉再说了。可惜现在它后悔也没用，唯一能做的不过是用力的缩起被电的麻痹的躯体，然后减小被三叉戟命中的可能。当然这基本上不大可能，十几米的施法距离配合法术引导射击一个横躺的近一米八的靶子，除非魔力暴走导致引导失败或者干脆施法者是个瞎子不然根本不可能射空。

　　所以躺在地上全身抽搐的恶灵妖毫无意外的被一根长达一米的墨绿色巫术三叉戟给击中了，整个魔法武器之间从它的侧身捅了进去，在它的身体表面插出了三个横排的创口。最后轰的一下爆炸开来，形成了一个足足三十米长的巨大伤口，不但把它的身体侧面轰成了肉泥，连带着那白花花的乳房也被炸掉了半截。当然这还不算，因为当恶灵妖身体落地的一瞬间，从地上忽然冒出了一根硕大的地刺，从它的伤口一举贯穿进去，巨大的地刺整整冒出地面一米多而这还是洞穿了目标以后残留的部分，除了在恶灵妖躯体下方顶起来的一米多岩石柱以外在它身体被洞穿的一侧，近五十厘米的尖锐岩石地刺上顶着一颗跳动的心脏在那里散发着血腥的光泽。

　　“这就结束了吧！”这是所有人看到那血腥的心脏时唯一的想法，包括受伤后清醒过来的黄道在释放完这个法术以后就再次昏了过去。只不过这一次脸上带着的不是痛苦，而是开心的笑容，他觉得自己已经干掉了这个恶灵妖。在所有人都松懈的时候，他们下意识了看了下自己的战斗日志，想要看看这个恶灵妖给他们带来了多少的经验，但是扫过战斗日志以后的所有人都呆住了，随后他们再次拿出了武器准备战斗。不过那恶灵妖的躯体却被一大团火焰彻底包裹了起来，一只包裹着火焰的手臂挥舞着短短的匕首重重砍下身下的岩石柱子上，把整根地刺瞬间切成两截。

　　“真疼啊！”当恶灵妖身体落地以后，它就用另一只手用力的抽出胸膛中插着的地刺，长达一米的地刺被缓缓从它贯穿的胸膛中抽拉出来。每一滴血液溅落在地上都会燃起一些火焰，同时也会丢失一些生命，但是每一次生命丢失以后它都会慢慢的恢复使得恶灵妖的整个生命值一直保持在一半的水平。于此同时当恶灵妖生命下降的时候，陈凯就感到自己的体力开始迅速的流逝，脸色苍白的他想到了一个恐怖的事实随后摘下了手臂上的护甲。在那里大量的黑雾长毛疯狂的生长着，并且缓缓的朝着手臂上端蔓延着。

　　“你发现了？不过那也没用了，因为诅咒已经开始发作了哦！来吧！成为我的食物，让我们变得更加强大！”恶灵妖缓缓的张开双臂，那破坏的肉体以肉眼可见的速度修复着，巨大的创口在短短几秒内就变得光洁如新。只不过破坏的盔甲没有那么快恢复，所以恶灵妖部分的躯体直接裸露在空气中，当然这其中包括那非常吸引男性眼球的地方。在整个队伍中几个有意识的男生们几乎集体咽了口口水，然后强制把目光移向其他地方。

　　当恶魔妖躯体上的伤口恢复如初的时候，陈凯已经被折磨的半跪在地上了。大滴的冷汗从他的额头冒出来，然后如同瀑布一般落在岩石的地面上，而他那感染了诅咒的右手已经彻底变成了黑雾笼罩的手臂了。在陈凯半跪在地上的时候，所有人都知道对方那句话的意思是什么，它根本就是在利用诅咒在抽取陈凯的生命力补充自己的生命。只不过这种特性貌似有一定的制约，只能是在自身生命降低到一定程度时才能使用。当然也可能这种推断是错误的，因为这只恶灵妖从被击伤到重伤仅仅过了一分钟而已，这点时间内很难说明启动诅咒效果有多大的制约。不过有一点许飞他们可以确定，那就是吸收陈凯的生命力和吞噬陈凯是两个概念。

　　因为如果依靠诅咒的力量可以直接吞噬陈凯的话，那么陈凯早就挂了或者那半巨人的特殊性早就被恶灵妖所谋取到了，而不是仅仅获取了费云的盗贼能力和白莎莎的火元素法术能力。不过现在看来这个恶灵妖真的很难杀死，因为可能在干掉它之前陈凯的生命力就会被诅咒吸光，然后那些吸收了陈凯生命力的诅咒就可以被恶灵妖吸收。

　　“痛苦吗？感到愤怒吗？然后是不是觉得肚子很饿？你应该感受到我忍受的苦难了吧！当我在那漆黑的地下没有水没有食物的时候你们这些人在哪里？为什么没有人给我送食物？害得我最后只能喝自己的尿水，啃食自己的指甲和头发，最后更是一点点的咬掉自己的皮肉！你想想的到那种饥饿的感觉吗？”恶灵妖的声音慢慢的变化，从他身后浮现的是地下牢笼中那恐怖的幽灵，也就是那个被饿死的盗贼的幽灵。

　　“靠！怎么又是这家伙，它不是被干掉了吗？”血海峰呆呆的看着浮现在恶灵妖背后的幽灵虚影，不久前的惨痛记忆再次浮上心头，当然最重要的一旦就是他碎掉的手骨在见到对方的一瞬间开始隐隐作痛起来。不过让他惊讶的不止于此，当他转过头的一瞬间他看到一捧鲜红的血液在空中飞溅开来，同时也看到恶灵妖那脸上呆滞的表情。当然除了这个以外还有一截已经彻底被黑雾长毛覆盖了的手臂，当那条手臂落地的一瞬间，一瓶圣水直接砸在那半截手臂上洒落出来的圣水直接泼在了断臂上。这条充满了诅咒力量的手臂被圣水一浇瞬间爆发出阵阵青烟，如同蜥蜴的断尾一般在地上抖动扭曲。

　　“简直就是活的！”这是所有人脑海中唯一的印象，他们也明白了为什么诅咒附着在身体上的时候会无法驱散了，因为它根本就和活的一样。活着的诅咒自然不能算是死物，即便用充满神圣力量的神术或者圣水去祛除由于它的特性使得效果变得很差。因为活着的诅咒会吸取被诅咒目标的生命，从而让自己的诅咒力量得以延续下去，这也是为什么它占到血会蔓延的更加快，因为血液就是它的力量来源。遇到这样的诅咒除了砍掉受诅咒的部分躯体以外根本没有其他的办法，也只有死掉的躯体才能彻底的净化。

　　“混蛋！你怎么可以这样？”恶灵妖看着地上被泼了圣水的肢体脸色变得异常难看，那不但代表着自己通过诅咒获得陈凯生命力补充生命的通道被掐断，同时也代表着它获得陈凯能力的通道被断绝了。

　　“老子砍自己手管你鸟事！该死的杂碎你还是关心一下自己吧！”陈凯喘着粗气用剩下的一只手撑着地面，断裂的手臂上依旧在冒着鲜血。不过随着神术力量的作用，伤口缓缓开始合拢，因此陈凯的生命流逝开始停止了。只是原本陈凯的生命力就被抽取了近一半，所以在手臂砍断以后他的生命值只剩下不到五百点了，身体更是虚弱的只能趴在地上喘气。

　　在陈凯说话的当口其他人就开始攻击恶灵妖，尤其是躲过恶灵妖那一记火魔之焰的苏星河挥舞着巨剑笔直的冲向对方。只是他的攻击在敏捷的恶灵妖看来实在太简单和轻松了，稍微躲闪一下就可以闪开对方的攻击。但是恶灵妖挥舞下匕首释放的攻击却会让苏星河躲的异常狼狈，虽然恶灵妖的生命值没有完全恢复，但它的攻击却没有任何的降低甚至在原来的基础变得更加的疯狂。

　　“混蛋！不要以为砍了手就可以躲过被吞噬的下场！我要吞了你！”恶灵妖的愤怒的咆哮着，身体不断的躲避着其他人的攻击。无论是射出来的羽箭还是苏婉的龙枪，只要速度没有它快攻击没有躲过它视线的就没有办法击中它。于此同时恶灵妖却不断的朝着陈凯逼近，当它话音落下的时刻已经站到了陈凯面前了，匕首朝着陈凯的脑袋迅速的落了下去。

　　“滚！想要吃了我下辈子吧！”陈凯脑袋慢慢的抬起双眼中爆射出一阵亮光，但是让恶灵妖感到惊讶的不是陈凯的目光，而是他手里的一大捆火药包。点燃的火药在发出呲呲的响声，同时陈凯用自己剩下的手臂紧紧的抓住恶灵妖的手臂拉进自己的怀里。

　　“不！放开我！混蛋！放开我！！”恶灵妖不断的挣扎着想要脱离被炸死的命运，因为陈凯怀里燃烧的火药包实在太多了，足足十几包火药一起点燃巨大的威力绝对可以轰碎周围的一切。

　　“抱歉！晚了！欢迎登上通向地狱的列车！”陈凯朝着恶灵妖笑了一下，随后所有人都听到了一声巨大的轰鸣声，以及恐怖的扩散到整个地牢的火光。巨大的冲击力瞬间把靠的比较近的苏星河和赵铁柱撞的倒飞出去，当一切火光落下的时刻原本陈凯所在的地方只有几件掉落的装备。看起来焦黑的是陈凯爆出来的东西，而恶灵妖爆出来的只有两柄原本属于费云的匕首，只不过这两柄匕首上汇聚着火红的火元素力量，显然已经从普通的优质武器变成了魔法武器了。


第479章 脱出地牢

　　三个小时的复活时间马上就到了，此刻活着的人都集中在地牢的二层，至于地牢的一层由于建筑倒塌的原因已经彻底被封闭了。至于他们为什么会呆在这里，因为治安所的地牢里面有一个火化室。虽然不清楚这个火化事可不可以当做复活点来使用，但是本着尝试一下的想法许飞他们把收集到的陈凯他们的尸体残骸搬到了这里。在这里存放着好些用来安放犯人尸体的棺材，这些棺材的存在使得整个火化间变得异常的恐怖。

　　不过在这个小小的火化间里面却拥有异常的收获，当然一般这样的收获会被称为发死人财属于不怎么吉利的财富。至于财富的来源则是这个火化间那专门用来烧毁囚犯尸体的熔化炉，游戏中大部分人死后是不会火化的，只有犯罪的人或者病死的人才会被火化因为他们被认为没有资格回归大地女神的怀抱。当然这个风俗是这样，但是执行就是另一回事了。事实上整个火化间从建立以来基本上就没有使用过，那些用来制作熔炉的火晶石几乎没有启用过，就连房间里的那些棺材都是崭新的。

　　如果许飞他们找到了治安所物品处理的账目，就可以找到一些很有趣的记录。整个治安所里面的易损耗物品每年都会替换一次，比如说那些晶石和棺材，而且基本上捡最贵的买。至于治安所里面那些病死的囚犯尸体，大部分都会被丢到城外的墓地里面去，只要给守墓人几个银币他们就会很好的处理那些尸体。这个工作流程无论是在萨诺拉瑟还是在其他城市都是一样的，而这也是部分治安所里面守备官员外快的由来。反正那些申报消耗的物品是城主买单，不会损害到这些治安所官员任何利益，甚至那些没有使用过的晶石还会被治安所的官员们拿去贩卖。为了能够卖出好价钱，在购买物品的时候治安所的官员都会挑选最好的东西进行购买，所以此刻陈凯他们几个躺着棺材基本上算是高档物品了。

　　当然睡在棺材里的人除了白莎莎以外基本上都是残尸，尤其是费云放进去的还是找到的恶灵妖的尸体。两条白嫩嫩的大腿以及半颗脑袋就是它全部尸骸的组成部分，比起陈凯那还算完整的三分之二的躯体要惨的多，毕竟十几个火药包基本上都是贴着它的身体爆炸的，而依靠着盔甲吸收冲击力的力量陈凯最后还比恶灵妖多保留了些尸体碎块。

　　随着玩家对游戏内容了解的越来越多，他们发现复活的地点是可以自由选择的。除了系统给出复活神殿以外，还包括原住民的墓地以及停尸间等等，当然还有一种特殊的复活方式就是尸体复活。这听起来有点骇人，但是原住民们已经对玩家的从尸体上再次复活感到麻木了。大部分被重新收敛的玩家可以通过尸体在某些特定的场所进行复活，这些特定的场所里面首先第一条就是必须有堆放尸体的棺木，其次就是必须有神像也就是冥王安托洛。满足这两个条件以后玩家就可以在特定地方自主复活，而不是需要在复活神殿排着队等着重生，只不过这样复活是有代价的。躯体越不完整复活以后虚弱时间越久，那种虚弱时全身属性只有原本的百分之十的状态，而且肢体残缺的越厉害时间就会增加的越多从一小时到一天不等。

　　这样的方式自然不大适合大部分玩家，毕竟如果想要原地复活那你就得成天背着一个棺材外加神像到处走才行，最重要的就是死掉以后还必须得再复活之前被收敛进棺材里面。如果不是特殊的团队任务，或者周围刚好有这样的地方，那用这种办法复活根本就是一种奢望。在选择进入治安所的时候陈凯就考虑过复活的问题，萨诺拉瑟城的冥王神殿绝对不会是什么好地方，因为当初那里死掉的玩家实在太多了。在城破之前复活的玩家大部分都是选择在城内复活的，在复活以后很多玩家就倒霉的碰到了城市被攻陷的噩耗，结果一帮人连逃都没得逃自己被堵在了神庙口干掉了。所以在陈凯眼里冥王神殿是最不可以被当做复活点的地方，而在他的计划里面当初那个被他当做用来逃命的墓地是脱离萨诺拉瑟最好的地方，当然那是他们不想在探索萨诺拉瑟的前提下。至于这个位于地牢二层的火化间完全就是一个意外惊喜，事实上在陈凯他们几个挂掉的人复活选项里可没有火化间这个地点选择。

　　如果不是许飞他们尝试了一下把躯体收集起来放进找到的棺材里面，估计现在陈凯和费云白莎莎应该是在城外的墓地里面游荡着。亦或者在复活以后努力找寻进入城市的办法，而不是现在这样躺在棺材里面艰难的想要爬出来。想要在棺材里面复活，首先你得把棺材的盖子盖上，其次就是保证棺材里的尸体越完整越好。如果不完整的话虽然不会影响复活以后的肢体状态，但是会导致角色虚弱很长时间。例如费云那样肢体都被完全改造了的，虚弱的时间长达两天，相比较来说陈凯就稍微短点，但也要一天左右。只有白莎莎运气最好仅仅脑门被插了一下所需要的虚弱时间不过一小时而已。同时复活的陈凯他们还有另外一个严重的问题需要面对，那就是棺材的大小。

　　火化间里面的棺材不少，但是无一例外都是标准体型也就是仅仅适合非常苗条的人使用。这一点对于白莎莎来说没有任何难度，她的体型可以说和丰满这两个字没有任何的关系。但是对于陈凯和费云来说就比较麻烦了。费云复活以后他重新获得的躯体几乎把整个棺材塞得满满当当，差点没把整个棺木给撑爆了。至于陈凯，从地上那些破碎的木片基本上可以看出，他已经把棺木给撑破了。幸好在撑破棺木之前，陈凯整个人就已经彻底复活了，不然他可能还得被传送到城外的墓地或者是萨诺拉瑟城内的神庙里复活出来，那时候可能就不好玩了。

　　“吓死我了！”陈凯心有余悸的从破碎的棺材里面爬了出来，幸好许飞他们挑选的这个棺材是体积最大的也是最不结实的一个。如果他们选择的是和费云一样的棺材，可能现在陈凯已经全身扭曲性骨折然后再挂一次了。

　　“救命！快拉我出来！我被卡住了！”在陈凯心有余悸的捂着胸口庆幸自己躲过一劫之时，从他边上的棺材里面传来了费云的声音。当许飞他们急急忙忙打开棺材时，看到的侧着脑袋把棺材塞得满满当当的费云。那胖乎乎的脸颊几乎快要憋成猪肝色了，双手卡在棺材里面根本没有办法动弹。几个人手忙脚乱拉扯着费云的身体，想要把他从棺材里面带出来，但结果人没拔出来倒是把地上的棺材给拽的立了起来。

　　“老四！你丫太能吃了，在游戏里面都能整的那么肥！真不知道你怎么能成为盗贼的！”许飞看着费云卡在棺材里的丰满身躯异常的无语，当然这也不能全怪对方，因为负责治安所火化间物品供应的家伙贪污的实在太过分了。大型的棺材竟然只有一个，其他都是适合一米六左右的小型棺材。以费云的体积在这样的棺材里面不被挤成肉饼已经很奇迹了，在反复拉扯了几下以后最后是破开棺材才把费云给救了出来。但是他的脖子却还是扭到了，胳膊更是直接耷拉了下来。好不容易复活过来却又一次受伤，费云觉得自己的运气还真的是渣啊。

　　吊着脖子的费云和陈凯一起缩在地牢二层的角落里面，整个地牢已经彻底被封闭了所以里面的空气异常的污浊。幸好地牢空间足够的大，不然现在陈凯他们应该觉得呼吸困难了。至于地牢的三层，已经被黄道彻底用土元素法术给封闭了，整个地牢现在就一层可以用来被当做营地，在往上走就是地牢的一层事实也就是地牢外层了。事实上地牢二层可以看成是治安所地下监狱第一层，而地牢一层则是地上监狱的部分那里已经彻底坍塌了。所有人现在都集中在地牢的二层，找寻着地牢通向外界的出口，毕竟他们不可能老是缩在这地底下面。

　　事实上搜寻出口非常的简单，简单到他们只要把二层通向一层地牢的楼梯的岩石搬开就行了。但是那样就会面临另一个问题，那就是出去以后会不会遇到食尸鬼围攻的问题。现在陈凯他们可没有办法看到外面的样子，冒险扒开岩石等同于自寻死路。因此几个法师不断的朝着天花板上方释放侦测法术，想要通过法术查探到外面的大致情况，比如说这块楼板上面有没有怪物经过等等。当然这需要反复的探查并且记录才行，因为游戏中的食尸鬼并不是老游戏中那些按照既定路线徘徊的AI怪物，它们会根据自己的生理需求改变行动方式。除非是接受黑暗法师的指令徘徊在某个地方，不然它们是不会为了一些吃不到的食物窝在一个区域的。

　　几个施法者的侦测法术等级并不高，所以探测的面积非常的有限，而且获取的信息更是少的可怜。每一次法术施放的持续时间不过十五分钟，在这十五分钟内他们唯一可以感受到的东西就是上面有没有东西走过，至于走过的到底是怪物还是老鼠一概不清楚。最重要的是十五分钟一过，许飞他们就又得再次施法，耗费的魔力和体力还有精神异常的巨大。几个人一起只能监控一个区域，而想要彻底查探地牢上层那数百平米的范围，对于许飞他们实在不是一个好差事。幸好这样的困问题还有解决办法，在他们开始探查之前，苏婉先用侦测邪恶的神术先扫过地牢上层。大致判断出邪恶气息最为薄弱的地方，然后重点监控那部分地域。

　　经过一整天的监控，几个施法者几乎都累得快要虚脱了，但是他们查探出来的情报却非常的重要。在一天中那几个区域只有三个时段有东西经过，属于比较安全的区域，最重要的这几个区域几乎都贴近街道一旦逃出地牢陈凯他们马上就可以钻进复杂的小巷子里面。只不过陈凯他们还是比较担心，担心一旦黄道用法术破开楼板，那些食尸鬼会听到声音跑过来。因此从当天晚上开始黄道就在不同的地方用土元素法术制造混乱，而许飞他们则继续用侦测法术查探情况。

　　所以一晚上下来黄道几乎没有时间休息，当然陈凯他们也没时间休息，尤其是陈凯这个大个子几乎每时每刻都得扛着黄道到处走。找寻那些邪恶力量最为集中地方让他透过岩石释放地刺术，论起法术的阴险程度基本上没有一个法术可以喝地刺术相提并论，尤其是躲在地下释放的时候。由于土元素法术的特殊性使得它在非视野内释放时很难被人察觉到，只要不是施法者基本上很难发现地下那隐晦的法术波动。至于黄道释放的地刺术效果如何，那每次进账了数万经验就足够让他笑的合不拢嘴了。当然黄道开心是建立在陈凯郁闷的基础上，因为每次他施法都是骑在陈凯肩膀上的。这肩膀上当初被陈怡骑一下陈凯还没多大怨言，毕竟是自己的妹妹，但是被一个大男人骑在肩膀上陈凯的脸色就不好看了。

　　不过为了调动那些食尸鬼再怎么难受他也认了，当然如果协助黄道杀死怪物的经验再多一些的话就好了。可惜每次黄道释放完法术只有他一个人吃到肉，陈凯就舔了几口汤而已，每次最多不过三千点经验让被骑着肩膀的陈凯异常的郁闷。虽然这比起连汤都没得喝的其他人要好多了，但他们毕竟没有付出劳动力陈凯却是要被人当梯子用的。幸好经过一天的休息，陈凯的虚弱状态已经消失了，不然他还真的很难被当做梯子使。

　　当然这样做并不是没有风险，要是那些食尸鬼发起疯来个挖地三尺那么陈凯他们就危险了。不过黄道每次施放完法术基本上都是在地面进行一次法术侦测，同时法术的变化他可以察觉到楼层上面的地面是怎么样的一个情况，是满地的废墟还是平整干净的地面，当然如果是厚实的废墟他就会直接崩塌地层，把那个区域彻底崩塌下来。厚实的岩石不但会破坏曾经的施法痕迹，还可以降低地牢被发现的风险。

　　第二天的凌晨五点钟，陈凯他们从漆黑的地牢中缓缓的苏醒过来，整个队伍中所有人身体都恢复的差不多了。除了费云那个倒霉蛋还需要半天的时间才能解除虚弱状态以外，其他人都已经彻底的恢复好了魔力和体力。几个施法者们更是花了半晚上的时间把自己随身法术书中制作好的书页都填充了魔力，使它上面的法术随时都可以被释放出来。当然准备最充分的还是黄道，因为他是负责给所有人开辟离开地牢道路的唯一人选。

　　陈凯穿着被修补过的骑士军官盔甲，胸口的那原本反复的花纹被一块手艺不怎样的钢板替代了。因为十几个火药包的力量实在太庞大了，以至于被陈凯被炸死以后许飞他们几乎找不到完整的盔甲。现在陈凯只能用制式的盔甲拼凑起一套破损的盔甲来穿，所以骑士盔甲的整体属性增幅是没有了，有的仅仅是部分组件的防御力而已。因此现在看来陈凯的战斗里稍微下降了一些，当然如果他有机会修理好自己的盔甲的话可能会好一些。不过越高级的盔甲修理费越贵，尤其是这种连属性法阵都爆碎的情况，那修理费绝对高的可以和上一次陈凯被山石碾碎产生的修理费相提并论。因此有时候一件好装备不光是个人的荣耀也是负担，尤其是铁匠问你收取修理费的时候。

　　现在这个时候陈凯自然没有办法找铁匠去维修，即使找到了铁匠铺子里面的铁匠师傅也绝对不会是活人。至于陈凯他们几个人的铁匠手艺，看看陈凯盔甲上那用铆钉接起来的板甲钢板就知道了，虽然已经算是不错的手艺了但是距离完全修复上等的精良盔甲这种手艺还有很遥远的路要走。所以陈凯现在只能用这个简易的盔甲暂时代替一下了，毕竟游戏中很少有盔甲可以配合他半巨人的身材，即便是得到了新的盔甲他也得找铁匠改一下才能穿。这不得不说是他获得新种族以后的一个悲剧，现在就连一件曾经的麻布内衣他都得找人充作才行。

　　随着一声声终于的吟唱声从陈凯的头顶传来，他再一次充当了黄道的施法梯子，扛着对方呆在即将作为突破口的楼板下面。在他的背后苏星河和手骨愈合完毕的血海峰扛着两架木制的梯子站在那里，而他们的背后则是作为第一个冲出地牢的盾牌手赵铁柱。

　　“轰！！！”伴随着一阵巨大的轰鸣声，当黄道那双汇聚着土黄色元素光芒的手按在楼板上那一刻开始，被陈凯他们当做逃生道路的楼层地板开始快速的瓦解，最后轰的一下直接砸落了下来，露出了一个通向外界的大约一米多宽的口子。站在陈凯背后的苏星河和血海峰迅速的把木梯子往坍塌下来的入口一架，随后赵铁柱就蹭蹭的往上，仅仅三秒多钟的瞬间他就跳出了地牢出现在了外面，更随在他背后的则是负责驾设木梯的苏星河和血海峰，然后才是施法者。陈凯这个身高马大的半巨人沦为垫底，因为他身形太高大了，除非是高耸的楼房不然很难遮掩住他的身体。

　　“真TMD的臭啊！”这是陈凯从黑暗的地牢中冲出来时唯一的想法，扑入他鼻子里面的是一缕缕腐败的臭气，那是尸体里面内脏器官腐败的味道。至于腐臭的来源他想都不用想就能知道肯定是不远处那些不久前被干掉的食尸鬼，因为在这种天寒地冻的天气之下，尸体很难腐烂起来。只有食尸鬼身体里面的肠子才会因为活动而慢慢的腐败，当它们被黄道用地刺给干掉以后身体里面的腐液就流淌了出来，也就变成了现在飘进陈凯鼻子里面的臭气。

　　不过空气再臭陈凯也得忍着，他迅速的从背包里抽出盾牌守在队伍的末尾，随时准备堵住那些冲过来的食尸鬼的袭击。天空中大片的乌云牢牢的盖着萨诺拉瑟的天顶，如果不是看到游戏时间，陈凯他们会以为这是漆黑无比的夜晚而不是太阳已经从东方升起的早餐。昏暗的环境对他们造成了很大的麻烦，但麻烦最终没有演变成厄运，一行人非常快速的脱离了治安所的废墟冲进了边上的一条小巷。

　　当然这一路并不是完全的一番风顺，要知道整座萨诺拉瑟城已经彻底沦入食尸鬼和黑暗法师的手里了。因此城内最多的就是食尸鬼等死亡生物，还有就是黑暗法师的眼线。那密密麻麻的食尸鬼几乎随处可见，自然也包括陈凯他们想要冲进去的小巷子。

　　只不过那些食尸鬼才刚刚露头就被冲在前面的暴力三人组给彻底灭掉了，挥舞着巨剑盾牌和重剑的苏星河、赵铁柱以及血海峰三人现在总算可以出一下心中憋着的恶气了。以赵铁柱打头，用盾牌蛮狠的撞击那些等级不高的食尸鬼，然后苏星河和血海峰两人负责斩首，一路野蛮的冲杀过去。整个小巷子短时间内就被食尸鬼的残尸占据了，脑袋被劈下来还会动的是苏星河干掉的，整个脑袋被砍掉或者扎成马蜂窝的是血海峰干掉的，至于整个身体被轰碎的则是被赵铁柱甩出的链锤打出暴击的结果。

　　当监察的黑暗法师回过神来的时候，陈凯他们已经彻底消失在萨诺拉瑟那密密麻麻的小巷子里面了。类似于中世纪古城市的街巷结构使得这些小巷变成最好的躲藏地点，即便是曾经的主人萨诺拉瑟子爵也不清楚整个城市里到底有多少老旧的街巷。因为城市几乎是在晨曦神殿支持下短时间内发展起来，没有那长时间积淀下来城市底蕴，以至于作为城市的拥有者那位已经挂掉的城主阁下到死也不清楚整个城市究竟有多少条小巷子。


第480章 刚出虎穴又入狼窝

　　萨诺拉瑟城很大，在它还在萨诺拉瑟子爵控制之下的时候全城总共有近五十万居民。尤其是当城市被食尸鬼包围的时候，汹涌而来的难民涌入城区却依旧没有把整个城市的角落全都塞满，而时候统计的数字全城的总人口高大63万。只不过最后这六十多万人，大部分都变成了萨诺拉瑟城中的冤魂，只有少部分逃出了城市。

　　当然萨诺拉瑟也很小，比起那些一级主城二级主城的城市，仅仅还是四级城镇的萨诺拉萨无疑非常的矮小。甚至它的城墙部分地方连四级城镇的规格都不到，这也是它为什么被攻破的一个原因之一。如果当初萨诺拉瑟的城墙在高耸一些，防御的武器再多一些可能会有更多的人幸存下来。萨诺拉瑟城的小还体现在另外一个方面，那就是贫民区的建筑普遍比较低矮，甚至有些房屋高度还不到两米五。陈凯站在那些建筑前面可以直接俯视那些屋顶，自然也就没办法躲进这些房屋里面去。当然矮小的房屋是属于窝棚区的，更多的地方都是两层木质结构的小屋。这些石木结构的小屋一个挨着一个密密麻麻的组成了贫民区的大部分风景，当然一旦烧起来的话基本上也是全都包圆谁都逃不了。

　　因此这些房屋在城市被攻破的时候，大部分都遭遇了战火，放火的不是别人正是居住在这里的居民。一些失去生的希望的居民直接点燃了房屋，把自己和自己的家园一起付之一炬。当然也造成了一些原本可以逃出城市的居民，最后却反而葬身火海。

　　不过对于陈凯来说身在贫民区里面他感到麻烦的不是那些烧死以后变成骸骨生物的贫民，虽然这些骸骨生物数量众多但是等级却很低。哪怕来上几百个也是被秒杀的份，但周围小巷子那狭窄的墙壁却给他造成了很大的麻烦。因为密集分布的房屋早就了萨诺拉瑟那纷繁复杂的街巷，同时也造成了这些街巷比较狭窄宽度不过一米多而已。在这里别说并行两个普通人了，哪怕是赵铁柱一个人都会觉得转动不便，至于陈凯那就不用说了。宽阔的肩膀导致他每次都会在行走时撞到边上的墙壁，结果自然就是一个悲剧。

　　陈凯不但要低着头弯着腰以免他高高的个子引来周围黑暗生物的视线，同时还得小心翼翼的后退防止撞到那些随时都可能倒塌的墙壁，最重要的就是他还得警惕后面追来的食尸鬼和骸骨生物。当然追赶过来的骸骨生物绝对是一个大头，天知道整个萨诺拉瑟到底有多少骸骨生物，也许这里是另一个骸骨森林或者说是亚多格。仅仅在这一路上陈凯手里干掉的骸骨生物就多达三百，它们悍不畏死的用自己颤颤巍巍的身体撞在陈凯手中举着的盾牌上，然后被他用武器敲碎。

　　比起那些古老的骸骨演变的白骨生物，萨诺拉瑟城内的骸骨生物具备了很多特点。它们的等级不高，最高的也不过是四十级的样子，但是数量众多，最重要的就是比起那些从古老坟墓里爬出来的骸骨生物这些等级不高的骸骨生物骨头更加坚硬。同时在众多的骸骨生物里面隐藏着一些骨质脆弱的家伙，别看它们骨头脆但却可以使用火焰力量附着在自己的爪子上进行攻击。最后一点就是这些骸骨生物装备很少，大部分都是套着一件烧焦的布片而已。当然让人恶心的一点就是这些骸骨生物身上或多或少都带着一些焦黑的肉块，有些双手还保持着完整的皮肉但是再往上就是焦红色的骨头了。

　　陈凯最为头痛的不是那些骨肉新鲜的骸骨生物，至少不是那些只会挥舞着爪子或者棍棒的普通骷髅，而是那些全身火红甚至某些还开始冒出火焰的变异骸骨。因为那些普通的骸骨虽然骨头坚硬，但还不怎么难对付，但变异的骸骨生物看起来虽然很脆弱，几乎砸到就会碎掉不过它们却可以附加火焰攻击。不但可以用火焰附着在爪子或者武器上进行攻击，还可以进行远程攻击，甚至陈凯还看到一个骸骨召唤来了一个拳头大的火球。只不过那颗火球没有命中陈凯，而是在被召唤来以后直接在它身边炸了，瞬间清空了周围好些低级骸骨。

　　看到那恐怖的伤害力，陈凯瞬间就对那些操控火焰的变异骸骨生出了一丝恐惧。这世界上最可怕的不是已知的东西，因为当你彻底了解清楚对方以后就会发现对方不那么可怕了，而未知的东西因为不了解才会让你觉得更加的可怕。这些变异骸骨就属于未知生物一类，因为你永远不知道这些看似弱小几乎风一吹就会咔咔作响的骸骨到底会使用什么样的攻击方式，同时它们能够召唤来多么可怕的火焰力量。当然陈凯也希望那种没有脑子的火焰骸骨再多一些，最好每一个都把火球爆在自己的身边，那样就不会有很多的怪物追赶在后面了。

　　因为这些等级不高的骸骨生物实在太烦了，它们不能提供经验但是数量巨大，一个处理不好就可能把陈凯他们一行人彻底给灭了。幸好周围是狭小的街巷，当陈凯用盾牌堵住后面的道路以后它们没有办法越过陈凯去攻击其他人，但是却可以直接攻击他本人。一两个爪子撞在盾牌上，陈凯可能一点感觉也没有，但是如果撞在盾牌的不只是白骨爪子而是扑下来的骷髅呢？一两个扑下来的骷髅，陈凯几下就可以干掉，但是周围的小巷墙壁上爬满了焦红色的骸骨生物，它们扑下来的时候简直就是如同飞蛾扑火一般。连续不断的撞击，甚至还可以绕过陈凯的躯体冲到他身后，向着许飞他们几个施法者攻击过去。当然这种尝试无一例外的都被可怕的法术直接轰碎，许飞他们把前面不需要的法术支援全都倾泻到了背后。

　　这些等级不过三四十级的怪物，面对三四阶的同阶法术抵抗力并不高，尤其是它们的颅骨并没有变得非常的坚固可以抵抗穿透力或者爆炸力的法术攻击。常常一个火球或者一个具备极强穿透力的奥术射线就可以轰爆，亦或者干脆直接击碎它们的脑袋。只不过周围的骸骨实在太多了，而许飞他们施法需要站在原地吟唱这就导致整个队伍的移动变相的变得缓慢起来。随着陈凯他们在小巷子里面穿行的越久，周围的骸骨数量变得越来越多，到了最后只要他们抬头不用扫视满眼都是趴在墙头的骸骨生物。

　　“头儿！不行了！快点把那些猛火油点燃吧！”费云缩在队伍当中双手举着一把木制的弩机不断的扣动着，当然每次给这把弩机上弦都会让处于虚弱状态中的他累个半死。幸好边上还有两个有点力量的牧师帮忙，才不至于让倒霉的费云手中的弩机歇火。至于他提到的猛火油则是陈凯他们这一路倾倒在地上的油料，当然还有随机丢下的火药包。整整一路过来足足三百多米的路上陈凯他们至少倒了四五十桶猛火油，丢下了陈凯背包中全部库存的火药包。那威力炸起来绝对可以报销整条小巷，恩！他们已经走过的这个部分。

　　“行！你点火！我掩护，该死！怎么越聚越多了，难道整个城市的骸骨生物都跑这里来了吗？柱子！你现在是往哪里跑啊？”陈凯举着盾牌艰难的挡住了四五只扑击下来的骷髅，巨大的撞击力让他这个半巨人的身体都朝后退后了两步才勉强停下来。幸好这一次格挡是完全格挡，冲击力借助着后退的脚步完全被引导走了，不然陈凯起码要损失五六十点生命才行。对于他来说能够减少生命损失就尽量减少生命损失，因为谁也不知道后面会出现什么怪物，而现在这个情况很难有机会坐下来休息补充生命。

　　在陈凯询问赵铁柱的那一瞬间，费云已经趴在地上迅速的点燃火把，然后用力的朝着前方角落中的一个罐子丢去。在瓦罐被命中的一瞬间所有人都下意识的闭上了眼睛，但借助眼睛的缝隙他们依旧看到一团橘黄色的烈焰瞬间从地上升腾起来，然后如同蜿蜒的小蛇一般朝着远处游走过去。说实话在用这个方法的时候谁都不清楚到底能不能成功，因为谁都不知道那些猛火油会不会因为骸骨生物的践踏而失去燃烧的能力，或者因为时间的流逝渗透进地面。不过当火蛇蜿蜒着燃烧起来的时候，所有人的心还是稍微放了点下来，尤其是当背后第一声火药包爆炸的声音响起时他们更是把心放进了肚皮里面。要知道每一个火药包基本上都是在房屋最脆弱的地方安放的，哪怕火焰没有燃烧下去，只要有几个火药包爆炸就可以炸塌小巷的墙壁然后堵住道路，这样一来陈凯他们的后路就会稍微安全一些。

　　冲在前面的赵铁柱自然也听到了后面的爆炸声，当然对于陈凯的呼喊他也听到了只不过作为队伍的箭头他没有办法回答陈凯的问题，因为他必须时刻挥动盾牌挡下来自四面八方的攻击。巨大的体力消耗让他累得直喘气，要知道他可不是陈凯那样的半巨人体型，拥有巨大的身体可以挡住很多地方的袭击。只有一米九几的他唯一能够依仗的就是比陈凯高超的多的盾牌技巧，以及背后不断帮他补刀和补盾的其他人。所以在赵铁柱没有办法回答的时候，在他身后的苏星河替他回答了陈凯的问题，当然是在抽空的情况下。

　　“是铁匠铺！就是你在地图上标出来的那座东城区最大的铁匠铺！”苏星河在队伍频道内快速的回复了陈凯话语，随后再次回过神挥手劈飞了一只从墙壁上跳下来的骷髅，这个挥舞着木棒的骷髅脑袋上还长着枯朽的头发，甚至眼窝里面的眼球也没有彻底的腐烂。但是它的下半身却是焦黑的白骨，从腹腔那里一直到大腿全都被烧没了。不过当它跳下来的时候这个骷髅的脑袋也没了，直接被苏星河一剑劈了下来，随后整个身体就落到了地上被路过的费原狠狠的踹开。

　　翻滚了两圈的骷髅依旧没有死掉，因为它的脑袋只是被劈了下来并没有被踏碎。所以它的身体迅速的从地上爬起来，不停的摸索着想要找到自己的脑袋，而它的脑袋也无时无刻不再呼唤自己的身躯。只不过这一切都在一只大脚板的踩踏以后变成了过去时，陈凯的在后退的时候是没有看脚下的，即便他看了也没用因为他身体太庞大了。所以每次后退他都用力的践踏脚下，而其他人也帮着把他脚下那些带着钉刺的木头给清理掉。在陈凯被几个骸骨撞的后退的时候，他可是会用力的踩踏脚下的，结果就听到咔嚓一声随即那不断搜索自己脑袋的骷髅躯体就停住了，不久以后直接变成了耷拉在地的尸体。

　　陈凯自然感觉到了脚下的异样，不过他一路踩踏过来的骨头已经不知凡几了所以也不会去理会那被踩碎的脑壳。他真正关心的是苏星河所说的目的地，在他的脑海中有这座铁匠铺的记忆。作为萨诺拉瑟城数得上号的大型铁匠铺，“热碳与铁”算是一座非常典型的矮人铁匠铺，包括里面的铁匠师傅也是非常典型的矮人。事实上萨诺拉瑟城里面最好的铁匠铺基本上都是矮人的，唯一的几座人类的铁匠铺处于一种惨淡经营的状态中，不能说过的不好，只是比起矮人的铁匠铺来说他们仅仅算是可以吃饱但绝对赚不了大钱状态。当然在城破以后这些矮人的铁匠和他们的人类同行都成了萨诺拉瑟城内的冤魂，也许有些逃走了但更可能他们已经变成周围那不断增加的骸骨生物中的一员。

　　至于苏星河选择那座铁匠铺的原因陈凯很清楚，因为这座铁匠铺是距离治安所最近的一个最富有的地方。这座位于东城的铁匠铺几乎就是在治安所的隔壁，只不过相隔了一大片被烧成废墟的贫民区而已。治安所位于城东的贫民区当中，因为这里的治安是最差的，而铁匠铺则是位于稍微繁华的商业街市上。当然比起城中心广场的地段，这个街市区位就不那么好了。但胜在靠近东城门，冒险者从东城门进出城市的时候第一个找寻的永远是最近的铁匠铺而不是城市中心广场的。当然选择这个铁匠铺的原因还有一点，那就是它是城市中最为坚固的地方，矮人的建筑和他们的武器锻造技巧一样非常的杰出。

　　事实上汉斯庭帝国中很多城市的设计都是出自矮人工匠大师的手笔，所以在某些地方一个矮人工匠的地位是非常高的。当然有些人不怎么喜欢矮人工匠的手艺，因为他们设计的东西往往太过大气粗狂。别看矮人身高不出一米六，但他们设计的房屋高度都普遍超过三米，也是矮小的他们越希望在其他地方获得高度上的优势而这对陈凯这个半巨人来说是最好的事情。当然另外一点就是一般矮人都会修建地道，虽然那地道又狭窄又不好找，但总归是一条离开萨诺拉瑟的道路。所以这也是苏星河会选择指引赵铁柱往那里冲击的原因，但是想到这里陈凯也暗自担心，要知道那座铁匠铺可是位于商业街区，搞不好在他们冲出小巷的一瞬间会有数千的食尸鬼守在那里等着一行人自投罗网。

　　“希望我的担心是多余！”带着这样的想法陈凯慢慢的一步步的向后退却，远处火焰不断的腾起伴随着的是他们预埋的火药包的爆炸声，以及巷子墙体倒塌的声音。从战斗记录里面陈凯可以清楚的看到那一行行如同刷频一般的杀死怪物的数字，但也仅仅是数字而已四阶的骸骨生物根本不能提供多少经验，偶尔会出现五阶的怪物但这样的怪物根本不可能被倒塌的墙体或者火焰杀死。同时骸骨生物并不是完全都那么脆弱，大部分被干掉的都是倒霉的正好被爆炸冲击力撞到的，更多的则是被压碎骨头的，而这部分相对于追赶在后面的骸骨生物来说实在少的可怜。

　　随着时间的推移陈凯他们越来越靠近那座铁匠铺，甚至陈凯只要抬起头往后望一下就可以看到那座高出贫民区房屋一倍的巨大的建筑物。在建筑那三角形的屋顶上是一块仿佛要掉下来的招牌，上面的“热碳与铁”的字迹已经被烟熏黑了，只能看清热和铁两个字。整个铁匠铺看起来像鬼屋多过像过去那座热闹的买卖场所，当然事实上整个萨诺拉瑟城里还真的找不到不像鬼屋的地方。恩！或许有一个不像，远处那依旧金碧辉煌的城主府完全没有一丝鬼屋的样子，但在这片破败的城区里面这样的建筑显得异常的格格不入反倒更加衬托出城主府的恐怖。

　　“总算是冲出来了！”这是赵铁柱从狭窄的小巷子冲出来以后的第一个想法，只不过当他抬起头扫视周围时手中的盾牌瞬间一紧。虽然他清楚苏星河指示的地方是一个商业区，应该会比较繁荣，但是眼前的一切实在“繁荣”的有些过头了，入眼的净是举着木棒和简易武器的骸骨生物，远处咆哮的着还有不少食尸鬼，最重要的是他还看到了一个穿着黑袍的身影。如果不出意外那个家伙应该是黑暗法师的一员，按照原始游戏的规则那就是BOSS一级的家伙。虽然这个黑暗法师不一定是真正的BOSS，毕竟游戏中的BOSS都是按照真金实银的实力计算的，但是有黑暗法师指挥的死亡生物和没有人指挥的那就是两个概念了。

　　后者对于陈凯他们来说那就是渣，等级不高的骸骨生物来再多也是送死的份。虽然陈凯他们不一定能够秒杀对方，但造成片伤还是可以做到的，只要冲进那座铁匠铺防御外面的攻击那就会变成很轻松。但如果是有指挥的死亡生物，那就会变成很恐怖了，要是指挥它们的家伙还会排兵布阵那么被拖死的只会是陈凯他们。

　　“这可真是刚出虎穴又入狼窝了！”看着那不断逼近的在黑暗法师指挥下移动的死亡生物，许飞自嘲着叹了口气。随即他就握紧了手中的法杖，在他看来就算是死也得拉个垫背。


第481章 狼窝？骸骨窝

　　“用传送！能跑一个是一个！”在许飞他们几个施法者打算拼命时候，陈凯的声音却仿佛在要求他们不要拼命。不过话又说回来，即便可以传送卷轴逃离，但真正能够跑掉的也绝对是受到保护的施法者们。

　　“滚！要跑你自己跑！”许飞用自己的行动表示他不会独自逃命的立场，直接挥手就撕下了法术书里面的书页，然后用魔力引导爆发形成一团可怕的奥术闪电流汇聚在法杖上。这样毁坏书页的结果就是为了制作这张书页耗费的精力和金币全都变成了水漂，因为演变成奥术闪电的书页事实上已经成了一张一次性的卷轴了。只不过这个法术施放速度快，不用吟唱而且借助损毁书页施法会使法术威力再拔升一个层次。原本四阶的奥术闪电现在威力直逼五阶法术，而且堪比高位法术。

　　“随你吧！记住别把法术丢我身上！”陈凯无奈的看着那爆成奥术电流的书页，心里清楚最后为这笔损失买单的肯定还是他。毕竟这次任务是他提出来的，当然战斗中损失的物品自然也得找他报销。不过获得的东西陈凯也有优先的选择权，而且收获的金币首先得给他让他填补为了本次获得付出的物资消耗。也就是说陈凯有优先挑选战利品的权利，顺便一提的是出售战利品获得的金币除了分配部分作为奖金以外其他都算作工作室业务收入进行计算的。

　　在说完那句话以后陈凯就把目标转向了慢慢隐入死亡生物后面的黑暗法师，随后从背包里拿出了一个木制的卷轴。这种来自于兽人部落萨满祭司的制作物品，是现阶段战士系玩家最为喜欢和紧俏的商品之一，兽血沸腾的祭司法术。效果类似于陈凯的狂暴化技能，但是要弱很多，而且只有力量上的加成没有战斗意识上的增加。不过百分之三十的力量增幅使得这个技能成了很多战士玩家最喜欢的东西，尤其是在拼命的时候爆发的力量可以让他们拖更多的敌人一起去死，堪称战士系恐怖分子技能的第一选择。

　　当然被制作成卷轴以后该技能的效果就要差很多，最多也就增幅玩家百分十到十五的力量，而且由于是卷轴法术并不是玩家自我狂热导致的狂暴，所以在时间上就会很短。大概持续时间最多也不过是三分钟而已，三分钟以后玩家就会因为透支体力导致昏迷如果狂热状态下失血过多那么就会挂掉，基本上副作用和陈凯的自我狂暴差不多。只不过他的狂暴化提升的力量可不仅仅是百分十到十五，而是至少百分之三十。只是这个技能有一个非常不好的负面效果，就是一旦使用那就会失去自我意识变成只知道战斗的战争机器。因此很多时候陈凯都很恐惧使用自我狂暴的技能，他害怕，害怕自己会诞生另外一个意识。因为在自我狂暴的情况下陈凯好像不能操控身体，那种感觉就是游戏中的身躯被另外一个人控制了，感到害怕的陈凯搜索了下自己的心理学书籍发现只有潜意识爆发才能诠释这种状态。陈凯担心万一有一点自己的潜意识产生了自我认知，那么他就会变得危险了，天知道这个从战斗中爆发出来的潜意识自我认知个体会使怎么样一个变态。幸好系统会帮助陈凯解决这种问题，数十个催眠大师造就的心理辅助系统可以让陈凯离开游戏时不会因为潜意识独立而变成疯子。

　　好吧！扯远了！回归正题————

　　当陈凯拿出兽血沸腾的技能卷轴时，他的本意可不是进入低等的狂热状态，而是借助这个卷轴的力量完成狂暴的启用。也就是这个价格不菲的萨满法术卷轴仅仅是陈凯自我狂暴技能被使用的一个道具而已，整个队伍中不久是陈凯拿出了这样的卷轴，苏星河和血海峰同样也拿出并使用了这种卷轴。至于其他几个则不需要，首先拿着盾牌的赵铁柱和费原他们需要保持冷静，这样才能守护好身后的施法者。至于苏婉则更加不需要了，在她看来狂热状态虽然提升战斗力但是由于不是陈凯那种自我狂暴，战斗意识反倒会下降一些还不如保持冷静状态比较好。

　　“希望这一次不会死的太惨！”陈凯缓缓的捏段那木质的卷轴，一丝红色的光芒慢慢的包裹住他庞大的身躯。原本三米多高的半巨人躯体在狂热技能的作用下在转瞬之间就拔高了半个头，肌肉瞬间涨起如同一块块坚硬的石头一般。这还只是开始，因为这种状态仅仅是狂热状态的标志而已，当陈凯内心的狂热增加到一个极限的时候一缕澎湃的斗气在他身体里快速的奔涌起来。随后刚刚退到食尸鬼后面的黑暗法师就听到了一声恐怖的吼声，那绝对是他听过的最响亮的声音，仿佛来自远古的巨人一般吼声。

　　当他抬起头来的时候，看到那原本仅仅被他认为是野蛮人的庞大躯体竟然有足足三米五高。在那一刻他瞬间把陈凯是一个野蛮人的想法从脑海中甩掉了，因为在高大的野蛮人也不可能长到三米以上，他们能够有两米五就不错了。所以他很容易的把陈凯的种族从野蛮人向其他种族上联想了，但是哪怕在博学的法师也不会知道陈凯这个半巨人血统的来源，那可是已经消失的泰坦血脉造就的新种族。所以这个黑暗法师迷糊了，他不清楚陈凯到底是什么种族的人类，或者说人类有那么高的吗？

　　在这个黑暗法师还处于迷惑状态的时候，陈凯已经彻底完成了狂暴技能的激活，从普通状态转入战争机器状态。巨大的辉光支刃如同单手大剑一般被他一只手握在手里，然后扛着盾牌以一种可怕的气势冲入了骸骨大军当中。在他的身后同样冲出来的还有血海峰和苏星河，他们身体也出现了一丝丝红色的光芒，肌肉更是隆起了一大片。一丝丝红光在他们裸露在外的肌肉上浮现，不过相对于前面的陈凯这些红光可以忽略不计，因为他们是在太暗淡了。

　　不过再怎么暗淡也是狂热状态的体现，在陈凯爆发了可怕的吼声以后，他们两个也用相同的做法预示了自己的力量，只不过再身后的许飞他们听起来这样的吼叫就有点难听了。

　　“好像是某种动物在满月时的对着月亮嚎叫的声音！”这是费云在角落里对血海峰和苏星河两人吼声的评价，至于是什么动物会在满月对着月亮嚎叫，貌似不用解释也知道是狼了。

　　虽然叫声惨淡而且恐怖了一点，但是两人在进入狂热状态以后的战斗力增幅却不小，当然比起已经变成恐怖机器的陈凯那差距依旧是很大的。至少他们还没进化成装甲坦克，可以在骸骨堆里面肆意冲撞。高大的体型使得陈凯可以无视那些矮小的骸骨生物，每一次巨剑扫击都会打飞一片骨头。狂暴状态下的力量增幅使得他的力量值突破了200点大关。现在陈凯双手力量不能说有一吨，但打出时三分之一吨还是有的。这样的力量在加持到锋利的巨剑上以后，以为着即便是普通攻击打中要害的话同样会要命，比如说一击劈碎那些骸骨生物的脊柱什么的。当然比起砍碎骨头这种费力不讨好的事情，在狂暴状态下的陈凯很喜欢用剑身横拍它们，一击就可以扫飞好几只。配合他高大的躯体，再加上盾牌的撞击力，仅仅是接触的第一瞬间陈凯就揍飞了七八个骸骨，而且至少还杀死了一半。

　　只不过这些骸骨生物等级都不高，因此干掉再多也没有办法获得经验，反倒还会浪费他的体力所以陈凯的目标迅速转移。在地上重重一顿以后他直接跳了起来，由于巨大的身体导致陈凯的跳跃力也发生了变化。在人类状态时，玩家最多可以跳四米远，而且还得是有高度落差的情况下。但是现在身为半巨人的陈凯跳跃力至少在六米以上，尤其是狂暴状态下直接跳过了八米的距离出现在食尸鬼的队伍中。巨大的辉光之刃在他身体落下的时刻变成恐怖的切割利器，伴随着恐怖的肉体切割声，一只体形巨大的高等食尸鬼竟然连一击都没有撑住直接被陈凯从头到脚切成两截。

　　这样的后果就是系统连计算伤害数值都懒得显示了，直接在那个食尸鬼被切成两半的头顶上飘出必杀两字就宣告了该生物的死亡，同时瞬间把3800点经验冲进陈凯的经验槽当中。不过这并不是结束，而仅仅是一个开始。当黑暗法师看到陈凯从原地跳过七八米的距离落到食尸鬼部队的时候就知道这一次哪怕能把陈凯他们留下，所要禁受的损失也会被非常的大。尤其是当他看到陈怡展开神圣净化的光环效果时，那眼睛都要从眼眶里面凸出来了。现在黑暗法师有些后悔没有把身体改造成死亡之躯，因为那样的话它就不会有恐惧或者惊慌的情绪在脑海中诞生了。

　　“该死的！这个家伙到底是什么怪物，为什么明明只有五阶的实力但爆发出来的战斗力却接近七阶～！不过幸好他不超过七阶，要是被这样的杂碎都逼的叫救援的话，那么我肯定会被那帮家伙笑死的！”黑暗法师内心郁闷的看着在食尸鬼中肆虐的陈凯，然后挥了挥手让背后的食尸鬼加快动作朝着陈凯攻击过去。

　　“该死的神殿骑士！既然你那么相死那就变成我的尸体收藏品吧！杀了他！”黑暗法师咆哮着朝着陈凯指了指，身后的食尸鬼迅速的越过他的身体朝着陈凯扑了过去。现在的他还是很羡慕那更随在勋爵夫人莉莉丝安身边的领主级食尸鬼，那强大的力量和可怕的战斗力绝对不是他身后这几个垃圾可以相提并论的，不过在看到陈凯的躯体以后这个黑暗法师有想到了另外一个想法。他通过法术控制告诉手下的食尸鬼让它们保证陈凯的全尸，因为他想要一只体型更加庞大的食尸鬼仆从。

　　只不过当他刚刚指挥身后的食尸鬼部队向陈凯冲过去的时候，他忽然听到了一声巨大的呼哨声，那声音仿佛是一颗巨大的炮弹正在朝着他砸下来一样。经历过萨诺拉瑟战争以及圣山之战的黑暗法师可不是什么都不懂的菜鸟，他下意识的往左边一滚然后就感觉自己背后一股可怕的爆炸力量瞬间在那里扫过。

　　“操！这家伙反应真敏捷，丫的！他是一个法师吗？”举着望远镜观察情况的费云非常气愤的看着黑暗法师用灵敏的身手闪开了可能要他小命的攻击，至于攻击的释放者许飞则非常惋惜的看着手中爆成一堆粉末的魔杖。显然他刚刚释放的是以牺牲魔杖为代价的奥术炮弹，同时看他的惋惜的样子就可以清楚那随着木头碎屑掉落的晶莹粉末可能不是魔法晶石那么简单，更可能是富含奥法元素的奥术水晶。

　　“是不是法师我不知道，但是老四你这样算不算是划水？你到现在的战斗次数基本上是零蛋哦！恩！貌似刚才你还拿弩机射击过，但是现在可没见你动手哎！”许飞看着举着望远镜发呆的费云微笑着，不过任谁都能看出他笑容背后的含义，激烈战斗中划水行为可是要挨罚的。一般来说工作室里面陈凯制定的规矩就是划水发现一次罚款五百，两次当月工资没有。当然那是以前的规矩，现在的话基本一次就五千！恩！还是金币。

　　“当然不是了！我这是在观察敌情，而且飞哥你看我现在都是虚弱状态中，战斗里那绝对是渣！稍微划水一下应该没事吧？”费云低着头小声的说着，不过当他看到许飞手里那张罚款收据的时候立刻改变的样子，飞快的从背包中掏出一大堆东西依靠着赵铁柱他们的保护迅速的组装起来。仅仅不到一分钟一台巨大的脚踏重弩就在他的手底下出现，光弩箭就有拇指粗细，可以想象被这样的弩箭贯穿的结果会是什么样子。

　　“喂！老四这些骨头架子你拿弩箭射有屁用啊！”赵铁柱一边用盾牌挡着周围的骸骨的攻击，一边用眼角扫过正在给重弩上弦的费云。

　　“你才用重弩杀骷髅呢？我这是用来射BOSS的，你看那个黑暗法师了没，只要干掉他我们就安全了！至于靠什么东西干掉他，自然是我手里这个家伙了！射程一百五十米，五十米内可以射穿重甲的顶级重弩，可惜射一次弓弦就费了！”费云一边调整着弩机，一边哀叹着因为这样的弩弦可不是便宜货色，虽然弩弦射击以后还可以再被使用但下一次使用绝对无法做到五十米射穿重甲这种程度，因为构成这种弩弦的筋腱是会损坏的。

　　“废就废了～！干掉那个黑暗法师我给你钱买弩弦！快给我射死他！”站在费云背后的许飞甩手丢掉了手中变成废品的魔杖碎屑，他的第二发奥术炮弹也被黑暗法师躲过了，现在对方已经超过他的法术射界了。也就是说想要干掉那个黑暗法师只能依靠远程武器了，现在最好的远程武器自然是费云刚刚装好的重弩了。

　　“没问题！柱子蹲下接你的肩膀用用！”费云拍了拍赵铁柱的后背，后者迅速乖乖的蹲下然后忍受着一把堪称杀器的巨大重弩架在他的肩膀上。当然以人体作为支撑物不是什么好的做法，因为赵铁柱每次呼吸都会造成弩机上下抖动，这样一来对瞄准就造成了影响。幸好穿着重甲的赵铁柱还有另外一个特长就是屏气，事实上成为五阶职业者以后玩家屏住呼吸的时间会在不知不觉中变长，从原本的一两分钟延长到五六分钟。当然最终还是需要呼吸，不然就会憋死，只是五六分钟的时间足够费云完整瞄准和射击的一系列环节了。即便他完成不了，许飞也会逼着他完成，因为陈凯他们冲在前面的几个人可撑不了那么久。

　　一般来说狂热的时效时间最多不过三分钟，体力值多一些的话可以多撑一会儿，但是时间撑的越久对于使用者越不利。所以当战斗持续到两分钟的时候，许飞就让王学文用法术把疯狂嚎叫的血海峰和苏星河给叫醒了。只需一道充满麻痹力量的闪电就可以把陷入狂热中的玩家唤醒过来，当然被闪电击中的苏星河他们绝对不会舒服，毕竟闪电不光带来了清醒还带来了伤害。

　　当然用闪电电醒苏星河他们可以，但是对陈凯就没效果了，毕竟他进行的是更加深度的狂暴化。同时介于他悠长的体力和现阶段不怎么使用斗气的战斗方式，陈凯的狂暴至少可以持续五分钟以上，对于许飞还是不怎么担心的。只要把黑暗法师干掉所有人都可以安全，这是他内心唯一的想法，同时也是这样在告诉费云的。

　　除了前面奋勇砍杀食尸鬼的陈凯以及被救回来正在进行治疗的血海峰和苏星河以外，所有人都一边抵抗周围的骸骨生物，一边看着费云希望他能够一击干掉那个黑暗法师。在这一刻费云觉得自己的压力很大，尤其是周围那若有如无的期待眼神更是烧的他后背疼。

　　“哦米豆腐！佛祖保佑一定要一击命中啊！”费云一边祈祷着，一边用观察镜把黑暗法师那躲在食尸鬼后面的脑袋套入十字瞄准镜当中，然后慢慢的扣动了重弩的扳机。随着一声沉重的撞击声从扳机上传来，弩弦松动的崩响瞬间穿进费云的耳朵，他的视线里一道漆黑的闪电飞快的朝着目标直射而去。空气中闪过一阵阵可怕的凄厉呼啸，听到这种呼哨声费云就一阵头大，因为这些声音会给对方以警醒。


第482章 矮人？僵尸

　　“啾！”当空中传来这样的呼啸声时，躲在食尸鬼背后的黑暗法师下意识的抬了抬头查看情况。随后他就看到一道漆黑的闪电朝着他飞扑过来，这个闪电的形状很快就和他脑海中贯穿了众多同伴的武器结合起来，幻化成一根拇指粗细的重弩弩箭的样子。

　　“该死！他们哪来的重弩！”这是黑暗法师唯一的想法，随后他的脑袋就被狠狠的击中了，巨大的力量几乎直接把他向后推了三米再倒在地上。在那一瞬间受他指挥的死亡生物下意识的停下了，由于缺少了黑暗法师的法术指挥它们在瞬间陷入了失去意识的状态。这种状态持续时间很短暂，可能几秒钟以后就会恢复过来，然后它们就会变成最原始的依靠本能活动的死亡生物。因为是依靠本能，所以那留在食尸鬼堆中的黑暗法师搞不好会被他曾经的手下当做食物吃掉，毕竟他归根究底还是一个生者。

　　“yeah！搞定了！”费云激动的几乎要从地上跳起来，但是很快就抑制住了这种冲动。因为他干掉仅仅是黑暗法师而不是所有的死亡生物，周围至少还环绕着数百只虎视眈眈的怪物，虽然它们貌似陷入了短时间的昏迷状态。

　　“乘着这个机会冲进铁匠铺！快！”许飞知道这个机会实在太难得了，他们想要活下去就只能冲进铁匠铺，依靠着铁匠铺坚固的墙体防御来自食尸鬼和骸骨生物的攻击。

　　“那水哥怎么办？”当所有人朝着二十米外的铁匠铺疯狂奔跑的时候，费云忽然想到了正在食尸鬼堆中疯狂砍杀的陈凯。由于大部分食尸鬼陷入呆滞状态，它们不会攻击也不会反击，所以瞬间就被陈凯劈死了好几只。他已经彻底的陷入了食尸鬼的包围当中，如果没有人救他的话根本逃不出来。

　　“先不管他！现在没有人可以让他清醒过来，要是他自己忽然醒过来狂暴的后遗症绝对会让他瞬间被食尸鬼给分尸的！所以我们要先让自己活下来然后再考虑陈凯的事情！”许飞偏过头看了下还在食尸鬼中疯狂砍杀的陈凯，随后查看了下团队状态的情况，发现陈凯的体力值至少还有400点而斗气值更是在1000点以上所以就暂时的放心了下来。

　　只不过当他们刚刚跑到铁匠铺的门口，那些死亡生物就彻底的清醒了。原本冲向许飞他们所在地方的死亡生物还没彻底回过神来，依旧朝着那里冲击着。但是他们身边经过的那些就马上回神了，并且迅速的摆出了攻击姿态，只不过在那一刻就有好几件武器甩到了它们身上。除了扛着重弩的费云没有拔出近战武器攻击以外，其他人都是挥舞着武器攻击身边的死亡生物，治疗完毕的苏星河和血海峰更是咬着牙忍受着身体的不适挥动武器率先冲进了铁匠铺。

　　在他们进入铁匠铺以后首先看到的不是别的，而是三四个举着铁锤的矮小身影。它们具备了一切矮人的特性，粗壮的胳膊结实的臂膀和发达的肌肉，还有纠结混乱的胡子。只不过从它们的眼睛里面许飞看不到一丝生命的气息，有的只是死亡的愤怨以及对生者的仇恨。

　　“滚！出！去！！”一丝丝恐怖的声音从一个看起来还有些人样的矮人嘴里吐了出来，只不过那声音实在太干涩了，仿佛枯萎的树枝刮擦地面的声音一般。但是听到这个声音的许飞他们却下意识的后退了一步，因为在他们意识中能够说话的死亡生物那绝对不是普通的存在。因为会说话就代表有意识，而有意识则应该是有智慧的才对。一旦死亡生物产生智慧那么它们距离变长BOSS也就不远了，甚至部分BOSS还不见得有智慧。

　　“应该不是BOSS吧！”许飞战战兢兢的释放了一个侦测法术，在他的视野中出现的是矮人的头像，三个都是普通的红色头像代表着敌意生物。但是说话的那个矮人却是银色的头像，这种头像唯一代表的就只能是精英了。

　　“我！说！出去！！”精英矮人干涩的声音再次响起，它缓缓的举起手中的锤子，上面散发的蓝色光芒预示着这柄武器的特殊之处。一般来说只有蓝色品质的精良武器才会散发出淡淡的蓝光，而那种武器和大笔的金币是等值的，在看到那柄战锤的一瞬间费云的眼睛瞬间变成了两个$。

　　“干掉他？”“恩！干掉他！”非常默契的话语在队伍中迅速的交流了一下，随后冲进铁匠铺的血海峰和苏星河就率先出手了，双手握着的武器从不同的方向朝着精英矮人劈了过去。但是就是这样充满的恐怖分量的重劈却被精英矮人身后的两个普通矮人挡住了，最重要的一点就是当武器砍在它们手中的战锤上的时候，所有人都看到那两柄战锤上闪过了一丝淡淡的蓝光。

　　“靠！这么有钱的小怪！”这是双眼冒着金钱光芒的费云此刻的唯一想法，在他的思想中有钱的怪物或者敌人见过不少，但是普通头像却拿着蓝色精良装备的却很少见到过。

　　“不愧是开铁匠铺的！”这是许飞他们此刻唯一的想法，不过很快他们就击中到了另一个方面。那就是战斗日志中对这些矮人的描述，一般来说在萨诺拉瑟城他们见到的最多的是骸骨生物，其次就是食尸鬼，而再次就是差点干挺他们的恶灵妖。但是这些矮人并不属于以上的任何一种，它们真正属于的是一种第一次出现在陈凯他们怪物目录中的生物——僵尸。

　　对于僵尸这种生物陈凯他们并不陌生，在他们初期的概念里面对于这种黑暗生物具备很高的兴趣，可惜大部分时候僵尸并不常见。因为他们都是诞生在比较阴湿的地方，尤其是据说僵尸需要经过很长时间吸收地气才能诞生出来而且还得要新鲜的尸体才行，所以一般它们都很难出生。只不过出现在许飞他们面前的这四个矮人却真真实实带着僵尸的系统标签，最让人难以置信的就是它们出现的地方居然是城市当中，而不是阴森恐怖的潮湿沼泽。

　　“难道僵尸还可以用其他方法诞生？”对于这四个矮人僵尸来源感到好奇的许飞等人用看待新奇事物的目光打量着眼前四个矮人僵尸，不过他们很快想起这里的环境迅速的摆出了战斗队形。尤其是作为封路人员的黄道，在进入铁匠铺的一瞬间直接翻开随身的法术书，法术土墙很快就被一张充满魔力手掌按住并且迅速的引导出来。虽然黄道可以释放等阶更高的石墙术，但石墙术是五阶法术它需要长时间吟唱才能释放，最重要一点就是石墙术他还没有实力制作成法术书页保存到法术书中。

　　当然在黄道的计划中用土墙术挡住背后的怪物仅仅是权益之计，随后同化泥为石强化升起的土墙才是重点，幸好两个法术他都已经制作成法术书页了。这样一来施法就可以加快很多，虽然只有那么一次机会而已。毕竟法术书页归根结底还是可以反复使用的卷轴而已，没有魔力补充制作的再精良的书页也只能是一次性用品，恩！只能在战斗中施法一次的意思。

　　“嘭！嘭！”伴随着一连串可怕的撞击声响起，黄道一脸疲惫的坐到在地。至于那撞击声来自何处不用说正式眼前耗空了他所有魔力制造的岩石墙面，坚硬的墙面把整个铁匠铺的大门彻底的封死了。至于窗户就不用黄道担心了，因为所有的窗户都被木板封的死死的，而几个施法者正在努力推动桌椅堵住那些窗户。

　　“幸好老子没转生成矮人！”这是赵铁柱现在唯一的想法，虽然矮人的力量很强大，基础上就比普通人类要高出五点。但是矮人身体身高上劣势却很明显，对于人高马大而且无视他们下半身攻击的敌人来说，矮人的身高真的是太致命了。虽然赵铁柱的身高和陈凯那样的半巨人是没得比的，但是对于这些矮人来说他忽然发现自己有可以俯视对方了。当然也亏这些僵尸行动有点迟缓，如果是真正的矮人战士，那敏捷动作绝对不会被赵铁柱用糟糕的脚步化解掉他们砸腿板的攻击。

　　相对于拥有繁复战斗技巧的赵铁柱他们来说，这些矮人僵尸翻来覆去就那么几下，首先是砸脚板，然后是砸大腿，最后是砸肚子，再后面它就够不到了。以不到一米五的身高对抗身高接近一米九的赵铁柱，精英矮人僵尸绝的很憋屈。尤其是当赵铁柱用盾牌挡住它的锤子然后再来绊它的脚的时候，精英矮人僵尸心中的愤怒无疑是高速上涨的，如果它还能发怒的话。

　　“杀死入侵者！”从战斗开始矮人的嘴里就反复念叨着这句话，每次念叨都会让许飞他们的耳朵承受一次折磨。虽然他们很想快速结束战斗，但是这些矮人僵尸的皮实在太硬了。僵硬的皮肤即便是锋利的武器砍上去也仅仅是划开一道浅浅的豁口而已，而且最惨的就是僵尸全身上下几乎没有弱点。它们的脑袋比钢铁还要硬，赵铁柱的链锤砸上去竟然会发出铛铛的仿佛撞击铁板的声音。幸好它们被砸到脑袋时还会掉血，不然一行人真的不知道怎么干掉它们才好。

　　“柱子你们先牵制住它们吧！”当许飞看到自己发射的奥术飞弹直接被矮人僵尸用皮肤弹开以后他就知道低级法术对它们即便上不起作用了，所以打算先让赵铁柱他们牵制住这四个矮人僵尸，其他人跑到铁匠铺的上层找东西。最好能想到办法把陈凯救出来，只不过当他们往铁匠铺上层跑的时候，那只精英僵尸竟然放弃和赵铁柱对打转来追杀往楼上跑的施法者。

　　“该死！给我回来！”作为一个合格的MT，赵铁柱自然清楚不能让怪乱跑的要点，尤其是让BOSS乱跑而且还是去找脆皮的施法者那绝对是会出人命的。所以他一下子甩出了盾牌重重的砸在精英矮人的背后，巨大的撞击力直接把对方砸的一个踉跄，但是这个矮人僵尸脚步马上就恢复过来然后继续追着许飞他们跑。

　　“该死！给老子回来你这个矮矬子！”赵铁柱心情郁闷的想要自杀，他愤恨的甩出了手中的链锤。呼啸而出的链锤追着矮人的后背重重的撞在那里，巨大的撞击力直接把它砸的在地上翻滚了好几下。这一次矮人总算是摔倒了，只不过倒地的它依旧想要往许飞他们消失的楼梯那里爬。

　　尸体！这是许飞他们踏入铁匠铺二层时见到的第一件东西。众多的尸体，这是他们抬起头查看周围情况的时唯一的想法。全是矮人妇孺和人类妇孺的尸体，这是他们检查地上腐烂的尸体衣服时发现的情况。整个铁匠铺二层展现在许飞他们眼前的就是一幕人间惨剧，所有的尸体都没有脑袋，它们的头颅被整齐的叠放在身边，这是不希望死后变成食尸鬼的生灵唯一想到的办法。

　　“不准！你！打扰！安娜的安眠！”当许飞他们回过神来的时候，身后的楼梯上传来了精英矮人那干涩沙哑的声音。这个听起来仿佛和枯枝一般的声音却如同重锤一样撞击在所有人的心头，连后面拽着精英矮人大腿不让它往上爬的赵铁柱都瞬间呆了一下。不过他还记得自己的任务，没有放开双手反而更加用力的把对方拽下楼梯。

　　“不准！你们！打扰！安娜！！！”干涩咆哮声从楼下传来，于此对应的是一整鸡飞狗跳的摔打声。那个等级达到六阶的精英矮人用蛮力挣脱了赵铁柱，然后用锤子给失去盾牌的柱子一记狠得，随后快速的冲上楼梯准备攻击打扰楼上安眠者的许飞他们。

　　当它的身影再次出现在楼梯口的瞬间，一个附带着可怕粘着力的蛛网术瞬间盖住了它的身体，同时一片湿滑的油脂也在同一时间出现在它的脚下。脚下没注意的矮人瞬间变成了滚地葫芦，在摔倒的一瞬间又被盖上来的蛛网术彻底覆盖住了。

　　“给我压住它！”许飞朝着赵铁柱吼了一句，然后转头冲向了更高的楼层，事实上其他人已经冲上去了就连刚刚施展在蛛网术的何丽雯也跟着往上冲。因为他们知道陈凯已经坚持不了多久了，可能再过几秒种他就会从狂暴状态下脱离出来，然后在虚弱的瞬间被周围的食尸鬼彻底撕碎。

　　“苏婉！真的可以吗？”站在铁匠铺屋顶上许飞问着身边甩动着绳索的周萱担心的问道，不是他不相信对方而是把套索甩出几十米这实在太需要技巧了和力量了。

　　“试试吧！”苏婉心里也没底，毕竟用甩出的套索套住陈凯把他拉过来，这种事情听起来很简单但做起来真的很困难。尤其是当双方距离达到三十多米的时候，看着下方不远处在食尸鬼当中拼杀的陈凯苏婉觉得头顶甩动的套索很沉重。

　　“嗯？不好！凯哥意识清醒了！”一直关注团队状态的许飞忽然发现陈凯的体力正在以恐怖的速度下降着，很快的就从两百多点跌到了不到五十点的红色警戒区域。同时那代表着狂暴状态的红色亮光也瞬间从他的生命槽中消失了，但是这对于陷入怪物包围中的陈凯绝对不是什么好消息。

　　“看来我是最后一个死的啊！”这是陈凯恢复意识时的想法，他没有打量自己的经验槽，只是呆呆看着地上散乱的食尸鬼尸体。至于围上来的食尸鬼他也没有力气再去劈砍了，因为他现在已经累的全身都快散架了。陈凯下意识的打开团队界面了扫了一下，结果他脸色瞬间变了。

　　“靠！怎么你们都活着！！”陈凯呆呆的看着一排幸存状态，整个队伍中就他一个被困在食尸鬼当中，剩下的都集中在不远处的铁匠铺里面。看到地图上的集中的亮点，一时间陈凯觉得自己内牛满面啊！

　　“废话！要是死了谁救你啊！费老四瞄准点，记得别射歪了！”在发现陈凯清醒过来以后许飞他们离开改变了甩套索这种不着调的救援方式，改用弩箭射出的箭矢把绳索带到陈凯身边的办法。幸好陈凯在清醒之前爆了一个大招，直接把身边的食尸鬼全都扫飞了出去，不然他现在肯定已经陷入被围攻的状态下了。更重要就是何丽雯不断的在那里朝下方扔蛛网术，把一个个低级的骸骨粘附在地上，减轻了陈凯的压力。

　　“知道了！对了头儿你现在多重啊？”费云迅速的扣动扳机，一根绳索带着巨大的力量朝着陈凯脚边飞射过来，然后随着箭头一起被钉在了地上。经过这一次射击费云手中的重弩弩弦再次变松了一些，基本上再用两次这根弩弦就彻底没用了，最多也就只能用来做弹弓了。

　　“貌似应该很重吧！”陈凯把巨剑塞进背包里面，然后抓紧绳索准备往上爬。只不过他一扯绳索就差点把铁匠铺屋顶上拽着绳子的人给都扯下来，变成半巨人以后陈凯就没撑过体重，游戏里对于玩家自身的体重在属性界面中是看不出来的。只能用特殊的计量器计算，一般来说这些计量器都是法师制作的，属于比较高级的货色。

　　“该死！头儿你起码有半吨重！”费云看着脚下悬空的地面胆战心惊的说道，然后快速的往回爬动，很快就爬回了铁匠铺的屋顶。只不过他们现在又有一个问题，那就是陈凯的分量实在太沉了他们根本拽不起来。

　　“祈祷他爬的动吧！”这是许飞把绳索系在屋顶下面的石柱上时对其他说的，然后他就不看外面奋力爬绳的陈凯，慢慢的往楼下走去准备去处理一下那个可悲的精英矮人。

　　“NND！我这是招谁惹谁了。”陈凯一边往肚子里面灌着体力药剂，一边努力的攀爬着绳索。增大的体型让纤细的绳索在他手中变得异常的细巧，幸好何丽雯把路上的低等怪物都用蛛网术给压制住了，不然陈凯还不可能跑到铁匠铺下面。至于让黄道把封闭的岩石大门给重新弄开，陈凯不认为这是一个好主意，因为他清楚黄道现在已经没魔力了。

　　“想跑吗？该死的怪物！！”当陈凯刚刚爬了两下以后一个阴森恐怖的声音忽然从他背后传来，然后就是上面几个拍打费云脑袋的声音，以及愤怒的呵斥。他下意识的低了低头，向下看了看拽着绳索的那个黑影。一个熟悉的黑色法师斗篷引入他的眼帘，同时还有一根插在脑袋上弩箭也进入了他的视线。

　　“我明明射中他脑袋的，难道这家伙是死亡生物！”费云不敢置信的看着那个应该挂掉的黑暗法师，当他看清自己射出的弩箭却是命中对方头部的时候，眼睛里面闪动的不敢相信的光芒就更加强烈了。


第483章 黑暗男爵阿哈麦迪

　　随着一阵猛烈的寒风吹过，罩在黑暗法师头顶上罩帽被直接刮开露出里面呆着精致头盔的脑袋。费云那射出的弩箭就那样笔挺的插在头盔的正上方，但是谁都知道那弩箭绝对没有射穿头盔，因为如果真的射穿了整个头盔的话裸露在外面的箭杆部分不会那么长。最重要的就是那箭杆看起来摇摇晃晃的，仿佛随时都可以被拔下来一样。

　　“想要逃跑吗？该死的混蛋，如果不是我带着头盔现在应该躺在地上变成尸体了吧！”随着这个黑暗法师恶狠狠的说着，他一把拽下脑袋上那颤颤巍巍的弩箭，锋利的箭头此刻只有一个木制断口在他的手里。同时从头盔下的缝隙里面一丝丝血液在缓缓的留下来，显然费云的重弩虽然没有彻底的射穿他的脑壳但也已经把箭头的尖端钉在了他额头上。

　　“该死！要是弓弦在有劲点就好了！”费云狠狠的垂了下身下的屋顶，当然他更加憎恨自己怎么就忘记检查下战斗日志，要是事先确认这个黑暗法师没死的话也就不用想现在这样这么被动了。

　　“不过话说回来这家伙是法师吗？为什么他呆着的头盔看起来和骑士头盔那么像？”周萱看着下方躲在陈凯下面的黑暗法师感觉有点奇怪，毕竟大部分法师即便带着头冠也不会是像下面那位那样的全封闭式的骑士头盔，而是用魔法金属制作而成的特殊增幅装备。甚至还有一些干脆就是布制的，点缀着秘银或者精金丝线的帽子而已。所以她下意识的对下面的黑暗法师真正身份产生了疑问，只不过现在由于位置的原因她没有办法攻击对方，不然事情就好办了。

　　居高临下的射箭绝对会造成很可怕的攻击效果，而且还是双方距离这么近的情况下。只不过现在的情况是陈凯挡在对方身前，庞大的躯体不但阻挡了所有人视野，更让下面的黑暗法师可以肆无忌惮的行动。最惨的就是夹在中间的陈凯了，他现在没力气往上爬，至于下去看玩笑下面那个家伙怎么看都已经变成疯子了，下去还能有命在。所以他只能顽强的挂在半空中，用绳索扯住自己的身体。但这绝对不是什么长久之计，尤其是当下面那个家伙开始拽动绳索的时候，陈凯就发现脚下的那个头盔法师绝对是力量变态的角色。因为整个绳索都被他拉扯的发出紧绷的声音，仿佛随时都会断裂一样。尤其是陈凯圈住的地方，扯紧的绳索让他感觉双手都开始发疼了，所以他想要用身边的短剑割断绳索。

　　“你以为割断绳索就可以逃走吗？放心你们一个都逃不了！我会让那些家伙把你制作成我最好的战斗仆从的，一个巨人食尸鬼仆从光是想想就感到兴奋啊！”下面的敌人看到陈凯的动作干脆就直接放弃了拉扯绳索，不过他接下来的行为却让趴在上面往下望的费云他们直接呆住了，因为他在松开绳索以后转身掀开罩在自己的身上的斗篷拔出了一柄非常标准的骑士长剑。

　　“骑士长剑？尼玛这家伙不是黑暗法师，而是黑暗骑士啊！”费云呆呆的看着下面握在穿着黑色骑士盔甲的敌人手中的长剑，瞬间爆出了这样的话语。同时更加痛恨系统的战斗日志了，它竟然要加入玩家的视觉系统判断才能真正判定目标的身份。要是战斗日志中第一时间反应出对方那黑暗骑士身份话，费云绝对会让许飞朝着他摔倒的地方之间甩几个奥术炮弹。不过话说回来貌似他根本就没有看战斗日志，也没有那时间去看。当这个黑暗骑士被射中以后，所有人都忙着乘着怪物陷入呆滞状态时往铁匠铺里面冲，哪里有时间去确认对方的死活。

　　“不！上面的杂碎盗贼，请叫我黑暗男爵，我可不是那些低等的家伙！我是有贵族封号的男爵！记住了，如果下到地狱里面不要忘记告诉安托洛是谁干掉你的哦！”下面的黑暗骑士慢慢的挥动着手中的长剑，在一阵轻吟声中一道充满了死亡和破坏力量的斗气斩从剑身上爆射而出，朝着上面的陈凯飞砍过来。

　　“该死！”一直关注下面动静的陈凯现在郁闷的想要骂娘，在这个高度上他根本没有任何躲闪可能，唯一保命的办法就是松开手中的绳索，但那样会掉下去然后被对方活捉。所以他现在只能祈祷自己的后背上的盔甲足够结实，同时也庆幸当初爆炸时候背部的盔甲是保存最为完整了。

　　“麻痹的！”陈凯几乎可以清楚的听见脊背上盔甲被可怕的斗气斩瞬间切开的破裂声，同时也能听见鲜血喷射而出的声音，更加能听到上面费云他们发出的惊叫声。随着生命值的不断离体，陈凯越来越感觉自己的生命开始变得虚弱起来，仿佛下一刻他就会步入死亡。不过他耳朵里面依稀可以听到下面自称黑暗男爵的家伙嘴里发出笑声，同时好像还有吮吸血液的滋滋声。

　　“妈的真是一个变态！难道这家伙就是那个什么阿哈麦迪？”陈凯在昏过去之前想到一些东西，但是这已经是他最后的意识了。虽然在昏迷之前他感觉自己的身体好像在上升，但是陷入濒死状态的他根本没有办法感受到更多的东西。

　　十几分钟以后当陈凯再次恢复意识时，他以为自己已经死了，但背后的疼痛告诉他自己还没死。当他睁开双眼的那一刻，看到的是脸色苍白正在给自己治疗的王菲菲和陈怡，在她们边上躺着的是同样受伤的费云和周萱。好几道恐怖的伤口在他们胸口和腹部张合着，不时的渗出一丝丝鲜血。

　　“哥你醒了？醒了就自己治疗好吗？那个BOSS太残忍了，苏婉姐姐现在还需要抢救我就不浪费魔力了！”陈怡那轻柔的声音穿进陈凯的耳朵里，虽然陈凯不清楚苏婉伤的有多重但还是点了点头从背部中拿出一个高级治疗药剂递给对方，然后自己喝下了一些治疗药水慢慢的恢复。不过当他艰难的抬起身子想要查看下苏婉的情况时，却见到了一个掉落在地上的大腿，白皙的腿部肌肉上面布满了撕裂的伤口。那些伤口异常的狰狞可怖，仿佛是为了放血而故意造成的，只不过陈凯看着那条掉落的大腿上附着盔甲碎片怎么看都觉得很熟悉，联想一下自己妹妹的话语他马上就清楚那掉落下来的大腿到底是谁的了。

　　当陈凯看着那条大腿发呆的时候，陈怡忽然从另外一个挂着白色布满的地方冲了出来，抱起那条大腿就往里面跑去。这个动作让陈凯忽然联想到某种可怕的手术，然后打了一个冷战慢慢的把头转向其他地方。正在这个时候他忽然听到外面传来一阵阵咆哮的吼声，这个声音他听着很耳熟，因为在不久之前他刚刚差点就被对方送回安托洛神殿了。

　　“不要以为凭借一面破败的石墙就可以挡住我伟大的黑暗男爵阿哈麦迪阁下！你们这些该死的小老鼠给我洗干净脖子等着，我一定要把那个挥动龙枪的臭丫头还有那个射箭死丫头给干掉！”伴随着这样恐怖的吼声中更多是类似受伤的孤狼那愤恨的吼声，当然还有斗气斩击穿墙壁发出的噗噗声，陈凯甚至看到一道细小的斗气从不远处的墙壁上穿透而入，撞在天花板上以后才慢慢的消失。

　　“可怕的力量！”这是陈凯对这个黑暗男爵斗气实力最直观的想法，当然也有最切实的体会。因为他的脊背到现在还在发出钻心的疼痛，同时一丝丝可怕的斗气附着在破坏的伤口上阻止着药剂的起效。陈凯只能依靠自己的斗气慢慢的驱散对方的斗气，从而让伤口可以缓缓的恢复过来。这种驱散类似于玩战棋游戏，当玩家展开驱散敌对斗气的选框的时候，敌方留存在自己身体里的斗气和自己的斗气就会演变成战棋的棋子。一般来说通过这种战棋玩家可以很清楚的认识到自己的斗气质量和原住民高阶职业者斗气质量的差距，大部分时候高阶职业者的斗气都会演变成高等的骑兵或者其他什么战职者，但是无一例外都是等阶很高的存在。但是玩家的斗气最多演化的也就是低级的骑兵而已，哪怕是陈凯也是如此，在他的战棋棋盘中自己恢复的那五百多点斗气演化成棋子以后就是一排十个四阶的骑兵。

　　至于他要驱散的敌对斗气，也就是属于黑暗男爵阿哈麦迪的斗气在演变棋子以后则是三个等级达到七阶的黑暗骑士长。一般来说原住民的斗气质量和他们本身的实力是对等的，所以借此陈凯可以推断出对方的实力应该是七十几级。在驱散斗气战棋规则中，斗气质量是最让玩家郁闷的一条了，因为它代表着玩家形成的斗气棋子的实力。在战棋中斗气棋子的实力都是量化的数值也就是确定的，同等质量的斗气只有形成的棋子形状和攻击方式上不同，但却没有实力上的差距。至于自己的斗气会形成什么样的棋子，则根据玩家的职业直接确定，不可能是一个骑士玩家却形成盗贼棋子或者弓手棋子。

　　另外最惨的一点就是在战棋战斗中双方战斗完全就是肉搏战，你可以指挥棋子前进后退躲闪，但是必须要牢牢保护被当做战场的身体。一些重要部位一旦被敌方占领，那么这场战斗即便最终你赢了结束以后也会受到一定的生命损失。比方说现在陈凯身体形成的战场，在他战棋的后方就是心脏形成的堡垒，一旦那个堡垒被任何一个黑暗骑士占据了。那么即便他打赢了对方，最后也会遭到至少五百点的生命损失，按照器官的不同在战场上会形成代表不同生命值的堡垒建筑。大脑是一千点，心脏是五百，肝肾则是两百到三百，眼睛四肢则是一百。

　　看着自己指挥的战棋那8—16的攻击力以及40点设定生命，陈凯心情之郁闷和大部分玩家一样。玩家斗气值质量较差这是毋庸置疑的，陈凯这种五阶实力拥有四阶斗气值作为棋子已经算好了。有些不喜欢用斗气的玩家在五阶以后斗气实力是有三阶，结果他们根本不敢尝试启用战棋强行驱散敌对斗气，只能和费云那样慢慢的等着敌人的斗气在几小时以后消散。战棋的战斗力是数值量化的，一阶的棋子攻击力是1—2，生命值则是10点，二阶则是2—4，生命值则是20点。每提升一阶攻击力和生命都会增加一些，所以那三个黑暗骑士的攻击力达到7—14，生命值则达到了70点。原本如果仅仅是这样的话，陈凯还可以依靠优势的兵力围死对方，但是当那三个黑暗骑士棋子甩手打出一记小型的斗气斩秒杀了陈凯一个棋子以后，他就知道自己又被系统规则给坑了。

　　“NND！斗气幻化的棋子还能用技能，这还让不让人混了！”陈凯异常郁闷的指挥着自己的棋子调转阵型，他现在可再也不敢用单独的棋子突进了。因为他害怕剩下的棋子又被对方击中兵力直接围杀了，要是那样的话他可没处哭去。让他坑爹还不止这些，系统在规定战棋战斗力和生命值以外还规定了另外一个移动设定，那就几阶的棋子一次最多也就只能移动几个格子。陈凯的四阶骑士最多一次可以移动四个格子，而那些黑暗骑士却可以移动七格。再加对方那两格的远程攻击技能，使得陈凯打的异常郁闷。

　　原本双方的距离最多也就四格，那样陈凯就可以借由先发调动的优势率先发动攻击，但当他把第一个棋子移动到对方面前然后一刀砍下以后他的棋子就被对方的反击直接给灭了。最惨的就是被三个棋子联动反击给灭掉，不但失去了先发的机会还被调转的形式。结果最终陈凯以自损200点生命的代价逃出了战棋系统，因为他被杀的只剩下三个棋子了，而那三个黑暗骑士却一丝没损反到还吸收了陈凯损失的战棋再次汇聚了一个六阶的棋子。这种极其郁闷的状态让他变得非常的难受，最惨的就是他要是不退出的话对方就要跑到心脏了，那时候他就完蛋了。瞬间损失五百点生命的结果不是现在重伤状态的陈凯可以承受的起的，因为他拢共也就只有五百多点生命值而已。

　　“妈的！等老子攒够了斗气再回去找回场子！”陈凯气愤吃了点食物，然后咬着牙进入斗气运转状态。不断推动着斗气源头补充那逐渐干涸的斗气值，于此同时在下面的房间里面。赵铁柱他们一边盯着不远处用紫铁锁链锁着的精英矮人僵尸，一边看着黄道咬着牙加固着不断崩毁的墙面，同时也在听着外面那个独眼黑暗男爵疯狂的叫嚣。是的！独眼男爵，听到这个就能明白为什么他会那么恨苏婉和周萱了，因为他的一只眼睛被她们两人一起给弄瞎了。

　　苏婉用龙枪甩出带着锁链的枪尖攻击对方，然后把对方逼到周萱的视角当中，然后弓箭手周萱则拉开弓箭用带着爆裂效果的破甲箭射击对方。呼啸而至的箭头不断炸开了阿哈麦迪的头盔，还把他眼睛给彻底炸瞎了一只。失去眼球的痛苦让这个家伙陷入了疯狂的状态，他不再攻击已经快要被拉上铁匠铺屋顶的陈凯，而是攻击暴露的苏婉和周萱。瞬间劈出了十几道可怕的斗气斩组成了赵铁柱他们见识到的第一个反复的斗气技能，呼啸而至的斗气瞬间切割了苏婉的躯体，而被她保护的周萱仅仅受到了两次攻击而已。

　　不过当苏婉被抬下屋顶时，全身上下几乎没一处是完整的，就连大腿也在抬动的过程中从躯体上掉了下来。只不过在紧急治疗以后总算是保住了小命，没有交代那好不容易积攒起来的半级经验。在这一点上全血腥模式的玩家和非血腥模式的玩家就有两种待遇了，非血腥状态的肢体掉落看起来就是一个恶搞的部件，同时受伤的身体也不会那么恐怖狰狞。治疗以后全身打满绷带的样子就是一个倒霉的木乃伊，而血腥模式下的伤口就如同陈凯看到的那样外翻狰狞恐怖，掉落的肢体充满了可怕的视觉冲击力。只有习惯这个模式的玩家才不会觉得可怕，事实上按照现实中部分专家叫兽的说法，这些玩家已经不适合再回归社会了，他们完全就是一帮战争机器是威胁社会的危险份子。当然大部分血腥模式中的玩家再回归现实以后并没有感到任何不适或者嗜血，因为在离开游戏时系统会用催眠的方式弱化他们在血腥模式下战斗的产生的嗜血感，同时部分道德任务更会在一定程度上强化了玩家的社会责任心和正义感。

　　当然正义感过强也会让警察同志感到难受，因为无论是在国外还是国内正义感过强的玩家是警察饭碗最有力的竞争者。通常在出现犯罪的时候，要是边上有这种玩家存在，那么警察往往就不用来了，因为罪犯会在第一时间被放倒。借由血腥模式下锻炼出来的战斗技巧，正义感爆棚的那些玩家战斗力比起正规训练的警察还是有差距的，但是如果意识和身体极端配合的话那么差距就可能是相反的。

　　但是现在游戏里面赵铁柱他们面对可不是战斗力不高的流氓混混，而是拥有男爵头衔并且掌握了至少一个可怕斗气技能的黑暗男爵阿哈麦迪，说白了就是一个拥有白银精英模板的七阶BOSS。最重要的一点就是这个BOSS在差点干掉苏婉以后开始要拆掉整个铁匠铺的大门了，呼啸而至的斗气不断的撞击在坚硬的岩石上，而外面那些已经解放了的死亡生物则在阿哈麦迪的指挥下挥动着爪子扒拉着外墙。

　　“要是有活着的矮人就好了！起码可以问他这里有没有大威力的火药武器，整出一个大炮来直接把外面的家伙轰成渣！”赵铁柱愤恨的捂着自己的肩膀，在那里一道被斗气割开的伤口正在缓缓的渗着鲜血。即便是穿墙而入的斗气依旧拥有可怕的穿透力，这是他们对外面那位黑暗男爵的力量的最大认知，同时心底里也还有另外一个标签那就血腥和残忍。


第484章 从天而降的恐怖之剑

　　“嘭！嘭！”一声声撞击声从墙壁后面传来，显然是那位黑暗男爵在指挥手下的食尸鬼用身体撞击厚实的墙壁。他准备节省点体力和斗气，让自己手下的那些食尸鬼用躯体撞开。当然其实他可以让自己手下找到一些木头来撞开墙面，而不是用血肉之躯徒劳的撞击在被硬化的墙面上白白撞死。

　　作为一个骑士转化的黑暗信徒，阿哈麦迪的法术力量非常的差，他唯一可以引以为傲的估计就是那手漂亮到华丽的剑术以及自上个纪年就流传下来的男爵爵位了。只不过和大部分流传千年的贵族家庭不同，阿哈麦迪的家族已经开始衰落了，等到了他这一代连封地也被前任萨诺拉瑟城城主收回。要知道当初他家族最为兴盛的时候整个黄金大平原的一半都是他家族的封地，人们把黄金大平原称为圣麦迪逊平原以此来表述阿哈麦迪家族在这个地方的影响力。

　　正如许多封建帝国历史上叙述一样，当皇权开始兴盛的时候于此相对的相权和贵族权利就会受到压制。结果就是当初汉斯庭帝国建立以后，麦迪逊家族的领地就开始受到削减，甚至连姓氏也在一场分割家产的内斗以后变成的麦迪和圣狄逊。等到阿哈麦迪出身的时候，整个麦迪家族就剩下小猫几只了，上代家主因为领地被收回结果忧郁而死，留给刚出身的阿哈麦迪的只有传承下来的爵位以及一幢破旧的老庄园，当然还有对萨诺拉瑟领主的恨。事实上阿哈麦迪男爵真正的全面应该是哈奈逊？瑟佩斯？麦迪。在他出生的时候他的祖父给他取的名字，意味麦迪家族的新希望。

　　只不过这个名字只有在他出生时使用了，等到他懂事了开始接收家族事物时他就改称自己为阿哈麦迪，这样只有名没有姓的名字。他希望自己能够重现麦迪逊家族的荣光，当走到那一天的时候他就会恢复自己的真名，乃至恢复自己祖上的姓氏。但是帝国不会准许一个古老的贵族家族再度复兴的，或者说那些已经占据了麦迪逊家族领地的新贵族们不会允许。无论阿哈麦迪表现的多么抢眼多么有才华，甚至在二十岁不到就接触到了大骑士的界限。但是他依旧混的非常惨淡，除了爵位以外他几乎没有争取到一块哪怕几公顷的土地。这一切一直持续到他接触到黑暗法师这类生命以后，感受到他内心的怒火那位勋爵夫人莉莉丝安就用自己的办法引渡了他加入了黑暗法师这个行列。当然他最终也没有成为可以制造食尸鬼或者死亡生命的黑暗法师，仅仅获得了一些操控死亡生物的力量而已，而这并不是他加入这个地下邪恶势力的主要原因。

　　真正主要原因是他在这里看到恢复家族荣光的希望，如果现在的萨诺拉瑟领主死了会怎么样？如果整个黄金大平原的贵族都死了会怎么样？在夜深人静的时候阿哈麦迪常常这样的想着，然后他就发现只要那些贵族们都死了而他活下来的话，那么他就可以成为这个地方爵位最高的人，也就可以获得一大片封地，从而恢复过去麦迪逊家族的荣耀光环，甚至可能他还可以占下整个黄金大平原，乃至攻陷帝国都城成为皇帝。当然成为皇帝什么的也就是在他脑海中闪过而已，毕竟他不是整个地下势力的首领，能够成为某个城市的领主就不错了。结果在获得领地这个从幼年开始就背负在他身上的梦想和责任的压迫下，阿哈麦迪加入了黑暗势力转化成为一个使用死亡和毁灭力量的黑暗骑士。

　　只不过可能是因为转化仪式的问题，当阿哈麦迪成为黑暗骑士以后，他就开始变得暴躁起来甚至变得嗜血。这使得他不得不在食尸鬼灾难还没爆发前用其他方式掩盖自己的身份，结果身为男爵的他却加入了萨诺拉瑟的城卫军并且每天都和那些马贼战斗。依靠杀戮马贼压制成为黑暗骑士以后那暴动的热血，以及逐渐残忍的内心。但是他没想到的仅仅是因为这个原因，他竟然慢慢获得了新任城主的认为，当城市改名为萨诺拉瑟的时候他也获得了家族衰落一来的第一块封地以及马贼中嗜血男爵的称号。

　　但是阿哈麦迪内心却异常的迷茫，因为他已经没有办法回头了。他既渴望得到更多的封地然后用正常的战功来证明自己，但又害怕自己加入黑暗势力的身份被发现从而失去所有的一切，在内心还在痛恨为什么萨诺拉瑟子爵没有早点发现他让他可以不用忍受这种煎熬。在这种矛盾的煎熬下他度过了很久，一直到食尸鬼灾害爆发之前他都处于迷茫状态中，依靠不断杀戮马贼来宣泄内心的暴躁。

　　当萨诺拉瑟快要被攻陷的时候，他还呆在城市中外面疯狂躁动的食尸鬼大军让他既感到兴奋又感到迷茫。因为他看到了占据整个黄金大平原重获大片领土的荣光，也看到了自己的领地居民被变成食尸鬼攻击他的可怕场面，更加看到自己那拉扯自己长大的老管家被变成食尸鬼缓步走在尸群当中的场面。结果他疯了，当他再次清醒的时候和他一起守卫北门的赛万提男爵已经被他用剑刺穿了胸口，温热的血液溅入他的喉咙的时候他清醒了。结果看到的却是赛万提那不敢相信的眼睛，以及角落中治安官苏托鲁的那惊恐的脸。当阿哈麦迪想要举起手表示自己不清楚的时候，那个动作在苏托鲁看起来就像是要杀人灭口的动作，结果他跑掉了。等到阿哈麦迪在变成废墟一般的城市中再找到苏托鲁的时候，他以及变成脑袋和身体分家的尸体了。

　　感到洗白无望的阿哈麦迪从此死心塌地的跟着黑暗法师们混，因为他只能一条道走到黑了。只不过相对于那些逐渐把身体改造为死亡生命的施法者，他依旧保持着人的身躯，这也导致他受伤以后很难恢复。尤其是眼睛的创伤几乎是没有办法恢复的，如果是死亡生命的话估计随便宰个人挖个眼球下来按上去就行了。所以当他的眼睛被苏婉和周萱一起弄瞎了以后，阿哈麦迪胸中的怒火直接烧毁了他的理智。他甚至直接举着长剑就砍向了岩石，锋利的剑刃刮擦着矮人用来构筑铁匠铺的坚硬花岗岩条石发出沙沙的声音。如果他现在还有一丝理智的话，那就不会做出那样完全没有任何好处的自损体力的攻击方式，而是冷静的指挥着手下的骸骨生物举起那些木头或者石头撞击脆弱的墙体。

　　最惨的就是面对他的疯狂叫嚣，呆在里面的赵铁柱他们完全就是一种无视的态度，除了他疯狂攻击是爆发的那些斗气对里面的人造成一些伤害以外，其他的任何动作都没有给呆在里面的人造成任何的麻烦。当然倒霉的黄道不再此列，因为他正忙着施法加固被撞得出现裂痕的房屋，同时勾画魔法阵准备释放一个地刺术制造一些岩石尖刺附着在墙壁上。

　　于此同时在铁匠铺的二层，在清理出来的一件充作抢救室的房间里面，陈怡和王菲菲正在进行一次比较紧张的手术治疗。当然说是手术只是看起来比较血腥而已，陈怡和王菲菲可不是专业的医学院学生自然没有办法做到手工进行肢体连接手术这种事情。在外人看来两人实在摆弄苏婉的肢体并且成功的把她拼接了上去，但实际上她们完全就是利用在泽拉要塞抢救了上千人次以后获得的系统奖励技能在进行治疗而已。

　　“次级肢体复原术！”这是王菲菲获得技能，而陈怡获得奖励技能则是次级生命复苏，别看两者名字相差很多，但是配合起来效果却非常的不错。由于两个技能都是次级，也就是和原版技能是有差距的。次级肢体复原术的释放要求是必须有完整的肢体或者说是和受损部分是可以拼接起来的，而释放效果就是把残缺的部分重新连接到躯体上。但是连接到躯体上以后并不能保证那被砍下来的部分还可以活动，这时候就需要陈怡的次级生命复苏了。如果是完整版本的生命复苏，那效果是可以让死掉的肢体重新焕发生命的力量，哪怕是掉落在外的心脏也可以瞬间修复回去。但是陈怡拥有的技能是次级的，那最多也就能让还没有彻底失去生命气息的肢体恢复一些活力，比如说让断裂的肢体中的血脉和筋腱重生。

　　可以说无论是陈怡还是王菲菲，双方都不同时使用神术的话那么苏婉可能就会要回到城镇里面找大牧师施展断肢重生的法术才行了。也许是因为两个人是一起在泽拉要塞进行救治工作的，所以她们获得的技能奖励是两个互相依存的技能。失去哪一个技能都会导致苏婉失去肢体，等到两人疲惫的掀开布幔时，苏婉已经全身完整的躺在担架上。从她还在起伏的胸膛陈凯他们可以清楚，神术的百分三十成功率得到触发了，至少暂时性的苏婉脱离了危险。接下来就看如何因对外面的那位了，只要给苏婉两天的时间她就能彻底的恢复好，但外面的黑暗男爵阿哈麦迪可不会给陈凯他们两天的休息时间。

　　虽然黄道说他可以制造出地刺保护整个铁匠铺，但那至少需要半天的时间才行。因为他需要时间恢复魔力，还得保证墙体不会被撞击破坏。最重要的就是他还得不时的修补被撞裂的墙壁，这让黄道觉得自己的魔力根本不够用。

　　“黄道！你最多能坚持多久？”陈凯在恢复斗气的时候用队伍频道询问情况，当然还包括那个被活捉的不断的发出嘶哑吼声的精英矮人僵尸以及干掉其他矮人以后的收获情况。三柄附带重击效果的蓝色精良战锤，以及一柄暂时效果未知的蓝色战锤就是这四个矮人僵尸的全部贡献。当然也许它们还会有其他的贡献，比如说未知的任务或者整个矮人铁匠铺的收藏。可惜暂时性的这些都只能是妄想，因为整个队伍中除了几个施法者以外其他人都满身是伤，基本上能够保证有战斗力就已经很不错了。事实上除了胡兰斯和血海峰苏星河三人没受伤以外，战士系职业里面基本上都需要进行救治。

　　最惨和最倒霉的就是刚刚倒下的费原了，他被穿墙而入的一道斗气击穿了胸腹。差点直接被干掉，成为第一个被出局的玩家。这不过这种出局绝对不光彩，因为那绝对不是朝着费原直射而来的斗气，而是穿墙而入的一次普通攻击而已。如果费原举着盾牌的话，他也不会差点被干掉，但他就是放下了盾牌喘了口气结果从墙外突入的斗气就直接穿过了他的肚子。

　　“呃！早知道就不喘气了！”这是费原摔倒在地时脑海中唯一的想法，肚子上的疼痛让他觉得自己的小命马上就要玩了。碗口大的伤口贴着他的心脏穿过整个肚子，透过伤口他都能够看到自己的心脏在腹腔中跳动。如果这道攻击再往上偏那么一寸，估计他现在就完蛋了。事实上即使不偏费原也得暂时退出战斗序列，因为那一击几乎直接把他打成了半残。不但收获了一个持续损血的负面状态，还因为受伤部位太过脆弱没有办法移动。

　　费原的重伤让所有人心头都蒙上了阴影，因为他们根本不清楚下一个受伤的会是谁，尤其是土元素施法者黄道。要说黑暗男爵阿哈麦迪最恨哪个，苏婉和周萱绝对排第一，而黄道不排第三的话基本上没人敢排在他后面了。至于谁排第二自然是射出那只重弩弩箭的费云了，可惜随着黄道不断的加固墙体，费云这个第二仇恨马上就要让位了。

　　“该死的土元素法师你给我等着，我要活撕了你！”当黄道再次气喘吁吁的用法术修补好墙体的龟裂并且制造了大片的地刺包裹在墙面上以后，黑暗男爵的那愤怒的咆哮声迅速从外面冲了进来。显然黄道的行为让他异常的气愤，几乎快要爆炸了。好不容易看到墙面被撞的龟裂，也许再加把劲就可以撞开墙体了，结果一道土黄色的光芒闪过那龟裂的墙面马上就被愈合了。最让人气愤的就是墙面上还瞬间长出来上百到尖刺，那忽然长出来的尖刺不但打碎了他破坏墙面的梦，还差点让他再次损失几个食尸鬼。

　　伴随着眼睛上那一丝丝逐渐降低的疼痛，阿哈麦迪心头的怒火开始逐步的降低，当然并不是说他开始变得不愤怒了，而是他开始变得冷静下来。在这个时候他忽然发现自己真的被怒气冲混了头脑，为什么一定要从下面进攻，他可以跳到铁匠铺上面从那扩开的窗口冲进去。

　　“你们几个给蹲在地上趴着！你们趴上去！你过来！扛着我爬上去！”阿哈麦迪用自己的精神指挥着周围的骸骨生物和食尸鬼，让它们组成人墙慢慢的爬上了十几米高的铁匠铺。这个过程异常的安静，安静到让里面的赵铁柱他们都怀疑对方是不是走了。

　　当陈凯用绝对优势的兵力把最后一个阿哈麦迪的斗气幻化的棋子给干掉的时候，他忽然听到头顶上天窗破碎了。随后一个张狂的声音从头顶上穿了下来，那位黑暗男爵亲自爬在铁匠铺屋顶上的天窗口朝着下面望着，一丝充满杀戮意味的笑容从他嘴角浮现。

　　“啊哈！该死的杂碎们！我伟大的黑暗男爵来收割你们的性命了，洗干净脖子准备面对死亡吧！”当他从天窗上向下望的时候没有看到土元素法师的影子，但是却看到了他另外想要干掉的几个人。两个刺瞎他眼睛的小妞，一个让他需要如此麻烦乃至因此失去眼球的盗贼，至于最后一个则是他内定的会变成自己的最强仆从的巨人骑士。在这一刻他觉得自己心潮澎湃，一丝嗜血的情绪从内心缓缓的升起，他觉得自己的嘴巴开始变得干渴起来，好想要喝一些充满温热气息的粘稠的东西，例如新鲜的刚刚从鲜活肉体上流淌下来的血液。

　　“鲜血！唯有鲜血才是一切啊！去死吧！杂碎！”从天窗上扑身而下的阿哈麦迪双手握着剑柄上雕刻恶魔骸骨头像的长剑重重的劈下，一道充满破坏力的斗气斩瞬间从剑刃上爆射而出，那恐怖的威力仿佛要把整个楼层都给切开一般。也许如果不是加入了黑暗势力，阿哈麦迪可能会在极端的时间内迈入大骑士的境界甚至安然无恙的挺近剑圣的行列。只不过那一切都随着他完整黑暗转生仪式而结束了，充满死亡和破坏的力量虽然会在短时间内强化他的身体，但却会慢慢侵蚀他的肉体让他从生灵逐渐向死亡生命靠近。这也是当他被重弩击中摔倒失去对手下控制的时候，那些嗜杀的食尸鬼没有攻击他的原因。

　　“倒霉！他怎么不再晚点来？”陈凯异常狼狈的用一个翻滚躲开了从天而降的攻击，呼啸而过的斗气斩重重的劈在地上，把整个楼板的都击穿了。结果楼下的赵铁柱几乎是用驴打滚这一招才躲过从头上射下来的斗气，差点没变成无头尸体。

　　射穿楼层的斗气斩即便穿过楼板以后依旧保持着可怕的穿透力，而这也是阿哈麦迪的依仗之一，因为这种充满死亡和破坏的力量他才会放心虐杀陈凯。不断的甩出斗气斩破坏陈凯的脊背而不是瞬间杀死他，他听那些黑暗法师说过，只有在死前遭到最残忍痛苦的死者死后的灵魂才会一直盘踞在尸体上，而那样的尸体是制作成尸傀儡最好的材料。只不过他没有想到许飞他们会利用石头的分量瞬间把陈凯拉上屋顶，从而没有完成虐杀陈凯的任务。

　　不过他现在决定不虐杀陈凯了，只要获得一个完整的尸体那些黑暗法师有的是办法制作尸傀儡。因此他现在唯一要做的就是干掉陈凯，当然不仅仅是干掉陈凯他还要杀死铁匠铺里面的所有人。

　　“去死！”落地以后黑暗男爵阿哈麦迪再次甩手挥动长剑劈向陈凯，只不过这一次陈凯已经从地上站起来了，正挥舞着手中的武器用同样的角度劈出斗气斩。

　　“死的是你！”这是陈凯挥舞着巨剑落下时喊出的唯一一句话，他自以为自己的攻击可以劈开对方的斗气。因为那道斗气斩击中了他身体中近六百点斗气，在他看来就算不能劈开对方的斗气斩抵消对方的攻击也是可以的，但是让他想不到的是自己的斗气斩和阿哈麦迪的斗气斩撞在一起时却被直接劈开了，在那一瞬陈凯整个人都呆住了。


第485章 晨曦之都的老矮人

　　当陈凯回过神来的时候眼前的一切已经彻底变成了灰白色，借助死亡时那一瞬间查看身体状态的时间，陈凯低头看了下出现自己的胸口的巨大贯穿伤。随后整个人的意识就彻底脱离了对躯体的控制，在他死亡以后一根背包中的紫铁锁链缓缓的从特殊空间中流淌出来成为被爆出来的物品。

　　所有人都听到了陈凯手中巨剑摔落的声音，在陈凯背后靠在墙壁上的费云更是和陈凯一起被干掉了。相对于陈凯仅仅是胸腹间的伤口而言，费云的伤口更加的大整个脑袋连同上半身都被切开了，成为一具破碎的尸体。不过他的运气比较好，仅仅爆出了几根弩箭而已。

　　靠在他边上的周萱呆呆的看着费云那被劈碎的脑袋，等到她回过神来的时候就感觉喉咙一凉。锋利的骑士长剑彻底的刺穿了她的脖子，把她整个钉在了墙壁上。

　　“抓住你了！害我失去一只眼睛的死丫头！”阿哈麦迪缓缓的把逐渐失去生命的周萱用手抓着对方的脖子的提起来，随后缓缓的从周萱的脖子里把刺在那里的骑士长剑一点点的抽出来。当整柄长剑彻底脱离周萱的脖子时，她的生命值也彻底归零了脑袋一歪直接挂了。只不过阿哈麦迪依旧没有放过她，而是提着她的尸体慢慢的直立起来然后甩手重重落下，整个脑袋倒着砸在地上脑浆瞬间混合着破碎的脑壳全都飞散了出来。

　　“杂碎！”“畜生！”从下面冲上来的苏星河他们正好看到周萱脑袋被杂碎的一幕，一股子怒火瞬间从他们的心头燃起拼命的挥动着武器朝着阿哈麦迪冲过来。但是他们的那自认快捷的挥剑速度却连阿哈麦迪的衣角都没碰到。相反的对方仅仅一个侧身，在苏星河和血海峰还没反应过来之前就完成了出剑以及收回武器的动作。

　　“好快！”苏星河呆呆的看着出现在腰间那缓缓渗出鲜血的伤口，当系统提示他受到重击的时候他还呆了一下，直到生命值瞬间流逝的那一刻他才察觉到自己腰间的伤口。但那个时候他连涂抹创伤药都来不及了，因为他清楚只要他稍微动一下自己的身躯就会整个分成两截。

　　“这难道就是那些人说的瞬杀？”血海峰呆呆的望着前方，眼前的视野随着生命缓缓的从血槽中消失而变得灰白。他的话并不是用嘴巴说出来的，因为他一张嘴说出来的就不是话了，而是身体里面的血液了。因此这些语言都是在队伍频道内述说的，不但他自己能够听到，其他人也可以看到。

　　“应该是吧！”这是苏星河在游戏中说的最后一句话，当这句话说完以后他的身体就彻底的分成两截了。同时他也直接从游戏身躯中脱离，接受系统的死亡辅导不至于应为死亡的疼痛而受到精神创伤。当然这一次死亡估计他游戏生涯为止最不痛苦的一次了，因为他都没感到自己的腰腹被对方切开。

　　“那么接下来是谁呢？美丽的牧师小姐！”被马贼成为血腥男爵的阿哈麦迪此刻展现的是他最为恐怖一面，微笑的杀戮残酷的暴虐，以及可怕的瞬杀技巧。众多的马贼常常在对方微笑的一瞬间被彻底的斩杀，这是他最为引以为傲的剑术技巧，在二十几年练习剑术生涯中把斗气压缩在剑刃上瞬间爆发的高等剑术技艺。高压的斗气无论是爆发之前的切割能力还是爆发以后形成斗气斩的穿透力都是一等一的，再配合他那无疑绝伦的移动脚步形成了被称为死亡腰斩的恐怖技能，至少在马贼当中流传的这个技能基本见到过以后很少有活下来的。

　　“你……”陈怡那想要骂人的话还没彻底出口就感到心口一阵刺痛，随后整个人直接被长剑穿透然后慢慢的举起。身材娇小的她挂在长剑上随着重力的加持缓缓的滑到剑柄上，一丝丝殷红的鲜血从她胸口的创伤出慢慢的流淌出来，而这个时候她的生命已经彻底的离开身体了。游戏对女性玩家的保护是很强的，遇到残酷死亡场面她们可以直接选择死亡，而不需要在经受生命慢慢离体的痛苦。

　　三分钟以后，当阿哈麦迪把最后一个也就是不断在地上攀爬的费原钉死在地上时，整个铁匠铺中陈凯他们的成员无一例外尽数阵亡。至于死亡比例则是十六比零，以陈凯他们全灭和统领级的阿哈麦迪付出一只眼睛为结局结束了陈凯他们这一次萨诺拉瑟城冒险。

　　只不过当这个嗜血男爵兴奋的带着那些黑暗法师来到这座铁匠铺的时候，他并没有找到陈凯他们的尸体。在这个时候他才忽然反应过来陈凯他们的身份可能是旅者，于此同时心中的怒火变得更加繁盛，因为旅者是不会真正死亡的。也许几天以后他可能会面对变的更强的陈凯一行人，对于这一点让失去一只眼睛的阿哈麦迪怒火高涨的几乎想要摧毁眼前的一切。

　　“都是你们这帮矮个子害得，为什么要把房屋建筑的那么牢固！该死的矮矬子，卑微的南方佬，垃圾的地老鼠！”阿哈麦迪用自己的最恶毒的话语朝着被绑在石头柱子上精英矮人咆哮着，只不过对方的根本没有理会它。这个精英矮人还是疯狂的晃动着身体想要挣脱锁链，嘴里更是呢喃着不准打扰安娜的话语。

　　“给我把上面的矮人尸体都变成死亡傀儡！”阿哈麦迪愤怒的摔下一句话然后就离开了铁匠铺，他现在要找一个地方发泄胸中的怒火，也许那些关押在城主地下监牢中的活人是他的发泄对象。

　　三个小时以后，当陈凯他们再次出现在游戏里面时候基本上没有一个人是不全身发抖的。死亡的恐惧效果还没完全从他们身体上消失，因为基本上他们都没有在对方手下走过一招。也就是说如果是正面决斗的话，在平地战场上基本上没有人会是统领模板下的黑暗男爵阿哈麦迪的对手。

　　“先回晨曦之都补给吧！”陈凯摸了摸自己的脑袋，幸好那位黑暗男爵没有搜索尸体的爱好。不然陈凯的骑士军官盔甲现在会变成不完整的套装，只是估计那位男爵也没有想到陈凯身上这件看起来很破烂的盔甲会是骑士军官的专用盔甲。

　　“哥！我的权杖爆了！”陈怡摸了摸自己了背包，发现自己那柄从泽拉要塞医疗所获得的增幅神术的治疗权杖没有了，显然是死亡的时候爆出去了。

　　“知道了！回晨曦之都以后我去找商人给找一柄，那里应该会有比较好的锤子吧！”陈凯郁闷的晃动了下脖子，这一次对萨诺拉瑟的探索可以说基本上仅能算是收支相抵而已。所有人在被阿哈麦迪干掉的时候或多或少都损失了些东西，运气好的爆了几只箭矢，运气不好的例如陈怡这样武器爆了。

　　当然貌似整个队伍中运气最不好的也就陈怡一个人了，哦！还有倒霉的苏婉，她的龙枪算是彻底退出了战斗序列了。不但被那位黑暗男爵直接砍掉了枪头，更惨的就是剩下的枪杆也因为没有收回背包而遗失在铁匠铺。因为苏婉手中的那柄龙枪撕裂者基本上撤退的退休了，连根枪杆都没有被回收回来，算是暂时性的失去了战斗力。

　　在那些巡逻的食尸鬼来到这座处于萨诺拉瑟城外的墓地之前，陈凯他们都撕开了背包中的回城卷轴在一阵银灰色的光芒中消失在茫茫的雪原当中。等到他们再次出现的时候，已经是处于繁华热闹的晨曦之都当中了。今年的圣山祭因为战争的原因彻底的取消了，事实上通往圣山的道路因为封锁的原因处于未开放状态。哪怕是原住民也不能靠近圣山半步，每天仅有晨曦之都发往圣山的物资运输马车能够往来于两地，并且每次都要有至少两队神殿骑士保护才行。因为在圣山和晨曦之都之间至少有上万游荡的食尸鬼，随时都可能袭击往来于这条道路上行人。

　　城市外面不安全，但却不会影响晨曦之都的繁荣，或者说大批听到圣山被围带着武器冲过来包围圣山的信徒们反倒让晨曦之都这座城市在短时间内陷入了繁荣过度的问题当中。在陈凯他们从传送点出来的那一刻，眼前的人山人海的情况让他们一时间没有反应过来。如果不是费云时刻盯着身边的盗贼同行中的败类份子，估计陈凯他们的钱袋子已经被摸去不知道几十次了。

　　这其中数量最多的不是别人，正是追着任务跑过来的玩家。只不过这个时候玩家已经更加难以和原住民区分开来了，过去主要你稍微注意下就可以发生身边走过的人类到底是不是原住民还是玩家。但现在更多的玩家转生成其他种族，尤其是在适应了游戏环境以后很多玩家扮演起其他种族起来根本没有多大的差距。于是陈凯看到众多的矮人，众多的自然精灵众多的各色兽人，以及众多的其他种族不仔细分辨根本看不出那些是原住民的冒险者那些又是玩家。

　　当然这其中陈凯这个半巨人绝对是最显眼的，尤其是他那身破烂的快要碎掉的板甲更是吸引眼球。陈凯盔甲上那用简易手法打制的补丁以及补丁上切开的口子无时无刻不散发着惨烈的气息，只不过很快陈凯就清楚身边那些人是玩家了，因为玩家会迅速的围上来问东问西。他们大部分都是询问陈凯半巨人的转生需求的，少部分是询问陈凯有没有加入公会的。数百人瞬间围上来的结果就是把陈凯身边的其他人全给挤开了，许飞他们呆呆的站在外面看着被围在人群中间的陈凯感到非常的无语。显然是尝到新种族好处的玩家越来越希望获得一个更加好的种族，而整个游戏中唯一半巨人玩家自然就是大部分玩家最希望得到的种族。

　　只不过陈凯显然没有办法回答他们的问题，更重要的是他更没有加入其他公会的想法。如果不是游龙会是一个闲散的玩家组织的话，陈凯也没有加入游龙会的想法，更不会把整个工作室都拉了进来。至于加入其他公会，他连雷神公会这么大一个全国性的行会都没有加入，怎么可能去加这些连名字都没听过的小公会。

　　所以他直接用巨大的双手分开身边的玩家，朝着许飞他们快速的走了过去，至于那些身材矮小的矮人和地精更是连陈凯的大腿高都没有，自然也就没有办法阻止陈凯的离开了。

　　“NND！这里怎么一下多了那么多人？我们这才离开几天啊！”陈凯郁闷的在队伍频道里面说着，他肩膀上扛着身材娇小的陈怡走在队伍的最前面。作为一个开路机器一般的角色，有陈凯走在前面后面的其他人倒是放松了很多。起码更在陈凯屁股后面的他们不用担心被其他人挤散，一行人很快的就到达了整个晨曦之都最大的铁匠铺烈火与血。比起不久前他们挂掉的那个萨诺拉瑟铁匠铺，晨曦之都这个显得更加的巨大，仅仅是门面房屋就达到了上千平米的占地面积。在铁匠铺的后面高炉足足有十米多高，巨大的烟囱散发着黝黑的烟雾时不时的还有一丝丝红色的火星从里面闪过。

　　在铁匠铺里面上百个矮人工匠在后面的工坊中工作，打制各色武器以及防御，而前面的门面中则是十几个矮人站在柜台后面买卖打制好的装备和武器。在门面大厅的最北面连接工坊的地方，是专门收取玩家和其他商人提供铁矿的地方，而最靠近南面的地方则是专门接受装备修理的地方。至于负责鉴定武器的则是修理装备的旁边，一个带着魔力无框眼镜的地精正在给排着队的冒险者鉴定他们冒险中得到的武器。

　　“小飞！你带着那些几柄战锤去鉴定，其他人和我去修理武器！恩小婉你和小怡一起去挑选下武器，等会一起结账！”陈凯一边说着一边率先走向了修理武器和盔甲的柜台，事实上陈凯已经来过这里一次过了，为了购买前往萨诺拉瑟需要的特殊装备。比如说矿工头灯和矿镐这类，当然更多的是购买盔甲养护的物品以及给盔甲做特殊的魔法阵保养。只不过保养后的盔甲现在以及变成了一堆垃圾，等待着进行特殊的比较花钱的修理。

　　“好吧！大个子，虽然你是第二次来本店，算是一个熟客！但是你真的认为这样的盔甲还具备修理的意义吗？”矮人达山？宗铁举着破碎的胸甲对着陈凯说着，至于陈凯则是一脸严肃他清楚这个不到自己半身高的矮人这样说的目的，他无外乎是想要增加修理的花费而已。已经熟悉矮人这种提高价格套路的陈凯自然不会吃这一套，他直接甩出了一根紫铁锁链居高临下的看着对方。

　　“修好！这根锁链就算是修理费的添头卖给你！如果修不好那你就不用挂外面的招牌了！”陈凯身高优势在矮人面前实在太大了，仅仅是站着就给对方以很大的压力，以至于负责修理的矮人铁匠需要仰着脑袋才能看到陈凯的胸口。不过这不妨碍这个矮人看清陈凯丢出来的紫铁锁链，对于这种型制以及类型的锁链他实在太眼熟了，眼熟到几乎陈凯丢出来的一瞬间他就认出来了。

　　“看守者禁魔之链～！大个子你从哪里找到这种好东西的！”矮人达山？宗铁欣喜的拿起柜台上那一堆沉重的链条，紫铁构造的锁链上篆刻着一个个细小的魔纹，这些魔纹是陈凯他们清洗锁链以后才发现的。原本这些魔纹都被尘土和血渍给掩盖了，所以才会不那么明显，但当清洗以后每一根链条上都数不清的魔纹组成一组组充满禁魔力量的立场。在这种锁链的包围下，没有一个法师还能调动身体内的魔力，即便是陈凯这个神殿骑士也没有办法运用神术。

　　“别管我从哪里弄来的！快点说能不能把我的盔甲修好，还有这玩意值多少钱？别给我打幌子，看你那溜圆的眼睛我就知道这是一个好东西！”陈凯慢慢的俯下身子，他巨大的脑袋缓缓的靠近矮人的头顶，巨大的呼吸声压得对他一阵气闷。

　　“好吧！我可以出五万一根的价格收购！你有多少都卖给我！”矮人稍微思索了一下就报出了自己的价格，当然这远不是他的心里价位，所以说出来以后陈凯就直接摇了摇头。如果在没有发现魔纹的时候陈凯还会接受这个价格，但现在明显这些锁链不是普通的紫铁锁链，上面的魔纹绝对比材质本身更加的值钱。最重要的就是那怕是当材料卖，五万金币都没有办法买到一百四十公斤炼制好的纯紫铁。

　　“十万！这是最公道的价格了！”矮人看着陈凯摇晃的脑袋就知道自己出价低了，当他打量了下锁链的体积以后立马发现自己犯了一个原则性错误，马上改变了报价。但是这个价格很显然依旧不能让陈凯满意，如果对方没有喊出看守者禁魔之链这个名字，也许陈凯为了平抑收支会马上把所有的链条都卖了，但是当对方爆出这个名字以后链条的本身属性就发生了改变。从原本的白色奇特物品，变成了蓝色的特殊物品，连名字都被标注好了。

　　“十五万！你这个吸血鬼如果这个价格你还不满意那就不要再在我店里出现了，我发誓整个晨曦之都都不会有矮人和你……！”当最后一个价格从矮人的嘴里吼出来的时候，陈凯想都没想就拍了下对方的柜台吼道。

　　“成交！柱子告诉其他人把链条都拿过来，留下几根当研究以外都卖给他！”陈凯的巨大吼声让矮人达山？宗铁一阵呆滞，当他反应过来的时候陈凯已经把三十多根链条堆在他面前了。对于这样的价格不光陈凯满意，他身后的其他人也异常的满意。因为这个价格意味着仅仅是出售这些链条，陈凯在这一次萨诺拉瑟的冒险中所有的投入就都拿了回来，并且还大赚了一笔。

　　“好吧！我想烈火那老伙计一定会杀了我！”当矮人看到堆砌在眼前的大堆锁链的时候感到眼前无数的链条正在从他的口袋里往外掏着金币，最重要的就是他的老板也就是整个店铺的主人老矮人烈火？雄钢绝对不会因为他买进了大量的守卫者禁魔之链这种特殊物品而感到开心的。如果仅仅只有两三条的话，价格一定可以稍微抬升一下，但是现在是三十几条的锁链所以他想要抬价卖出去就会变得很麻烦。

　　“不！我会开心死的！是吧！达山？宗铁！”正当矮人看着陈凯他们给出的锁链发呆的时候，在他背后整个店铺的老板烈火？雄钢正缓缓的登上柜台。

　　“老板！……”矮人刚刚说完就被店铺老板给打断了，他挥了挥手示意对方把东西都收走，当然包括陈凯需要修理的武器和装备。

　　“修理费我已经在货款中扣除了！估计这是一个旅者在我老烈火手里拿到的最大一笔钱！当然在拿到这笔钱之前我还有一个问题，请问这几个锤子是你从哪里找来的，或者说是你们从哪里找来的！”矮人老板缓缓挥了挥手，陈凯他们需要鉴定的那四个锤子都被他拿到了柜台上，尤其是来自精英矮人手中那柄锤子更是被对方拿在了手里。

　　“如果我不说呢？”陈凯尝试着询问了一下，不过他很快就清楚了他想要的答案。上百个矮人举着铁锤穿着盔甲从后面的工坊内冲了出来，瞬间把除了陈凯他们以外的其他客人礼送出了房间。同时整个铁匠铺的大门瞬间关上，当一个老矮人把今天暂停营业的牌子光在关上门的大门外的时候，整个过程还不到一分钟而已。

　　“那么你们会以盗取矮人墓穴的名义被逮捕！虽然矮人王国和汉斯庭世代交好，但是它也绝对不会允许一个汉斯庭帝国的贵族盗取任何矮人的墓穴！”老矮人店长的话语很严正的述说了陈凯他们会面临的待遇，他甚至可以用盗墓的名义抹除陈凯他们获得的金币。

　　“好吧！那是我们从萨诺拉瑟的矮人铁匠铺里获得收益！当然是从变成僵尸的矮人手里，如果你说那样也算是盗墓的话那么我也没办法了！”陈凯举起来双手，当然那是被迫的，如果你被十几个矮人用矮人火枪指着也就只能举起双手了。

　　“希望你足够诚实！据我所知萨诺拉瑟的矮人铁匠铺可都是在闹市区，我不认为你们有实力通过外面的食尸鬼进入里面。哦！好吧我更改一下，也许我可以明白你们是从那里得到的这些锁链，按照它们的流向在不久之前这些锁链应该还被用来封锁萨诺拉瑟治安所地下监狱里面的一个盗贼，恩！貌似那家伙还是一个英雄，只不过被一个黑暗法师临死的时候诅咒结果变成了疯子。不过我不明白你们是怎么进入治安所把这些东西拿出来的？”老矮人放心了身边地精助手递过来的鉴定卷轴，上面写着那些锁链曾经的流向。

　　“这个如果说我们是从下水道进去的你信不信？”陈凯看着缓缓退开的矮人慢慢的松了口气，他清楚对方显然相信了陈凯的话语。

　　“下水道？你们的运气真好！”老矮人显然相信了陈凯的话语，最重要的是他本身就不相信陈凯他们是去盗墓了。只不过他想要确认一些事情而已，从他看到战锤的第一眼开始就想要确认的事情。

　　“那么最后一个问题！安娜还活着吗？你们有没有见到她？”


第486章 流窜在城市中的窃贼

　　“抱歉！虽然我们没有见到那位安娜女士，但是如果不出意外的她可能已经遇难了！不得不说一声，您拿着的那柄锤子的主人是一个非常尽职的战士，哪怕是变成死亡生物也想要守卫安娜女士！”当陈凯说出第一句话时候，店铺老板矮人烈火的脸色瞬间闪过一丝沉痛的表情，一只粗糙的手掌缓缓的抚摸着那柄来自精英矮人的战锤一滴滴混黄泪水从眼角不断的滑落。

　　“是吗？卡玛斯是使用了祖僵之血了吧！那个可怜的孩子原本还打算用那个血液打造一柄富有魔力的吸血武器，可惜那种武器仅仅是在设计上就不被准许的啊！”矮人店长慢慢的把那柄战锤放到了柜台上，如果说当初陈凯他们是从不是亡灵的矮人尸体上得到这些战锤，估计他还可以直接没收他们。但是作为一个诚实的老商人，他不能允许自己欺骗自己的感受，上面附带的那阴冷的感觉明显是死亡生物长期携带造成的，而是时间至少持续了两个月以上。

　　介于冒险者获得战利品的规则，如果是得自矮人尸骸身上的物品，只要是有陪葬记录的矮人都有权利追究对方盗墓的责任。当然那是被抓现行的情况下，如果没有陪葬记录的，并且是得自变成死亡生物的矮人身上，冒险者有权利占有那些东西。不过前提是那个矮人死亡生物已经演变了至少一周以上，如果不是冒险者就必须提供充足的证据证明自己不是谋杀才行，不然就会面临矮人一族的愤怒。说白了矮人就是一个很重视生死以及陪葬品的种族，他们比较看重自己的墓穴，为了保守墓穴不被盗取想尽了各种办法。

　　“卡玛斯守护者之锤，重量89KG，威力值6.3，力量+13，耐力+20，附加技能碎大地！技能效果触发以后攻击地面时会制造一个波及范围达到三米的震荡波纹区域，同时粉碎三米内半米深的地层！”看着手中的战锤，陈凯觉得这柄战锤至少可以买到3000金币以上，当然他不打算卖掉而是做一个人情送给矮人。所以他没有拿起那柄战锤，而是转手递给了边上的矮人柜员，拿了属于该获得的金币以及领取修理武器所需的凭条以后离开了。

　　至于给陈怡和苏婉购买武器的事宜，虽然烈火与血算是晨曦之都中最大的铁匠铺，但是并不是最大的武器交易场所。两个人在铁匠铺里面挑选了半天都没找到合心意的武器，不是附加的属性不和要求就是使用的要求太高，要不就是品质太差。所以在收获了一大笔钱以后陈凯他们打算去市中心最大的交易市场一趟，在哪里拥有着整个晨曦之都或者说整个汉斯庭东部最大的交易市场，无论是武器还是防具亦或者是粮食毛皮等等都可以在这里看到交易的痕迹。

　　当然在那之前一行人要分配一下收货，近四十根紫铁锁链总共卖出了五百万金币，扣除税款以后陈凯他们进入账四百一十五万金币。其中十五万金币作为陈凯的准备物资付出的材料费，十万金币作为两头未来战斗力量飞龙的抚养费，五万金币作为各个成员失去物品的赔偿金。剩下的钱分出百分之三十作为工作室收入冲入团队账户，而其他的则根据战斗贡献进行平分。结果核算下来除了倒霉的血海峰分到了最少的金币以外，其他人都至少得到了近十万枚金币。

　　望着落到口袋里的五枚魔力晶币，血海峰有种再跑回冥王神殿死一次的想法，如果不是他那么冲动直接用重剑去劈那岩石，估计起码可以拿到十枚魔力晶币。至少他自认贡献不会低于费原和胡兰斯他们两个，胡兰斯他们三个中黄道赚到的是最多的。由于他的土元素法术的帮助，才让陈凯他们最终干掉了地牢下层那个饥饿者，所以他分到了近三十万金币。这一下黄道不但下年的学费不用愁了，还能给自己家里寄出一大笔钱。

　　分到金币的所有人都拿着自己那一份冲向市场，当然在那之前他们得找晨曦之都的银行给自己的钱袋附上一个保护法术，以免在市场中交易时被那些盗贼中的败类小偷给抚摸了。虽然晨曦之都的治安官非常的努力，但是对于一些崇尚不劳而获的垃圾盗贼来说。从富有的冒险者的钱袋子里面掏金币绝对比在野外用性命去赚钱要更安全，起码他们不用用自己的柔软的脖子去和食尸鬼锋利的爪子以及牙齿近距离接触。

　　晨曦之都的银行算是帝国银行的一个分部，在这座位于东城区的小分部里面，不但活跃着众多的前来给自己钱袋附加保护法术的商人和冒险者，还活跃着大量盯着钱袋子不放的盗贼，当然还有更多的保卫者。几乎每隔几分钟陈凯的耳朵里都可以听到一阵抓小偷的叫喊声，以及随机触发一个逮捕盗贼的任务，当然更多的是鸡飞狗跳的慌乱声音。对于陈凯来说除非那些偷了钱的盗贼撞到他自己身上来，不然他不会浪费力气在拥挤的人潮中去找他的麻烦。毕竟偷钱在游戏中并不能算是重罪，而且哪怕是关了三天也就会被放出来。最重要的一点就是根据陈凯了解到的信息，在晨曦之都大部分小偷都加入了一个被成为冥神左手的窃贼组织。

　　事实上整个组织并不能算是什么邪恶的地下势力，但他们却是整个晨曦之都最惹人讨厌的存在，因为整个团伙中都是比较高级的窃贼而且还是败类窃贼。虽然整个组织中几乎没有多少厉害拥有战斗力的窃贼，但是他们却全是三只手，如果得罪了他们基本上走在大街上你就得小心保管好自己的钱袋，然后晚上睡觉锁好门窗并且钉上铁板才行。任何得罪他们的都会被尾随而至的窃贼偷成光猪，陈凯不想被偷成光猪，所以只要那些盗贼不偷到他头上来并且不惹他那就不会去理会他们，毕竟抓小偷是城卫军干的事。如果陈凯缺钱或许会带上面罩做一把良好市民，抓写小偷找治安官换点金币花花，可惜他暂时不缺钱所以依靠着庞大的身躯找到银行中的值守法师给钱袋子附加上新的保护法术以后就离开了银行。当然他顺便把背包中没有办法塞进钱袋里面的金币存进了银行的金库中，虽然陈凯还是信任自己的庄园的藏宝室多一些，毕竟所谓的帝国银行也仅仅是在几个二级以上主城才有分行，其他三级以下的主城最多也就是当地领主开设的钱柜而已。

　　对于帝国银行发行的储蓄卡他们不会给予存兑，所以到了三级以下的主城陈凯背包中那代表说数百万金币的储蓄卡就是一块用魔法编写的黄金卡片而已，没有任何的实际意义。最惨的就是据说这种储蓄卡很容易被解理类法术给摧毁，一旦上面附着的魔法力量消失了，那么陈凯存在帝国银行里面的金币就会变成帝国的私产，除非陈凯能够证明那些金币是他的。对于这种过分的设定，陈凯除了祈祷自己的不会倒霉的被高等奥术师或者巫师的解理法术击中以外没有别的办法，要是带太多的金币在身上万一他要是又挂了爆出的话他都没地哭的。这种黄金卡片可以塞进附加了保护法术的钱袋子里面，那样的话即便陈凯挂了也不会被爆出去，最重要的就是钱袋子附加法术以后就可以有效的保证玩家在死亡以后不会爆钱。

　　据说这项功能是最近才被玩家发现的，原先虽然有法术保护钱袋的项目，但是大部分玩家都不想花那十个金币给自己的钱袋附上一个时效最多就一个月，而且一旦挂掉就会消失的法术。直到某一天一个玩家把这个法术的特殊功能发布到了官网上，这才使得银行中的值守法师变得非常忙碌起来。

　　当陈凯迈着巨大的步子从帝国银行里面出来的时候，许飞他们已经给他找到了一个非常合适的代步工具，一辆专门运货的马车。至于其他人则是乘坐普通的客运马车，而陈凯因为身材过于高大只能坐在这种货运马车上面前往市中心的交易市场，最惨的就是他不但得屈着大腿防止把腿垂挂到下面的路面上，还得多付几倍的车马钱才行。因为陈凯庞大的身体以及沉重的分量，使得他一个就得占掉半辆马车的载货位置。

　　不过幸好陈凯不是唯一一个乘坐货运马车的人，人类中亚种野蛮人和半兽人以及兽族的比蒙巨人也因为身高或者体重的原因被迫和陈凯一样乘坐货运马车。当然比蒙巨人属于兽人族中的位高权重的一族，基本上很少出现在兽人帝国以外的地方，所以哪怕是晨曦之都也见不到他们的影子，而在晨曦之都见到的最多的则是玩家转生的野蛮人和半兽人。当然由于半兽人那比较特殊的样貌，使得转生成它的玩家比较少，相对于来说雄壮而孔武有力的野蛮人倒是比较多。甚至还有一些身高超过两米五的北地蛮人也有玩家获得转生要求，从而转生成功。看着那高达两米五雄壮躯体，陈凯摸着下巴思索着是不是应该问下对方种族的转生需求，毕竟队伍中就他一个高人总觉得有点不舒服。尤其是乘坐马车的时候，其他人都坐在温暖的马车里面就他一个人缩在不时有寒风吹过的货运马车上，这种感觉让陈凯心里很不爽。

　　“好了！超大个子，你要到的地方到了！下车吧！”负责赶车的马车夫拍着陈凯那足有他大腿粗的小臂说道，由于那些野蛮人和北方蛮人被他称为大个子，所以陈凯也就自动升格为超大个子。只不过这个词怎么听都感觉很变扭，但陈凯没有多理会只是嗯了一声就从马车上跳了下来。说实话曲折大腿坐在没有避震的马车上，这种感觉陈凯已经很久没有尽力过了，哪怕是在垃圾的客运马车在车轱辘上都会按几个铁制的弹簧片减轻点马车行驶在地面上的震动。但是唯独这种老式的货运马车，为了节省制造成本它几乎把能省去的附加结构都省掉了，除了坚固的车身和一年到头都不一定会坏一次车轱辘以外，它就没有别的附加结构了。所以一路下来陈凯的屁股都快颠成八块了，哪怕是在平坦的城区道路上，石板之间也是有间隙的每一个间隙对于陈凯来说就是一次痛苦的经历。

　　“NND！我宁可走路出去也不想要坐货运马车了！”不远处一个北地蛮人玩家揉着自己的屁股说出了陈凯的心声，他一瘸一拐的缓缓的走着几乎没走一步大腿都会酥软一下。麻木的气血在行走中慢慢的舒缓起来，只不过这种舒缓是有代价的，而代价的就是双腿异常的酸麻。

　　陈凯自然清楚这种酸麻的感受，事实上他比对方还要惨，因为他现在连走也走不动了。迈出了一步的结果就是他的双腿上的肌肉都开始跳动，一丝丝酥麻的电流让他几乎难以支撑住身体。

　　“倒霉！跳下来时太急了！”陈凯心里郁闷的想着，然后努力用双手揉捏着大腿眼睛则警惕的望着四周。这个时候陈凯可是最容易遭小偷袭击的时段，即便钱袋子被法术保护了，但他身上可还有其他值钱的东西。在陈凯揉捏自己大腿时候，他身体周围几十米的地方至少有四五个盗贼盯上了他，只不过摄于陈凯那高大的身躯他们没有下手的想法。不过很快的对于金钱的贪欲就战胜了对陈凯身高的恐惧，几个盗贼迅速的朝着陈凯所在的地方冲了过来，尤其当他们互相察觉到对方的动作时行动的就更加快了，仿佛稍微慢一丝就会失去一头肥羊一般。

　　“好像头儿被盯上了！”费云下马车的时候看到了一个朝着陈凯走去的身影，那种仿佛见到同行的感受让他迅速判断出对方的职业身份。只不过他没有通知陈凯，反倒是想要看好戏一般对着其他人说了一声。

　　“来来！开盘！你们说这一次头儿会不会偷到！”费云迅速的对着身后几个人招呼着，只不过没有人理会他。当然其他人也没有出声通知陈凯，因为他们清楚只要那些盗贼实力不强绝对没有办法从陈凯身上偷到东西的。

　　事实上在费云下马车的时候，陈凯也察觉到了那些逐渐靠近的身影，别看这些盗贼伪装的都很像仿佛是若无其事的往陈凯这里走过来一般。一个一个伪装成商人小贩乃至于抱着竖琴的吟游诗人，但是他们脸却一直都在躲闪着，仿佛害怕被陈凯察觉到一般却不知道这样一来反倒让陈凯更加的疑心了。

　　“好吧！既然你们想要偷我的东西，那么被抓住就不要怨我了！”陈凯缓缓的揉着自己的大腿，随着时间的推移他双腿的酸麻渐渐消失了。当第一个窃贼靠近他的时候，事实他已经可以自由活动了，但还是做出一副双腿酸软不能移动的样子麻痹对方。

　　“是偷短剑还是偷戒指呢？”费云蹲在远处用望远镜小心翼翼的观察着，生怕镜片的反光会被陈凯察觉到，当然最重要的就是担心着自己这种肆无忌惮的观测会触怒那些窃贼的老大。

　　“我估计是那柄短剑吧！毕竟那柄东西怎么看都是高等炼金物品，哪怕外表看起来有点不起眼但有眼光的盗贼一眼就会发现它的不平凡！所以短剑被偷的机会要比戒指高，因为戒指可不好偷，那可是要正面面对陈凯那双蒲扇大手的！”苏星河抱着一包从边上小摊贩手里买到的油炸面点啃着，游戏中的小吃很多并且都很有特色，在晨曦之都流行的是一种传承了很久的圣油酥。也就是苏星河现在吃的这种油炸面点，用面粉制作的酥皮配上填充在里面的甜奶油和培根组成一种非常适合补充体力的小点心。只不过要吃吃多了就会感到非常腻味，因为它实在太过油腻以及太过甜了。

　　“是吗？赌什么？”费云偏过头从苏星河手中的纸袋里拿过一个圣油酥，塞进嘴里咬了口，香甜奶油和熏香的培根瞬间冲入他的口腔混着特殊处理的酥饼散发出一种非常可口的味道。

　　“不赌！因为无论他们瞄准哪一个都不可能偷到，因为陈凯已经看到他们了！”苏星河摇了摇头然后把纸袋子递给身边气势不高的血海峰。可怜的老血现在依旧还沉浸在那极低的冒险收入上面，当然那是被自己的行为给郁闷的。当然幸好血海峰知道以后还有机会，因为萨诺拉瑟的里面的财富可不只有那么一点而已。在想通了以后他慢慢的从苏星河递过来的纸袋里掏出了一个圣油酥塞进嘴里，而于此同时费云的望远镜里陈凯的那揉着双腿的身体开始动了。

　　“不好意思！这柄短剑你不能拿去！”陈凯的大手以迅雷不及掩耳之势抓住了伸向他腰间的那只黑手，在距离自己腰间短剑不到三十厘米地方截住了那个盗贼伸出来的黑手。陈凯巨大的嗓音瞬间在对方耳畔出现，把陷入成功欣喜状态的窃贼瞬间震的清醒过来。


第487章 渊龙之刺

　　一般来小偷被抓住以后会表现出两种状态，第一种就是跪地哀求当然这是大部分小蟊贼最常用的办法，而另一种则是狗急跳墙掏出武器刺向抓他的人。一般来说后者在现实生活中出现的话就会从偷窃变成抢劫，因为大部分被偷窃者没有因对这种情况的经验，更重要的一点就是他们害怕被对方捅死。

　　只不过在游戏中这种情况出现大部分被偷者都会采取以暴制暴的办法，当被陈凯逮住的那个蟊贼拔出匕首朝着陈凯的大腿刺过去的时候，他被抓住的手臂瞬间就被提了起来。顺带整个人在毫无准备的情况下直接被拉离了地面，要知道陈凯身高可是接近三米一了，加上手臂的高度那可都接近四米多了。结果这个小偷的匕首还没刺到陈凯的大腿，整个人就瞬间来到了四米多高的空中。

　　当一个人在没有准备的情况下忽然离开地面的时候，除非是早有准备或者意志强悍到无视外物的程度，不然肯定会出现慌乱或者惊恐的情绪。被陈凯逮住的蟊贼本来就是因为怕死而且觉得偷窃来钱比较快才从事这个行当，他自然不会有多强的意志力，所以腾空而起以后瞬间就发出了惊恐的吼声。只不过他声音还没出口就被陈凯再次甩到了身前，一百多斤的身躯如同玩具一般被陈凯提在手中那情形瞬间把周围想要靠上来的其他蟊贼给吓住了。

　　“呕！！！”在被陈凯如同玩具一般上下甩动了一下以后，这个蟊贼再也忍受不住肚子里面的翻腾的气息，大口的污浊瞬间从嘴里吐了出来。看着那软成一摊烂泥的小偷，陈凯甩手把对方丢在了地上，然后等着治安所的城卫军过来。仅仅等了半分钟，一个穿戴着士兵盔甲的城卫军就匆匆的跑了过来，在陈凯出示了自己的骑士军官勋章再配合从蟊贼身上搜出来的小匕首和撬锁等物品，陈凯自然获得了一笔奖励经验。于此同时那个蟊贼则被士兵如同拖死狗一般的样子拖走了，因为被上下甩动了好几下的他一直等到士兵过来都没有彻底恢复，依旧瘫在地上没有办法动弹。

　　“呸！一个三阶的垃圾蟊贼竟然也想打我的主意！”陈凯掂量了下手中的城卫军士兵给的奖金钱袋，发现里面轻飘飘的几乎没有多少分量，打开一看里面仅仅躺着不到五个银币而已。因此陈凯一边感叹着治安所城卫军抠门，一面感叹这一次没有逮住大鱼，如果是四阶以上的盗贼怎么也得给一个金币的赏金才对。

　　“怎么想给你们同伴报仇？”陈凯把脑袋转向身侧，在那里一个小贩正在朝一个吟游诗人兜售东西。如果不是陈凯事先就察觉到对方窃贼的身份，估计他怎么也不会猜出这两个扮演的非常像的家伙竟然会是偷鸡摸狗的小偷。

　　听到陈凯的话语两个正在交易的蟊贼瞬间一愣，然后用恐惧的眼神看了看陈凯几乎用百米冲刺的速度掉头狂奔。那惊慌的样子显然是被陈凯上下甩动自己同伴的样子给吓住了，如果不出意外的话再给他们两个胆子这几个蟊贼也不敢再打他主意了。

　　当陈凯挤开人群缓缓的离开马车下客区域朝着费云他们所在的位置走去的时候，在他背后不远的地方一双阴冷的眼睛正缓缓的注视着他消失的影子。当陈凯彻底没入人海中的那一刻，这个眼睛的主人转生反手给背后两个站着的窃贼一人一个巴掌。打扮成小贩的窃贼和打扮成吟游诗人的窃贼低垂着脑袋捂着自己脸颊，他们不敢抬起头看着前方，只能害怕的低着头。在他们的眼角中一个斗篷的衣角在他们的瞳孔中不断的放大着，那是一片刺在头蓬上的徽记，一只破土而出的枯朽手掌。

　　“滚！”随着一声冰冷的声音从头蓬里传出来，两个战战兢兢的窃贼如蒙大赦一般连滚带爬的跑了，那速度比听到陈凯的话语跑路的还要快。

　　“一帮废物尽给我惹事！”从头蓬下面传来的冰冷的声音仿佛寒冬中的凌冽寒气，甚至比周围那已经算是冬天的气息还要寒冷，整个声音都仿佛可以把周围的空气都凝结一般。

　　“他们怎么了？海德斯”一个充满温润气息的声音慢慢的从斗篷人背后传来，那声音的主人充满了贵公子的气息，淡金色的头发配合让女人都羡慕的容颜让佩戴在他胸前的玫瑰花都觉得羡慕。只不过他衣角下方那和斗篷人一样的徽记显示着两人同属于一个组织，一个在晨曦之都臭名昭著的窃贼组织。

　　“没事！不过是几个没眼色的垃圾而已，胡德柏你来这里干嘛？”被称为海德斯的斗篷男头也没回的回答着背后那位贵公子的话语，然后伸手从边上一个窃贼手里收取着对方上供的保护费。

　　“是吗？有多没眼力见，不会是跑去偷某个神殿骑士或者骑士长的钱了吧！啊哈哈……”叫做胡德柏的家伙听到海德斯的话语感到很好奇，只不过他刚刚笑了几下就让他听到了比较尴尬的话语。

　　“差不多～！而且还和安德烈那家伙有关！”海德斯狠狠的捏了下攥在手心里的钱袋子，里面的金币被他捏的几乎要变成一块金饼子了。同时听到他话语的胡德柏不光笑声停止了，还尴尬的捏了捏自己嘴唇上方的小胡子。

　　“好了！老大有什么事让你找我？”海德斯缓缓的松开手，那被捏的嘎吱作响的钱袋里面的金币总算是逃过了被捏成金饼的待遇。

　　“你怎么猜到的！”胡德柏听到对方的话有点诧异，但是当他感受到周围那变得更加冰冷的空气时知道身边这位不想要听他的废话，所以就正了正脸色说道：“头儿让你回老巢一趟，有事情找你！具体是什么我就不知道了，不过他今天脾气好像不好已经宰了三个人了！”

　　“知道了！”随着一声冰冷的声音在小巷中回荡着，当这个声音消失的时候胡德柏的身边已经没有那个穿着头蓬的盗贼身影了。只有穿着华贵衣衫的胡德柏一个人慢慢的走出那条巷子，那踢踏的脚步在缓缓的回荡着逐渐变成一缕消失的声波。

　　小巷里面发生的事情陈凯自然一点都不会察觉到，由于整个游戏世界是一个自主运行的特殊游戏环境，等同于第二个现实世界。因此游戏中的人物并不是固定的任务或者剧情机器，当玩家错过了某个场景以后系统是不会重播第二遍的。这是一个非常贴近真实的环境，唯一和现实的区别就是他们存在于位于香港的游戏公司的主机里面，而不是现实的地球之上。

　　晨曦之都的中心交易市场是帝国东部版图上最大的市场，这里集中了整个东部最大的武器粮食交易中心。除了制式的标准武器以外，还有各色充满特殊效果和作用的炼金以及法术武器，更有来自世界各地已知法术材料和矿石物品，当然还包括来自世界各地的知识以及奇物。对于陈凯他们来说在这里你不会挑选不到自己喜欢的东西，唯一需要担心的就是手头的金币够不够多的问题。

　　市场的最外面一层是众多的旅店饭馆以及小摊点，苏星河他们手中吃着的圣油酥就是从街边的小摊贩那里购买来的。这属于小吃点心一类，如果你想要吃大餐则可以进入边上的饭馆或者旅店中，当然消费自然也就水涨船高了。对于陈凯这个大胃王来说，小摊贩手里的东西虽然可口但绝对填满不了他的肚子，只有大块的面包和烤肉才能安慰他饥渴的味蕾。当然现在可不是吃饭的时候，他得早点找到陈怡以免对方把口袋里的钱都花到不该花的地方去。陈凯对自己妹妹的败家指数可是有切身体会的，要是没人看着她天知道她会买多少没有实际意义的漂亮衣服或者宝石首饰回来。

　　当陈凯找到自己的妹妹陈怡的时候显然已经稍微有点迟了，因为她身上已经套了好几个首饰袋子，里面塞满了充满各色异域气息的漂亮首饰。从铜制的工艺首饰，到镶嵌着各色宝石的精美并且昂贵的宝石首饰，还有几件充满了魔法气息的特殊炼金首饰。当然那几件价格是最为昂贵的，虽然附着的炼金效果在陈凯这种以实用功能为先的人看来垃圾的要死，但对于美丽事物没有任何抵抗力的女孩子来说这几件炼金首饰简直就是必杀武器，拿出来立刻就把她们的眼珠子给吸住了。

　　比如说呆在陈怡手上那个魅惑手链，以秘银混合着青紫铜编织而成的镶嵌了几颗魔晶并且附上了一个低级魅惑术的手链，标价一万金币。要是陈凯看到了连瞄都不会瞄一眼，因为他清楚低级魅惑术的效果，最多也就是冲当引怪机器而已。如果是在城内带着，会让女士有一种别样的吸引力，但要是到了野外带着这种手链，周围任何看到它的怪物都会被吸引过来绝对是谁带往外野外跑就立马死翘翘的东西。

　　“死丫头！你又乱花钱！”陈凯狠狠捏住她的脖子和衣领，想要把她给整个提起来，不过后来想想这样领着一个大姑娘家不太好只能作罢。但是他还是用手把对方身上的属于对面摊主的东西给掳了下来还给对方，在那位店老板可以杀人的眼神中拖着哭闹的陈怡离开了那家首饰店。幸好在游戏里一些玩家之间可以绑定看管模式，比说陈凯身为陈怡的哥哥就可以绑定看管模式，阻止对方购买一些不好的东西。看管模式中看管者等同于被看管者监护人的存在，只有现实中的夫妻父子兄妹等有直系血亲或者旁系近亲的情况才可以用身份证进行绑定。

　　“我的魅惑手链～555！”陈怡哭泣的看着和她逐渐远去的首饰店铺，于此同时那位店铺老板也在哭泣着。只不过哭泣的内容有点不大一样，陈怡是心疼没有买到那个魅惑手链，而店老板则是心疼没有宰到肥羊。

　　“好了！买那种没用的东西干嘛，除了在城里带一下根本没有其他的用处，带到野外你就会被怪给群殴死！魅惑手链，我看是找死手链才对！”陈凯拍着陈怡的小脑袋瓜子说着，只不过对方明显不想搭理他，一张小嘴嘟的都可以挂油瓶子了。

　　看着闹小变扭的陈怡陈凯显得非常的无奈，游戏中那比现实便宜许多的首饰和服装彻底的激活了女孩子的购物欲望，游戏是陈怡这种宅在游戏里比呆在现实里还要多的资深宅女。现实中不想要出门打扮自己的爱美天性再游戏中彻底爆发，在加上陈凯开始没有限制她的购买欲望，结果一段时间下来陈怡的败家能力变得越发高涨。

　　最后在陈凯把陈怡扛着走出了近百米以后，他们总算是和其他疯狂购物的人会合了。相比起陈怡那样购买无用的饰品而言，许飞他们买的东西要更加的贴合自己的需求。当然得排除几个女孩子背包里的藏着的漂亮衣服和首饰以后。当陈凯走过来的时候，几个女孩子正慌慌张张的把买到的漂亮衣服往背包里面塞着。可惜陈凯身高实在太突出了，以至于在她们还没塞完衣服的时候他已经看到了。虽然对此非常气结不已但陈凯却没有办法说她们什么，要是这帮丫头发起小脾气全都跑下游戏出去撒欢了。以陈凯他们现在的职业配比很多地方就没有办法去了，所以对于这些小丫头不怎么过分的购物陈凯是不会太过在意的，当然这其中绝对不包括抗在他肩膀的小丫头陈怡。

　　“走吧！”当陈怡从陈凯肩膀上跳下来朝着苏婉她们跑去以后，陈凯就这样对着边上的许飞说着，随后他们一行十几人就快步挤开人群走进了晨曦之都最大的武器坊。作为帝国东部最大的武器交易场所，晨曦之都的拍卖所是整个城市最为热闹的地方。在这里你可以看到一切你想到的以及想不到的，据说在某些拍卖所的地下还有黑暗拍卖所的存在专门交易一些上不了台面的东西，当然在晨曦之都这样的存在是被废止的。

　　拍卖所中交易的物品非常复杂，交易的手段更是多样除了可以进入大厅进行公开的竞买以外还可以在交易所的柜台那里制定购买某一样物品。除了这两种拍卖办法以外还有查询拍卖目录中找到自己心仪的物品，然后以高价从卖家手里直接买到那件东西亦或者直接用物品交换。当然还有暗拍这种办法，就是不直接参与大厅中的竞买而是留下部分钱币在拍卖所，以暗标的形式参与到竞拍当中。不过陈凯他们并没有选择任何拍卖项目，而是到柜台上查询了下拍卖的物品栏以及拍卖行的寄卖所找寻他们想要购买的东西。

　　事实上很多有钱的玩家为了省事都选择和陈凯他们一样的办法，而更多的则是为了卖出手中的东西选择了把自己物品挂在拍卖行下面的寄卖所里面。毕竟进入拍卖大厅的物品一般品级都较高，没有高等蓝色品质的炼金或者法术装备拍卖行是不会拿出去拍卖的，在他们看来低等精良装备拿去拍卖就是砸自己的招牌。

　　虽然陈凯他们更想要在拍卖大厅里面找寻适合的武器，但那里的武器无疑更加的昂贵起步价就在十万金币以上，成交价格更是不会低于二十万。因此如果不是特别好的武器，陈凯还是觉得挑选普通的一些但是比较和手的来的好。但是当陈凯他们利用系统查询自己需要的东西时，几个调转出来的页面却让陈凯这个大款感到心惊肉跳。

　　“龙脊撕裂者！”仅仅是看到这个名字就知道这柄武器有多么霸道了，长达三米的枪体仅仅是枪头部分就有一米长。整个枪头分成两个部分一个长刃枪枪尖长98厘米，另一个短刃枪头长57厘米。无论是两个枪头组成龙脊撕裂者那独特的双刃枪头，而搁在两个枪头中间的则是一道道充满了奥术力量的紫色光华。流苏一般的紫色光晕从枪头一直延伸到枪的尾部，在那如同龙尾一般的枪尾上分列着四根尖锐的尖刺，尾端更是尖尖的直立着还隐约开着一道刃口。整柄龙枪单单是外形就华丽到让所有见到的人都目瞪口呆，价格更是华丽丽的瞬间击碎一堆眼睛，九百八十一万金币。不是银币不是铜币，而是九百八十一万帝国金币。仅仅是这个价格就注定了这柄锋利值高达八的武器和苏婉无缘了，那价格把陈凯他们所有流动资金加起来都吃不下去。

　　“太贵了！”这是陈凯唯一的想法，不是因为九百八十一万这个价格他出不起，而是这根本就是这柄武器的起拍价格。在它的屁股后面还跟着这柄武器的当前价格，在一个大大二字后面则是七个零蛋。看着那七个零蛋陈凯就觉得脑门上好多金币正在飞行，那是对有钱人的一种深深的仰望。

　　“好漂亮！”这是几个女孩子看到这柄武器的唯一想法，尤其是苏婉盯着屏幕的时候眼睛都不再眨了。最后她是依靠很大的毅力才把目光从那柄龙枪上移开，对于一个龙枪骑士来说一柄好的龙枪那绝对是一个巨大的诱惑。

　　“渊龙之刺～”这是在龙枪拍卖页面中排名第二的龙枪，同样充满了一丝丝紫色的幽暗纹路，螺旋形的枪身上雕刻着一条展翅与飞的海龙，海龙的嘴巴组成了枪头的尾端，漆黑无比的枪刃在这张嘴巴中缓缓的吞吐着。相比起龙脊撕裂者那美丽无比的样子，渊龙之枪无疑要逊色很多，同样是紫色圣造品武器价格却差了几十倍。仅仅十万起拍价让所有人眼前一亮，最重要的一点就是显现这柄龙枪关注的人很少，因为它样子太不起眼了。偏黑的枪身不怎么受冲上亮色系的汉斯庭帝国飞龙骑士的欢喜，所以现在它的竞拍价格还不如排在它下面的绯红龙炎来的高。

　　“就这个了！”这是所有看到那不过十三万金币的竞拍价格时唯一的想法，随后陈凯就跑到柜台开始申请竞拍这柄龙枪。在不到十分钟的时间内整个竞拍就结束了，整整十三万金币瞬间从陈凯的帝国金卡中被划了出去变成拿在苏婉手中那柄有点黑有点难看的渊龙之枪。高达7.3的枪头锋利度让枪头绽放着淡淡的紫色光晕，无论是力量增幅还是耐力增幅哪怕是敏捷都无可挑剔，分别达到了20点，15点以及12点。只不过整柄龙枪没有任何其他的附加属性，这就让人感到非常郁闷了。看到龙枪的属性以后所有人都感到有点失望，毕竟排在下面的那柄绯红龙炎可以附带了一个龙炎波的六阶法术。也正因为那个附加法术使得绯红龙炎的竞拍价格高达三百八十万，到现在都还在紧张的竞拍当中。

　　花十三万买把游戏装备看起来确实有点贵，但是要知道陈凯那身盔甲大修一次就要好几万金币。这样的花费在游戏高等装备中算是比较便宜的了，毕竟对于原住民来说玩家这种死了还能复活的角色才是最奇异的，也正因为如此导致玩家修理装备的花费变得很昂贵。挂的时候死的凄惨一些装备肯定要大修，大修的结果就是大笔的金币从口袋里飞出去，那样就又得逼迫玩家死命赚钱。这也导致很多人都徘徊在穷困和富裕之间，当他们有钱的时候口袋里金币会变得很多，但是要是穷起来一个面包恨不得扮成两块吃。


第488章 麦迪逊家族的叹息之剑（一）

　　苏婉的武器倒是搞定了，但是团队最重要的治疗辅助陈怡的武器却没有任何下落。生命祭司虽然可以使用和普通牧师一样的法杖或者权杖作为武器，但是真正适合陈怡却是非常稀少的一种特殊武器——念珠。

　　虽然近战的时候陈怡可以使用战锤权杖，乃至于匕首作为武器，但是谁会让一个生命祭司跑去近战。大部分时候生命祭司都是被牢牢守护在厚实的盾墙后面，哪怕是战场上对生命祭司的保护绝对超过对战场指挥官的保护。在泽拉要塞的时候陈怡每时每刻都跟着超过一个中队的皇家盾牌守卫者，那架势远超过军团指挥官本身的待遇。

　　所以大部分时候陈怡手中的权杖都是当摆设的，因为在祈祷的时候大部分都是双手合十的而不是拄着权杖进行祈祷。所以在正规的生命祭司当中，他们真正的武器是没有的，有的仅仅是用来增加神术力量效果的念珠串。

　　只不过这种适合生命祭司的念珠并不好找，首先它的材质必须拥有很高的神术契合力，并且还得篆刻上专门的增幅神纹。但是好的念珠串并不是那么好找的，到目前为止陈凯他们还没见过有出售这种东西的。事实上按照生命神殿的说法这种念珠串都应该是祭司自己一点点制作出来才是最好的。同时市面上也不会出现生命祭司专用的念珠，因为每一串念珠都是有主人，只有生命祭司才会花费精神去找寻合适的物质制作念珠。每一串念珠都代表着一个个曾经出现过的生命祭司，除非是历史传承下来的家族不然市面上是不会有任何念珠串会被出售。

　　最后陈怡找到了一柄没有任何附加属性的权杖，它唯一的效果就是增幅百分二十五的低等神术效果。相比起其他的权杖这柄被冠以神术守卫的权杖不但外表难看，而且几乎没有任何的附加的属性。让陈凯他们选择它的原因是那百分之二十五的增幅力量，依靠着权杖上附加的众多附加神纹能够让陈怡的神术光环笼罩范围增加至少五米。同时光环的效果增强至少百分之五，无论是恢复还是加持状态都要高出其他的武器。所以陈凯他们选择了这柄权杖，而不是陈怡挑选的那柄异常华丽却没有任何神术增幅的裁决天使权杖。

　　“小气！”这是陈怡接过自己价值三万金币的新武器时小声嘀咕的话语，在她看来手中的这柄叫做神术守卫的权杖简直实在太难看了。几乎没有任何漂亮花纹的杖头，以及仅仅磨砂了的杖身都让陈怡难以满意。相比起那柄裁决天使华丽的金色羽翼杖头，以及不断发亮的洁白权杖身体，神术守卫简直就是丢到垃圾堆里面都难以引人注意。

　　奈何裁决天使权杖的外观太过华丽了，同时还附加了裁决圣剑这个七阶神术，使得整柄权杖的起价就高达五百万金币。最重要的一点就是那柄权杖明显偏向于神术攻击的神官使用的，而不是偏向治疗类的祭祀和牧师使用的。所以无论是从使用效果的角度，还是从团队资金运用的本身角度，陈凯都不会花大价钱去买这柄明显没太大作用的神术权杖。

　　离开了如同销金库一般的拍卖所，陈凯他们来到交易市场的其他地方，一帮人飞快分散开去。几个施法者迅速的冲进边上的魔法物资商店，而陈凯则带着苏婉以及陈怡跑向了龙类养育食料铺。带上苏婉是因为她是队伍养龙成员中的一员，至于带上陈怡则是害怕她又跑去乱花钱。

　　作为拥有飞龙骑士作为驻扎部队的晨曦之都，在整个晨曦之都军营里饲养着足足十五头体型巨大的飞龙。从血统比较繁杂的低等飞龙，到拥有一定高等巨龙血统的特殊飞龙，整个飞龙骑士部队一年的饲料费就超过百万。所以飞龙骑士虽然是晨曦之都最为强大的战斗力，但也是最为花钱的一群人。如果不是最近周围不怎么平静，晨曦之都的城主可能都会考虑解散一些飞龙骑士让他们自己供养自己的飞龙了。不过即便如此由于第一次进攻萨诺拉瑟时整个部队都被一个禁忌法术给全灭了，导致晨曦之都背上了一笔巨大的抚恤费开支。即便开支的大头有晨曦神殿垫付，但晨曦之都依旧要为这一次战败支付接近五百万的战争支出。大笔金币的支出导致整个城市的财政状况变得异常的紧张，为此作为吃粮大户的飞龙骑士团经费开始变得紧张起来。

　　当陈凯来到这家位于城市中心最为偏僻的商店时，整个晨曦之都的飞龙骑士们都在排着队领取他们一整个星期的飞龙食粮。相对于过去飞龙想吃什么就可以吃什么的情况，现在整个飞龙骑士团的饲料供应都采取配给制。这也就导致所有的飞龙都处于极其不满的情况下，过去已经养叼了的飞龙们很不习惯这种只能吃到半饱的情况。所以现在这些飞龙情绪都很不好，当开始领取本周的配给食物时，它们都不停的发出嚎叫要求自己的主人立刻给它们提供食物。这个时候的成年飞龙是很具有攻击性的，这也导致除了那些飞龙骑士以外其他人都不敢靠近那些飞龙。

　　当陈凯踏进店铺外的院子的时候，一头飞龙正在愤怒的嚎叫，巨大的声音朝着裹挟着腥臭的口水朝着陈凯他们几个当头喷了过来。腥臭的唾液几乎是从陈凯的头一直淋到了他的脚，那恶心的唾液里面还粘着一丝丝带着腥臭的肉丝。由于有陈凯这个身体巨大的半巨人挡在面前，陈怡她们两个仅仅听到了一声巨大的咆哮，随后就看到陈凯呆呆的立在那里。

　　“哥！你怎么了？走啊！”陈怡拍着陈凯的后腰说着，以她的身高能够够到陈凯的腰部已经很不错了。只不过当她拍完陈凯的腰以后就看到一滴滴腥臭的唾液从他身上滴落下来，那气味难闻的让陈怡瞬间捂住了自己的鼻子。

　　“菲克尔！给我安静点！”飞龙骑士团的团长加瓦隆？库克现在脸色可不大好，他清楚自己的坐骑惹麻烦了。大部分会来购买飞龙饲料的人基本上都是龙类生物的饲主，不过也仅仅是龙类生物而已如果是巨龙的话就不会买这些饲料喂养，而是纯粹用魔兽的肉来喂养。所以他知道自己估计是遇到同行了，只不过自己的坐骑给同行的待遇可不好，那兜头而下的唾液让加瓦隆整个脸都绿了，而作为被命中目标的陈凯脸更是快要变成黑色了。

　　“抱歉！……”加瓦隆快步的走到陈凯的面前，随后他整个人就呆住了。原本站在屋子里面看着陈凯他绝对陈凯也就身高比较突出而已，但当他走出来以后就发现陈凯的身高何止是突出，简直就是高的吓人。

　　“没关系！加瓦隆阁下，好久不见了！”陈凯用一块丝巾慢慢的擦掉脸上的唾液，当他看清楚走过来的人是谁的时候视野中的目标迅速标注出对方的姓名，同时陈凯的记忆里也迅速找到了对方的身份。当初站在安德烈身边给他送行的就有这位飞龙骑士团的团长，虽然他仅仅指挥者不到十三人的飞龙骑士团，但论战斗力却堪比一个完整的骑士团。

　　“你是？”加瓦隆不敢确信自己的判断，因为他的记忆当中确实没有谁的身高有那么的独特。只不过当他看清陈凯那掩藏在飞龙唾液下的脸时，却又一种非常熟悉的感觉。

　　“是我啊！凯辰？拉普斯顿，帝都伯克纳庄园的勋爵！”陈凯自然知道对方不大会记得他这个玩家，尤其是当自己的身体被泰坦血液改变以后。要知道陈凯这种血脉转变不同于玩家的转生，转生的话玩家的身份种族虽然改变了，但他们在原住民当中的记忆也会同时改变。这种转生只有一次机会，也就是说当某一个玩家转生以后有关他种族类型的记忆都会改变。但陈凯这种因为血脉激活的转变却不会牵扯到原住民记忆改变的情况，所以加瓦隆没有第一时间认出陈凯。

　　“你是伯克纳勋爵？不会吧！我怎么记得伯克纳勋爵是一个人类啊！他还没我高，但你明明是一个巨人啊！”加瓦隆觉得有点不敢相信，但当他看到从陈凯背包里钻出来的小家伙的时候他马上就相信了陈凯的话。

　　“哟！你这个贪吃的小唐尼，好久不见你变肥了很多啊！”加瓦隆开心的抱起地上肥嘟嘟的紫色小飞龙，于此同时不远处喷了陈凯一脸唾液的飞龙菲克尔用巨大的眼球瞪着被抱在自己主人怀里的小家伙。显然它已经嗅到了唐尼身上的同类气息，只不过菲克尔显然对被自己主人抱在怀里的小家伙感到非常不满，尤其是当它被挠着逆鳞发出呜呜的舒服叫声时更是愤怒的喷着烈焰。

　　对于龙族来说逆鳞是一个比较独特的存在，它是龙族身上最为脆弱的地方相当于蛇类的七寸所在。一般来说这个地方出了最为亲近的所在以外龙类生物是不会暴露给其他人的，但是对于龙骑士来说这一点没有任何问题。大部分飞龙骑士身上都沾着非常浓郁的龙族气息，而这种气息很多时候是不带着敌意的，因此小家伙很容易就接受对方的抚慰。当然最重要的一点就是唐尼认识对方，而且还从对方手里得到过比较好吃的东西。

　　“好了！菲克尔你可不能吃小家伙的醋哦！你已经是大孩子了！”加瓦隆听到背后那沉重的鼻息声抬起挠头，放下手中抱着的小唐尼拍打着背后伸过来的巨大龙首，用一种哄小孩子一般的声音抚慰着对方。当然这种事情也只有他这样把菲克尔从小养到大的人才能这样做，如果换了其他人比如说试图触摸菲克尔龙鳞的陈怡和苏婉就遭到了对方瞪眼。

　　只不过在加瓦隆的压制下这种不耐迅速变成了讨好，很快的菲克尔就接受了苏婉和陈怡的抚慰。两人还从自己背包里掏出了大堆肉食喂给身形巨大的菲克尔，而这个举动彻底收获了对方的好感。由于飞龙骑士团的费用受到挤压，即便是生为团长的加瓦隆也没有办法给菲克尔提供充足到可以肆意挥霍的食物，成年飞龙每天至少要吃下两吨重的肉食才能提供足够的体力维持巡逻所需的力量。在处于战争状态下的加瓦隆他们每天都需要巡逻七八个小时，这样就导致飞龙的体力消耗的更加迅速，定额的配给龙粮根本不足以恢复它们的体力，哪怕最强壮的菲克尔也时常觉得自己的肚子在咕咕乱叫很想要自主觅食。只不过现在是冬季，整个黄金大平原上几乎都没有任何大型动物可供猎食，只有在比较南方的地方才有稍微大型的动物而那里可不是巡逻区。

　　“好了！加瓦隆，这是菲克尔这个星期的飞龙饲料！你点收一下吧！”当苏婉她们把大量的肉食堆砌在菲克尔的面前让它和两个小家伙一起分享的时候，店铺的老板指挥着几个雇工把一包包的龙类口粮堆砌到院子里面。只不过当菲克尔看到那些口粮的时候露出的非常不屑和气愤的低吼，然后用自己大嘴叼起地上大块的牛肉提了起来，顺便也把两个咬着肉片的小家伙也给提到了空中。不过最后唐尼和小金被苏婉和陈怡抱了下来，以免它们被菲克尔不小心弄伤，只是两个小家伙很明显对菲克尔独吞大块的牛肉有点不满用愤怒的低吼朝着对方咆哮着。

　　“谢谢了！扎西德，不过说实话什么时候你能把口粮的配方改变一下让菲克尔爱吃一些！”加瓦隆提着一个口袋仔细检查了一下然后抬着头看着店老板扎西德说道，陈凯转过身子看了看那些飞龙口粮发现和不久前给唐尼吃的幼龙口粮有很大的区别。它的颗粒更加的粗糙而且带有很重的气味，好像是发酵过的酒糟一般充满一丝淡淡的清香，不过仔细闻一下的话你可以隐约嗅到一丝硫磺味。陈凯随手抓了一点塞进嘴里舔了舔，发现味道有点怪，最重要的就是回味过来以后你会觉得非常辛辣。

　　“呸呸！”陈凯连续用清水漱了三次口才把那丝辛辣的味道从嘴里清除掉，但是他依旧觉得自己的舌头有点麻木，显然辣味还残留在自己的舌头上。

　　“加瓦隆！你怎么不说是你的菲克尔嘴被你养叼了，整个晨曦之都十五条飞龙就你的菲克尔不喜欢吃我店铺的飞龙口粮，你让我改配方那让其他的飞龙吃什么？”扎西德锤了锤自己的脊背，显然这些飞龙口粮的分量不低胖乎乎的扎西德感觉自己的腰都要累断了，不过一想到那大笔的收入扎西德就觉得自己的手心开始发痒了。

　　“噗噗！”当扎西德开始想象着大量金币划过手心的时候，小家伙唐尼不断的吐着舌头。在不久之前它偷偷的咬了一口飞龙口粮，结果这个口粮让它的舌头经受了一次不愉快的考验。

　　“看来唐尼也不喜欢这家店的口粮！我们换个店铺吧！”苏婉看着小飞龙唐尼的样子就知道这家伙龙类饲料店铺不会受两条飞龙的喜欢，基本上小金的口味和唐尼是相近的。

　　“不！我想你搞错了女士！这些口粮是给成年飞龙的，幼年飞龙的口粮是不一样的！”对于即将到来的生意扎西德可不会忽视，尤其是生意的目标是两头飞龙的时候他几乎看到了数十万金币进账的场面。

　　“幼龙口粮？扎西德我不记得你的店铺有那玩意啊？难道你又出新产品了？”加瓦隆听到对方的话语感到非常的奇怪，因为已经在这家店铺买了好几年龙类口粮的他从来没有听过对方有什么幼龙口粮。

　　“……那是因为你一直都没怎么买过飞龙口粮，以前你最多一个月给菲克尔喂食两次龙类口粮而已～，更多的时候都是让它吃魔兽肉所以才搞的菲克尔变得那么挑食！你看罗比的诺曼几乎不挑食，只要是飞龙口粮它就吃！”扎西德一边挥手示意手下的雇工从店铺中抗出两袋子刺着龙蛋徽章的龙类精饲料，一边指着不远处看起来有点呆呆的飞龙说道。

　　“不要把菲克尔和诺曼相提比伦，它们品种不一样！诺曼是山脊飞龙，菲克尔是带着红龙血统高等飞龙自然和其他飞龙不一样！”当加瓦隆这样说着的时候菲克尔明显点头表示同意，它高高昂起的脑袋仿佛在述说着自己和其他飞龙有着不同之处，尤其最后它还甩了甩自己的火红色的尾巴。

　　“还不都是飞龙！也没见它比这两个小家伙好看多少！你看这个小家伙它的鳞片可比你的菲克尔好看多了，这个更是全身金色好像神圣巨龙一般！”扎西德一边说着，一边从幼龙饲料中取出一些放在盘子里面端到两个小家伙的面前，作为一个资深的飞龙口粮经营者他清楚最终决定主人购买何种口粮的不是别人正是他们宝贝飞龙。

　　“它们两个本来就带有神圣巨龙的血统的！扎西德！”加瓦隆看了看两个吃的很开心的小家伙然后再看了看背后的菲克尔叹了口气，虽然他不想要承认但唐尼和小金却是要比菲克尔更加接近巨龙。

　　“什么？难怪我没见过这个品种的飞龙，原来是传说中帝国新培育出来的神圣巨龙属啊！不过我不记得神圣巨龙有紫金色的啊！”扎西德用自己肥肥的手指逗弄了下唐尼，结果差点被小家伙锋利的牙齿给咬住手指。

　　正在这个时候店铺院子的大门再次缓缓的打开了，一个陈凯非常熟悉的人从门外慢慢的走了进来。金属靴子踏着地面的声音让陈凯慢慢的转过头，然后他就看到了一头如同金色雄狮般的金发，以及非常熟悉的脸庞。

　　“安德烈师兄！”陈凯异常恭敬的朝着对方低头行礼，只不过他身高实在太过突出了，以至于即便他低下头也仿佛是在俯视着对方一般。如果不是他单手抚胸的动作，别人还会以为他实在藐视自己。

　　“凯辰！听说你冲进了萨诺拉瑟？”安德烈进入院子以后先朝着加瓦隆示意了一下，然后就走到陈凯面前问道。他这个问题让陈凯很意外，因为目前为止知道他们进入萨诺拉瑟的除了他们自己以外也就只有矮人店铺里的老矮人了，陈凯不清楚对方是从哪里得到的消息所以觉得有些惊愕。


第489章 麦迪逊家族的叹息之剑（二）

　　当安德烈离开的时候陈凯也总算明白为什么安德烈会自己找他，他除了想要知道陈凯是怎么进入萨诺拉瑟以外更想要知道他有没有在萨诺拉瑟见到那些黑暗法师，尤其是见到那些失踪的贵族们。虽然安德烈非常不乐意给那些失踪贵族的家属打听这些情况，但是碍于他本身所处的位置让他不得不去帮助那些他不怎么喜欢的老贵族们。

　　不过他没有从陈凯这里得到太多的消息，但是却得到了一个非常让他惊愕的信息。那位被称为马贼杀手，嗜血男爵的阿哈麦迪竟然投靠了黑暗法师，成为一个邪恶的黑暗骑士。

　　“没想到麦迪逊家族的血脉最终还是断绝了啊！”安德烈在听到陈凯的描述以后叹了口气，因为他知道当一个男人彻底转化为黑暗骑士以后就会彻底失去生育的能力。作为麦迪逊家族的最后血脉传承者，阿哈麦迪是整个黄金大平原曾经主人麦迪逊家族分家以后遗留下来的唯一男丁。至于分家的另一个家族圣狄逊家族，现在连一个活人都没有剩下了，只有变成一堆废墟的家族领地还存在于黄金大平原之上。

　　“对了！那个阿哈麦迪使用的长剑是不是一柄剑柄上雕刻着羊角骷髅头像的长剑！”安德烈在转身离开的时候忽然想起一件事情，他停下脚步问了陈凯一下。

　　“好像是！那把长剑很锋利，挥动的时候骷髅眼睛还会散发光芒应该是一把比较高级的武器！”陈凯回忆一下自己被干掉前见到的画面，那柄看起来非常冷酷的长剑非常清晰的映照在他的脑海里。于此同时他好像记起在自己死亡的时候听到了一声充满的阴森恐怖的叹息声，只不过由于他那时候身体感受变得非常单薄了，没有听清那到底是不是叹息声。

　　“麦迪逊的叹息长剑！没想到那个家伙竟然还真的把麦迪逊家族的家传武器给找到了！”加瓦隆好像听明白安德烈的意思了，于此同时他也回忆起来那柄流传在黄金大平原上的传奇武器。作为麦迪逊家族的家传武器，麦迪逊的叹息长剑拥有很久远的历史，久远到当它铸造出的时候整个汉斯庭帝国还没有出现。当初这柄长剑被铸造出来的时候，整个黄金大平原上还处于混乱的城邦征战时代，而铸造这柄武器的材料则是当初一整个城市的男女老幼。十数万人的生命成为铸造这柄武器的材料，同时也成了那柄可怕武器的凶名。这柄长剑被称为最为接近圣器的传奇武器，但是据说它的威力甚至超过普通的圣器。

　　“不过那柄武器已经消失了近五百年了，可能仅仅是一柄仿制品吧！”加瓦隆这样说着，只不过他的话可不太让人信服。因为陈凯似乎见到了加瓦隆和安德烈之间冒出了一丝火花，那神情仿佛是在说不要和我抢一般，这种眼神仿佛已经把那柄武器打上了自己的标记。

　　“是啊！不过是一柄仿制品而已，加瓦隆团长就需要这样的收藏品了吧！”安德烈的眼神中散发着凌冽的光芒，如同雄狮的一般直视着不远处的加瓦隆？库克团长。

　　“那倒不是！我想我的武器库里面正好缺少那一柄充满传奇意味的武器，即便是一柄仿制品我想也是麦迪家族传承下来的珍藏！倒是安德烈团长，那样一柄仿制品绝对不会合乎您的身份，怎么也得找一柄真正的圣器才对是吧！”加瓦隆可没有松口，事实上他根本也没见到那柄武器的样子就已经开始为这柄武器最终所有权进行战斗了。

　　“那么就看谁有本事了！如果我先得到了那柄仿制品一定让加瓦隆团长鉴赏鉴赏！”安德烈微笑着慢慢的离开店铺，当然他离开的时候向陈凯示意了一下晚上到他家吃饭。只不过想到了安德烈夫人薇薇安那捉弄人的小炼金制品陈凯就感到一阵寒战，但是陈凯绝对不敢不去，要是他敢不去指不定身为城市治安官的安德烈会那什么事情整他。

　　“是啊！我也一定会邀请安德烈和您那美丽的夫人一起鉴赏我的新武器的！走了菲克尔，我们回家！”加瓦隆拍了拍地上的吃着幼龙口粮的唐尼转身爬上上菲克尔的后背，同时把一袋袋飞龙口粮都绑在菲克尔的身体两侧。随着一声呼哨声，菲克尔那巨大的翅膀瞬间扇动起来，巨大的风力吹袭着整个店铺的院子随后菲克尔庞大的身体就瞬间腾空而起朝着飞龙骑士所在的高塔飞去。

　　“这算什么？为了一柄都没见到样子的武器吵架？”陈凯呆呆的看着分道扬镳的两人有点目瞪口呆，只不过他自己倒是惦记上了那柄武器。只是想了想阿哈麦迪那恐怖的身手还是把这个想法从脑海中驱离了出去，因为对方武技实在太高了，哪怕是围攻陈凯他们也不见得能够打过对方。

　　最后陈凯他们带着购买到了两袋子幼龙口粮离开了，两袋子幼龙口粮最多也就可以让两个小家伙吃一个星期而已。如果换成成年飞龙的胃口那也就是一顿午餐的分量，但是陈凯他们不会完全都给两个小家伙彻底喂食昂贵的幼龙饲料，而是混合其他的食物一起喂给它们。

　　在陈凯他们离开集市的时候，每个人都抱着一大堆的东西，购买的物资足可以支持他们再进行三四次萨诺拉瑟的探索了。仅仅是黄道施法需要的大地晶核他就用陈凯的办法换到了两颗，一颗被他委托法师协会的法师制作成法杖上的施法晶石，另一颗则被他用来当做施法材料放在背包里面。当然最近比较昂贵的大地结晶黄道就没有多买，原本他自己就还有很多的存货，而现在的价格一直都在上行现在购买大地晶石除了挨宰以外黄道想不出其他的结果。

　　至于其他人则购买了相当多的制作法术书页的材料，因为无论是许飞还是何丽雯都把自己潜心制作了很久的法术书页当做卷轴给用了。尤其是许飞不但把没有变成书页的半成品给用了，还把一张成品的书页给撕了爆成一条奥术闪电。所以他够买的法术材料是最多的，无论是调制抄写药水的晶瓶还是用来誊抄卷轴羊皮纸他都买了一堆。当然一行人买东西买的非常的爽，而更加爽的则是那些集市当中的法术材料店老板，估计今天仅仅许飞他们几个施法者贡献的交易金额就够他们半个月赚的。

　　毕竟低等材料市场的利润是很低的，基本上低等法术材料已经开始慢慢被玩家所侵入，以玩家那不怕死的精神和疯狂的采集速度还有蝗虫过境一般的采集风格，几乎短时间内就会造成某些材料的崩盘式下跌。当然那仅仅会出现某些小城市，如果是大城市的话蜂拥而至的商人会迅速的把那些暴跌的材料给运到其他地方去，从而平抑当地的价格。同时疯狂采集的玩家也会尝到不节制采集的恶果，那就是他们会在短时间内找不到某些材料而不得不高价从原住民那里购买。

　　晚上当陈凯乘坐马车赶赴安德烈的邀请时，他不但再次经受了一场不怎么好受的马车颠簸也受到了路过的贵族仆人的嘲讽。因为他是乘坐着货运马车来到位于贵族住宅区的安德烈家的，在周围到处都是豪华马车以及穿着整齐的贵族仆从的地方，一两破旧的四轮货运马车怎么看都非常的寒碜。无论是陈凯还是驾车的车夫都饱受周围人那鄙夷的目光，所以当陈凯下车以后那位车夫就飞快的驾着马车跑了，把陈凯一个人孤零零的甩在了安德烈家的门口。

　　“……跑的可真够快的！我都还没付钱呢！”陈凯看着绝尘而去的货运马车呆了一下，虽然他预付了部分的车钱，但约好到地方才给剩下的车费结果还没等他从钱袋里面掏钱那位车夫就独自跑了。虽然这看起来有点怪异，但省下了十几个银币车费的陈凯还是感觉很高兴，起码十几个银币可以买到好几公斤上等的全麦面包了。

　　“凯辰少爷！您来了！”安德烈府宅的管家雷克萨格斯虽然对于见过两次面的陈凯变成半巨人感到非常的惊愕，但是对于他的面容记忆很熟悉的他还是没有把陈凯拒之门外，当然顺便被迎进大门的还有抬着头迈着方步的小家伙唐尼。它此刻正甩着尾巴更在陈凯的屁股后面走着，那架势怎么看都有一种狐假虎威的气势，只不过不知道小家伙这种狐假虎威是做给谁看。

　　当然管家雷克萨格斯还是非常开心的看着从脚边走过的小家伙，不但用手拍了拍它的脑袋，还从身上的口袋里拿出了一个蝴蝶结呆在它的脖子上。只不过这个充满童心的动作让陈凯非常的无语，他几乎很像对着老管家说唐尼是条公龙。可惜很明显的带上蝴蝶结的小家伙对于自己脖子上多出来的东西很满意，它的脖子昂的更加高，仿佛在向陈凯展示自己的脖子上蝴蝶结一般。

　　“走吧凯辰少爷！薇薇安夫人已经准备好了晚餐，安德烈大人再不久前已经回来了，今天他看起来很开心估计有什么好事情要宣布！”管家在给唐尼带上蝴蝶结以后就站了起来，引着陈凯走进庞大的庄园当中。作为晨曦之都的治安官安德烈的住宅面积明显超过其他城市治安官的住所，但是配合他另一个身份也就是神殿骑士团晨曦之都团长的身份却非常的契合，尤其是安德烈本身也是一个男爵贵族拥有这样庞大的庄园也算是合情合理。

　　晚餐是在安德烈庄园中的大厅里举行的，相对于陈凯的伯克纳庄园的餐厅，安德烈拥有的餐厅显得更加的大气以及金碧辉煌。最重要的就是不像陈凯的伯克纳庄园那样没有人味，安德烈的庄园中充满人气，不仅仅是因为众多的仆人缘故更重要的是安德烈两个孩子那欢快的笑声让整个餐厅充满了温馨的气息。

　　当陈凯走进大厅时候那曾经对他非常熟悉的两个小家伙瞬间安静了，因为他们从来没有见过像陈凯这样高大的人。不过他们还是快速的了跑了过来，因为他们见到了可怜的小家伙。于是唐尼那悲惨的龙生再度开启，当它见到跑过来的两个小家伙的时候第一反应就是抓着陈凯大腿想要往上爬。只不过它还没爬到膝盖那里就被拽住尾巴拉了下来，可怜的小唐尼被如同一条小狗一般被安德烈的长女（四岁的纳尼娅）和长男（三岁的洛斯安）玩弄着。显然两个小家伙都继承了他们父亲安德烈那强壮的身体，哪怕是生为女孩子的纳尼娅都可以拽着唐尼的尾巴跑，这要是放在现实社会里面即便是七八岁的孩子也没有那个力气。要知道小家伙虽然现在只有一米二长，但体重已经接近百斤了，普通的孩子别说拉着跑了能不被吓到就不错了。

　　“好了纳尼娅、洛斯安不要再欺负可怜的小唐尼了，你们看它的眼泪都要出来了！来洗洗手准备吃饭了！”安德烈的夫人薇薇安穿着传统的贵妇人衣裙从大厅的餐门出走了进来，在她身后则是一辆辆装满了丰盛食物的餐车。安德烈府宅的仆人快速的把一个个盘子放到餐桌上，同时给陈凯安排好一个特殊作为。由于他巨大的身体，普通的椅子根本坐不下他的身体，只有特质的大椅子才能坐下。看着簇新的木制长椅，陈凯知道这把椅子肯定是刚刚制作出来不久。当然放在陈凯面前的盘子和餐具也是特制的，远比普通的餐具更加大。

　　“抱歉！我迟到了！”安德烈最后一个踏进餐厅，而这个时候小飞龙已经趴在自己的盘子上开始吃东西了。哼哧哼哧的咬着鲜美的烤肉没有理会走进了的安德烈，安德烈在它眼里还没有一块烤肉来的重要。

　　“没关系！管家我们开饭吧！”薇薇安微笑着看着自己的丈夫，然后朝着不远处的老管家雷克萨格斯说了一句，后者弯腰鞠了鞠躬就摇动了下手里的铃铛。在他身后的大门瞬间打开一个个女仆从里面走了出来，她们手中端着温好的烈酒以及还没开瓶的葡萄酒，同时分别站到每个人的位子后面替他们打开面前的盘子。

　　相对于其他人的普通餐盘，陈凯的盘子里的食物要比其他人多出几倍不止，大概是薇薇安已经从安德烈那里听到了陈凯的变化。虽然她比较惊讶于陈凯从一个纯人类进化成半巨人，但在这个神明都可能出现的世界里，她不会对这种世界感到惊讶。

　　正当陈凯想要开始用餐的时候，从他们的头顶上方传来一阵巨大的吼叫声，那是飞龙吼叫的声音，只不过此起彼伏的声音显然不止一头飞龙从头顶上飞过。听到这些声音原本微笑的安德烈脸色瞬间变了，捏在他手里的叉子嘎吱一下划过餐盘发出刺耳的声音。

　　“妈的！加瓦隆那个混蛋竟然偷跑！”安德烈非常愤怒的嘀咕着，虽然他极力的压制自己的声音，不过还是让不远处的陈凯听到了。陈凯第一次见到安德烈会出现失态的样子，以往那古板老贵族的形象瞬间在陈凯心头破灭。结果一场原本应该很温馨的晚餐因为加瓦隆的飞龙骑士团那震天吼声而直接毁了，有了心事的安德烈匆匆忙忙的吃了几口就出门了，当陈凯再次听到他的消息时对方已经带着足足三百多人的神殿骑士团朝着萨诺拉瑟跑去了。

　　“不是吧！为了一柄长剑而已至于搞成这样吗？”当陈凯把晚上的情况和其他人说了以后一行人都感到有点不敢相信，要知道在游戏世界里面原住民最为信奉的并不是什么厉害的武器，而是他们本身的实力。因为他们很难想象一柄武器竟然会让两个晨曦之都的大人物感兴趣，而且还会为了那柄武器跑去危险的萨诺拉瑟。

　　“可能那柄武器有什么特殊的地方吧！”所有人都这样的想着，不过以他们现阶段对游戏的认识很难想象麦迪逊的叹息之剑到底会有什么样的地位，标上了传奇武器的名号代表的又是什么样的意义。不过这并不妨碍一行人搜索有关于长剑的资料，当他们把拍摄下来的战斗视频进行截图的时候，一些奇特的画面出现在图片上。

　　“这柄武器有问题！”这是所有人看到图片时唯一的想法，因为每一张图片上面武器都没有完整的形象。虽然他们的记忆当中对武器的样子充满了完整的记忆，但当他们看到截图下来的图片时又发现和记忆当中的武器有误差。武器最大的记忆误差就是缠绕在剑身上那不断升腾的黑色雾气了，原本他们以为是阿哈麦迪的斗气力量，但是随着一张张图片不断的被截下来他们发现那些雾气并不是斗气的烟雾而是武器本身散发的黑色迷雾。最重要的一点就是武器的剑刃看起来闪动的不是紫色的光华，而是由于暗金一般的黑金亮光。

　　“一个新的武器等级！”这是陈凯他们心里唯一的想法，暗金色的武器第一次映入他们的眼帘。只不过这种武器他们见到的仅仅是图片存在于记忆中的回忆而已，属于看得见摸不到的遥远记忆。


第490章 麦迪逊家族的叹息之剑（三）

　　当天夜里陈凯他们一行人就再次搜罗了些食物直接追着安德烈带领的神殿骑士的脚步冲出了晨曦之都，这年头想要发财除了要遇到机会以外同样得抓住机会。晨曦之都战斗最强的飞龙骑士团和守卫神殿的神殿骑士团同时出动，哪怕他们仅仅是去萨诺拉瑟打打秋风，陈凯他们一行人在后面拣点便宜还是有的。哪怕没有肉吃，喝点肉汤总归还是不会少的。

　　所以在稍微收拾了一下以后就带着原来的行头冲出了萨诺拉瑟，也幸亏矮人铁匠铺的人手充足，再加陈凯把那带着一丝回忆的战锤留在了店铺里面。所以老矮人烈火让自己的手下加班加点的赶工，总算是在陈凯他们离开城市之间把整套盔甲都修理好了，并且还加固了盔甲的内衬。使得整套骑士军官盔甲不但防御增加了百分十，而且外表变得更加的朴实厚重。原来的军官盔甲因为属于制式盔甲的缘故所以看起来有点呆板，那肩甲的棱角看起来就是直来直去的几块钢板组合在一起。即便是在圣山重铸了依旧还是保持着原来的样子，只不过盔甲的体积变大了一些，分量变得更加的沉重了一些。

　　但是经过矮人铁匠大师重新修改过的骑士军官盔甲远远望去还是那个大致形象，但走近看过以后却发现已经不太一样或者说根本就不是原来的盔甲了。首先变化最大的就是肩甲部分了，那平直的肩甲现在变成了没有棱角的圆润外形。所有的魔法阵增幅纹路都被一层紫金色的紫铁保护在下面，形成了一层更加厚实坚固的保护膜。

　　这样一来仅仅是肩甲部分的防御力就增加了许多，而且由于表面变得圆滑了战斗时的阻力也变小了。除了肩甲的变化以外，盔甲的胸甲部分以及手肘膝盖部分的也发生了变化。原本仅仅是为了附着魔法纹路方便用光华的构建作为盔甲的组成部分，哪怕是最为重要美观的胸甲也仅仅是稍微修饰一个太阳纹式而已。但是现在作为整个盔甲核心的魔晶已经消失了，被掩藏在雄狮一般的浮雕之下。整个紫金色的狮子头外形异常的华丽和充满了气势，而那手肘膝盖部分也被矮人铁匠们用狮头的浮雕盖住了原本的魔法纹路。不但看起来更加的威猛而且防御力也增加了许多，因为它不仅仅是熔铸了原本的部件，而且还用紫铁混合着特殊材料进行了加固。可以说整套骑士军官盔甲已经彻底变了样子，而这种改变放在游戏世界中是不被允许的，因此当陈凯拿到新盔甲的时候虽然很开心但还是有点担心。

　　开心是因为新的骑士军官盔甲外形要比过去那呆板的样子好多了，虽然过去的盔甲给人以一种棱角分明的锋锐感，但锋锐感太充足就会让人觉得类似于制式产物了。现在的盔甲不但外形充满的威猛的气势，连名字也从原本的骑士军官制式套装变成骑士军官狮造。当然陈凯更加喜欢把它叫做狮子套装，起码比原来的名字听起来更加不像是制式装备了。至于担心则是因为陈凯得到的盔甲属于军队制式物品，哪怕现在已经属于他了依旧不能擅自更改外形，不然被发现了那就不好了。只不过当他看到原本应该拥有编号的那个被打上的火焰标记以后担心瞬间就没有了，因为虽然大部分盔甲上面都会打上制作的标签但也仅限于名字或者编号而已，图画标记的仅仅只有那些大工匠也就是超过铁匠大师的工匠才有资格。因为这些标签是盖在原本铸造者的签章上面的，也就是说那不但是对原本签章者的挑衅更是一种实力的压迫。

　　至于这个签章的主人不用说自然是矮人铁匠铺的店主老矮人了烈火了，因为陈凯发现签章的外形和他店铺上的标记是一样的，拥有这样独特标记作为店铺招牌并且运用到铁匠签章上的那么老矮人的铁匠实力至少已经接近传奇铁匠行列。也就说仅仅就打造技巧而言对方已经不下于巴斯的义父，过世的老矮人洛克斯了。当看到那个签章以后陈凯知道对方在修理盔甲以后不但没有参杂水分，搞不好连家底都给亮出来了。给出这样的好处自然不会是没有所图的，结果就是当陈凯他们离开晨曦之都的时候马拉雪橇上多了两个矮人战士，他们是跟着陈凯他们一起前往萨诺拉瑟的，目的就是去收敛死在萨诺拉瑟中矮人的尸骨。

　　只不过对于陈凯他们来说多了两个装备精良实力高达七阶的矮人战士当帮手绝对是件好事，最重要的一点就是带着他们两个过去哪怕遇到了安德烈或者加瓦隆他们也有借口跟在对方屁股后面。只是这个任务算是私人委托，即便任务依旧出现在了陈凯他们的任务栏中但却不能登记在冒险者工会或者佣兵工会的任务记录上，毕竟矮人虽然不是很富有但每一个矮人铁匠铺里面依旧有不少的好东西。上一次陈凯他们是根本没有时间收索就被阿哈麦迪给干掉了，所以他们并没有发现铁匠铺里面有什么好东西，但事实上每一个铁匠铺都有自己的暗室。这种暗室专门珍藏高等的铸造材料，哪怕是最亲近人的都不大会知道只有熟悉铁匠铺的矮人才会清楚那些暗室会在哪里，而这个秘密是矮人一族最大的秘密几乎不会有任何一个矮人会把这个事关种族要害的秘密说出来。

　　事实上如果不是矮人一族的本族人员，或者说不是矮人一族铁匠铺中的重要成员都不会知道大部分矮人铁匠师傅会把重要材料放在哪里。所以即便萨诺拉瑟已经落入黑暗法师很长时间了，老烈火依旧不担心热碳与铁中的重要储藏物品会丢失。当然他心底里还有一个愿望就是能够在那个秘密储藏室里面找到安娜，如果她还活着的话那就最好，如果她死了的话也要把她的尸体带回来。这是老矮人烈火中心底里最大的愿望，至于什么珍惜矿产在他眼里都不算什么，因为以他的身份哪怕真的想要珍惜的矿产也会有大把的人为了求他帮助铸造武器而送过来。

　　所以这一次任务其实最大的目的还是找到女矮人安娜，当然这一点陈凯他们并不知道，并且也不知道那位矮人安娜的粉碎，如果知道了哪怕老矮人给出的恩惠再大陈凯也不会接受这个任务。毕竟在萨诺拉瑟城内停留的时间越久就越危险，哪怕有加瓦隆和安德烈他们打头阵萨诺拉瑟中数十万的死亡生物和隐藏的黑暗法师也够陈凯他们喝一壶的。所以要是那个矮人安娜的尸体不在铁匠铺里面，陈凯他们也不会冒着危险跑到其他地方去寻找，因为那太危险了。

　　明知前路危险而挺身而上那叫英雄气概，因为前路危险并不代表着一定会死，但如果明知前路必死依旧挺身而上那就不是英雄而是傻子了。陈凯他们不傻，所以不会做出明知必死的事情，除非那里面有更大的利益。作为一个以赚钱为目标的职业玩家，陈凯他们的职业操守就是为了利润可以放弃生命，当然是游戏角色的生命。可惜老矮人烈火不会把安娜的身份告诉陈凯他们，虽然他不怎么担心陈凯他们会利用安娜的尸身做要挟，但不能不担心其他得到消息的不法之徒打她的主意。

　　黄金大平原上的雪层依旧非常的厚实，尤其是陈凯他们的运气非常的不好才跑出城不到半天就遇上了一场巨大的风雪。结果一帮子人全给拦在了半道上，那疯狂的雪粒子仿佛刀子一般从天空中甩落下来把陈凯他们逼得只能就地挖营地躲起来。所有的赶路计划都被这一场突如其来的大雪给打断了，而当陈凯他们在雪地里挖地洞造营地的时候率先出发的加瓦隆已经带着他的飞龙骑士团赶到了萨诺拉瑟城外。只不过还没靠近城市两头飞舞在空中的白骨飞龙就带着数百个石像鬼冲了过来，漫天的风雪阻挡了他们的视线结果使得那两头白骨飞龙和石像鬼靠近以后飞在天空中的龙骑士们才看到对方。

　　结果仅仅是第一个接触，加瓦隆带领的飞龙骑士团十三个骑士和他们的坐骑伙伴就吃了一个大亏。一头体型最娇小的飞龙被飞扑而来的白骨飞龙联合夹击，一击之下差点直接被打死，吐着龙血从高空中飞坠而下。见势不妙的其他飞龙立刻分出两只飞去帮助，而这个时候下方有忽然窜出上百只石像鬼拦在它们向下俯冲的道路上。

　　“该死！中埋伏了！不对我们根本没有通知任何人，所以肯定不是埋伏应该是哨兵！不过这哨兵也太多了点！”加瓦隆举着手中灿灿生辉的龙枪，如果陈凯他们看到了一定会惊愕的叫出来，因为那柄龙枪实在太像拍卖行中见到的龙脊撕裂者了。只不过相比那柄非常簇新的龙脊撕裂者，加瓦隆手里这柄武器沾染了太多的血渍而且有点陈旧但保养的却很好，锋利的枪刃依旧散发着锐利的光芒以及恐怖的杀气，看起来就像是一柄历经风霜的杀人利器。看到这柄武器上那还滴着的血迹就知道加瓦隆的一定是在不久之前刚刚战斗过，因为菲克尔的脖子上还挂着十几个食尸鬼的头颅，那是士兵夸耀战功的做法即便是龙骑士也不能免去这种俗气的做法。只不过这明显是加瓦隆欺负人的做法，因为飞翔在空中的龙骑士对付呆在地上的食尸鬼实在太轻松了。

　　只不过现在加瓦隆脸上可见不到轻松的表情，因为他目光所及之处全是身体娇小但爪牙锋利的石像鬼。最让他感到棘手的是那两只偷袭了己方却又再次隐入云层的白骨飞龙，天知道萨诺拉瑟怎么会有飞龙这种生物的遗骨存在，而那些飞龙遗骨又怎么会被黑暗法师利用的。不过他已经没有时间想这些了，因为现实的情况让他必须击中精神应对周围不断围上来的石像鬼，同时招呼自己的同伴互相靠近慢慢的往下降落。至于那摔下去的龙骑士加瓦隆只能祈祷对方运气够好，能够在落地之前把飞龙收回龙兽空间里面不然飞龙要是摔死了那麻烦可就大了。

　　那不断摔落下去的飞龙骑士也是一个果断的角色，在快要接近地面的那一刻迅速的掏出身上的龙兽徽记把身下的飞龙直接收了进去，然后用力挥动手中的龙枪朝着下面刺出了一道攻击。呼啸而出的龙枪狠狠的穿过雪层钉在地上，而传递回来的反作用力让从数百米高空坠落下来的龙骑士本人安然的立在了雪层上。只不过他还没来得及松口气，数十只飞扑而下的石像鬼就朝着他进攻过来，逼的他只能再次挥动龙枪反抗。

　　“集合向下俯冲！带上加洛尔就撤！”加瓦隆知道在这样下去他们决计占不到任何便宜，搞不好还会折损一两个人手。如果因为跑来萨诺拉瑟发财的原因折损人手，估计加瓦隆这个飞龙骑士团团长也就不用当了，直接会被城主打发回家种地去了。

　　“呼！！”在加瓦隆那巨大的吼声传递出去以后，菲克尔的尾巴就在空中甩动了几下然后率先头朝下俯冲了下去。这是领头飞龙的特殊动作，因为在空中尤其是在这种风雪的环境下声音很难传递到所有人的耳朵里，他们只能依靠首领飞龙的动作判断对方的战斗企图。这一点要是放在玩家那里就另一个样子了，因为玩家可以通过团队频道互相传递信息，即使发生器官受损依旧不用担心不能说话。

　　在加瓦隆向下俯冲的时候，他手中的龙枪也被甩动起来，龙脊撕裂者那两个恐怖的枪头如同绞碎机一般随着他的甩动刺向飞扑而来的石像鬼。作为一个实力强大的飞龙骑士，加瓦隆的枪术造诣很高他在运用龙枪锁链的技巧上比苏婉更加的高明，稍微带动一下枪身那些锁链就会甩动枪头做出反应攻击他指向的目标。即便是普通长枪才能使用的挑刺扫等常规动作，加瓦隆依旧可以用龙枪伴随锁链使用出来。那一截截的锁链会随着他斗气的变化绷直或者变软，随着他武器的甩动一只只飞翔在空中的石像鬼不是被刺穿绞碎就是直接被横切两截。

　　在他的带动下十二个飞龙骑士跟在他后面直接俯冲而下，瞬间撕开了石像鬼的阻挡线在不到三十秒的时间内冲到了地面上。随后加瓦龙用力把菲克尔的脖子上的缰绳往上一提，菲克尔非常清楚明白接下来的动作双翅一张用力一扇，巨大的风压迅速在地上形成了一道恐怖的冲击力托住向下俯冲的身体。于此同时加瓦隆也甩出了绳索扯住陷入石像鬼包围中的加洛尔，当菲克尔身体再度起飞的那一刻原本掉下来的飞龙骑士就再次回到了飞龙的脊背上，只不过是菲克尔的脊背上。

　　晨曦之都飞龙骑士团和萨诺拉瑟天空的守卫者们仅仅交锋了不到三分钟，结果是晨曦之都一方的飞龙骑士伤到一头飞龙狼狈而逃，而萨诺拉瑟一方损失五十三只石像鬼暂时胜利而结束。坐在菲克尔脊背上加瓦隆面色阴沉，因为他知道如果被安德烈知晓了这场战斗对方绝对会嘲笑自己的。只不过这一切都是他轻敌冒进，冒着大雪天强行赶路造成的，就算要怨也只能怨恨自己。在远离萨诺拉瑟城近二十公里的一座小山坡上，加瓦隆带着所有的飞龙骑士缓缓的降落下来，而那位叫做加洛尔的骑士也在降落以后放出了受伤的飞龙检查对方的伤势。

　　在飞龙的脖子下方几个巨大的血窟窿不断的往外冒着鲜血，如果这些伤口在扩大一些就可以把整个脖子下方的血肉全部撕开，那时候这头飞龙就彻底完蛋了。即便伤势得到及时的治疗也需要好几个月的修养，而不是像现在这样仅仅用点创伤药就完事了。只不过即便是仅仅需要敷上创伤药，这头飞龙暂时性也是要退出战斗了，起码没有三五天它不能再进行飞行。飞龙骑士虽然强大但如果失去坐骑的话战斗力无疑要削弱一半，因为他们的强大就是建立在一只强大的飞龙坐骑上面的，失去了飞龙的飞龙骑士那就仅仅是普通的龙枪骑士了。

　　在加瓦隆看着受伤的飞龙咬牙切齿咒骂指挥白骨飞龙的黑暗法师时，从晨曦之都赶来的安德烈则驱使着神殿骑士们加紧赶路。虽然周围的风雪非常的大，但是却阻挡不了安德烈的脚步，这一次他带了好几位随军的神术师以及位阶达到九阶的大导师级法师。至于大法师级的法师安德烈认识的不多，也没有办法驱使那些大法师帮助他一起去萨诺拉瑟，因为他拿不出足够吸引对方的东西。当安德烈走过风雪中的哀伤冰原时，他停了下来驻足在哀伤冰原外静静看着。漫天的风雪在这片冰霜平原上仿佛被静止了，或者说风雪在还没落下来的时候已经变成了冰晶直接砸在了地面上，一粒粒如同豆子般的冰晶不断的砸下发出哔哔啵啵的声音。这种嘈杂的声音却依旧没有打破哀伤冰原上那覆盖的宁静，或者在安德烈的耳朵里他听不到那些杂音有的只是那些包围他的士兵死前发出的怒吼。

　　“安德烈阁下！趴下！”“天哪！这是什么法术？”“为什么随军法师没有发现法术波动！”“不！我不想死！舅舅我不想死！”一个个士兵军官临死前的声音在安德烈的脑海中不断的翻腾着，那一张张变成冰晶的脸颊在安德烈看来是那么的熟悉又陌生。站在这片冰原上望着自己那曾经的战友，安德烈的那被听到传奇武器出现而有点脑热的头颅开始慢慢的宁静了下来，眼泪在他的眼眶中缓缓的流转但还没低落就变成了冰晶垂在了眼帘上。

　　“抱歉！我的战友们！抱歉！我的兄弟们！我竟然会忘记你们还躺在这片土地上而去想着那柄不一定存在的传奇武器，我竟然会忘记帮你们报仇而仅仅想要自己的安乐！抱歉！！”安德烈在几尊冰雕面前慢慢的跪下，寒冷的冰面在他跪下的一瞬间演化出淡蓝色的寒气想要朝着他的身体蔓延上来，但是遇到了安德烈本身的圣阶斗气就瞬间被击溃了。

　　当他站起来以后已经不再想要去找寻什么叹息之剑了，而是想要回到晨曦之都集结更多的军队直接推平萨诺拉瑟城市中的死亡军队。只不过他刚刚站起来就看到西北方忽然亮起了一个巨大的烟火，在漆黑的风雪中这个烟火异常的壮丽仿佛一个小太阳一般在空中亮起。

　　“这是求救信号？而且还是飞龙骑士团的！加瓦隆那个混蛋难道遇到麻烦了！不好，那个白痴一定是一头和萨诺拉瑟的骸骨军团撞上了，而且还被对方撵上了！”安德烈看着那腾空而起的烟火呆了一下，因为他清楚这样的求救信号是谁发射的，除了比他们先出来的飞龙骑士团以外不会有别人。烟火最后那火焰的龙尾也充分证明了安德烈的判断，只不过他不明白为什么拥有飞行坐骑的加瓦隆他们会没有办法逃跑而需要发信号求救。

　　虽然不清楚对方为什么会发信求救，但是安德烈还是迅速的整理队伍朝着西北方快速的冲去，希望能够在加瓦隆他们坚持不下去之前赶到那里。幸好他现在所在的位置距离加瓦隆所在的山丘也就五公里而已，不然他还真的很难见到天空中那亮起的烟火更别提在短时间内赶到那里了。

　　于此同时释放完求救烟火的加瓦隆则是一脸郁闷和担忧，他不知道自己周围到底有没有救援的部队或者冒险中存在。至于他为什么不骑上飞龙逃跑，那是因为天空中盘旋的上千只石像鬼以及不断的从风雪中时隐时现的五头白骨飞龙。看着那五头体型巨大的白骨飞龙加瓦隆就一阵头大，他怎么也想不到石像鬼们会跟在屁股后面尾随而来，不但带来了更大规模的石像鬼军团还带来了另外三只体型更大的飞龙。

　　现在如果强行让飞龙飞起来的话那就是找死的行为，因为飞龙腾空的时候是他防守最为脆弱的时候，搞不好加瓦隆手下的十二头飞龙和他自己的飞龙菲克尔至少有一半要死或者伤在那些石像鬼和白骨飞龙的手下。所以他只能选择发射烟火求救，同时困守在小山丘上逼退那些试图靠近的石像鬼。


第491章 麦迪逊家族的叹息之剑（四）

　　当壮丽的烟火在空中亮起的时候，陈凯他们正安然的躲避在挖掘好的营地当中，外面可怕的风雪不断的刮过帐篷的顶部发出呜呜的声音。但是这对于帐篷里面的人来说却仅仅是划过的风声而已，因为整个帐篷的里面不断非常的温暖而且充满的了香甜的肉味。正在享用着点心的陈凯并不知道外面的天空中那绽放的红色花火，当然即便他现在走到外面也不一定可以看到那亮丽的烟花因为现在帐篷外的风雪是最大的时候。

　　不过在哀伤冰原周围，由于这片冰原上笼罩的可怕寒冰力量使得所有的风雪在落下之前就直接变成的冰晶。这种冰晶降落的速度比雪花可要快多了，但当它们快要落到地上时却又会诡异的忽然减缓速度，用一种比较平缓的速度击打在冰原上。这是冰原上那不断累积的寒冰力量造成的，禁忌咒语的力量使得整片冰原都笼罩在一层浓郁到可怕的元素当中，充沛的冰霜元素不断侵蚀着周围的一切使得整片冰原逐渐向永久冻土发展。也就是说即便今后冬天过去了，太阳把周围的雪层都融化了，这片冰原依旧还会存在并且还会不断的往外发展形成可怕的永久性冰盖。也许某一天富集的冰霜元素会在冰层下形成一些元素晶体，那样的晶体被称为冰霜晶石属于比较少见的魔法材料，非常适合水元素系法师使用。

　　只不过那至少需要上百年乃至上千年的时间才行，毕竟游戏中的元素晶石如果是要通过自然产生的话那么就会以一种自然演化的速度生长，而不是自动的刷在某个区域内。

　　对于正在赶路的安德烈等数百神殿骑士和随行法师以及神官来说，哀伤冰原并不是什么飞速前行的好地方。由于冰面的存在使得整个地面都非常的滑溜，再加上那些刚刚落下尚未被吸收转化的冰粒子的存在使得冰面变得更加的难以前行。即便是实力高强的神殿骑士依旧没有办法保证胯下的战马不会滑到，所以他们只能遗弃战马改用步行，毕竟要是战马在这个冰原上滑到了那结局就不是骨折那么简单了。乘骑在战马上的骑士身上的盔甲的分量加上本身的重量会把战马的肋骨整个压垮，运气好的话还能活下来运气不好脊柱就会压断成为死马。

　　只是当陈凯他们踏上这片冰面时身体会附带上一个负面的迟缓状态，导致一行人在穿过这片冰面时速度被压制的很低，哪怕是用雪橇牵拉也是如此。但是对于安德烈他们这些高等战士来说却没有任何问题，即便是那些身体素质不是很高的施法者和神官也可以在冰面上健步如飞的奔跑。尤其是几个法师还释放了几个特殊的法术把自己锚定在前方的骑士身上，然后让自己漂浮起来搭顺风车。这种既节省体力又不怎么耗费魔力的做法只有高等奥术导师和风元素导师才可以做到，其他的法师只能看到对方惬意的漂浮埋头狂奔而已。

　　当安德烈一行人在冰晶大雨中拼命赶路的时候，加瓦隆则带着他的飞龙骑士们完全的抵抗者那不断飞扑下来的食尸鬼的攻击。事实上加瓦隆曾经打算骑着飞龙从地面上逃跑，不对应该是撤退才对。可惜飞龙这种生物虽然飞行速度飞快快几乎可以达到每小时一百公里乃至两百公里以上，但是它们的奔跑速度最多也就四十码而已，而在这些雪层上也许速度会更加的低。如果是地形龙速度则是另一个样子，但加瓦隆他们都是飞龙骑士并且加瓦隆还和晨曦之都的地形龙骑士团指挥官哈？塔卡互相敌对。当然这和加瓦隆驱动菲克尔在地面上狂奔没有一毛钱的关系，我只是在陈述一个事实而已。

　　造成加瓦隆放弃骑着飞龙在地面上撤退的主因依旧是天空那不断盘旋的石像鬼，因为它们的飞行速度非常快几乎可以达到80公里每小时以上。在全力冲刺的情况下飞龙也不一定是石像鬼的对手，因为它们属于炼金生物不会感到疲劳。在移动速度比不上石像鬼的情况下，连体力都比不上对方除了原地驻守等待救援以外加瓦隆实在想不出其他办法了。

　　幸好体型庞大的飞龙并不是完全一无是处，它们庞大的躯体不但是最好的坐骑也是最为可怕的战斗机器。成年的飞龙或多或少的会掌握一些天赋法术，如果血脉比较好的杂交飞龙甚至可以掌握巨龙的龙炎吐息这种媲美八阶法术的攻击手段。随着年岁的增长仅仅是普通龙类生物的飞龙并不是没有问鼎圣阶生物的能力，而且血脉中巨龙的分量越多成就也越高，再进阶圣域的时候还可以促进血脉进化使得它们脱离普通飞龙的行列进入巨龙属的行列。当然仅仅是依靠现在的战斗力量，所有的飞龙都已经可以稳压那些石像鬼了，即便是数量再多的石像鬼依旧没有办法给这些体型庞大的龙类生物造成太大的危险。真正让加瓦隆他们这些飞龙骑士感到头痛的还是那五只在天空的云层中时隐时现的白骨飞龙，尤其是当中那一只身体庞大的仿佛快要脱离飞龙的行列了。一般来说在游戏时间飞龙的体型大致在八米到十米之间，那是指成年以后的体型，哪怕血脉再怎么高不突破十五米这个界限就不能成为巨龙。

　　加瓦隆的坐骑菲克尔拥有红巨龙的血脉，已经成年的它体长超过十二米，但是比起天空中那飞翔的巨大白骨飞龙依旧短了一截。如果不是对方没有巨龙那独特的双分叉龙角，加瓦隆还以为自己见到的是一具被黑暗法师控制的白骨巨龙了。只不过即便对方是一头飞龙，加瓦隆依旧不敢有任何的轻视之意，因为它的体型已经表明这头飞龙生前肯定已经买过了圣域的门槛。只有买过圣域门槛的飞龙体长才可以超过十五米，而一头圣域级的飞龙所具备的实力会有多可怕哪怕是两个加瓦隆这样的圣阶飞龙骑士加在一起都不够对方宰的。幸好对方已经死了，变成白骨飞龙的它不会在具备身前可怕的魔法力量，顶多剩下那堪比巨龙的肉体力量而已。只不过让加瓦隆抓狂的不是对方那堪比巨龙的力量，而是指挥这头飞龙的黑暗法师米有直来直去的发动袭击，这就让整个骑士团中的所有人时刻都被笼罩着会受到袭击的阴影下。

　　面对这样的情况加瓦隆除了祈祷会有援军赶过来以外，就只能希望多干掉一些石像鬼早点逃出去了。只要杀死大部分的石像鬼队伍就可以开始移动，那时候在跑动起来的队伍就不会在变成随时挨宰的肉猪。

　　“该死！混蛋！你们这帮飞天的臭虫，垃圾！给老子去死！”作为晨曦之都飞龙骑士团的团长，加瓦隆自身的实力在晨曦之都守备军团中绝对是挤进前十的。以他接近中阶圣域强者的实力如果拥有足够的战功那绝对可以跑到一个四级城镇里当城主，毕竟当初的萨诺拉瑟子爵本身的实力还不到圣域。只不过加瓦隆不喜欢处理政务，他更喜欢锤炼自己的武技然后不但攀越身体的极限。不想成为传奇的骑士不是一个好骑士，这是加瓦隆信奉的格言之一。只不过在强大的个人实力面对上千石像鬼的袭击依旧显得太过渺小，幸好加瓦隆不是一个人再战斗，在他的身边所有的飞龙骑士都靠在一起依托着坐下的飞龙不断的击杀天空中飞扑而下的石像鬼。

　　作为晨曦之都人数最少但依旧拥有骑士团编制的特殊骑士团，整个飞龙骑士团中几乎没有一个是庸手。或者说每一个成为飞龙骑士的人本身实力都在八阶乃至九阶以上，部分甚至开始触摸到圣阶边缘。依靠着胯下坐骑，这些飞龙骑士的实际战斗堪比低阶圣域，十三个低阶圣域强者却是有接近整个高等骑士团的战斗力，至于玩家现在的骑士团只要一个飞龙骑士就可以全面一个团。只不过整个飞龙骑士团真正发挥战斗力的地方是在天空，而他们现在却憋屈被堵在地面上，变成步兵的飞龙骑士团虽然战斗力仍在却缩水了很多。

　　不过战斗力缩水了但并不代表那些几头变成地形龙的飞龙好欺负，当越来越多的石像鬼从天空中俯冲而下攻击加瓦隆他们时，当越来越多的石像鬼抓挠飞龙的躯体的时候。加瓦隆胯下的菲克尔首先发飙了，它高高的昂起头颅深吸了口气，巨大的螺旋龙炎柱从它的口中瞬间喷涂而出形成一道十几米长恐怖炎柱。

　　堪称清场级攻击的龙炎威力极端恐怖，作为拥有红巨龙血脉的菲克尔所能喷涂的龙炎威力绝对没有真正红巨龙来的可怕，毕竟成年红龙作为火元素巨龙释放的龙炎威力几乎达到十阶法术威力。最重要的一点就是任何一头成年的红龙本身实力都在中阶圣域以上，堪称天生的圣阶生物种族。当然仅仅拥有部分红龙血脉的菲克尔所释放的龙炎最多也就相当于八阶上位接近九阶的样子，但即便如此所有没龙炎正面命中的石像鬼无一例外全都连声音都没发出就完蛋大吉了。毕竟这些石像鬼实力也就四五阶的样子，虽然在石像鬼当中已经属于高级兵力了，但依旧还是杂兵或者炮灰的一员。

　　在菲克尔爆发的那一刻，周围的其他飞龙也瞬间释放了传承于血脉中的力量，当然那是指拥有部分高等巨龙血脉的飞龙。一时间在整个山丘上闪电与酸液齐放，火焰与冰霜起飞。只不过这样的爆发虽然短时间内杀伤了数百只石像鬼，但所带来的代价却是所有的飞龙短时间内萎靡不振。毕竟飞龙不是巨龙，尤其是仅仅拥有一点点巨龙血脉力量却强行使用巨龙所拥有的龙息的时候那所付出的代价就是庞大体力消耗，一时间所有的飞龙只能趴在地上只喘气。只有几头血脉力量比较高端的飞龙还保持着较为旺盛的战斗力，而这几头飞龙的体长无力例外都超过十米。

　　这其中自然有菲克尔的身影，只不过即便它们这些血脉比较醇厚的飞龙还有力量，但释放天赋力量毕竟是需要很大损耗的。因此短时间内包括菲克尔在内的所有飞龙都没有办法释放第二次天赋力量，只能依靠肉体撕咬那些依旧在飞扑而下的石像鬼。

　　“该死！加瓦隆队长！怎么石像鬼好像越来越多了！”坐骑受伤的加洛尔在整个飞龙骑士队伍中属于最清闲的一个，因为他只需要看到那个位置出现缺口跑去帮忙就行了。因此他有时间关注天空中石像鬼的数量，而让他惊愕的是应该被飞龙们干掉数百只而数量大损的石像鬼并没有看起来那样变得稀少，反倒有越变越多的倾向。最重要的一点就是几个石像鬼的体型竟然变大了，他战斗的间隙看到了天空有好几个一人多高的石像鬼在那里盘旋。要知道石像鬼的体型是和它们的实力相等的，体型越大所消耗的炼金材料就越多，自然等阶也就越高。一人高的石像鬼如果真的出现的话，那么它的实力至少在七阶以上搞不好还可能会是八阶货色。

　　一想到黑暗法师可以制造出高阶的石像鬼加洛尔的后背就开始发凉了，一丝丝冷汗从脊背上缓缓的流淌下来。因为他清楚高等石像鬼的战斗力了，仅仅是低等的石像鬼就可以凭借数量把飞龙压制的无处躲藏，要是所有的低等石像鬼都变成高等的，那么估计他们都会在接触的一瞬间被撕扯碎片。也许只有成建制的巨龙骑士才能对抗大规模的石像鬼军团，但整个汉斯庭帝国巨龙骑士加起来才不过五个，那里可能组成什么巨龙骑士团。只不过加洛尔随即觉得自己的担心有点多余，如果那些黑暗法师真的可以把高级的石像鬼量产化早就派出了歼灭他们这些飞龙骑士，而不是仅仅派出大量的炮灰来送死。只不过炮灰数量如果变得很多的话就会成为啃死大象的蚂蚁，而且最重要一点就是在这些石像鬼炮灰的后面还隐藏着更为可怕的白骨飞龙，那些翱翔在天空中挥动着破碎的骨质羽翼的飞龙似乎已经开始要落下了，因为体型最大的那一只已经从天空中探下了自己的骸骨头颅一丝丝如同寒霜一般的幽蓝色力量在它的颅骨中闪动着。

　　“吼！！！”伴随着一阵嘹亮的龙吼，巨大的白骨飞龙率先冲出云层朝着下方俯冲下来，它身上裹挟着漫天的风雪无尽的雪花在它身体表面逐渐凝结成一丝恐怖的冰晶。那裹挟着冰晶俯冲而下的白骨飞龙身上携带着恐怖威势，仅仅是见到对方真正身体的一瞬间加瓦隆就知道要遭了。虽然他不是一个法师，没有办法洞悉对方身体上恐怖冰霜力量，但战斗经验丰富的他非常清楚那幽蓝色的光芒是什么，除了冰霜元素大量富集以外不会有其他的原因。也就是说天空中那俯冲下来的白骨飞龙可能不仅仅是一只被黑暗力量复活过来的骨龙而已，更加可能是用魔法力量改造的魔法生物。

　　“该死！那帮玩弄黑暗力量的杂碎从那里找到这只可以炼制魔法生物的飞龙骨架的！”加瓦隆看到那俯冲下来的冰霜白骨飞龙的嘴巴缓缓的张开，大团的冰霜力量开始在它漆黑无比的口腔中富集形成一团恐怖的压缩力量。这种力量让他感到异常的压抑和胆战心惊，他清楚要是被正面击中即便他是一个圣阶骑士也绝对会瞬间被送去见死亡之主安托洛。看到那不断富集的元素力量，加瓦隆迅速的做出了一个对他来说非常正确的做法那就是对着那张开大嘴发动攻击。

　　“去死！”伴随着他的怒吼湛紫色的龙脊撕裂者爆发出一阵金色的斗气光芒，那被缚束的枪头如同子弹一般爆射而出，在它的后面则是笔直向上的锁链。呼啸而出枪头以恐怖的速度撕裂着空气，瞬间划过近五十米的距离直逼飞扑而下的冰霜飞龙。只不过在这个时候对方已经完成了元素富集，一口夹带着恐怖元素力量的冰霜龙息从天空中高速降临和加瓦隆释放的攻击直接撞在一起。

　　“轰！”伴随着一阵激烈的碰撞声，附着在龙枪上斗气和恐怖的冰霜龙息直接在半空中撞击起来形成恐怖的音爆。巨大的撞击力波及出来瞬间把周围盘旋的几只低等石像鬼爆成一堆堆血雾，只不过作为战斗的一方加瓦隆可是有苦自知，作为一个圣阶飞龙骑士他的实力虽然突出但是也不可能把斗气传递出几十米远以后还能保持很强的凝聚力，而对方的龙息却不一样从上而下的高差优势使得对方不用担心会扑空，最重要的就是在力量传递的距离上冰霜龙息可比绑着锁链的龙枪有优势多了。

　　“快走！我挡不住了！！！”随着龙枪一寸寸的被压下，加瓦隆发现自己的斗气变得越来越难以支撑。他朝着身边的其他飞龙骑士大吼着，想要让他们赶紧离开，不然可能至少有三四个飞龙骑士会葬身在这恐怖冰霜龙息之下。

　　“不！团长要走一起走！”骑士团中所有人都是加瓦隆一手带出来的，可以说整个晨曦之都的飞龙骑士团是加瓦隆一手建立起来，因为不论是从感情上还是其他角度那些飞龙骑士都不会放弃加瓦隆。几个飞龙骑士还尝试着刺出自己的龙枪锁链，但是他们的斗气裹挟着的龙枪仅仅是靠近龙息就被恐怖的冰霜力量冻成了冰坨根本没有办法给对方造成一点点的威胁。在这一刻他们明白为什么加瓦隆要让他们逃命了，因为这头冰霜飞龙的释放的龙息威力至少在十阶以上。

　　“给老子滚啊！”加瓦隆愤怒的咆哮着，只不过他这么一吼却让上空的龙息下降的更加快了。在短短一秒内它就降低了近五米，几乎已经要靠近所有人的头顶了。这一刻即便那些飞龙骑士想要逃命也来不及了，因为恐怖的龙息已经完全把他们笼罩了，而天空中冰霜飞龙第二次吐息也要降临了，两次吐息叠加的力量绝对不是加瓦隆可以对抗的。

　　正在这个时候数到恐怖法术从远处直接撞在冰霜飞龙的身体上，尤其一记威力巨大爆炎火球甚至直接把这头冰霜飞龙的龙角都轰掉了半截。受到撞击的飞龙无法控制那恐怖的冰霜力量，一部分直接消散了，而另外一部分则在它的嘴里爆散开让这头身形恐怖的魔法生物遭到了一定的创伤。看到这个情况加瓦隆的脑海中瞬间闪过了援军两个字，他欣喜的往法术来的方向望去，在漫天的风雪中数百个神殿骑士正在快速的前行着几乎在短短几秒钟内就冲过来上百米的距离。

　　“加瓦隆你这个倒霉鬼怎么会被这把杂碎追杀成这样！”安德烈那充满生气的声音在加瓦隆的耳边响起，让刚刚躲过必死一击的加瓦隆感到非常的开心。他很想对对方说话，只不过透支斗气对抗龙息的后遗症在他心情松懈的那一刻开始爆发了，在所有人目光的凝视下这个飞龙骑士团的团长直接一头从身下的飞龙身上栽了下去。


第492章 麦迪逊家族的叹息之剑（五）

　　虽然加瓦隆的昏迷让安德烈感到异常的惊讶，但是他清楚现在可不是救治对方的时间。天空那巨大的白骨冰霜飞龙并没有受到重创，紧随其后的几头白骨飞龙更是高速的俯冲向下，朝着那些飞龙骑士以及瘫在地上喘气的巨龙扑过去。锋利的骨质爪子散发着狰狞可怖的寒光，仿佛可以直接洞穿精铁一般。

　　如果被这些爪子命中了，估计几头飞龙就会变得非死即伤甚至搞不好会直接连上面飞龙骑士一起被干掉。在这个时候安德烈身后的神殿骑士们已经冲上来了，虽然经过长途的奔袭他们的体力都大幅度的衰减了，尤其是在雪地里狂奔消耗的体力会更加的多。只不过对于这些等阶颇高的神殿骑士来说，这点距离还不算什么起码他们就现在的表现来看他们可以说是精力充沛。

　　挥舞着长剑盾牌的神殿骑士在冲入战场的那一刻就爆发出恐怖的战斗力，对于用黑暗法术构造的石像鬼和白骨飞龙来说没有哪一种力量会比神圣力量更加要命了。尤其当释放这种力量的神殿骑士和神官等级颇高的时候，绽放出来的威力超乎想象。同样的神术在玩家手里可能最多也就造成几千点伤害，但放在这些神殿骑士手中却一扫一片。

　　如果仔细观察一下就会发现安德烈多带着的神殿骑士穿着的盔甲和普通的神殿骑士不一样，一般来说神殿的守卫部队他们神殿徽记的底面是一个盾牌。意味着这个骑士在神殿中的职位是守卫者，如果是裁决骑士团或者审判团的则是一柄锋利的利剑。但是显然安德烈背后的这些神殿骑士神殿徽记的底面则是一团燃烧的火焰，纯白色的圣火上面映照着的是金色的神殿徽记。这个新的标识是成立不久的圣焰骑士团，而这个骑士团当中所有成员都是矢志向黑暗法师复仇的神殿骑士。这些神殿骑士对神明异常虔诚，他们的盔甲朴实无华没有原本神殿骑士盔甲那锋锐的棱角。但是没有人会看低这个新成立的圣焰骑士团的战斗力，因为加入这个骑士团的最低要求也是八阶高位的战斗力。

　　几十个九阶骑士不算什么，但是如果整个骑士团的成员都是九阶的实力或者接近九阶的实力那就非常恐怖了。在这个骑士团所有人几乎原本的职位都是神殿队长级或者副队长级战斗力，放到其他小城那可以充当分部团长的角色。这样一支战斗力可怕的部队成立不久就荣登整个晨曦之都战斗力最强的军团之一，甚至把原本的晨曦之都最大的骑士团神恩骑士团给压了下去，因为很多圣焰骑士团的成员原本就是神恩骑士团的成员。因此可以说圣焰骑士团算是神恩骑士团的另一个分支，只不过比起原本的神恩骑士团现在的圣焰骑士团更加强大。因为除了安德烈这个正团长是圣域强者以外，其他三个副团长和分队长都是低等圣域级的强者。

　　当然整体实力圣焰骑士团绝对稳压加瓦隆的飞龙骑士团，但要是论单体战斗力哪怕是安德烈本人也不敢和实力最差的一个飞龙骑士战斗。除非是生死决斗，不然安德烈绝对没有办法放翻任何一个飞龙骑士，因为他们的坐骑战斗和生命力太强大了。同样的道理面对一头仅仅受到轻微冲击的圣阶白骨飞龙，即便安德烈身后站着四五个和他战斗力差不多的圣域骑士他们依旧没有底气，对方在战斗能力上可以说稳压所有人一筹。单挑的话五个安德烈都扛不住对方任何一记吐息攻击，所以他们必须在短时间内用最大的攻击力放翻对方，不然被干掉的可能就是他们这些来救援的神殿骑士了。

　　“所有人！最大威力神术给我把这个狗骨头给揍下来！！”安德烈拔出武器朝着天空中俯冲下来的骸骨飞龙一指，一丝丝浓郁的神圣力量开始随着他的动作被释放出来。于此同时在他的身后冲过来的神殿骑士以不同的姿态开始吟唱，一丝丝恐怖的神圣力量随着他们的动作不断的被释放出来，在短时内就让整个山丘上笼罩在一片恐怖的神圣力量当中。

　　于此同时天空中的冰霜飞龙身体中的冰霜力量开始快速的汇聚，巨大的元素力量以为着一个恐怖的攻击即将降临。让安德烈眼睛冒火的是天空的其他四头白骨飞龙停下了俯冲开始环绕冰霜飞龙飞翔，一丝丝恐怖的元素力量随着它们的旋转开始被汇集起来，在天空中形成一个恐怖的蓝色魔法阵。

　　在这个时候处于帐篷中休息的许飞他们感受到了空气中传递过来的魔法波动，虽然这种魔法波动不是特别剧烈，由于相隔了近十五公里乃至二十公里的缘故，所有人施法者的感受中这个法术是非常的不明显的。但是他们依旧感受到了空气中恐怖的元素波动，这种波动他们非常的熟悉好像在当初通行哀伤冰原的时候也感受到类似的元素波动，那是属于冰霜元素的力量波动。

　　感觉异常奇怪的许飞他们走出了帐篷，望向南方那满布乌云的天际许飞他们的心情难以平静。法师作为游戏中神秘系职业的代表，对于空气中能量的波动拥有很强去的预知能力。尤其是作为神秘系法师中预知能力最强的巫师和秘法师，相对来说巫师的进阶职业预言师更容易感受特殊的事件，而秘法师对能量波动则更加灵敏。所以当其他人仅仅感觉到天空中有能力波动的时候，王学文却可以感觉到那恐怖的能量到底是什么。那是一个可怕的高等法术，等级绝对超过王学文所经历过的所有法术或者说在能量级别上超过那些法术。

　　“那里应该在发生战斗！”王学文指着西北方的天际说道，听到他的话其他施法者都赞同的点了点头。虽然他们仅仅只能感受到轻微的元素波动而已，但大致的方向却可以判断出来。元素波动类似于海洋中洋流的变化，每一个施法者玩家所掌控的元素相当于游戏中魔法海洋中一个吸附能量的礁石，当某种元素开始富集的时候空气中该元素导致的洋流就会流动的非常快速吸扯远距离空间中同类力量。法术的笼罩范围和等级越高吸扯的范围越光，这就导致这个法师可以被感知的距离越远。法师对战的时候可以用元素波动来判断对方的法术威力，只有当施法者使用或者掌握默发或者瞬发法术的时候才可以降低法术的波动。

　　这个才是默发或者瞬发法术技巧被吹捧的原因，毕竟法师对抗中掌握一个降低或者掩盖施法波动的技巧就代表着你将会赢得一场决斗的胜利。只不过现在许飞他们感受到的波动实在太剧烈了，剧烈到让几个人都感到恐惧，因为那是距离相当遥远的地方传递来的能量波动，这种距离依旧可以让施法者感受到那只能代表这个法术吸扯的能量非常的恐怖。

　　“怎么了？”陈凯掀开帐篷从里面走了出来，他被许飞他们走出帐篷的声音吵醒了。当然最重要原因是他睡不着，虽然帐篷里的空间足够大，但对于一个身高超过三米躺着也超过三米的半巨人来说三米的被单可不好找，床更加难找。因此即便是在自家的帐篷里，陈凯依旧还是睡地板，冰冷的地面自然很不舒服难以让人入睡了。

　　“那边有剧烈的法术波动，不知道发生了什么事情！不过我们估计应该是正在发生一场战斗！”许飞的话语刚刚落下漫天的风雪就瞬间停滞了，天空中密布的云层缓缓的朝着他手指着的方向缓缓的汇聚过去，一道可怕的龙卷风缓缓的在天际形成。

　　“希望不是安德烈他们在战斗！”陈凯看着天空中停滞的风雪这样想着，不过他迅速的做出了反应，让许飞叫醒所有睡着的人他们要趁着雪停的时候赶路冲到发生战斗的地方。

　　“快！快起来！我们要出发了！”当陈凯的声音在帐篷里响起的时候，矮人崔丁克和帕克农还互相倚靠着打着呼噜，他们的胡子随着呼吸不但的抖动。只不过陈凯的脚步声瞬间把他们惊醒了，结果两个矮人身体一歪各自朝着一边倒了下去撞在地上。

　　“矮人王在上！发生了什么事？”崔丁克是老烈火铁匠铺里面的守卫队长，作为一个资深的矮人战士他拥有最发达的肌肉以及最恐怖的食量。当然这个恐怖在遇到陈凯以后马上就屈居第二了，因为他无论怎么吃都不可能比一个半巨人的胃口更加的大。

　　“谁？怎么了？地震了吗？”摔倒在地的帕克农是老烈火铁匠铺的守卫，当然兼职半个采矿大师。他是负责到达目的地以后开启秘库时翻找珍惜矿产的，不过另外一个身份则是铁匠铺中的最好的牧师，用来给死去的矮人安魂超度的。

　　“我们要出发了！施法者们感受到了远处传来了一阵恐怖的魔法波动，我估计是前面出发的神殿骑士团和萨诺拉瑟城的守卫法师发生了战斗，无论如何我们都得尽快跑去支援！所以请你们快点整理一下，队伍马上就得出发！”陈凯低着头看着慢慢爬起来的两个矮人，尤其是当看到矮人帕克农的时候的他见到对方怀里塞了一本厚厚的书本，从书本上封面看起来那本书类似于神殿的祈祷书或者圣经。只不过还没等陈凯看仔细对方就把书塞回了怀里，然后嘟嘟囔囔的爬了起来。

　　“大半夜的不睡觉还得赶路！这叫什么事嘛！”费云郁闷的从温暖的被窝中爬出来，然后用极其缓慢的速度套上厚实的皮外套。当他走出帐篷的时候，整个帐篷在陈凯手掌拉扯下瞬间缩小自动折叠成一个小型的包裹。作为一顶魔法帐篷自动收纳的功能是必须的，不然仅仅是撑起帐篷就要花费使用者很长的时间那里能显现的出魔法帐篷那豪华的性能以及可怕的售价。

　　“走了！加快速度！”陈凯踩上一辆雪橇车，巨大的身躯压得雪橇往雪层中深深的陷进了好几厘米。随后他用力一挥马鞭，三劈雪橇马拉扯着沉重的马车缓缓的跑动起来，后面的则是其他单匹马拉的雪橇。依靠着雪橇马那可怕的拖拽力，陈凯他们在雪层上高速的奔行着，朝着爆发战斗的区域飞速挺进着。

　　于此同时在那矮小的山丘上安德烈全身上下笼罩着洁白的冰霜，他的脸几乎是冻结在冰层下面了。只不过随着一阵斗气光华闪过，冰层瞬间龟裂成闪亮的碎片，而他也踉跄着脱离了冰冻状态。

　　在他脱离冰冻状态以后，周围的雪地里不断的有神殿骑士从雪层下冒了出来或者从冰冻状态下恢复过来。安德烈仔细的搜索了下发现整个骑士团的人都没有少，那几个法术爆发时躲得远远的法师和神官更是安然无恙。只不过唯独没见到飞龙菲克尔和加瓦隆的影子，当他不断转动脑袋想要知道对方去哪的时候脚下的雪层忽然崩塌，一个巨大的红色龙首冒了出来差点没把安德烈给顶飞出去。

　　“菲克尔！加瓦隆呢？”安德烈朝着雪层下爬出来不断发颤的飞龙说着，随后他就看到那只飞龙缓缓移开身体露出了身体下被保护的好好的加瓦隆。只不过当菲克尔移开身体以后，它那颤颤巍巍的脚步就再也支撑不住，直接倒在了雪地里。一丝丝殷洪的龙血从它受伤的脊背上流淌出来，瞬间染红了大片的雪层。

　　“该死！牧师，快点过来！～牧师！”安德烈看到飞龙脊背上那三四道恐怖的伤口，立刻知道对方在冰霜骨龙法术爆发的那一刻用自己的身体保护了自己的主人。同时他也清楚自己要是不去救治菲克尔，那么即便加瓦隆醒过来了也会举着龙枪追杀他的，一个飞龙坐骑对于任何一个飞龙骑士来说并不仅仅是乘骑兽而已更是一个伙伴和从小养大的孩子。

　　随着安德烈的喊叫，整个山丘上再次陷入了慌乱当中，随军的牧师快速的冲过来充当着兽医释放神术试图收拢菲克尔脊背上恐怖的伤口。渗透着冰霜力量的伤口在神术的作用下缓缓的收拢着，但每当快要愈合的时候一股可怕的冰霜力量会再次爆发出来冻伤并且撕裂那愈合的创口，使得伤口再次被冻裂。这样折腾的结果就是山丘上不断响着菲克尔的惨叫声，恐怖的声音在漆黑的夜晚显得非常的寒碜。

　　于此同时在距离这个小山丘不远的地方，那头差点恐怖的冰霜巨龙倒插在雪地里。竖直的骨质龙尾已经彻底散碎了，一截截散发着淡淡银色光芒的龙骨散落在雪层当中见证着这个魔法生物曾经的身体。唯一竖立的在雪层上只有脊柱的部分，还有肋骨和那巨大而又狰狞的头颅。只不过原本散发着蓝光的头颅上布满了恐怖的剑痕，一道贯穿整个颅腔顶部的剑痕是导致这头白骨巨龙最后死亡的最终原因。在它身体四周还散落着其他几具飞龙骨骸，只不过这并不是全部的骨架，因为安德烈他们仅仅干掉了三头白骨飞龙而已。这还是依靠神术和法术对撞造成的结果，如果不是因为扰乱了对方法术的最终形成，估计现在地上躺着的骨骸应该是安德烈一行而不是这三头白骨飞龙。

　　“寒霜冰风暴！”这是那头挂掉的冰霜飞龙释放的法术名称，按照品级计算这个法术最多也就八阶而已，但是它却可以吸扯周围的冰霜力量强化自己的力量。再加上那四头白骨飞龙一起用不知名的力量强化召唤，导致最终要形成的法术威力超过了十阶。只不过那恐怖的冰霜暴风龙卷还没彻底成型就被安德烈他们的神术给击溃了，几个圣域强者更是乘着法术反噬的时刻暴起杀上天空，用恐怖的剑技斩杀了受伤的飞龙。

　　只不过环绕在安德烈头上的阴影还没有彻底的散去，因为这几个飞龙仅仅是魔法造物而已，并不是黑暗法师们本身的实力。如果那几头冰霜飞龙身上还有黑暗法师的话，那么结局绝对是另一个样子。因此安德烈开始要重新考虑萨诺拉瑟的实力了，他觉得现在还不是进攻那座城市的时候。

　　只是他不想进攻并不代表其他人就会赞同，虽然他是整个圣焰骑士团的团长，但这个团长前面必须加上一个代理才行。安德烈本身实力最多只能算是比其他几个副团长和分队长稍强，一个圣域强者太多的骑士团统和起来非常的麻烦。统和的好，那么整个骑士团就会爆发出可怕的战斗力，但要是统和的不好仅仅是内部的争权夺利就会让他们战斗力大降。如果安德烈的实力可以压制所有的副团长和分队长，那么他就可以用武力来确保整个骑士团都接受他的领导，但偏偏他本身实力还不到那个程度，这就使得看似强大的圣焰骑士团内部充满了不和谐的因素了。

　　如同圣焰骑士团创立的目的一样，很多骑士是为了向黑暗势力复仇才加入进来的。虽然过度的仇恨对于神殿骑士来说并不是一件好事，但是他们毕竟还是人，当自己的亲人兄弟领民惨死在黑暗法师的力量下的时候，一种名为仇恨的种子已经深深的埋入他们的心头。所以安德烈可能没有办法阻止自己的手下向萨诺拉瑟进发，他只能祈祷那几个报仇心切的副团长可以暂时的安静，等到飞龙骑士团的人员全部恢复以后再提杀进萨诺拉瑟的事情。

　　只是现实并不如希望的那样美好，当安德烈安顿好受伤的飞龙骑士和圣焰骑士团的成员以后。排位在他下面的第二副团长加图带着十几个神殿骑士走了过来，看着对方的脸色他就知道加图想要做什么了。

　　“加图！请你暂时平息一下怒火！我们的人都需要休息，萨诺拉瑟就在那里，它不会动也不会走！”安德烈用平静的眼神看着对方，只是他看到的却是对方眼中冒出的汹汹火焰。


第493章 麦迪逊家族的叹息之剑（六）

　　“不！安德烈！我还有体力，而且现在我们已经距离萨诺拉瑟只有不到三十公里了，也许我们可以马上冲进城市！”加图挥舞着手中的战斧咆哮着，巨大的声音不断在山丘上回荡传递到所有神殿骑士的耳畔。

　　看着对面的加图安德烈叹了口气，他知道对方那愤怒的情绪来自哪里。作为一个失去妻子女儿的男人，为自己妻女报仇是他坚持战斗的唯一动力和信念。依靠着这样的信念支撑着这个年过半百的骑士突破了身体的极限，在不久之前冲击进入了圣阶领域，但他的一头金发却全数转为苍白。

　　“加图！记住我们是神明的侍从，请不要让仇恨彻底蒙蔽你的眼睛！请你看下自己的身后，在那里站着的不仅仅是你的部下更是你的战友！看看他们疲惫的脸庞，看看他们颤抖的身体，看看他们和你一样的信念！请你暂时忍耐一下，让他们好好的休息一下！复仇不是你一个人的事，整个圣焰骑士团大部分都和黑暗法师们有仇，所以稍微休息一下吧！～”安德烈看着对面的神殿骑士，那苍白的头发垂在对方的脑后仿佛枯萎的草叶一般随风飘荡着，映照着一个神殿骑士生命最后岁月的时光。由于加图并不是正常途径突破极限达到圣域的，而是因为突然的打击而导致斗气暴走突破的，因此他的圣阶力量非常的不稳定随时都可能再次暴走从而导致本身的陨落。

　　“……好吧！”加图看来看自己背后的那些骑士，他同样看到了这些骑士眼中那充满复仇的目光，只不过他也看到了他们颤抖的身体。那是体力消耗过大导致的颤抖，虽然加图内心被仇恨所焦灼着，但作为一个神殿骑士的中层领导他清楚自己不能为了仇恨而带着自己的战友去死。即便他们和他一样抱着必死的信念亦是如此，骑士应当学会牺牲但又要充满理智。如果牺牲是有意义的，那么即便是安德烈也不会阻止他们反而会加入进去，但如果牺牲是无意义的那么就是一种谋杀。

　　所以最终加图还是忍了下来，静静的走到一边围在篝火边上，满头的白发在火光的照耀下散发着迟暮的光芒。好像每一刻都有一丝生命力从他的身体里缓缓的被抽走，在围做下来以后加图从自己的胸口掏出了一个魔法项链，项链的盖子打开以后就是他妻子女儿的照片。抚摸着那张照片加图的眼眶中一丝丝泪光正在缓缓的涌动，随时都在准备滴落下来，只不过最终这些泪水都在一阵晃动以后消失了仿佛从来没有出现过一样。

　　“苏珊！珊妮！我会给你们报仇的，我一定会给你们报仇的！！”随着一声声呢喃加图缓缓的沉入睡眠，一丝丝的火光在整个山丘上慢慢的扩散着，仿佛是天上的星辰一般在那里闪烁。

　　于此同时陈凯他们在雪地里快速的奔驰着，几乎在不到一个小时的时间内就见到了山丘周围那不断闪烁的光芒。只不过他们还没彻底靠近对方就遇到了另一件事情，在前面带路的陈凯时不时的用星辰之眼探查周围的情况，结果他首先看到的并不是小山丘上冲天而起的神圣力量而是远处更加恐怖的黑红色邪恶力量。

　　“发信号！提醒山丘上的安德烈他们，有敌人靠近他们了！”陈凯朝着背后不远雪橇上的费云大声的吼着，随后他率先停下了雪橇因为如果再往前奔行的话他们就会撞进死亡生物的包围圈了。

　　“啾！！”随着一道烟火冲天而起，一团橘黄色的烟火瞬间在黎明前的天空中绽放出来。于此同时原本平静的小山丘瞬间陷入了沸腾的状态，安德烈安排的哨兵发现了天空中烟火他们更发现了从背后绕过来的黑暗生物。如果不是陈凯他们提前报信，估计这些黑暗生物就会在安德烈他们没有防备的情况下袭击营地的后方了。毕竟对安德烈他们来说最为危险的是面向萨诺拉瑟的一方，而不是自己的背后。

　　数千个死亡生物并没有因为烟火的事情而发生任何的变化，依旧缓缓的朝着山丘缓步前进。只不过领头的食尸鬼好像发现了山丘营地的变化，在一阵咆哮中率先冲出了原本摸索的位置，挥舞着手中可怕的战斧朝着安德烈他们所在的营地冲去。随着它的咆哮声在空中传递，所有的食尸鬼和黑暗生物都从隐藏的地方冲了出来，汇聚成一道可怕的死亡浪潮。

　　“该死的杂碎！！”安德烈瞬间从地上站了起来，由于视线的原因那些死亡生物都没有办法看清身体。只能借助神术的力量大致判断对方的位置，当然在那些死亡生物发动攻击时候那如同灯笼一般的眼睛可以让神殿骑士们大致看清这些死亡生物的位置。

　　“来吧！该死的黑暗生物们，让我加图把你们送入地狱！”头发花白的加图挥舞着手中的战斧朝着冲过来的死亡生物大声的咆哮着，充满了神圣力量的斗气随着他的咆哮不断升腾起来如同火焰一般燃烧着，一丝丝明亮的光芒照亮了周围的一切而随着他的大声咆哮一道恐怖的斧光重重的落下。那恐怖的攻击在瞬间切开了黑暗，仿佛一道闪电照亮了周围的一切。只不过站在他背后的安德烈却非常的担心，生怕他因为斗气狂暴而死去。

　　只不过那恐怖的斧光落下一瞬间远处的陈凯他们也看到了那恐怖的攻击力量，巨大的斧光仿佛是一个骤然出现的灯塔瞬间照亮了周围的一切。同时斧光落下的时候又仿佛天地骤然变暗了，所有的光线都仿佛被那道落下的斧光彻底吸收了。至于落下的以后造成了什么样的效果，当天亮以后陈凯他们看到厚厚的被雪层被切开了一道长达十米的裂口，而裂口边上则躺着至少五十只被死亡生物的死亡躯体。

　　加图的攻击仿佛是一个战斗讯号，无数可怕的斗气攻击在瞬间从小山丘上绽放出来，作为晨曦之都最新建立的全部由大骑士阶以上骑士组成的圣焰骑士团第一次在世人面前暴露它可怕的战斗力量。三百多道恐怖斗气光波瞬间切开了整个死亡浪潮，打头的食尸鬼统领仅仅发出了一声嚎叫就彻底被淹没在恐怖的斗气攻击之下。

　　站在远处小心翼翼朝着山丘摸过去的陈凯他们第一次看到了上百道斗气剑技爆发的场面，虽然他们曾经经历过不少的战斗和战争场面但是没有那一次见到三百多个大骑士一起释放斗气技能的华丽场面。无数陈凯他们认识或者不认识的斗气剑技在这片狭小的战场上瞬间绽放，如同一朵朵美丽的斗气花朵一般。

　　陈凯仔细的查看了一下发现很多斗气技能他都连名字都没听说过，显然都是那些大骑士的看家本领，自然也鲜少被人所知。只不过在这个寂静的夜晚这些恐怖的斗气技巧都如同不要钱一般挥洒出来，每一道斗气战技都会带走好几个死亡生物的生命。数千食尸鬼和骸骨生物混合而成的死亡浪潮仅仅翻起了一个浪花就被搅成碎片，只不过被绞碎的终归仅仅是冲在最前面的，后面更多的死亡生物依旧给这股可怕的潮涌提供了更大的动力。在这片大潮当中，几个身形高大的食尸鬼随着潮流的涌动不断的浮现，它们披着坚实的盔甲手中拿着巨大的武器仿佛巨大的攻城巨兽一般硬抗着斗气的攻击冲向了山丘上的神殿骑士们。

　　在这个没有星星也没有月光的凌晨，美丽的晨曦还没有从天边浮现出来，天地间的一切都笼罩在黎明前最黑暗的时段当中。只不过在萨诺拉瑟这座陷入黑暗的城市的东南面，代表着神殿力量的神圣骑士们和代表死亡以及负面生命的死亡生物们在这里进行着最为激烈的交锋。在这场战斗中个人没有任何的表现机会，因为无尽的黑暗中你根本看不清敌人在哪里，哪怕实力再高强一旦脱离了阵地那就只能陷入黑暗了。

　　不过在这场地面的战斗中最为可怕的战斗机器不是神殿骑士，而是那些体力稍微恢复一些的飞龙们。在飞龙骑士的指挥下每一次爪击都有好多白骨被直接扫飞起来，哪怕是尾巴横扫而过也能瞬间击飞好几个瘦弱的食尸鬼或者骸骨生物。当然最为可怕的还是那些从飞龙口中喷吐出来的可怕龙息，不过对死亡生物来说攻击力最高的还是火焰类的龙息攻击，效果最差的依旧是酸液类的吐息。毕竟低等的酸液只要不能腐蚀骨头，那就对骸骨生命没有任何的危险，但是火焰龙息的高温却可以瞬间摧毁骸骨生命的灵魂之火。

　　只不过喷吐火焰龙息最强的飞龙菲克尔现在还在昏迷当中，依靠着神术力量和药品的配合牧师们总算是暂时压制住了它脊背上恐怖的伤痕，剩下的就只能依靠飞龙本身的自愈能力和它顽强的生命力了。当然在现在这个状态下菲克尔是没有办法加入战斗的，它只能和他的主人一起躺在营地的最中央昏睡着。其他飞龙则是努力的释放着自己被压抑的兽性，当然他们的主人是不会允许它们吞噬食尸鬼的血肉的，因为那是有毒的。飞龙骑士们可不希望自己的坐骑摄入太多的尸毒结果超过本身的抗毒性而变成尸化龙，那绝对是一件可耻的事情。

　　所以即便飞龙们战斗的异常疯狂但它们依旧在主人的指挥下紧守着不吞噬尸体的底线，而即便如此体型巨大的飞龙依旧创造着最为可怕的战绩。被它们扫过的死亡生物即便可以再次站起来，力量也会因为骨折等负面状态而削弱很多，从而更加容易被斩杀。

　　在神殿骑士团和飞龙骑士团的成员大杀特杀的时候，陈凯他们一行人已经摸索到了死亡生物的屁股后面。依靠着陈凯和两个矮人作为箭头，不断的击杀着后面的死亡生命。两个高达七阶的矮人战斗力异常的彪悍，挥舞着盾牌和战斧不断的放翻一个又一个骸骨生命和食尸鬼。其他人则乘着这个机会不断的收割着经验，同时捡取地上散落的战利品。不过大部分食尸鬼和骸骨生物都是穷鬼，它们身上极少携带者珍贵物品，而且在这种漆黑的环境下陈凯他们即便点燃火把照明也看不到多远，当然点燃火把照明绝对是自找死路的做法，因为依靠着黑暗陈凯他们才可以偷袭那些死亡生命，如果照亮了环境那么就是把自己放到对方的眼皮子低下。

　　当然这样行为很危险，依靠着团队的地图他们可以互相辨认，但两个矮人就不是玩家了没有办法享受系统地图的加持，只能依靠几根绳索互相牵连着从而不至于因为战斗的深入而出现打到自己的人乌龙事件。只是两个矮人的嘴巴比较碎，在战斗的时候总会发出奇怪的吼声或者大声的骂喝。在整个战斗过程中陈凯听到的最多的就是充满东部口音的矮人骂人俚语，从龟球到龟儿子再到龟爷爷，从狗头人杂碎到魔怪垃圾无所不包。即便一些人不知道游戏中有哪些低等怪物，当你听完然后并且听懂两个矮人骂人的话语以后立刻就能知道游戏中有多少种低等的类人形怪物了，以及矮人的嘴有多么脏了。

　　当然两个矮人骂的最多的还是狗头人这种生命，大概是因为狗头人这种生命经常会在矮人的矿洞里面和他们抢矿石。只不过到目前为止陈凯他们也没见过多少狗头人，对于这种生命究竟是何种情况依旧不是很清楚，他们唯一听说的就是狗头人比较穷，穷的除了矿石以外基本上没有其他可以被洗劫的东西了。当然据说狗头人有龙族的血脉，只是陈凯不认为那长着狗脑袋的家伙会有和唐尼一样的龙族血统。

　　随着天色逐渐亮堂起来，那围攻小山丘的死亡生物一个接着一个的被绞杀，当天边的太阳彻底跳出地平线的时候笼罩在山丘附近的雾霭中一个又一个骨肉破碎的声音不断的传播出来。当然偶尔其中会夹杂着几声伤员的呻吟声，虽然安德烈率领的圣焰骑士团战斗力都非常的彪悍，但这并不意味着他们就不会受伤不会累。这些死亡生命选择偷袭的时间是安德烈他们刚刚休息的时候，再加凌晨时分是人最为困倦和疲累的时刻，再加上不久之前他们刚刚经历了一次短促却非常可怕的战斗身体还没彻底的恢复，因此难免会在战斗中受伤。只不过对于这些神殿骑士来说受伤或者死亡都是一种解脱，对黑暗法师的仇恨和复仇的火焰不断的焦灼着他们的心扉，所以有时候死亡未尝不是一种解脱。因而当圣焰骑士团建立的时候暗地里也被人冠以复仇骑士团和求死骑士团的名号，因为整个骑士团大部分中都对黑暗法师们拥有刻骨铭心的仇恨。

　　只是虽然骑士们渴望战死沙场，但这些死亡生物的实力还不足以带走他们的生命，在经过一系列救治以后整个圣焰骑士团的人手几乎没有损失一个。哪怕受伤最重的也仅仅是腰腹之间被开了个口子，或者手臂上被划开了几道恐怖的伤口，那些伤口愈合后形成的疤痕是他们新的仇恨的种子。

　　“凯辰你怎么来了？”安德烈拄着长剑坐在一张折凳上，清晨的阳光照在他的脸上带起阵阵金光。只不过却无法掩盖他脸上的倦意和疲惫，以及大战以后的劳累之感。

　　“我接受矮人的委托前往萨诺拉瑟收敛阵亡的矮人的尸体，他们是烈火铁匠铺派出的随行人员！”陈凯指着背后拘谨的两个矮人对着安德烈说道，当他说完以后两个矮人单手抚胸朝着安德烈弯了下腰。

　　“崔丁克（帕克农）见过大骑士安德烈阁下！”两个矮人面对在晨曦之都中拥有大骑士封号的安德烈显得非常拘谨，因为这个封号可不仅仅是代表一个职业位阶而是真正被所有人承认的称谓。当一个人被称为大骑士的时候无论在哪里都有强制接受指挥一个骑士团的权利，以及向任何一个城主调动一个骑士团作战的权利。大骑士不仅仅是一个位阶更是一种尊号，只有做出重大贡献或者受到帝国真正册封的人才能得到这样的尊号，那代表的是一种受到帝国承认的荣誉。

　　“免礼了！在这个地方你们不用多礼，我还得谢谢你们帮助了我，提前发现了那些藏在黑暗中的敌人！”安德烈抬了抬手示意两个矮人不用多礼，只不过他接下来的话让面皮很厚的矮人也忍不出脸红如血了。

　　“安德烈阁下！那个发现敌人的不是我们，是伯克纳勋爵！”即便崔丁克脸皮比较厚对于这个赞美还是不愿意接受，因为正主就在他旁边而且还是安德烈的熟人。

　　“……哦！是吗？谢谢你了！凯辰！”安德烈看了看矮人的脸庞笑了下，然后朝着陈凯点了点头。当然由于陈凯身体太高了，所以即便他是坐着安德烈也最多可以看到对方的肩膀，想要看到他的头还得抬起脑袋。


第494章 麦迪逊家族的叹息之剑（七）

　　当天空中的冬日的阳光彻底驱散笼罩在山丘上的乌云时，已经是发生战斗后的第二天了。受伤的骑士在经过简单的治疗以后已经完全恢复了，当然这其中恢复过来的绝对不包括两头受伤比较严重的飞龙，尤其是脊背受到重创的菲克尔。至少在几个星期内加瓦隆不用再想尝试骑着菲克尔冲上天空了，他现在只能和安德烈一样骑着战马冲当一个普通的骑兵。

　　当然在加瓦隆郁闷无比的时候，陈凯已经带着两个矮人来到了那个下水道的入口。事实上他们仅仅在山丘营地休息了不到一天而已，除了留下了部分人员照顾伤病以外其他神殿骑士和法师都跟着陈凯一起来到了这个下水道的入口。而这是加瓦隆苏醒以后听到的最不好的一个消息，那意味着如果不出意外安德烈会比他先找到握着麦迪逊叹息之剑的阿哈麦迪，也就说他可能错过那柄充满着传奇意味的长剑。

　　因此当加瓦隆清醒过来以后第一件事就是想要找匹战马追上去，但是当他看到受伤颇重的菲克尔的时候这种想法瞬间烟消云散了。因为他知道现在的菲克尔最需要他这个主人在身边照顾，虽然他可以把对方收进龙兽空间，但那狭小的空间中绝对不会适合一头受伤的飞龙养伤。

　　“算你走运了安德烈！”加瓦隆望着萨诺拉瑟城的方向狠狠的杵了下手中的龙脊撕裂者，然后静静的依靠着菲克尔慢慢的恢复着身体，同时也指挥其他人修筑起一个具备一定防御力的冰堡。在广阔的雪原之上或者说在这个冰天雪地的冬日里，没有什么材料会比冰雪更容易搜寻了，事实上生活在黄金大平原上的人们都有用冰雪修筑房屋的经历。因为在这个地方即便是再坚固的堡垒也可能会在某天被厚实的冰雪压塌，而那个时候一时间找不到建筑材料的人们就得用厚实的冰雪暂时性的修筑他们的小屋，等待着天热化雪以后再修筑房屋。

　　在加瓦隆变成铲雪工的时候，陈凯已经带着近三百号人来到了那个被冰雪封闭上的下水道入口。仔细查看了下周围环境，发现没有黑暗生物的活动痕迹时陈凯才挖开了下水道入口的雪层，当然这一次是直接扒开的因为他们清楚这么大规模的入侵绝对会惊动黑暗法师的，所以这个通道不可能被再次利用了。与其等待着黑暗法师发现，还不如光明正大的暴露出来，让对方追着他们的尾巴冲进下水道。当然那时候冲进来的死亡生物们绝对会体验到什么叫做天崩地裂，什么叫做的大地震颤以及生不如死。

　　比起许飞他们设立的那些简单的探测魔法陷阱，更随着安德烈一起过来的那些法师们可凶狠多了当然也阔绰多了。看到对方拿出来的那些魔法材料，许飞他们几个迅速的把口袋准备掏出来的东西给塞了进去，因为那太丢人现眼了。当黄道还在数着大地晶核小心使用的时候，随军的那位土元素导师直接用恐怖的魔力粉碎了十几颗拳头大的晶核用来布置一个七阶的地裂陷阱，这种奢侈的手笔让黄道直接站在一边看着流口水，陈凯更是在一边画着圈圈诅咒对方败家。

　　这样大手笔的布置不光陈凯他们看着奢侈，安德烈看着也不断的抽搐因为这些法师们使用的材料最终都要他这个团长买单的，在看到大笔高级法术材料被使用出去的时候他甚至有种跑去洗劫帝国国库的想法。幸好这种想法仅仅出现了一瞬间就消失了，因为他清楚帝国的国库可不是他一个人可以洗劫的了的。现在他已经扳着手指计算自己的资产了，看看卖掉那座庄园才能支付得起这些奢侈的法师们的消耗，当然他心中另一个想法就是赶紧找到萨诺拉瑟的法师塔然后把法师塔打开以后找到足够的材料支付给这些法师们。

　　“好有钱！”这是许飞他们心里的想法，他们眼中看到是一块块珍惜的魔法材料变成了陷阱以及道具。

　　“惨了！希望薇薇安不会杀了我！”这是安德烈心里的想法，因为他看到的是一桩桩沉重的负债，如果他不能带着这些法师找到萨诺拉瑟的法师塔的话，那就意味着他至少有两座庄园会需要变卖成金币才能支付这些法术材料的消耗。如果他真的到最后那样做的话，那么安德烈的妻子高等法师薇薇安大人绝对会用一记死亡奥术球告诉自己的丈夫法师的愤怒有多么的可怕。

　　当最后一个魔法符文被火元素元素导师按进下水道入口的墙壁里面的瞬间，整个入口彻底变成了死路，只要有死亡生物踏入这里那么整个入口的道路就会变成一个可怕的炼狱。仅仅是探测那些魔法陷阱散发的法术灵光就让许飞他们冷汗直冒，因为每一个魔法陷阱散发的灵光都可以瞬间干掉他们这几个玩家中的一半人。

　　“走了！凯辰，把你的下水道地图拿出来，我们要先找到萨诺拉瑟的法师塔和法术协会！”当安德烈走过弓着背顶着下水道顶部的陈凯时这样说着，不过这句话让陈凯一时间摸不着头脑，同时让两个矮人感到非常奇怪。为什么先去的是法术协会而不是更加靠近城外的铁匠铺，显然这和进入下水道之前说好的事情有点不大对的上号。

　　“为什么先去法术协会？”陈凯奇怪的问着，不过他很快的就恍然大悟起来，同时也非常佩服安德烈的想法。因为如果说整个萨诺拉瑟最有可能藏着黑暗法师的地方那无疑就是原本就拥有完备法术体系的法术协会了，在那里拥有大量的法术材料可以让这些黑暗法师研究和使用，虽然充满了很大的危险但同时也给神殿骑士们创造了直捣黄龙的机会。只要消灭了藏在法术协会的黑暗法师，那么整个萨诺拉瑟的防御体系就会瓦解大半。

　　只不过有时候陈凯的猜测不一定会和现实对的上号，在陈凯脑海中想象着神殿骑士冲进法师塔干掉黑暗法师的时候，安德烈则想着法术协会中是不是还有法术材料，那些材料会不会已经被黑暗法师挥霍一空了。他现在背上了沉重的债务，这种债务一旦被薇薇安知道了那可是会导致家庭破裂的。当然整个神殿骑士的队伍不会知道他们团长现在是这种想法，事实上无论是那几个副团长还是小队长脑海中现在的想法都是和陈凯一样的。他们开始飞快的准备好一切战斗用具，所有人都把头盔上的面具合上同时心中默默的祈祷，对黑暗法师拥有仇恨的更是摸出了那不久之前惨死在食尸鬼战争中亲人的画像念叨着，仿佛下一刻那些黑暗法师们就会被砍下头颅用于祭奠逝去的亡灵。

　　当陈凯抽出背包中藏着的下水道的图纸时，看到的就是浓郁的神圣力量在整个下水道中快速聚集的样子，那是众多神殿骑士和随军神官祈祷造成的。只不过这种情况绝对不会是什么好事，因为太过浓郁的神圣力量在死亡生物的感知中那就是黑暗中照亮周围的灯塔无比的清晰。如果不出意外的话那些黑暗法师们已经察觉到了这里的变化，也许下一刻那些死亡生物就会从下水道的入口冲进来。

　　“额！安德烈师兄，能不能让他们停下祈祷，如果神圣力量再浓郁下去的话那么我们也就不用躲在下水道里了，干脆直接爬出去正大光明的冲进城里算了！”陈凯拿着图纸对着安德烈说道，而他的话瞬间打断了安德烈的沉思，同时也唤醒了其他神殿骑士。在瞬间浓郁的神圣力量就消散的一干二净，全都被祈祷的神殿骑士们吸收进身体里成为魔力的一部分。

　　“我想他们已经发现了！”安德烈的耳朵极为明锐，他很快就听到了下水道中不属于的他们这群人的异样响动。那是远方下水道入口的盖子被强行打开发出的声音，虽然这个声音非常的模糊而且由于相隔比较远几乎听不清楚，但是他依旧可以感受到风中传递来的那股来自食尸鬼身上的恶臭～恩，也许并不是食尸鬼身上的恶臭而是他脚下烂泥中散发出来的味道。

　　“我们出发～目标萨诺拉瑟的法术协会！让那些藏在黑暗中的老鼠们知道晨曦神殿是最强大的，所有的黑暗都将融化在伟大的晨曦当中！”安德烈大声的呼吼着，巨大的嗓音透过下水道传递出去仿佛阵阵雷鸣一般。只不过蹲在他后面的陈凯就郁闷了，因为好好的潜入行动可能会演变成一次正面突入了。

　　“这叫什么事嘛！”陈凯郁闷的在队伍频道中喊着，配合他呼喊的是其他人郁闷的叹息声，因为所有人都清楚那巨大的声音传播出去以后的结果。只要黑暗法师不傻那绝对会把自己老巢设置成一个死亡陷阱，而这些神殿骑士们可能会头也不回的一脚踏进这个陷阱里面。

　　于此同时在萨诺拉瑟的城主府当中，几个黑暗法师正围坐在一起，他们的耳边回荡着安德烈那充满正气的呼喊。坐在原先萨诺拉瑟城主位置的上黑暗法师勋爵夫人莉莉丝安用手指捏着一杯灌满了如血般鲜红的葡萄酒，一丝诡异的笑容浮现在的嘴角上。

　　“看来我们有一场表演可看了！翠丝妮！把我们的新产品投放出去吧，希望握着那柄长剑的新玩具能够发挥它应有的能力！”莉莉丝安轻轻的抿了一口鲜红的酒浆，一句软甜如腻的话语从她口中缓缓的说出来，听到她的话坐在其他位置上几个男性黑暗法师忍不住弓起了身体以遮掩身体上某个异样的地方。

　　“没有问题！莉莉丝，我想你一定会对我的新作品感到满意的！”当那位被莉莉丝安叫做翠丝的女人说话的时候，她的双手正迷恋的抚摸着背后一具傀儡的身体。如果陈凯此刻见到这具傀儡的话那么他就会惊愕的喊出来，因为这具穿着黑色盔甲的傀儡脸庞是一张他比较熟悉脸，一张在萨诺拉瑟城破时于城尽没的脸庞。曾经的萨诺拉瑟子爵，被晨曦神殿追封为圣骑士领主的萨诺拉瑟？阿卡百耶。至于那个叫做翠丝的女人真正名字应该是阿卡丽？翠丝？阿卡百耶夫人，只不过阿卡丽这个名字已经不会在有人提起了，即便是最为熟识的人也仅仅知道她叫做翠丝而已。

　　在她说话的当口，几个坐在椅子上的黑暗法师集体颤抖了一下，因为他们清楚那个被成为新产品的家伙曾经就是他们当中的一员而且还是一个实力比较强大的骑士。于此同时这个所谓的新产品就站在他们的不远处，在那用火把照明的幽暗角落一个穿着黑色盔甲的黑骑士缓缓的从黑暗中走了出来。它身体灵敏走路的时候都用手把着腰间的长剑，一点都不像是一个死亡生物，但是只要看见它那对冒着幽蓝色光芒的眼睛就会发现这个黑骑士已经失去了人的身份。它眼睛上的光芒和它腰间长剑剑锷上骷髅装饰眼睛中散发的光芒一般无二，一样的邪恶一样的充满了侵略性。

　　“好了！麦迪逊？永暗！去杀死那些入侵者吧！用他们的鲜血来祭奠你的重生！”莉莉丝安非常满意的看着这个充满强大死亡力量的黑骑士，看着他那雄壮的躯体莉莉丝安就觉得有一团火焰从身体里燃烧出来。只不过她下达的命令却让那些黑暗法师们感到一丝冰冷，因为那是毫不保留的充满杀意的语气啊。

　　“遵从您的命令我的女王！”曾经的黑暗骑士阿哈麦迪用僵硬冰冷的语气半跪在地朝着莉莉丝安抚胸行礼，当它站起来的时候它那身为人的一面已经彻底消失了，留在世间的只有一个叫做麦迪逊？永暗的黑骑士仅此而已。从这一刻开始圣麦迪逊家族留在人间的血脉彻底断绝了，而最后血脉的传承者则用变成死亡生物的躯体挥动着那主宰这片大平原的传奇长剑向着一个黑暗法师宣誓效忠着。如果麦迪逊家族的祖先有灵或许会觉得悲哀吧，也许更会觉得那是他们自己用数万生灵炼制武器而遭到的报应。

　　当麦迪逊？永暗缓缓从地上站起来的时候，一丝丝冤魂的力量从它身体中释放出来。坐在椅子上的那些黑暗法师们全身惊惧的看着那恐怖的一幕，每一缕冤魂都哀号着投入它手中握着的长剑的剑锷，那羊角骷髅的嘴巴缓缓的张合着把一缕缕冤魂咬碎吞入，一丝丝恐怖的灵魂力量不断的通过这样的方式涌入麦迪逊？永暗的身体让它的散发出一阵如同极北冰川一般的冰冷气息。随着它缓缓的移动，一丝丝冰霜力量在它的脚下蔓延出去，瞬间冻结着地面上的一切物质。

　　一个黑暗法师胆战心惊的看着变成黑骑士的阿哈麦迪离开了领主大厅，然后想要哆嗦下手脚，结果当他抖动脚下的衣摆的时候却发现自己的长袍衣摆竟然被冻住了。仿佛冰块一般直接黏在地面上，而且最可怕的是还有一丝丝幽蓝色的冰霜正在缓缓朝着衣摆的上方蔓延着。

　　“该死！”这个黑暗法师用力的撕扯着自己的外袍，想要把扯断那些冰霜，但是当他站起来的那一刻却发现不仅仅自己的衣服被冻住了，他的双脚也被冻结了。

　　“救救我！快救救我！”感到万分恐惧的他死命的想着自己身边的同伴伸出双手，但是却没有人一个愿意救他，除了莉莉丝安和那位翠丝还安然的坐在椅子上以外其他黑暗法师现在都已经站起来躲到一边了。他们用恐惧的目光看着逐渐冰雕化的同伴，那幽蓝色的冰霜不断的往对方身体上蔓延着，一分钟以后伴随着一声恐怖的哀号这个黑暗法师彻底冻成了一具冰雕。

　　“看来寒霜之触的效果不错！”莉莉丝安用手指触摸着冻成冰雕的黑暗法师，那蓝黑色的冰雕依旧保持着生前的样子，表情充满了恐惧。只不过原本饱满的肉体已经彻底被蓝色的冰霜所取代了，随着莉莉丝安挥动法杖用力一敲这个曾经的黑暗法师构成的冰雕瞬间碎成了一地的粉末。无论是内脏还是骨骼全都变成了蓝色的晶体，好像哀伤冰原上那些被冻结成冰雕的晨曦之都的士兵一般无二。

　　“可惜每次使用都需要消耗几十个冰霜幽魂，耗费太多不够划算！”翠丝的手没有离开萨诺拉瑟领主那灰白色的僵硬躯体，依旧用深情的眼神望着那已经便是尸体傀儡的前领主。

　　“没关系！冰霜幽魂什么的只是消耗品而已，只要我们的黑骑士能够发挥它原本的效用就够了。因为他毕竟是试验品不是吗？对了你们也跟着出去，记得尽量多活捉一些神殿骑士，我们需要他们的身体来制作新的军队！”莉莉丝安慢慢的坐回自己的位置，当她命令下达以后那些黑暗法师们飞快的逃出了领主大厅，仿佛多呆一会他们就会死亡一般。

　　“一群胆小如鼠的家伙！”莉莉丝安鲜红如血的丰唇吐出了一句充满愤怒的评价，随后她也离开了领主大厅。整个大厅中只剩下了翠丝一个人，当然还有她曾经的丈夫现在的死亡傀儡萨诺拉瑟领主大人。

　　“亲爱的你看到了吗？那个曾经背叛你的骑士已经变成傀儡了，当然这不仅仅是对他的报复也是对你的！他现在要去杀的可是你所信奉的晨曦神殿的骑士们，真希望能够见到那些家伙被冻成冰雕砍碎的样子啊！你说不是吗？亲爱的！”整个领主大厅中回荡着一种充满的幽怨憎恨的女声，那如同疯魔的声音徘徊在整个大厅当中让人以为是鬼魂在说话一般。

　　当黑骑士麦迪逊？永暗走出领主大厅那一刻，安德烈则带着所有人按照陈凯给出的下水道地图不断的前进着。只不过随着他的不断前进，陈凯就发现他所前进的方向和他说的目的地有点不大一样，因为那根本不是在朝着法术协会前进而是再朝着萨诺拉瑟的神殿区在前行。

　　“看来安德烈是用语言在迷惑那些黑暗法师，不过话说回来这样有用吗？毕竟要是我们在路上遇到一个敌人，行动的目标就会瞬间暴露的！”许飞低头查看了系统地图，在系统地图上显示着他们正在朝着正西方快速前进着，几乎马上就要进入神殿区的所在范围了。

　　“我不知道会不会暴露！我只是知道再这样爬下去我的膝盖骨就要碎了～”陈凯痛苦的低着头爬行着，整个队伍中他是最惨的一个。庞大的躯体在狭小的环境中没有任何的优势，反倒变成了最大的累赘。相比起在下水道中行进的异常轻松的两个矮人，陈凯的痛苦简直就是不能用语言来叙述了，由于长时间的跪行他的膝盖都出现了一定的损伤，每分钟都会损失五点左右的生命。

　　“头儿你真惨！”费云走在队伍的最后面说着，在他说话的时候还不忘记把一些去除人味的粉末洒在后面消除他们的痕迹。只不过这样的做法并没有太大的用处，因为他们的人数实在太多了，那庞大的人数聚集起来的气味很难彻底的遮掩住。因此当他撒完一把粉末以后脸色马上怔住了，在不远处的通道里面一个漆黑的影子在他的视野中一闪而过。

　　“啊哦！看来我们有麻烦了！”费云缓缓的从腰间抽出了自己的武器，当初他的身体被恶灵妖所占据结果演化出了两柄充满火元素力量的高等蓝色匕首。这两柄匕首的威力非常的恐怖，堪称一对拥有可怕破坏力的精良造物，即便是普通的圣造品也没有它们组合在一起时那么强大。

　　两柄匕首的先天属性几乎没有变化，唯一变化的就是当它们同时被握着的时候就会激活一个火焰切割的附加法术属性，两柄匕首上会燃起汹汹的火焰元素附着在刀刃上。这个火焰的唯一作用就是增幅武器的锋利值和杀伤力，除了可以增幅零点三倍的武器锋利以外，还可以造成近300点法术能量值的毁伤。当然300点法术能量值并不意味着造成三百点伤害，而是如果目标没有魔法元素防御的时候最对能够造成300点伤害而已。

　　“麻烦！我讨厌麻烦！NND！这个憋屈的地方我连腰都直不起来，根本就不能战斗！”陈凯郁闷的吼着，由于他庞大的身体导致根本没有办法转身，结果他根本就看不到背后的变化。只能努力的侧着身子让出道路，让血海峰和苏星河他们走到队伍的后面来面对来自背后的袭击。

　　“怎么了凯辰？后面出了什么事情？”安德烈的声音从传讯石上传递出来，作为游戏中法师制作的魔法道具，传讯石相当于现实中的对讲机。只不过它的通讯记录很短，最多不过是几百米而已。

　　“没事！只不过是发现了几个死亡生物而已，马上解决！”陈凯的话还没说完就听到传讯石里面传来了一阵武器劈砍的声音，显然走在前面的安德烈他们也遇到了敌人。

　　“好吧！我想我们可能陷入包围了！”陈凯用一种无奈的语气看着身边的同伴，当然回音他的是一阵武器被抽出的锵锵声。无论是他背后的同伴，还是前方不远的神殿骑士都同时拔出了武器准备战斗，因为他们都看到了那从黑暗中冒出来的一双双猩红眼珠。


第495章 圣麦迪逊的哀歌（一）

　　“该死！所有人各自为战互相支援，记住千万不要冲进其他通道中去！！”这是陈凯听到的从传讯石中传来的最后一个来自安德烈的命令，虽然这个命令有点晚了但还是稳住了受到攻击而陷入暂时慌乱的骑士们。在这个黑暗的环境当中即便是再好的视力也会受到光线的影响，尤其是为了隐蔽行军几乎都没有点燃火把或者使用微光水晶，所有人依靠着听觉辨认方位。只有最前方因为需要找寻道路才用到了照明，因此在接触的一瞬间那些神殿骑士们都不知道攻击来自何方。

　　不过再场的大部分神殿骑士都是久经战阵的强力党，比起陈凯他们这些等阶才不过五阶的玩家来说，那些神殿骑士无疑强大的太多了。全身上下熊熊燃起的斗焰瞬间驱散了下水道中的黑暗，同时也照亮了那些从黑暗中扑过来的死亡生命。

　　“这算不算是一个陷阱啊！”陈凯好不容易转过身体看到的却是一副让人恐惧的场景，当微光水晶亮起的那一刻映入他们眼帘的不是一两只骷髅生物或者食尸鬼，而是成百上千爬在在下水道墙壁以及站在地上的死亡生物。可以说在这一刻他们彻底的被堵在了这个狭窄的通道当中了，如同一只被罩在大翁中的甲鱼一般等待着被人捉住宰杀。

　　“矮人王在上！好多骨头啊！”矮人帕克农死命的抓住手中的盾牌，也许这是这个矮人这辈子见到的最恐怖的场景了。虽然他参加过冒险，但更多的时候则是跑去野外屠宰些魔兽而已。即便数量再多的魔兽也不可能达到密密麻麻的程度，更加不会以那种诡异倒掉在下水道顶部的方式爬行。那颤颤巍巍的骨头仿佛都要掉下来一样，却依旧被死亡力量缚束在身体上。

　　“法师准备施法！记得用最大规模的法术挡住那些家伙！黄道想个办法弄塌通道，最好能截断左边方向的下水道！”陈凯低下脑袋让出空间，在他低下头的时候何丽雯已经把准备好的蛛网术瞬间释放了出去。群体蛛网术的魔法光芒在瞬间布满了整个下水道的横截面，人为的制造了一面蛛网构筑的阻挡墙。

　　只不过这样的蛛网最多也就稍微延缓下死亡生物的脚步而已，而且随着何丽雯的等级提升她越发觉得蛛网术粘附力不够了。事实上大部分高等巫师都很少会使用蛛网术作为迟滞目标的法术，因为蛛网术的迟滞效果很大一部分都是依托在施法材料的粘着剂上面。当然过去还有一种用纯魔力构筑蛛网的法术，不过那种法术由于魔力消耗太高而且存在时间太短而慢慢淡出了巫师法术列表了。毕竟魔力的存留是需要依托媒介的，如果没有可以依附的媒介再强大的魔力也会在阳光下慢慢的消散。

　　当蛛网术被释放出来以后，何丽雯视野的上面就会多出一条蛛网术的维持时间读条。当读条归零的时候，整个蛛网术就会失去那盈盈泛紫的魔法光芒同时也会失去强大的魔法黏着性。当然如果蛛网术直接被人用蛮力给扯碎了，这个读条也就会瞬间消失。当然何丽雯可不会等待着读条消失再释放下一个法术，一般说来大部分的五阶玩家法师都已经掌握了快速施法的技巧。尤其是依靠法术材料就可以直接释放的部分特殊类法术更是如此，随着蛛网术覆盖住整个通道的同时，何丽雯就开始准备油腻术并且在蛛网术被破坏直接迅速的完成了。一张张散发着金色光芒的油脂团被魔力包裹着射向下水道的墙面，在瞬间附着并包裹住那些通道的部分，使得这部分的下水道变得异常的光滑。

　　“火焰冲击波！”当何丽雯完成油腻术释放的时候，白莎莎也完成了对法术书上制作成书页的火焰冲击波的引导过程。一道打着卷的螺旋形火焰冲击扇瞬间释放出来，如同一道可怕的火墙朝着死亡生物蔓延过去。只要被碰到的骸骨生物基本山都会冒出一百多乃至数百的黄色伤害，在短短一秒多的时间内可怕的火焰魔法力量就冲过了至少三十只骸骨生物的身体，造成了总计八千多的伤害。

　　在这个狭小的下水道环境当中，火焰冲击波造成的破坏性还不止这些，因为地形的限制导致它可以蔓延的范围变得更加大。尤其是当灼热的火焰点燃那些油脂层的时候，转瞬之间就把原本红的火焰变成了橘黄色。火焰的颜色越白温度也就越高，当白到一定程度的时候就会发蓝那时候的温度就变的极端的可怕。当然以白莎莎现在的火元素法术等级还不足以释放出灼白色的火焰，至于青白色乃至于蓝色的更是想都别想了。事实上即便是大法师级的火元素法师，释放的火元素法术最多也就是灼白色而已，青色的那得用上禁忌咒语才行。这橘黄色的火焰温度同样很高，尤其是火焰的最外层还隐约有些靠近白色的区域，那是温度最高的地方。持续加热的话别说的骨头会烧成灰了，连钢铁都能瞬间化成水。

　　只不过即便是添加了油料进行辅助燃烧，最终形成火焰冲击波的还是白莎莎的魔力。一个普通法术的维持时间能够超过三秒那已经非常奇迹了，毕竟每延长一段施法时间消耗的魔力就是前一段时间的一倍。大部分法师都不会做这种浪费魔力的行为，因为如果法术不能瞬间摧毁对方而要慢慢的炙烤的话那法师还不如准备一个新的法术来的实在。比如说火焰冲击波干不掉对方，那么白莎莎可以吟唱爆炎火球或者烈焰爆这类更加高级的法术。

　　只是白莎莎的法术可不是为了杀伤目标而释放的，她的目的依旧还是迟滞那些死亡生物，给黄道施法崩塌下水道制造时间。如果她学会那个高级的火墙术估计不用像现在这样的吃力，在不远处的下水道中那个高等的火元素导师随手扔出的火墙术就可以扩散好几米的范围，并且持续燃烧至少十秒的时间。他根本不用像白莎莎这样吃力的去维持法术的持续运转，扔完法术以后就可以跑到另一个地方继续战斗了。但是火墙术是六阶法术，别看它的威力不高仅仅依靠火焰持续燃烧来制造杀伤力，但它却真真实实的属于六阶法术。事实上有好多六阶法术都属于杀伤力不高但范围笼罩比较大的持续性法术，比如说六阶的腐蚀酸雨，暴风雪等等。

　　当然这些法术现在都躺在法术协会的图书馆里，因为法师的教学是需要学徒法师等级足够时才能接触到这类法术。尤其是对玩家而言更是如此，因为玩家的魔力没有原住民法师学徒那数年冥想坚持累计下来的多，所以他们也就更难以达到学习高级法术的要求了。因为在法术协会的图书馆学习法术的条件就是学习者本人把魔力注入那些图书中一点点的研究上面的内容，因为魔力原因玩家需要耗费一整天的时间才能彻底把一整条咒语完全的记下来，而进入图书馆学习可不是仅仅达到位阶就行了那是需要真金白银以及法师协会的贡献的。二阶以下的法术抄录不需要金钱，但是三阶以上的每一个都是以100枚金币起的，而且每提高一阶的法术等级价格翻一倍。一个五阶的法术起价就是八百金币，这还不算玩家抄录咒语失败报废的材料钱，所以施法者玩家越到后面就越烧钱。

　　事实上这已经算是系统对玩家特别照顾的缘故，放在游戏世界中那些原住民法师学徒，在学徒阶段就是给自己导师打工的份。他们吃的穿的用的全都是导师提供的，学习的花费也是导师提供的。当他们真正达到四阶的时候就会被自己的导师一脚踢出法师塔，同时被扔出来的还有一屁股的欠账单，如果还不起那些签章那么这些法师一辈子就得给他们导师打工。至于丢下账单跑路，好吧！除非这些原住民法师打算一辈子在外流浪，不然他们总归要回到自己的家乡的，那时候面对的可不仅仅是自己的导师了，还有法术协会的裁判团。除非他当场还清欠账，并且说明自己这段时间的去向，不然轻的就是丢进法术协会苦役十几年，重的直接废掉魔法修为变成废物而且还得继续背上一辈子都还不完的债务。这个算是法师世界的传统了，只有玩家这些异界来客才因为系统的保护没有被传统所限制住。当然那些谨守传统导师们还是想尽办法要玩家欠账，让玩家们经历真正的法师教育才行。

　　当然在法师正统教育体系当中对于欠债那绝对是非常欢喜的，对于不会欠债的学生那是更加欢喜的，为什么？因为不会欠债的学徒说明他会赚钱啊！不会赚钱他哪来的钱还债，所以每一个法术导师都以拥有一个不会欠债的学徒而自豪，因为法术研究实在太耗钱了。哪怕给一座金山，一个大法师在一年的时间内也可以把一整座金山都用光。也许不用一年，如果哪位大法师非要发疯用黄金提炼精金什么的，估计一个月就能把一座金山给用没了。所以法师都是有钱的主，同时也是没钱的主。这还是现代派的法师，如果是古代的法师那学习代价就更加大了，因为他们需要学习的法术可比现在更加的多和杂。五大元素法师大部分都是古代法师的塑能学派发展出来，如果在过去法师仅仅是学习一个塑能学派的法术就可能要破产。

　　所以虽然玩家现在掌握的法术少，但总归不需要欠上一大笔债应该说算是一件好事。当玩家的实力提升上来以后，他们赚到的金币就足以支付学习费用了，自然也就不会有欠债了。不过玩家即便上别想真正攀登法术的高峰，因为他们大部分学习法术仅仅是为了运用和战斗而已。对于玩家来说他们学习法术就是为了用，而不是像原住民法师那样为了明白法术的真正原理。用某些玩家的话来说：“法术原理和我有半毛钱的关系，明白法术原理可以让一阶法术变成禁术吗？不能！所以我们只要明白法术是怎么释放和怎样才能更好的施法更快的施法就行了，我们是法师中的战斗派不是法师中的学院派。我们研究的再透彻在那些学院派的原住民法师看来依旧还是半路出家的土豹子！”

　　当然这个口号仅仅是在玩家法师中流传，没有放到台面上来，毕竟游戏中可不光仅仅只有玩家这样的以战斗为目的的施法者存在。那些没有正规导师教导的，以及军队出生的法师也不被正规的从学院出来的法师认为是土豹子，是高贵法师行列中的污点。学院法师和战斗法师的争斗基本上算是游戏中法师世界的一个特点，一个让玩家看着有点迷糊的特点。当然这个特点在这个狭小的下水道里面可没有任何人会理会，对于那些神殿骑士来说无论是学院派的还是战斗派的法师，好的法师只有一种那就是把敌人消灭在进攻的路线上并且可以给前方提供充沛的法术支援的。对于这一点白莎莎和何丽雯无疑做的非常好，火焰冲击波配合着油腻术瞬间挡住了从背后通道中冲过来的死亡生物，而黄道做的则更加的绝。在一阵反复的手势施法和咒语以后，他双手重重的按在地上然后双手成爪用力往上一拉。一道恐怖的岩石墙面瞬间随着他的双手被拉扯起来，伴随着阵阵恐怖的岩石组合声，一面厚达三十多厘米岩石墙体出现在了狭小的下水道当中挡住了后面的那些死亡生物的冲击。

　　“好样的！黄道！加油再来一面把另一边也给老子堵上！”陈凯现在半跪在地上看戏，由于他身高实在太多突出以至于哪怕是半跪着举起手依旧可以顶到下水道的顶部。所以他唯一可以做的就是释放神术来攻击目标，但是在这个环境下他的神术还没完成目标就已经被那些神殿骑士给干掉了，所以他最终沦为看戏的看客了。

　　“头儿！你那是说风凉话呢？我这一面墙就已经快要累死了，还两面！这不是要把我的魔力的榨干吗？”黄道喘了几口气以后才平复了自己的呼吸，这道岩石墙体可不是看起来那么简单，仅仅是墙面的厚度就是他用五阶石墙术所能达成的最大值了。这样一个法术下来他那全身上下三千多点魔力瞬间就清洁溜溜了，而且还额外支付了近半的体力才彻底完成法术。

　　“那你就快点冥想恢复啊！算了还是省省吧！估计战斗很快就会结束，这把屠夫杀的也太快了点！”陈凯挥了挥手叹了口气，相对于玩家那正面对抗五阶怪要小心翼翼的情况，这些大骑士杀起五阶的骷髅兵简直就和宰羊没有多大的区别。唯一的区别就是那些骷髅兵干掉以后没有血，有的仅仅是白色的骨头渣子而已。那冲过来的死亡生物还没怎么发飙，就听见咔咔几道骨骼脆响，等到声音过去时已经彻底变成了地上的枯骨了。不到三分钟的时间，陈凯他们所在的下水道中另一个通入口就铺满了上百个骷髅的骸骨。

　　如果不出意外的话在短时间内这些神殿骑士就可以清理完那冲过来的骸骨生物，毕竟下水道狭窄的环境可不仅仅是正对陈凯他们的，对于体型巨大的部分死亡生物而言也是一样的。那下水道狭窄的入口就导致大部分的高等食尸鬼没办法直接爬进来，至于选择从东部下水道入口进来的，伴随着一阵惊天动地的轰鸣声以后它们就再也进不来了。

　　只不过在陈凯哀叹神殿骑士杀怪速度太快不给他留点经验赚的时候，在距离他所在位置一百多米外的另一个地方安德烈则皱着眉头看着眼前这个穿着黑色盔甲的家伙。显然眼前这位明显不是什么低等杂鱼，搞不好还是黑暗法师手下的高级打手，只不过他怎么看都觉得对方有点眼熟。尤其是对方手中握着的那柄长剑，他看着就更加眼熟了。

　　“该死！这不就是麦迪逊家族的那柄叹息之剑吗？难道散发着死亡气息的家伙是那个嗜血男爵阿哈麦迪？”安德烈仔细的瞄了瞄那柄长剑，剑锷上的羊角骷髅头纹饰让他瞬间想起了这柄长剑的来历，同时也在心中判断出眼前这个穿着骑士盔甲的家伙的身份。

　　“入侵者！死！！”当安德烈开口想要询问对方身份的时候，一句充满冰冷杀意的话语从漆黑色头盔面具下传递出来，同时升腾起来还有恐怖的幽蓝色的冰霜能量。在那一瞬间安德烈就知道事情棘手了，因为他感觉到对手身体内那蕴藏的恐怖力量，那是接近领主级魔物的可怕的力量。

　　“这帮遭瘟的黑暗法师到底制造出了什么怪物！”安德烈现在心情绝对不能用好字来形容，因为他非常清楚曾经的嗜血男爵阿哈麦迪是什么样的实力，那可是连圣域边都没有摸到的顶多算是八阶大骑士的实力而已。但是短短的几个月的时间或者说是短短的两天时间，它就被改造成拥有领主级实力的怪物，在心里安德烈已经把黑暗法师的手段和恐怖划上了等号。

　　虽然安德烈心底里把黑暗法师至少诅咒了上百便，但是他身体的行动却是瞬间拔出武器挡在生前，因为原本站在远处的黑骑士已经挥舞着手中的叹息之剑冲到了他的面前。泛着幽蓝色冰霜元素光芒的长剑重重劈下和安德烈手中的长剑狠狠的撞击在一起，一道恐怖的金属撞击声和力量碰撞产生的冲击波瞬间在狭小的下水道中扩散着。哪怕是一百多米外的陈凯也听到了那透过空气传播过来的刺耳声音，两只耳朵瞬间一震发出轰鸣的响声。

　　只不过这个刺耳的声音响起一下以后并没有停下来，而是接二连三的响起逼的陈凯不得不捂住自己的耳朵。哪怕是那些高等的神殿骑士也听着耳鸣不已，更别提陈凯他们这些玩家了。

　　“伟大的矮人王啊！这是两个史前巨兽在打架吗？”崔丁克捂着自己的耳朵，他的实力虽然比陈凯他们高，但也高不到哪里去。不过在铁匠铺里面听惯了打铁声的他非常清楚那声音来自什么，那是两柄武器用力撞击时发出的声音，而且撞击的双方实力都异常的恐怖。在崔丁克的眼中这样恐怖的撞击声，即便是再坚硬的铁料也要变成粉末了，但是撞击声依旧不停的响起那只能是战斗的双方都用力量保护着自己的武器或者他们握着的武器都是极其高级的魔法制品。

　　作为晨曦之都的治安官以及晨曦神殿在晨曦之都的神殿骑士团团长，安德烈使用的武器绝对不差。虽然他没有真正被赐予一柄属于他的圣器，但握着的长剑也是神殿收集的圣造武器中的高等物品。那可不是对古老圣器仿造的武器，而是依托他的手型特别改造过的武器。阿卡拉的光辉圣剑就是安德烈握着的长剑的名字，曾经是上一代魔门神殿军团长阿卡拉的佩剑，当他战死以后这柄武器就被赐给了安德烈。只不过现在这柄接近真正圣器的长剑却在拼斗中处于下风，而且要命的还是在武器质量上。

　　“该死！难道这柄长剑真的是那柄叹息之剑吗？”安德烈看着一道道出现在剑刃上的缺口眼睛死死的盯着对方，他不敢有任何一丝松懈，因为一旦松懈那么下一刻那柄长剑劈中的就不是他手中的武器了而是他的身体了。

　　“入侵者！死！！！”当安德烈再一次挡住对方的长剑的时候，一股恐怖的冰霜力量从武器上激射出来，瞬间朝着他的头颅飞了过来。如果安德烈这下被直接击中了，即便是他全身防护的再严实，斗气护体再强大也可能要完蛋，因为那可是能够把一个高等黑暗法师彻底变成冰棍的寒霜之触啊。


第496章 圣麦迪逊的哀歌（二）

　　寒霜之触的力量绝对足够恐怖，如果正面命中了那绝对是一场灾难，尤其寒霜之触的目标可是安德烈的脑袋。在所有被斗气保护的区域当中，脑袋是防御力最低的地方，尤其是对魔法元素的防御力。所以当安德烈感受到那扑面而来的冰霜力量的一瞬间，下意识的直接偏过了的脑袋，以毫厘之差躲过了那恐怖的冰霜力量。

　　只是他躲过了这道冰霜力量的攻击，但他身后的一个神殿骑士却没有那么幸运。虽然在此刻整个下水道中已经亮起了足够多的火把，但这并不代表那位骑士就有足够的时间看到并且躲开那道寒冰力量。同时他也清楚即便他现在躲开了，他背后被他挡住视线的同伴也不可能躲开，所以这个叫做伽罗的神殿骑士选择了挺起胸膛扛起盾牌挡在冰霜之触的前进路线上。

　　结果在他看来仅仅是一道普通的散发着蓝色冰霜力量的魔法攻击却几乎要了他的小命，恐怖的冰霜力量瞬间从盾牌上蔓延出来。不但没有因为他释放的斗气而停下蔓延的速度，反倒以一种极其恐怖的速度覆盖到他的身体上。在不到三秒的时间内直接把他整个人都冰封在一个冰块当中，如果不是他背后的其他神殿骑士很快的反应过来用庞大的斗气力量瞬间震碎他身体上覆盖的冰层，估计这个叫做伽罗的骑士会成为第一个战死的人了。

　　只是当他从覆盖全身的冰层中被拯救出来的时候，整个人已经剩下半口气了，那恐怖的寒霜之触不但携带着可怕的冰霜力量同时也带着惊人的死亡力量。当伽罗被救出来的时候他整个脸色已经变成青白色了，大量的死亡力量冲入他的身体不断的破坏着他身体的机能同时也对抗着外面覆盖上来的神术力量。当其他神殿骑士割开他外面的皮肤时，流出来的已经不是血了，而是一丝丝如同冰块的冻气。

　　“这家伙够狠的！”当安德烈架开黑骑士麦迪逊的武器时心里暗自嘀咕着，专注于战斗中的他根本不知道背后那被寒霜之触击中的伽罗的情况。在他的印象中寒霜之触的力量还停留在对他有威胁的感受下，他根本不知道对方释放的那寒霜力量可以要他的命。

　　不过他不知道不代表他背后的其他人不知道，起码挤开人群冲过来的副团长加图看到了。只不过他不但看到了那道恐怖的冰霜力量，更加看到了那隐没在黑暗中探着脑袋的黑暗法师。借助着微微发光的微光水晶，加图见到了那隐没在黑暗中身穿法师长袍正指挥着十几个食尸鬼破开墙壁，看到那几个黑暗法师加图就想到了挂在自己脖子上妻子女儿的照片，更加想到了那凄惨的死在黑暗法师手中的妻女们。一股子恶气瞬间从他胸腹间升腾起来，吞噬了他的理智，随后安德烈就见到加图冲入了黑暗的下水道当中。

　　“该死！回来！”虽然安德烈不知道加图冲入漆黑的下水道是为什么，但是他清楚对方这样冲进去绝对没有好下场。只是他刚刚喊出声，下面的话就被黑骑士的攻击给打了回去，甚至因为他这个失神的动作差点被一剑砍中肩膀。在他好不容易稳固身体的时候，他肩甲上一块甲板已经没有了。破碎的切口异常的平滑而且还附着着冰冷的冰霜，如同一层蓝色的冰壳包裹在肩甲上。

　　此时加图已经挥舞着战斧冲入了漆黑的下水道，比起安德烈需要面对的可怕敌手他现在简直就是狼入羊群一般。锋利的战斧如同切肉一般砍进了挡在他面前的食尸鬼的身体当中，巨大的撞击力和切割力不但把对方的身体直接切成两半更是把对方切开的肢体撞进后门的食尸鬼群当中。

　　“拦住他！给我拦住他！”一个黑暗法师看着如同杀神一般冲过来的加图瞬间陷入了慌乱的状态，要知道他们大部分都仅仅是混吃混喝的普通角色。让他们指挥下食尸鬼或者炼制普通的尸骸傀儡还可以，但要真正的让他们如同法师一样的战斗那就困难了。毕竟这几个黑暗法师在过去那可是作威作福的贵族老爷或者领地领主，而且大部分都年龄较大生命开始走入暮年。真是黑暗力量那可以增加他们寿命的作用才吸引这些家伙加入其中，但论起真正的战斗力这些连法师都算不上的家伙绝对很渣。在面对加图的冲击时，他们首先想到不是施法战斗，而是挥舞着双手大叫救命。

　　不过并不是所有的黑暗法师都是如此，作为他们的领导者黑暗寡妇莉莉丝安非常清楚这帮家伙的底细，所以她指派了几个真正的施法者混在其中。在加图试图冲入黑暗法师群中大杀特杀的时候，一个阴冷的声音出现了。

　　“尸骸之握！！！”随着这个咒语的启动此落下，在加图身边那变成碎尸的食尸鬼尸体再度爬起，聚合成一只巨大的由骨头和筋肉组成的大手狠狠的抓在加图的身体上。

　　“不准乱跑！莉莉丝安女王陛下说了，擅自撤退者就要被投进傀儡魔窟！”那阴冷的声音的话刚刚落下，原本慌乱的黑暗法师们瞬间冷静下来。因为对于这些法师来说傀儡魔窟那个地方实在太过恐怖了，在那个地方是数不清的失去理智和控制力的傀儡制造失败品。在那里黑暗法师的掌控力根本无从提起，哪怕在强悍的控制力也无法对那些傀儡造成任何的作用。进入里面的人从来就没有活着出来的，最重要的一点就是对于这些黑暗法师来说进入里面那就是完全彻底的死亡，而且还是被傀儡撕成粉碎的情况。但是在傀儡魔窟的特殊环境下黑暗法师们根本不可能死去，他们会再次复活然后再一次被傀儡撕碎，直到黑暗法师的灵魂彻底泯灭为止。已经变成黑暗生物的他们，灵魂不会因为死去而被招入安托洛的神国，而是会徘徊在身躯上等待着尸骸再度聚齐。所以上百次以后他们就会彻底的死亡，从黑暗生物变成真正的尸体。

　　对于这些已经变成黑暗生命的黑暗法师来说，他们最怕的不是被来自神圣力量干掉。因为哪怕被干掉了也就死一次而已，但要是被同为黑暗生命的傀儡杀死那么他们的灵魂可能会借助躯体再度复生，结果就再度被杀死。对于这些人来说灵魂不死并不是什么好事，他们不像是玩家那样死亡以后有催眠可以降低死亡的恐惧感。那种身体被撕碎的状态会一直跟随着他们，直到灵魂彻底被磨灭掉。但在傀儡魔窟当中你想要再爬出来那基本上不可能，大部分被丢进去的最终的结局都是灵魂彻底磨灭变成了无知无觉的傀儡。已经见识过傀儡魔窟恐怖的黑暗法师自然不想要被丢进去，因为他们清楚那位黑暗寡妇可是真的会做出这种事情的。对于那位来说他们这些家伙根本就是混吃等死的肉猪而已，如果不是看在他们过去还有点功劳，现在还有点用处估计早就被制成刚才发声的傀儡法师了。

　　“该死的毒妇！拼了！”一个黑暗法师愤怒的啜了一口，那个发出声音的法师他非常清楚。对方不久之前还和他在一个地方玩弄俘虏的女人，但是几天以后那还能算是鲜活生命的黑暗躯体已经彻底没有了，取而代之的是一个恐怖的死亡魔躯。如果不是那张面容他还记得的话，估计会把那位法师当做已经失踪的人口。一想到那罩在法师斗篷下如同尸骸一般的傀儡躯体，以及为了强化法术威力而被保留的意识和在腹腔中滋养的脑子。这位黑暗法师就觉得浑身上下都有种坠入冰窖的寒冷，他真的很想逃跑，但他清楚逃走的结局不会比变成傀儡好多少所以他现在只能一条道走到黑了。

　　“黑暗瘟疫！”“食尸鬼之触！”“混乱诅咒！！”一个个法术被这些半吊子的黑暗法师吟唱出来，虽然其中有好几个倒霉的家伙吟唱咒语的词句错误结果法术没释放出去直接反噬自身。但是七八个黑暗法师依旧释放了好些法术，而且最重要的这些黑暗法师实力不强但等阶很高，依靠着吸收生命力强化的黑暗魔力不断支撑着他们的躯体变得强壮，同时也让他们进入了高阶导师的法师阶段。只不过和他们强大魔力不符的是他们那数量稀少的法术，毕竟对于这些人来说强大的魔力仅仅是他们拥有永生生命的保证而已，只不过这个永生现在看来貌似是打着引号的。同时对于这些不清楚自己真实情况的黑暗法师来说，除了必要的食尸鬼制造以及瘟疫制造法术以外，他们很少会去学习其他的法术。即便是掌握的法术也仅仅是记忆中那些还能被回忆起来的咒语而已，所以真正的战斗效果能够有多少仅仅看法术被释放出来的样子就知道了。

　　那看起来非常威猛的黑暗法术准头差的要死，对于加图来说威胁还不如边上冲过来的食尸鬼。因为他根本不用担心对方会射中自己，他唯一担心的就是那些诅咒法术会不会借助食尸鬼传播到自己身上。

　　“霸体！！吼！！”随着加图一声狂吼，一道金色人形能量盔甲覆盖在他身体上。这是战士系达到九阶以后掌握一个新的斗气技巧，同时也是战士系成就圣阶的基础，同时也是他们最后的防御手段。这套能量盔甲会随着斗气质量的提升不断的凝结，最终如同实质一般覆盖在战士的身体上。当然霸体也有另一种称呼那就是战神之吼，或者说灵魂之愿。所谓的霸体不仅仅是一个斗气技能而已，更是一个战士生命本源的体现，他不是说用就可以使用的。也许一个战士哪怕到达了圣阶也不一定能够释放出这个技能，它代表的不仅仅是战士最后的一道防御力也是它最大的攻击力的体现。一个战士哪怕进阶圣域一生也只能动用三次霸体技能而已，除非他进阶传奇那么霸体技能就会进化为斗气盔甲，而这个阶段的盔甲被称为战神之铠。事实上有人认为霸体阶段就是战神之铠的孕育期，而进阶传奇以后也就是战神盔甲成熟期。拥有霸体技能的人被称为战神之子，战神菲克斯所钟爱的人。

　　对于加图来说他现在生存的目的就是复仇，为了自己死去的妻子和女儿复仇他连自己的命都可以不要，为了这个目的他冒死冲击圣域透支了生命力，而现在他看到了自己复仇的目标自然也就爆发出自己最大的力量。霸体的出现在瞬间如同一道恐怖的飓风溃压在那些黑暗法师的心头，由于霸体形成的盔甲相当于一个人的灵魂体现，现在套在加图身体上这金色的人形盔甲就是他内心灵魂最直白的表现。一个圣域强者的灵魂散发的波动是非常强大，以此产生的精神威吓可以摧毁一个意志不坚定的人全部的精神。所以霸体技能是一个极端逆天和BUG的技能，因为当加图释放这个技能的瞬间，类似精神威压的状态就出现在了那些黑暗法师的身体上。

　　如果现在陈凯可以看到这些黑暗法师的生命条那就会看到一连串的负面状态，比如精神恐惧，迟缓，灵魂战栗等等。可惜他看不到任何黑暗法师的生命条，对他而言唯一的感受就是身体上好像套了一层新的盔甲。那股压力可不仅仅是针对敌人的，同样也针对己方，属于无限制不分敌我的全方位攻击。结果不但那些黑暗法师中招了，连带后面的安德烈也跟着中招。

　　幸好相对于他而言，和安德烈战斗的那个黑骑士麦迪逊？永暗受到的威压更加的重。大概是因为加图本身属性算是神圣系的，所以释放出来的霸体威压对黑暗生物拥有更加大的压迫力。套上霸体技能的加图绝对配得上战神之子这个霸体技能附注称号，那恐怖的攻击力绝对比原来看起来垂垂的老头更加的恐怖。苍白的发色在霸体激发的瞬间重新变成金色，逐渐增多的皱纹也瞬间丰满起来，这是一种变相燃烧生命的方式，换来的是比燃烧生命更恐怖的攻击力和防御力加持。

　　加图每一次攻击都是用生命在呐喊，在用生命为自己的妻女复仇。他双眼冒出的是仇恨的光芒，内心呼喊的则是自己死去的妻子和女儿的名字，每次挥舞战斧都会有一只食尸鬼被干掉。看到加图如此威猛的表现后面的神殿骑士们大声的叫好着，只不过借助魔法道具查看这里战斗状态的黑暗寡妇莉莉丝安可不开心了。一只被她握在手里的葡萄酒杯瞬间被她那只如同凝脂羊玉手掌握碎：

　　“一帮废物！这点小事都干不了，麦迪逊？永暗干掉那个神殿骑士！”借助着黑骑士的嘴巴，莉莉丝安的声音出现在了狭小的下水道当中，那声音不但被所有的神殿骑士听到了，更加被加图追杀的哭爹喊娘的黑暗法师们听到了。

　　“遵命！我的女王！”回音这句话的不但是麦迪逊？永夜冰冷的声音，同时还有他身体盔甲上忽然升腾起来的蓝色火焰。这团火焰的出现瞬间阻挡了安德烈的视线，逼的他快速的后退。等他反应过来对方目标不是自己的时候，安德烈已经退了好几步了，而于此相对的则是麦迪逊？永暗背后忽然喷射出大量的冰霜力量在脊背后方形成了两只冰霜构筑的翅膀。这对寒霜羽翼上每一根羽毛都是用锋利如刀的冰剑构筑的，不但可以充当翅膀来挥动加速移动，更加可以充当攻击和防御的武器。

　　当翅膀扇动的一瞬间恐怖的冰霜力量瞬间四溅开来，在黑骑士背后形成一道恐怖的气流冲击，反推着它冲向正在黑暗法师当中发飙的加图。当麦迪逊冲到加图背后的时候，他正挥舞着战斧把一个黑暗法师从头到脚劈成两截，霸体技能消耗了他大量的斗气以至于当斧头劈开对方的一瞬间他感到一阵来自身体中的虚弱。身体打晃着仿佛要倒下一般，只不过最终他还是站住了，而且用斧头挡住了背后奔袭而来的黑骑士的长剑。

　　只是黑骑士的武器可不仅仅是手中的这柄长剑而已，他脊背上展开的翅膀同样是武器，而且还是更加可怕的武器。在安德烈追上来的时候他看到的是两道恐怖的冰晶翅膀从黑骑士背后展开，在加图和对方对抗的时候瞬间刺下，直接破开了对方身体上霸体技能刺进对方的肩胛当中。

　　“珊妮！抱歉爸爸没有办法给你报仇了！！”这是加图说出的最后一句话，这句留存在他心头的话语随着他两个肩膀被冰霜羽翼撕裂从脑海中闪动而出，最终伴随着他的灵魂消失成为加图这一生最终的回忆。神恩骑士团守护团中队长，圣焰骑士团首任副团长加图？朗格拉索于法术纪年2098年12月27日陨落于萨诺拉瑟城中。


第497章 圣麦迪逊的哀歌（三）

　　当加图那充满着生命之火的眼球彻底暗淡下去的那一刻，站在后面的所有神殿骑士都呆住了。尤其是冲在最前面的安德烈更是双目睁裂，眼角裂开了几道细小的口子一丝丝鲜血从口子里面渗透出来。他实在是难以相信不久前还异常威猛的加图竟然会被这个黑骑士一击秒杀，最重要的一点就是在不久之前对方还和他打的难解难分。但是转眼之间对方竟然把一个同处于圣阶状态的神殿骑士秒杀了，这种事情让安德烈觉得难以置信。

　　不过虽然感到难以置信，但安德烈内心升起的更多的还是愤怒和自责。在他看来加图的死完全就是自己的过错，如果他能够拖住对方那么加图根本就不会死，而且还死的那么凄惨。不但身体被斩开，双臂离体而去最终就是胸腹间还被开了一个巨大的口子。在加图双臂被冰霜羽翼撕开以后，黑骑士麦迪逊用他手中的长剑刺进了对方的胸膛。

　　最让安德烈感到愤怒的是当黑骑士麦迪逊缓缓拔出长剑的时候，他看到一个类似加图灵魂的影子正一点点的被抽出对方的身体。同时那柄握在黑骑士手中的麦迪逊叹息之剑正在缓缓的散发出灰色的光芒，一丝丝雾气从剑锷上的骷髅纹饰中飘散出来逐渐的吞噬着加图的灵魂。

　　“该死！你这个罪人！放开加图的灵魂！！！！”安德烈愤怒的咆哮着，巨大的声音震的整个下水道都慌了一下。后面还不知道发生什么事的其他人听到这个声音也瞬间慌了，当然更多的则是发自内心的怒火。虽然他们没有看到现实的状况，但是从安德烈的吼声中他们也清楚肯定是有人在用邪恶的方法抽出加图的灵魂。于此同时这些不明就里的神殿骑士内心也很慌张，因为他们清楚加图的实力。虽然他是强行突破的圣域骑士，但战斗放在整个圣焰骑士团那也是顶尖的，不然也不会成为拥有六个圣骑士的骑士团的副团长了。当然现在圣焰六圣骑变成了五圣骑了，因为那位白发圣骑士加图已经陨落了。

　　安德烈的咆哮不但引起了其他神殿骑士的反应，同时也引起的陈凯他们的反应。要知道陈凯他们一行人可是混在神殿骑士队伍当中的，安德烈那震天的吼声不但清楚的被他们听到了，而且他们还非常清晰的感受到了对方声音中那可怕的愤怒。因为在声音发出不到一秒以后，前方就传来了更加巨大的撞击声，那庞大的声音当中还夹杂着恐怖的能量冲击震的整个下水道都在发抖。

　　“圣骑士加图死了？”陈凯有点不敢相信的低下头，这个震撼人的消息在他心头久久的回荡着。由于相隔的还有上百米的距离，所以陈凯看不到战斗状况，唯一可以见到的就是那透过下水道顶部冰棱折射过来的光影而已。一道道恐怖的能量冲击不断在狭小的空间中传播震动着，几乎要把整个下水道给掀翻过来。在内心陈凯猜测着不知道什么时候他们的战斗的力量会把整个下水道给打穿，那时候可就好看了。

　　“好像是死了！”许飞呆呆的转过头，他和陈凯一样沉浸在一种不敢相信的状态中。只不过他的话音还没落下，前面就传来了一个巨大的轰鸣声，然后他们就感到整个下水道好像都在晃动，仿佛塌陷了一般。事实上不是塌陷了，而是安德烈和黑骑士麦迪逊战斗轰塌了整个下水道的顶部，两个人一前一后撞出了下水道冲进了萨诺拉瑟的城区。

　　在这个时候圣域强者真正的战斗能力暴露无疑，虽然很多时候陈凯他们见到的都是吃瘪的角色，但那些都是根基不稳定或者对决的目标太过强大的缘故。根基不稳的例如圣骑士加图，因为情绪波动强行冲进圣阶结果没战斗一次就是燃烧一次生命力，随着战斗的越加深入他那本就不充裕的生命本源很快就消耗干净了。在生命本源即将耗尽的时候他还动用了非常消耗本源的霸体技能，那不是本就已经燃烧殆尽的本源之火上再浇了一盆热油一般。虽然看似瞬间强大了很多，但却真真实实的变成了外强中干的角色。至于和传奇对战，那更是凄惨的没处说，圣阶强者虽然说是半神之基，踏入圣域就有问鼎半神的可能，但那仅仅是可能而已。成就半神比彩票中奖的概率还要低，哪怕是传奇也是稀少无比。传奇是什么？传奇就是半只脚踏进半神领域的家伙，在力量层次上压着圣域不止一筹。同时圣域强者战斗力也不平均，相对来说安德烈算是低阶圣域中战斗最为彪悍的存在了，尤其是当他发飙的那一刻。

　　当陈凯随着人流冲到那崩塌的下水道部分时，见到的是自己的师兄全身冒着淡金色的斗气光芒和一个全身包裹着黑色死亡能量的黑暗骑士在天空中战斗的长面。整个画面可以和当初查尔斯在内测时的战斗画面相媲美，只不过从斗气的浓郁程度以及斗气斩的破坏力上面，安德烈距离查尔斯还有很大一段距离。当然在陈凯他们这些玩家看来，安德烈的实力又比他们高出不知道多少了，因为他们现在可是连飞都不行。哪怕是风元素法师想要飞行也得到六阶才行，掌握了最低级的漂浮术他们才能微微的腾空飘荡一会儿。至于七阶的风翔术，估计还得再过大半年才有可能会被玩家掌握吧。

　　在陈凯爬出下水道以后感觉身心一下子开阔了很多，当然更加让他心惊的不是这个而是周围那密密麻麻围拢过来的食尸鬼。单单是见到的数量就不下万只，幸好在他周围都是人高马大的神殿骑士，有他们当垫背的陈凯才不觉得太过慌乱。当然更加让他心里安定倒不是背后那些实力在八阶以上的神殿骑士们，而是夹杂着复仇之火冲上天空的剩下四个圣骑士们。现在被围在中间殴打的是被加图心头热血淋了一头的黑骑士麦迪逊，逐渐依靠着人多占据上风的则是占据着数量优势的安德烈他们。

　　事实上安德烈并不知道，当加图那滚烫的热血溅到麦迪逊的头上时它曾经清醒过一下。只不过这短暂的清醒并没有让被制作成亡灵傀儡的阿哈麦迪彻底摆脱控制，反倒是让操控它战斗的黑暗寡妇莉莉丝安感到了一丝疑虑，因为她在那一瞬间感受到了另一股灵魂波动。只是这属于阿哈麦迪的灵魂波动仅仅浮现了一刻就再一次被莉莉丝安操控的傀儡意识压制了下去，但是与此同时吸收了加图那圣骑士灵魂的叹息之剑正缓缓的散发出一阵不同于以前的光泽，那是暗淡中透着些许金色光芒的光泽。只是对于这种变化无论是操控傀儡的莉莉丝安，还是和黑骑士战斗的安德烈他们都没有发现。对于安德烈他们来说他们唯一感受到的就是对方的剑在吸收了加图的灵魂以后变得更加的锋利了，安德烈那柄圣造品的圣剑已经快要支撑不住，也许下一刻这柄接近圣器的长剑就会折断成为一柄废品再难修复。

　　只不过安德烈没有办法后退，无论是同僚的死亡还是对方那猛烈的攻击都让他难以后退，即便是其他几个圣骑士一起冲上天空也是如此。虽然看似是他们在压着对方猛揍，但谁都清楚那仅仅是表象而已。他们根本就没有伤害到对方的根本，连他那身漆黑无比的甲胄到现在也仅仅是添加了几道剑痕而已，倒是安德烈的盔甲现在已经布满了剑创，好几个地方伤口都开始渗出鲜血了。随着时间的推移安德烈身体当中的斗气消耗的越来越快，依靠圣阶斗气自我恢复的补充已经很难维持住那可怕的消耗了。或许再过不久他就可能非常狼狈的被对方一剑从天上劈到地上，也可能干脆一剑洞穿落得一个和加图一样的下场。

　　但是安德烈不甘心，他可是亲眼见到自己的同袍被对方一剑洞穿，更加见到加图的灵魂如同食物一般被对方握着的长剑吸入剑锷当中。在这个时候安德烈内心还有一丝悔恨，如果不是他贪图这柄传奇武器私自带着部队来到萨诺拉瑟，可能加图就不会死。正是抱着这种心态即便他明知道再战斗下去也是剑断人陨的下场，却依旧奋不顾身的挥舞着武器。他的眼睛不时的扫过那柄剑，那柄勾引着他内心贪婪情绪最终葬送了他同袍的长剑。在那一刻他见到一幕让他惊异的画面，原本黯淡漆黑散发着黑色雾气的叹息之剑好像被一层淡金色的光辉笼罩着，一丝金色的力量缓缓的从剑锷处蔓延出来引动着长剑上的魔法力量。

　　“这是怎么回事？”这是安德烈被对方武器斩中时脑海中想着的事情，以至于他忘记了躲避忘记了用手中的长剑去挡。当然也为他手中这柄圣剑留下了最后一丝气息，不至于在这场恐怖的拼斗中折断损坏。只是他本人就比较凄惨了，锋利的长剑压着他的护体斗气破开了他的盔甲差点把他直接劈成两半，安德烈整个人被从几十米的高空重重的劈落到了地上砸的七荤八素的。

　　“那柄剑！！那柄剑有问题！”当安德烈奄奄一息的被另一个圣骑士抗回神殿骑士的队伍时这样说着，只不过所有人都以为他是在说胡话，因为他伤的是在太重了。一道恐怖的剑痕几乎都快吧他的肩甲骨给劈断了，肋骨上的创口把一半的骨头都打折了。断裂的肋骨插进他的肺叶，使得安德烈每次说话都会带出大口的鲜血。这样的伤势搁在现实当中医生基本上可以下濒危通知单了，因为他们根本不知道能不能救回来。但是搁在游戏里，哪怕是原住民只要还有一口气，只要被缺胳膊少腿，只要边上有高级的牧师那绝对能活过来而且保管以后还活蹦乱跳的。

　　只是现在他就惨了，基本上没有继续战斗的可能，至少十天半个月内他是别想在举起武器了。于此同时天空中把安德烈劈下来的黑骑士正在和剩下的三个圣骑士进行白热化的战斗，只是下方的人不在把目光投向天上，而是更加关注与越来越近的食尸鬼们。因为天空中的战斗虽然会影响到他们后面的情况，但是眼前逐渐靠近的危机才是最为致命的。正因为这样他们错过了一个很奇特的变化，而唯一关注这个变化则是一直在录制天空战斗视频的费云，他可以说是唯一记录下整个戏剧变化的玩家。

　　当他高举着望远镜观察天空中的变化时，陈凯他们已经进入战斗状态了。虽然他们对费云这种偷懒行为感到非常气愤，但是奈何陈凯已经打出了视频分成的口号，也就是说无论对方视频卖出多少钱他们都会分到一部分。这样才让一帮对费云偷懒行为感到不满的人松了口，然后专心的望向那越靠越近的食尸鬼大军。

　　在费云关注高空战斗的时候，陈凯则打开了自己的任务栏，在那自我宣誓的任务上食尸鬼的击杀数已经达到了一千九百多。也就是说再有一千多击杀数，陈凯这个骑士的复仇就完成了。只是不知道这是第一步还是最后一步，同时也不清楚当这个任务完成以后的奖励会是什么，在他看来估计会是大蓬的经验。

　　“为了奥罗拉的荣耀！！”当第一声呼喊从神殿骑士统领的嘴里呼喊出来的那一刻，陈凯高举起手中的巨剑同样发出了自己的吼声。此刻三百多神殿骑士围着垮塌的下水道出口整齐的站成一圈，他们面对是数量众多的死亡生物，但是没有一个人会后退一步或者颤抖一下。因为他们当中的所有人不仅仅是神殿骑士而已，更加是死在食尸鬼手里那些老弱妇孺的儿子，丈夫和父亲。这一刻在这些人胸膛中燃烧的不仅仅是正义的火焰，更加有为自己父母妻子儿女复仇的怒火。

　　“愿我等永享安眠！！！”当第二句口号发出时候那是一阵悲呛的怒嚎，这句话代表了大部分神殿骑士内心真实的写照。因为他们那些战死的兄弟们，死去的父母妻子和儿女最终都没落下安稳的葬礼，都被变成食尸鬼和死亡生物扑向曾经的亲人。

　　“审判！！！”“审判！！！”最后一个口号化成漫天的神圣力量加持在所有人的身上，那是神殿骑士集合起来以后最终的力量。可以说这是陈凯第一次见到裁决光环的力量，这个八阶以上神殿骑士才能掌握的神术光环效果惊人，加持在他脚下的神圣光环增幅了他至少百分之十的力量以及百分十五的神圣系法术伤害力。最重要的就是在增加攻击能力的同时，它还增幅了己方百分之五的生命力和百分之八的盔甲防护力。这个堪称逆天的光环效果出现的一刹那就把陈凯震撼了，他很少使用光环的力量，因为那需要不断的消耗魔力而且效果很差。以他掌握的防御光环的真正效力还不如增加一套内衬的皮甲来的有效，所以这个技能很少被他使用。

　　但是现在这个光环的力量却让他异常的眼红，因为它的效果实在太强悍了。只是眼红归眼红，裁决光环可不是说学就能学会的。同属于神术光环的它除了神明赐予以外基本上很难自主掌握，因为它的结构太复杂了自我学习的话消耗的魔力和时间太多了。所以陈凯只有羡慕嫉妒的份，他没有八阶大骑士的实力自然没有办法掌握，没有神明赐予或者学习也很难掌握。但是掌握不了这个技能，不代表陈凯就不能享受光环的好处，起码当他和晨曦神殿这帮大骑士们站在一起的时候是可以被光环效果笼罩的。同时背后还有陈怡正在缓缓释放祭祀光环的力量笼罩，那战斗力绝对是蹭蹭的往上涨。

　　在陈凯他们享受光环加持的效果时，费云则一刻不停的关注着天空。原本把安德烈劈下天宇的黑骑士麦迪逊好不容易喘口气，但是其他三个圣骑士又围了上来抖头就是一阵狠揍。但是让费云长大嘴巴的不是那发威的圣骑士们，而是发生奇特变化的黑骑士麦迪逊。借助鹰眼术望远镜的效果他可以清楚的看到对方握着的长剑上那惊人的变化，原本漆黑无比的长剑竟然散发出暗金色的光辉，同时那看起来邪恶无比的羊角骷髅剑锷也发生了让人意想不到的变化。原本是山羊犄角形状的部分剑锷缓缓变形，成了一个张开的羽翼同时那骷髅的形状更是瞬间破碎露出一个王冠的样子。更加惊人的变化则是在长剑外形改变以后，原本逼迫上来的圣骑士们刚刚想要发起攻击，但黑骑士麦迪逊身上却爆发出了一道恐怖的金色光柱。

　　这个光芒的出现让感觉情况有点不对的三位圣骑士收住了脚步，而操控的黑骑士身躯的莉莉丝安则是在一阵震天的咆哮声从操控状态中被逼出了黑骑士的身躯。

　　“从我子孙的身体中滚出去！！”那是来自久远时代灵魂的咆哮声，当它复苏的那一刻感受到的是来自灵魂的悲哀。他的血脉子孙的身躯被人操控着，同时寄居他灵魂的圣剑也变成了一柄邪恶的武器。如果不是被吸入剑锷的来自加图的圣骑士灵魂力量的刺激，或许这位沉睡在长剑中的远古灵魂会永久的沉寂下去。

　　当莉莉丝安的思想被从阿哈麦迪的躯体中驱逐出去时，一股庞大的灵魂力量从黑骑士握着的长剑中被释放出来。屹立在天空的黑骑士背后缓缓的出现了一个头戴王冠，身穿金色战甲的人，而一直望着天空的安德烈在弥留之际看到那个声音。在他昏厥过去之前他认出了对方，那个身影是曾经主宰半个黄金大平原，缔造了麦迪逊家族千年辉煌，同时据说也是一手用数万人的尸骨铸造了那柄叹息之剑的圣麦迪逊？约克萨。

　　只是现在这个远古时期的猛人异常的悲哀，因为他发现自己一手缔造的家族没有了，自己留存在世间的血脉也断绝了。那曾经插在黄金大平原上的羽翼王冠战旗彻底消失在历史的长河当中，曾为曾经的记忆。借助着阿哈麦迪那被破损的灵魂中获取的记忆，这位曾经的黄金大平原的主宰者内心异常的悲哀。不仅悲叹自己家族的不幸，更加悲叹自己的子孙的不争。

　　“曾经金色的战旗啊！你此刻插在何方？曾经携手的战友啊！你现在又埋葬在哪？古老的钟声哟！请你慢慢的敲响！我的君王啊！请再次张开臂膀！！”伴随着一阵悠扬而又悲哀的旋律，那飘荡在空中的圣麦迪逊？约克萨那巨大的灵魂缓缓的没入下方黑骑士阿哈麦迪的躯壳当中。当整个灵魂彻底和这具躯体结合起来的那一刻，一股可怕的金色力量冲天而起，原本穿在黑骑士身体上的漆黑甲胄缓缓的变成暗金色。同时那封闭的头盔转化成一顶王冠的式样，在那封闭的王冠头盔下原本漆黑的眼睛散发着的是金色的火焰光芒。这一刻来此遥远古代的君王重生了，重生在自己已经断绝血脉的子孙的傀儡躯体上。


第498章 倒塌的城堡之塔（一）

　　“我！圣麦迪逊·约克萨！受封萨南满丁之王，我坐拥黄金大平原半数领土，我一手建立了伟大的圣麦迪逊家族以及雄伟的圣约克城！曾经我将君临大地，但是最终我失败了被囚禁于手中的佩剑当中，现在我回来了！奥罗拉·丁耐克！你的子孙是否能够继续护住你创下的领土！”一声声充满霸气但又细碎的低语缓缓的从屹立在天空中的黑骑士身体当中述说出来，只不过那声音实在太过轻微了，已知于处于战斗当中的陈凯没有听到任何声音。同时那些停留在空中的圣骑士们也没有听清，或许这位自称萨南满丁王的远古之魂那言语只是在说给自己听吧。

　　不过没有听清对方的言语并不代表天空中的几位圣骑士就不会感到震惊，单单是对方身上散发出来的灵魂波动那就足以压制住所有人了。虽然那仅仅是灵魂上的压制，但对于这些圣骑士来说尤其是对神殿系的圣骑士来说灵魂那可不是什么陌生的东西。因为在不久之前他们刚刚得知自己同袍灵魂被握在对方手中的长剑吞噬了，而现在他们又在对方的灵魂威压中感受到了一丝来自加图的气息。只不过这股气息异常的浑浊，仿佛和其他的灵魂气息彻底混交在了一起。给人的感觉的就是圣骑士加图的灵魂彻底被拆开吸收了，而且好像还构成了眼前这个敌人的灵魂主体的基石。

　　是的！基石，如果是成为主体的话那么那占据黑骑士傀儡身躯的灵魂应该是加图，而不是圣麦迪逊·约克萨了。只不过从对方灵魂当中涌出来的灵魂力量却蕴含着加图的一丝气息，这也导致天空中的几个圣骑士摸不准情况。他们不知道是不是自己的同袍借由长剑的力量占据了那具黑骑士的躯体，从而复活过来。虽然这个听起来太过玄幻了，因为在神殿骑士看来占据他人的躯体是非常邪恶的事情，但如果被占据的目标本来就是一个邪恶的东西而且占据途中还把这种邪恶给净化了那就另当别论了。

　　只是这几个圣骑士谁都不敢确信这件事，毕竟灵魂这东西实在太飘渺了。或许只有传奇强者才能稍微接触到一丝灵魂有关的东西，当然那些专门玩弄灵魂的亡灵大师又是另一回事了。但即便是知识在渊博的亡灵大法师也搞不清楚到底是加图占据了黑骑士的身躯还是另一个借助加图的灵魂力量构筑了一个新的灵魂，从而占据了天空中那散发恐怖气息的身躯。

　　但是很快的这些圣骑士们就确信那位陨落的圣骑士加图的灵魂彻底的消失了，因为天空中那庞大的灵魂威压正在用一种诡异的方式被纯净起来。原本杂乱的气息开始慢慢的向着同一种气息转变，而那种气息绝对不是圣骑士加图的气息，因为作为神殿骑士的他灵魂中不可能会充满死气以及冰冷的味道。原本应该是充满温暖气息的神圣力量现在却充满了可怕的死气，仿佛冻结的冰霜一般。最重要的是除了那不断扩散的冰冷的神圣力量以外，从黑骑士身体上还传来一种让人恐惧的威压。这种威压类似于巨龙的龙威，但是却又有些不同。拿现实中的话来说，那就是一种类似的王八之气的上位者威压。当然对于几个圣骑士来说那绝对不会认为加图这个曾经的同袍会存在什么王八之气这类东西，因为加图曾经当做最大的职位也就是副团长而已。

　　类似于他们这些和神殿相关的强者，即便实力再强大也很难获得爵位或者领地。除非他们做出了非常巨大贡献，但即便如此获得的领地通常也会被要求交托给帝国派出的官员代管。作为领主他们除了接受一定供养并且承担保护领地的职责以外，根本没有办法掌握领地的实际管理权。所以即便他们当中又不少人拥有领地，但却从来没有人会养成那样的气势，说白了那已经不是一个武者可以拥有的气势了而是一个王者的气势。更重要的是借助圣骑士那强悍的目力，几个停留在下方的圣骑士们非常清楚了看到了对方那带着头盔上那清晰的王冠形象。

　　虽然游戏世界中并不禁止王冠的存在，只要你级别够高哪怕仅仅是一个子爵都可以拥有自己的桂冠。但那仅仅只能是用白银制作的月桂叶型的王冠，代表着接受国王的领导，服从帝国贵族体系的指挥。因此桂冠并不是什么逾制的东西，但是游戏中有一种王冠却不一样。那就是头盔上附着真正王冠的，那代表着一个真正国王的全力，军队已经国家都由国王所统领。代表战争的盔甲头盔以及代表统治权的国王王冠结合在一起那就帝王的权位，而在汉斯庭帝国可以戴着这种形制的战盔的只有一个人，那就是现任汉斯庭帝国的皇帝陛下。但是上空那位显然不可能是汉斯庭帝国的皇帝陛下，那冰冷金色死亡能量绝对不会是一个帝国的皇帝应该拥有的，而充满死亡力量的帝王那就只可能是一位来自异位面的死灵帝王了。当然这仅仅是三位圣骑士的猜测而已，因为他们不知道上空那位是已经死了千百年连自己子孙血脉都断绝的黄金大平原之主，曾经和汉斯庭帝国创始者打过架的圣麦迪逊·约克萨。所以在辨认目标的那一刻几个圣骑士就产生了误解，幸好这种误解不会妨碍他们战斗，因为身为晨曦神殿圣骑士的他们来说先天上就站在汉斯庭帝国的皇室一方。所以在阵营上和曾经的黄金大平原之主是敌对的，最重要还在于晨曦神殿所占据的圣城晨曦之都在千年以前的名字是圣约克城。

　　占了人家的地盘，还把人家以自己名字命名的城市给拿去当圣城，最重要的就是皇室为了打压麦迪逊家族的势力变相的导致了圣麦迪逊家族血脉的断绝。这一系列的问题导致晨曦神殿和汉斯庭帝国与圣麦迪逊·约克萨之间的矛盾根本不可能调和，而且对方现在已经不能算是一个活人了。死亡生物和生者之间的矛盾又成了另外一个问题，所以双方在一开始就不可能放下手聊天喝茶，只可能挥起长剑开架。

　　所谓先下手为强，后下手遭殃既然确定占据对方身体不可能是曾经的同袍加图了，所以三个落下来恢复体力的圣骑士立刻配合另外一个救护安德烈的圣骑士朝着天空中驻留的圣麦迪逊·约克萨发动了攻击。四道裹挟着浓烈圣斗气的斩击腾空而起，在一个极端接近的距离上朝着上方的屹立的萨南满丁之王劈了过去。

　　虽然这个行为非常不好，尤其是对于注重名声的人来说趁着对方不注意偷袭那绝对不会有什么好名声。但是现在可不是上古那骑士精神盛行到迂腐的时代，连偷袭也得实现喊一声。长期残酷的战斗使得迂腐的骑士精神早就改变，虽然骑士八德依旧还是那几个字，但没有人会死死的守着不知道变通。尤其是这四位圣骑士，虽然他们的等级是圣骑士级，但并不意味着他们就是真正的骑士。圣骑士仅仅是神殿内部对达到圣阶的战士给出的封号，哪怕是一个剑圣也可以获得圣骑士的封号，但无论哪一种前提都是你必须达到圣阶才行。所以那骑士八德在这四个圣骑士眼里中半毛钱都不值，能够干掉对方为自己同袍复仇才是他们真正看重的。

　　只不过这个偷袭的做法却惹怒了正在统和灵魂力量的王者，作为千年前的远古灵魂，圣麦迪逊·约克萨所处的时代虽然那种骑士精神以及开始慢慢的消失了，但作为萨南满丁之王的他还是保留了一丝骑士精神。他最为痛恨的就是偷袭的行为，尤其是偷袭的人还身穿骑士盔甲的时候，那铭刻于灵魂中的一丝古老的回忆就被触发了。

　　“该死的奥罗拉！该死的垃圾！只会偷袭的孬种！给我滚开！！！”这种被人偷袭的感觉让这位王者回忆起那不堪的往事，千年之前他和进攻黄金大平原的汉斯庭帝国之主进行决斗，结果他怎么也没想到作为一个王者的对方竟然会那么没脸没皮做出偷袭的事情。结果战斗失败的他灵魂被迫遁入随身携带的佩剑当中，还被封印了原本的样式从而演变成一柄魔剑沉沦了上千年。在这千年的时光中他的灵魂不断的吸收那些被杀者的灵魂不断的强化着，但是那种灵魂力量并不是什么好吸收的东西，一个不小心就可能导致他变成疯子。当然他也却是因为灵魂暴动而沉寂了多年，以至于在这段沉寂时间内被麦迪逊家族内的成员当成已经变成了废剑从而一直搁置。直到几十年前沉寂在长剑中远古之魂才开始慢慢的苏醒，被当时的阿哈麦迪的父亲当做了一柄叹息之剑仿制品送给了幼年的阿哈麦迪当做佩剑。直到不久之前一个圣骑士的灵魂彻底被吸收以后，这位远古之王的灵魂才彻底的复活而且还借助着那股势头洗涤灵魂当中的杂质让庞大的灵魂力量真正变成自己的力量。只不过在这个关头他被攻击了，而且还是他灵魂中最为痛恨的方式——偷袭。

　　“藐视君王者！！杀！”一句恐怖充满冰冷杀意的话语从天空中屹立的王者嘴中传达出来，在那一刻发动攻击的四个圣骑士仿佛在面对一个君王的审判。哪怕是在下方厮杀的神殿骑士们也忍不住抬头望天，看着天空中那从黑骑士身躯中浮现出来的巨大灵魂。身穿盔甲的巨人高高举起手中的长剑，于此同时黑骑士身体也摆出相同的样子，那风中吹袭着的披风不断的飘动着发出哗哗的声响。但是在下方费云眼里这种场景却异常的帅气，因为那汇聚在长剑上光芒给人一种审判天地的凝重感和压迫力。

　　只是接受审判的四个圣骑士可不认为这是一件帅气的事情，因为正面受到压迫的可是他们四个同时还有那冲向目标的四道斗气斩。当长剑落下的那一刻庞大灵魂力量撕扯着空间中虚空力量形成了一道恐怖的剑罡，在这道剑罡之下则是那四位倒霉的圣骑士。朝着对方扑去的四道斗气斩如同泥瓦一般瞬间粉碎，连渣渣都没有剩下就消失了，而那四个圣骑士则是用武器硬扛着恐怖的剑罡被从天空中砸落下来。

　　“轰！！！”这是一股震天的巨响，巨大的剑罡不但威势惊人造成的破坏力也异常的恐怖。在地面上劈出了一道近五十长的恐怖剑痕，同时也造成了近五米多深的地下裂缝。在剑痕的两边躺着是四位生死不知的圣骑士，同时还有被剑罡力量波及直接劈死的食尸鬼。

　　只不过劈出这一道恐怖攻击的萨南满丁之王也马上陷入了麻烦当中，就和刚才说的那样他本身处在一个非常微妙的关头。只有彻底洗净灵魂中的杂质才能保证以后不会在发疯，从而不会因为灵魂中思想太过杂乱陷入自我冲突和存在否定当中。但是现在强行驱动灵魂力量引导空中的虚空力量劈出了这道攻击，看似异常的威猛但却犯了一个极大的错误那就是灵魂力量不是说动就可以动的。在这一刻动用灵魂力量就使得那灵魂中被压制的其他灵魂思想纷纷冲了出来，想要重新占据灵魂的主导权。结果这道恐怖的剑罡不但把他敌人差点给干掉了，也差点把他自己也就是圣麦迪逊·约克萨自己给葬送了。一个个怒号的灵魂从他思想空间中升腾出来，而这其中自然包括不久前刚刚被吸收的圣骑士加图。

　　作为一个刚刚死去的灵魂，加图的灵魂强度无疑是最高的，同时也是最为悲哀的。因为他是刺激圣麦迪逊苏醒的诱因，所以在被吞入剑体空间的那一刻他的灵魂本体就被吸收了，唯一幸存下来的只有他灵魂中最为本源的一丝印记。一旦这个印记消散了，这个世界上也就不会再有加图·朗格拉索这个人的灵魂存在了。只不过此时加图也仅仅是苟延残喘而已，比起其他从灵魂空间中涌出来的灵魂印记他弱太多了。能够在这千百年的岁月留存到现在而不被吸收的灵魂无一不是曾经的强者，所以一时间萨南满丁之王的灵魂空间瞬间热闹了。

　　结果就是原本陈凯他们以为会有第二道恐怖的剑罡从天而降毁灭整个神殿骑士队伍的时候，那个可怕的黑骑士王者跑路了。依靠着灵魂最后的清醒意识它冲出了萨诺拉瑟，朝着南方的广阔平原冲去。

　　“这就走了？”陈凯恐惧的看着天空中消失的身影，那恐怖的剑痕就在他前方不到三十米的地方。那剑罡落地的时候恐怖的冲击力差点把他吹的栽一个跟头，他都做好了再跑一次墓地然后顶着被安德烈妻子挥动棒子赶出来也要去报丧的想法。但是却没想到最终那个恐怖的家伙竟然跑了，而且还跑的那么急迫仿佛再不走就再也走不了一样。不过从身边传来的喊杀声却异常简单清楚的告诉他，对方已经跑了，而战斗还在继续着。那四个圣骑士大人也没有死，只不过和安德烈一样差不多重伤不起了。

　　当陈凯一手一个扛着重伤的圣骑士冲回神殿骑士保护圈的时候，系统提示他获得了400点晨曦神殿贡献以及50点圣焰骑士团友好度。相比起后面的那个友好度，陈凯更加看重的是前面四百点神殿骑士贡献，因为后者当他知道安德烈是圣焰骑士团团长的时候就已经把友好自动变成友善了。在游戏中只要你和某个阵营的头领人物处于友好状态，相应的他所处的阵营乃至所拥有的领地就会自动向你开放而且声望也会是友好状态。这种友好状态不但在阵营中有用，对角色本身也有用处。当你成为某个原住民的朋友的时候，只要他向你介绍他的朋友那么你也就会和另一位原住民处于朋友状态虽然这个状态仅仅是暂时的，但是在这个状态下你和对方的好感度就已经处于友好以上了。只要不做出什么范二的事情惹怒对方，那么就会很容易的得到对方的友谊。所以只要陈凯保持好和安德烈关系，自然也就会得到另外几个圣骑士的友谊，当前前提是他们是安德烈的朋友的话。如果他们和安德烈不对付，估计陈凯也很难获得对方的认同，即便是他把他们从战场上捡回来也是如此。

　　最重要的就是陈凯仅仅是把他们从剑痕边上抢回来而已，真正救他们命的还是正在给他们施展手术和神术治疗的牧师们。所以陈凯能够得到点友好度已经不错了，至于经验貌似系统不会把这种随机任务的经验调的很高，落到他口袋里的经验值加起来还没有干掉一个五阶食尸鬼来得多。

　　回到战斗岗位的陈凯继续挥动着巨剑冲杀在战斗的第一线，凭借着身高优势以及半巨人角色状态下力量增幅，陈凯的战斗力直逼七阶的人类职业者。尤其是当他身处裁决光环的加持下的时候，这种战斗力增幅更是恐怖。那些冲过来的食尸鬼完全就是在送死而已，如果没有强悍的高等食尸鬼压阵哪怕来再多的食尸鬼也是给陈凯他们送经验而已。至于高等食尸鬼有没有？那肯定是一个字：“有！”只不过那几个负责陈凯他们这面的高等食尸鬼在拿道恐怖的剑罡之下彻底变成了碎尸，它们的身体虽然强悍但是比起圣阶强者还是差点，在那道剑罡之下圣域强者也要重伤，更遑论这些食尸鬼。

　　结果就是现在那位萨诺拉瑟的统治者，伟大的黑暗女王莉莉丝安已经气愤的在砸花瓶了。因为圣麦迪逊·约克萨这个远古灵魂的觉醒使得她损失了一个领主级的傀儡手下，还葬送了十几个高等食尸鬼。最重要的就是那帮不顶用的黑暗法师，在最后关头都跑了，而且借助下水道逃进了不受她控制的法师塔庇护于另外一位和她同样地位的黑暗法师手下。

　　“这帮养不熟的白眼狼！”莉莉丝安愤怒的咆哮声在城堡大厅后面的城主房间中回荡着，伴随着响起的还有那不断破碎的瓶瓶罐罐。处于愤怒状态下她忘记了指挥自己的核心部队放弃围攻，结果最终握在她手中最强大的食尸鬼军队在神殿骑士那有序的杀戮下被消灭的一干二净。三百多神殿骑士依靠着强悍的战斗力消灭了大部分的食尸鬼，剩下的一部分则是被跟随进来的飞龙骑士们驱动着胯下的坐骑给干掉了。


第499章 倒塌的城堡之塔（二）

　　虽然跟随安德烈一起进入萨诺拉瑟的飞龙骑士有好几个，但是由于狭小的环境限制了他们的腾空作战。使得这些飞龙骑士依旧只能如同困守小山丘一般呆在地上战斗，而不是驱使飞龙飞上天空战斗。只不过这个做法倒是为整个队伍保留了一丝高端战力，要知道现在整个神殿骑士团中圣骑士阶的战斗力已经全躺在中央接受救治了，但是食尸鬼一方却还有两张底牌。那从远处缓缓逼迫过来的两个食尸鬼领主可不是普通的神殿骑士可以对抗的，即便是大骑士在肉体上面也不是对方的敌手，只有龙类生物才能对抗肉体条件异常恐怖的食尸鬼领主。

　　可以说在失去了几个圣骑士的以后，圣焰骑士团的高端战斗力已经没有了。只能依靠外援来对抗那不断靠近的食尸鬼领主，而且这外援在不久之前还是他们拯救的角色。这种角色的变换稍微有点快，毕竟前一天这些飞龙骑士还是被拯救者，但是现在他们却快要变成拯救别人的人了。不过这种真正能不能拯救还是两说的，毕竟食尸鬼领主可是实打实的领主级，而且一下子还出现两个那战斗可不是一加一等于二那么简单。按照实力计算，食尸鬼属于普通生物，也就是说只要诞生那就是三阶以上的实力。

　　但那是最为脆弱的时候，只要给它们点时间成长多吃点血肉就可以快速的达到五阶乃至六阶，所以食尸鬼这种生物算是黑暗法师爆兵最好的选择了。因为它们的诞生不需要太多的手段，只需要一些尸毒加点魔法手段配置成瘟疫就行了。大部分普通贫民都无法抵抗这种尸毒瘟疫，所以只需要一个瘟疫投放就可以制造成千上万的食尸鬼堪称史上最强大的制造战斗兵器的利器。但是食尸鬼这种生物也有自身的弱点，那就是实力提升的制约。高等食尸鬼很少，少到一千只普通食尸鬼当中也就只能诞生一只冲破六阶实力阻隔达到七阶乃至八阶的食尸鬼。因为这样等级的食尸鬼已经不能依靠普通的血肉来提升实力了，它们诞生的基础就需要实力强大的职业者。但是职业者本身对尸毒瘟疫是有抵抗力的，实力越高抵抗力越高，只要给他们一点时间就可以把普通尸毒给逼出来。

　　所以正因为这样普通尸毒这个瘟疫源头一直以来都不被黑暗法师所重视，因为他们需要的不是炮灰而是实力强大的战斗仆从。炮灰再多一个范围法术下去也就全趴了，但战斗力可怕的仆从却不一样，尤其是八阶以上的食尸鬼那已经可以运用身体当中的血腥死亡力量了。这样的存在足可以对高等战职业造成威胁，而且在单对单的情况下绝对碾压普通职业者。只是这样的食尸鬼太难以诞生了，因为它需要普通职业者被尸毒尸化以后才能创造出来，但职业者本身对尸毒有抵抗力这样就让高级食尸鬼的诞生陷入了死循环。直到食尸鬼战争前，那些黑暗法师才利用提纯的办法把尸毒加工，从而使得尸毒可以感染职业者并且加入了炼金手段使得它还可以一定程度上抵抗神圣力量。这些改变事实上是建立在现实中的病毒学基础上的，而现实中的病毒学则是玩家带入游戏的，也就是说这场食尸鬼战争事实上也有玩家进入游戏原因在里面。

　　大量职业者被感染的结果就是高级食尸鬼诞生成为可能，同时食尸鬼领主这个存在也逐渐被创造出来。如果说普通的食尸鬼是把人变成怪物的话，那么高等食尸鬼就是在这个怪物的基础上更加的异化，但是当食尸鬼领主诞生以后这个异化又消失了它们再次从怪物像类人形生物转变。并且开始装备武器和盔甲，这就使得食尸鬼领主在拥有怪物一般的肉体力量的同时，获得了人类装备的使用能力。它们不仅仅依靠天赋吃饭，同时开始依靠装备获得更大的提升。依靠食尸鬼那变态的力量和身体状况，它们可以挥动比普通人类职业者更巨大的武器和装备更为沉重的盔甲。

　　仅仅从陈凯这个角度看过去，百米以外那身高超过两米五的食尸鬼领主根本就是一个套着恐怖黑色盔甲的战争机器。在游戏中他见过不少造型奇特的盔甲，但哪怕造型再奇特的盔甲也仅仅是在外形上追求更加的美观和合身而已。但是眼前套在食尸鬼领主身上的盔甲却彻底颠覆了陈凯过去的见识，那外形已经和美观这两个字对不上号了。在他脑海中闪过的唯一念头就是这套盔甲实在太狰狞，太过恐怖以及太过……

　　“真丑！我敢说这是我帕克农这辈子见过最丑的盔甲了！”矮人帕克农的话语很直接的结实了陈凯脑海中的最后一个想法，当然从以铸造闻名的矮人嘴里说出来那就非常可以确定一件事。那就是套在食尸鬼领主身上的盔甲真的很丑，冲天而起的黑色尖刺根本没有从美观的角度上去修饰它们的外形和角度。所有的尖刺都是扭曲的，产生着不同的有点诡异的角度。同时布满尖刺的盔甲看起来就像是……

　　“这就是一个虾壳！不对，怎么看都是加壳生物的外壳，实在太丑了！不行了，崔丁克！你说那铸造盔甲的家伙脑袋里是怎么想的，怎么可以不重视盔甲的外观，哪怕手艺再差也不能造一个龙虾壳嘛！”矮人帕克农继续贬低对面食尸鬼领主的盔甲，不过他身边的另一个矮人崔丁克也是赞同对方的观点。虽然他们两个的铸造技术那是半斤对八两，但在铁匠铺干了那么多年这点对盔甲的审美观还是有的。虽然盔甲最开始就是从动物的甲壳上获取灵感，但那毕竟是过去而且再好的灵感都会再铸造时改进加工使得符合美观实用这一要求。但是眼前这套套在食尸鬼领主身上的盔甲则是根本没有美观实用这两个字再里面，所有人看到的这套盔甲的第一印象就是丑，然后就是凶残以及恐怖。

　　虽然矮人的评价非常的差，但是几个坐在飞龙上龙骑士们可不会因为矮人的评价而轻视那丑陋的盔甲，反倒在仔细观察盔甲以后变得更加谨慎。因为他们发现所有盔甲的尖刺都打磨过的，上面散发着碜人的寒光。如果被这样的尖刺刺进身体，先不说会有多疼，仅仅是尖刺造成的伤口就可以让人流血而死。那些角度诡异的尖刺在刺入肉体以后可不仅仅会破开刺入地方的伤口，而且还要勾起破坏其他地方的肌肉皮肤，导致大规模的破碎伤害。同时他们还见到盔甲上那时不时闪过的恶毒的黑暗魔法的光芒，显然这盔甲不但被附加了魔法，还是恶毒的黑暗法术一旦被盔甲破开皮肉那绝对不会好受。所以在看清目的的一瞬间所有的飞龙骑士和神殿骑士都倒吸了口气，至于食尸鬼领主握着的武器那就不用提了，完全就是和攻城武器相比的巨大武器。一柄长达三米的巨型狼牙棒，上面同样附着着可怕的尖刺和黑暗的法术力量。

　　“这可真是要命了！”许飞用法术侦测查看着食尸鬼领主身上的法术灵光，虽然他没有办法解析出那些到底是什么法术。但每一道法术光芒都让他有种胆战心惊的感觉，至于有多胆颤心惊。看看不小心被盔甲勾到的普通食尸鬼的下场就知道了，那恶毒的法术可不仅仅对敌人有效，对食尸鬼它们自己同样奏效。一个等级不低的食尸鬼仅仅是被刺穿了一下，就在不到一秒的时间内燃烧成一团惨绿色的火炬。

　　那惨绿色的光芒随着食尸鬼的手舞足蹈不断的映照在周围的地面上，把整个食尸鬼的阵线照的仿佛和鬼蜮一般。看的人心里不由自主的发寒发冷，即便是神经和牛一样粗的两个矮人也握紧了手中的武器，因为那法术实在太过著名以及太过恶毒了。

　　“尼玛！斯特林的焚灵术！这个禁忌法术那些黑暗法师是从哪个角落里找来的！”说话的不是别的，而是队伍中一直打酱油的盗贼费云。至于费云为什么会认得这个法术，那就很简单了因为这个法术是被列入冒险者工会手册十大禁忌法术栏中排名第五的法术。不但它的外形和施法形象费云知道，连它造成的效果费云也知道，或者说只要在冒险者协会买过手册并且通读过的人都知道。因为这个法术实在太过邪恶，太过恶名昭著了。它的效果很简单就是燃烧灵魂，无论是死人还是活人只要有灵魂它就会烧，从内而外的烧烧的一点都不剩。这个法术一旦命中目标那就会以目标的灵魂为燃料不断的燃烧，而且最可怕的它是可以附着在武器上的，所以在过去很多人都因为这个法术的原因死的异常的凄惨。

　　当火焰烧完以后几乎连点灰都不会剩下，至于灵魂则已经被当做燃料点燃了。曾经这个法术被经常被用来杀手刺杀目标，但是随着知晓这个法术的人越来越多它的威力也越来越受到诟病。即便是神明也不会允许这样的法术存在，因为它杀死的人是不会有灵魂的，而神明所需要的正是信徒的灵魂，所以它被封禁了。至于封禁以后这么强化这个封禁的威慑力，很简单！任何使用该法术的法师无论师承何方只有一个字杀！正因为这个可怕的威慑力，使得这个法术在诞生不到百年以后就淹没在历史的长河中，但由于它的名气太大了导致一直都被书写在冒险者行会的记录当中。从而让陈凯他们这些玩家也能一下子认出来，然后无论是身为玩家的陈凯他们一行，还是作为神殿骑士一方的原住民脸色都变了。

　　在战斗还没开始的那一刻，食尸鬼领主盔甲上附着的恶毒法术直接把陈凯他们所在一方的士气打击了下去。虽然神殿骑士对邪恶的打击是不遗余力的，但这并不代表他们就不会害怕。对于神明信徒来说他们最为恐惧的不是死亡，死亡不过是灵魂沉入地狱等待神明救赎的一个过程而已。他们害怕的是死了一个连灵魂都没剩下，如同不久之前陨落的圣骑士加图一样，灵魂彻底的消失连前往信仰神明神国的机会都没有。所以在看到那个食尸鬼领主身上附着着如此恶毒的法术以后，无论是神殿骑士还是飞龙骑士的脚步都迟疑了。他们不怕死，但是怕死的连渣都没有，如同那个逐渐被绿色火焰烧死的食尸鬼一般。不过这个法术让所有确信了另一点，那就是食尸鬼是有灵魂的，也就是那些死掉的人灵魂依旧盘踞在食尸鬼身躯当中等待着人去把它们从那丑陋的身体中解放出来。

　　“完蛋了！那个家伙开始动了！”费云看着周围隐隐有些慌乱的人群哀叹着，尤其是当食尸鬼领主开始移动的那一刻包括陈凯在内的所有人竟然都往后退了一下。这一下不仅仅是被被对方那恐怖的吼声吓的，更加是被那充满摧毁力的冲刺给吓的。

　　不过费云的话语刚刚落下，一个神殿骑士却挤开人群慢慢的走了出来。他实力不高，身上的盔甲标识着他的身份。作为圣焰骑士团最为低级的成员，一个八阶的大骑士在强者入云的骑士团当中基本上仅仅算是一个小兵而已。但是这个小兵却在所有人都后退的那一刻跃出了人群，迈着坚定的步伐朝着食尸鬼领主走去。

　　“维诺！你干什么？难道你不想活了吗？”一个圣焰骑士团的小队长朝着走出人群的骑士大吼着，作为他的同伴他不想看到自己的朋友跑去送死，所以才出言阻止但是对方的回答却让他乃至整个圣焰骑士团所有人都怔住了。

　　“活？为什么要活？我的妻子死了，我三岁的儿子也死了！在这个世界上我已经没有什么可以留恋了，我活着的最大目的就是为她们报仇而已！仇恨是我呆在骑士团唯一的动力，复仇是我生存下去的唯一动力。现在机会来了，我可以下地狱和托比说他老爸是死在为他复仇的路上！”那位叫做维诺的神殿骑士说的很坦然，但是行为却很炽烈，因为他话说完以后身上就慢慢升起了一团金色火焰那是燃烧灵魂的火焰。在这一刻这位神殿骑士已经彻底抛下了生死，他想要依靠燃烧灵魂来对抗可怕的黑暗法术，因为灵魂已经燃烧的情况是不可能再被点燃的。

　　“是啊！我为什么要怕？我不就是来复仇的吗？仇人已经在这个城市当中了，只要干掉这个拦路虎那么我的兄弟你会连我那一份仇恨也报了吧？”一个神殿骑士听到维诺话慢慢的自言自语，他最后一句是冲身边的朋友说的。虽然没有得到对方的回应，但他已经紧跟上维诺的脚步朝着缓缓加速的食尸鬼领主冲去了，身上同样开始冒出浓烈的金色火焰。

　　“当然了兄弟！不过给你报仇的不是我，而是别人！在前路上记得给我留个位置，下地狱的路途太险恶了我们还是一起走吧！”那位神殿骑士朋友并没有答应，而是做出了和他一样的行动或者说在那一刻十几个神殿骑士越众而出点燃着灵魂冲向了食尸鬼领主。

　　“这算是自杀吗？”在队伍频道里面费云静静的问着，看着眼前着一幕他的心忽然被撞的很痛。仇恨这种东西真的很难说，有时候他会让人很愤怒，但有时候却让人很悲哀。虽然有些宗教中告诫人要放下心中的仇恨，但是真正能够做到又有几个。在游戏中神明也有自己的情绪，说白了他们就是更加强大的人而已。所以在游戏中宗教可没有不准复仇这一条，甚至在上古时期还有一个复仇之神存在。

　　“应该算是慷慨就义吧！”许飞看着那用灵魂力量战斗的神殿骑士们，一种异样的情绪缓缓的在心头出现。在这一刻他觉得那些神殿骑士骨肉开始丰满起来，这是一种看到真人而不是看游戏人物的感觉。恍惚中他甚至觉得自己身处的到底是不是一个游戏世界，只不过最终他还是确定自己所处的是一个游戏，因为在他的视野中还在浮现着数据。

　　“轰！！！”伴随着一声巨大响声，第一个冲出队伍的神殿骑士维诺用自己的生命谱写了悲壮的一幕。他催动自己斗气爆炸产生了可怕的冲击力，以壮烈的一幕轰在食尸鬼领主的身体上。可怕的斗气能量在瞬间摧毁了大部分的黑暗法术力量以及尖利的尖刺，给后面的人战胜对方提供了最好的机会。当然并不是只有他想到了这个办法，在另一个食尸鬼领主身上传来的好几声连续不断的爆炸，腾空而起的斗气能量团中燃烧的都是一个个神殿骑士的生命。他们用自己的身体自己的灵魂为其他人铺平了道路，同时也给自己心留下了一丝慰藉，至少他们在生命的最后一刻给自己的亲人报仇了。至于剩下的仇恨，他们知道自己的同袍一定会把自己那份给记上。

　　陈凯他们并不知道他们见证了一个传奇骑士团一个非常独特的传统的出现，那就是圣焰骑士团从来没有被俘虏过。只有战死的圣焰骑士，没有被俘虏的圣焰骑士。同时圣焰骑士团的另一个传统就是和黑暗法师彻底敌对，在今后任何加入圣焰骑士的先决条件只有一个那就是独立杀死一个黑暗法师。这个传统的出现使得圣焰骑士团几乎成了黑暗法师的杀手，另一方面也导致整个圣焰骑士团的加入者都是极其强悍的存在。毕竟能够成为黑暗法师的大部分都不会是肉猪，总会有什么厉害的手段的。

　　当最后一个食尸鬼被干掉的时候，躺在担架上被救活的安德烈哭了。因为这一战他又失去了三十七位同袍，三十七个晨曦大骑士以上的战士长眠在了这片笼罩着黑暗的土地上。其中一半人都没有找到完整的尸骨，唯一留下的只有能够证明他们曾经存在过的盔甲残片以及散碎的断剑。


第500章 倒塌的城堡之塔（三）

　　萨诺拉瑟的夜晚异常的诡异，空气中弥漫的不仅仅是尸体腐败的味道，同时还有骸骨生物移动时发出的咔咔声。当然这其中混杂的是风笛的声音，类似现实中苏格兰风笛悲呛的声音缓缓的在风中回荡着。游戏中的乐器数量很多，从吉他到手风琴乃至钢琴都有。但是对于很多骑士来说，他们最希望的在自己墓碑前吹奏的乐器却是风琴，这种流行于现实中苏格兰地区的传统乐器。

　　此刻陈凯他们占据了一幢比较大型的庄园，这里曾经是萨诺拉瑟城中显贵的住宅地。只不过现在那些显贵们不是已经变成了路边的尸体，就是成了游荡的怪物，亦或者早已逃离了城市。

　　在这个被清理的庄园当中，一堆堆火焰被燃起，伴随着悲凉的风笛声几具被搜罗的神殿骑士的遗体缓缓的在火焰中燃烧起来。由于大部分神殿骑士都是在和食尸鬼的战斗中牺牲的，所以为了防止他们身上的尸毒会把他们的尸体变成怪物，只能用这种办法来火葬他们而不能带着他们的尸骸回到晨曦之都安葬。至于找不到尸体的，那已经是连火葬都不用了，因为他们的身体已经战斗中彻底的粉碎了。

　　风笛篝火加烈酒，这就是一个战士最终的归宿也是游戏中那些常年在刀口上舔血的冒险者的最想要的身后事。因为在野外冒险一不小心就是全军覆没，连完整的尸体都不会留下，更加没有人来安葬你。能够有人在你死后帮你收拾尸体安稳的火葬已经是一件非常不错的事情了，至少对于那些常年把脑袋提在裤腰带上的人来说就是这样。

　　当风中最后一缕风笛声消逝的时候，萨诺拉瑟的夜晚也快要结束了。一宿没有怎么休息的神殿骑士们纷纷红着眼睛从地上起来，接替那些值守了大半夜的守夜者。让他们能够在黎明即将来临之前有时间回复自己的精力，为接下来的战斗做准备。只不过基本上没有一个人能够睡得着，因为白天或者说昨天的战斗还盘旋在这些神殿骑士的脑海当中。风中依旧有着火焰燃烧尸体发出的焦臭味，以及淡淡檀香味，那是种植在庄园中的檀香树被砍伐当做火葬木柴，所以使得整个庄园乃至周边地区都弥漫着淡淡的檀木香味。

　　对于安德烈来说这是他唯一可以给这些战士的骑士们的做的，至少让他们走的时候身上不至于带着浓重的尸臭味。此刻他正撑着重伤的躯体趴在尚未完全熄灭的火堆上一点一点的把一截截骨灰拾起，小心翼翼的拂去上面粘着的污秽放进准备好的檀木盒子当中。每一个檀木盒子都是用庄园中找到的最大的檀香树的树干制作的，而且用斗气烤干里面的水分使得它自然而然的散发出一缕缕幽香。

　　在安德烈的身边是半跪在地的陈凯，他手中捧着的是装着骨灰的檀木盒子。虽然膝盖下木炭烤的他疼痛难忍，但是他却不敢乱动，而是静静的捧着那檀木制作的骨灰盒。不仅仅是他，苏婉苏星河等人，或者说陈凯队伍中所有战士系的近战职业者都和他一样半跪着捧着骨灰盒咬着牙忍耐着。因为这个举动是对他们的考验，至于是为了什么而考验很简单，那就是加入安德烈所在的圣焰骑士团。这个考验并不困难，但那仅仅是第一步而已，而且可以说这是一个随机任务下一次考验就没有这么轻松了。毕竟回收圣焰骑士团战死者骨灰这种事情可不是随随便便就可以碰到的，只是让人郁闷的就是能够接到这个任务并不包括两个牧师以及费云和周萱。虽然陈凯不清楚为什么，但是他猜测可能是他们的职业原因。

　　不过后来他才明白费云和周萱不能加入圣焰骑士的原因竟然是盗贼和弓箭手在就职时候就以及确定了所属势力了，比如说费云在就职以后就选择了加入盗贼行会。这样一来就方便他获得更多盗贼行会的内幕消息，但同时也绝了他加入其他原住民势力的可能，因为盗贼行会的成员那就是顶级的探子专司打探八卦和小道消息。把这样的人放在自己势力里面，岂不是让自己势力的真实情况都暴露在盗贼行会这个大陆最大的消息贩子眼里。

　　至于周萱则更加简单，虽然她没有加入任何的原住民势力，但在离开导师的时候收到了一枚巡林者协会的徽章。也就是说在毕业的时候她的身上就打上了巡林者这个原住民势力的标签，这个标签在平常时候没有多少用，但是在原住民邀请你加入自己一方的时候却会提醒对方这个小丫头已经有主了，不要再试图挖墙脚了。只不过巡林者这个势力比较隐秘，属于大陆上不怎么著名的原住民势力，他们一直和德鲁伊以及精灵势力关系比较好。巡林者协会中战斗力最恐怖就是月光行者这个部队，那基本上算是守护森林精灵王城的王牌部队了。所以说巡林者协会和精灵的关系实在很复杂，那几乎可以说是好的快同穿一条裤子了。因此只要周萱能够转生成精灵，哪怕是最最普通的草原精灵或者森林精灵也可以迅速的在巡林者协会中获得极大的提升，搞不好连考验都不用直接就可以加入了。

　　只不过周萱不想转生这两个精灵种族，因为他们实在太大陆化了。可以说草原精灵以及森林精灵占据着精灵种族数量的百分五十，见到四个精灵中有两个就是这两种精灵亚种中的成员。虽然这两个精灵种族对弓箭技巧都有一定的加成，但是精灵最好的射手却不会是两个种族中的疾风射手或者丛林射手，而是月光精灵的月弓手。说白了周萱希望能够转生成月光精灵，只不过转生需要的月白石可不好找，而月光精灵的血更是违禁品想要转生比较困难。最重要的一点那就用月光精灵的血作为转生材料的话，转生以后不但没有好处反倒会被月光精灵一族追杀。这个悲剧的事情已经有倒霉蛋尝试过了，不但被追杀的不得不删号重练，而且删号以后那名字还一直挂在月光精灵一族的通缉榜上半个月了都没消失。

　　所以为了稳妥起见，哪怕费云可以借助盗贼行会的渠道搞到月光精灵的血，周萱也不想要用这个办法转生。至于几个施法者，那更加简单了，看到他们胸前挂着的学者徽章安德烈就知道基本上不大可能把对方招揽到自己的骑士团当法师用了。因为拥有学者徽章的法师基本上已经算是法术协会的正式成员了，记住是正式成员而不是记录在案的法师。大部分玩家法师最多也就只能算是记录在法术协会法师名录中的在职法师而已，而不是法师协会的真正成员。在法师协会当中最受尊敬的不仅仅是那些实力强大的大法师，同样包括学识渊博的博学者，可以说法师最为崇敬的应该是知识而不是力量。所以想要正式加入法师学会那你得先拿到学者徽章才行，而这一条许飞他们已经达成了，因此从那一刻起他们事实上已经和周萱一样被巡林者协会打上戳了。

　　当所有牺牲的神殿骑士骨灰都被收入盒子里面的时候，陈凯他们几个人的膝盖已经快要熟了。但这样并不代表他们可以结束考验，在正式成为圣焰骑士团一员之前，他们还得挨上一下。一个烧的发烫的金色火焰徽记被重伤的安德烈从篝火中取出来，然后狠狠的按在陈凯的手背上。在那一瞬间一股子焦臭的味道就穿进了陈凯脑袋，伴随而来的还有一丝剧烈的疼痛和滚烫的圣力冲入手背。如果仅仅是烙印的话，在游戏中有千百种办法可以去除，但是这种由神圣力量构筑的烙印却不然因为它烙印的不仅仅是手背同时还有目标的灵魂。

　　所以在烙印之前安德烈问了陈凯一句话：“凯辰！我不知道把你领进骑士团到底对不对！因此在烙印之前我希望你考虑清楚，因为一旦加入圣焰骑士团那就意味着你这辈子都不能离开了！因为这个烙印不仅仅是在皮肉上，同时也是烙印在你灵魂当中！虽然我不知道你们旅者有没有灵魂，但是我清楚这个借由神圣力量构筑的烙印一旦按下去即便身为旅者的你也没有办法逃脱神明契约的力量！因为神明契约也是你们旅者必须遵守的条例！”安德烈说的很慢，每说完一句话他都要喘口气然后用手帕擦拭去嘴边的血迹。

　　“我明白！但是我相信自己的选择！”陈凯的回答基本上也算是其他人的回答，无论是从职业玩家利益最大化的角度上还是本心中对圣焰骑士团认同感，陈凯都觉得加入这个原住民骑士团没有坏处。至于好处那绝对是显而易见的，那就是瞬间在某个势力中声望达到友善以上，同时可以获得很多兑换物品。当然最重要一点圣焰骑士团基本上算是一个成立不久的新兴原住民骑士团，而构成它主要成员全都是实力强悍的高阶骑士，这样的势力体系绝对会在今后膨胀发展从而成为一个在汉斯庭帝国都举足轻重的大型骑士团。因为目前为止还没有一个骑士团大骑士数量超过三百，而这三百多人中有近半人有几率冲击圣阶。一个完全由圣骑士组成的骑士团，仅仅是这个称呼那也足以让圣焰骑士团这个新兴势力步入顶级战斗势力的行列。

　　随着陈凯的话音落下，就感觉手背一阵灼痛，随后他就听到了系统的提升音，提示他已经加入了圣焰骑士团成为一个光荣的骑士侍从。是的！骑士侍从，在圣焰骑士团新加入的成员都是骑士侍从，而只有达到要求的才成为真正的圣焰骑士团的骑士。

　　“好了！从今天开始你就是圣焰骑士团的一员了，而你们想要成为真正骑士的唯一任务就只有一个！杀死一名黑暗法师！”安德烈最后一句话很冰也很冷，充满了对黑暗法师无穷的恨意。

　　听到安德烈的话陈凯呆了一下，不过很快他就从任务页面中找到了这个任务，让他感到惊奇的就是这个圣焰骑士团的考验任务竟然和他骑士复仇任务相重叠，或者说在这个任务的影响下。原本还需要在砍杀五百多个食尸鬼的任务直接提前完成了，并且进入了任务的第二步。只不过他没有得到任务完成的全部经验，仅仅获得了可能是百分之六十的经验。但仅仅是这第一步的经验就让他得到了五个经验晶石，而且还得到了相当于一个经验石经验。现在陈凯的经验以及达到了百分之七十五，用掉那五个经验石以后他在朝着五十二级的道路上又迈进了一步。

　　“黑暗法师啊！这个任务还真考验人啊！”苏星河呆呆的看着任务介绍，光听到这个任务名称就知道完成任务有多难了。因为任务完成是需求是一个黑暗法师人头，而人头这样任务物品在游戏中可不是宰掉一个就掉很多的。一个黑暗法师只能提供一个人头，而陈凯想要全部完成任务那至少要宰掉七个黑暗法师。如果黑暗法师就是那路边的野菜随便收割的话，那么这个任务也就不会标记为红色危险任务了。那可是只有B级以上的冒险者任务才会拥有的标签，也就是说该任务根本就不是现阶段陈凯他们可以完成的。

　　“是啊！七个人头！当黑暗法师是大白菜啊！”血海峰郁闷的看着任务需求，游戏中需要人头作为任务完成需要的任务很少，大部分都通缉任务。所以对于这类任务一行人都不陌生，但是这些通缉任务并不一定完全需要人头，只要你能提供出杀死目标的证据并且拿出和人头差不多的证明物一样可以完成。只不过赏金会更加低一些，而经验却不会少。但是现在这个任务显然不能用目标的其他部位当做任务物品，因此难度变得更加的高。

　　“幸好这个任务没有时间限制，不然就更加难了！”赵铁柱看着任务栏中的任务，对于他能够成为圣焰骑士团的一员所有人都觉得很奇怪。因为赵铁柱可以说是大地神殿的一员，信仰的神明已经确认为大地女神了，但是偏偏他和费原他们两个一样能够接到考验任务。所以神明阵营决定圣焰骑士团成员这一说就变得不怎么靠谱了，毕竟费原他们信仰的可不是晨曦之神而是黄昏女神。所以陈凯觉得想要加入圣焰骑士团可能第一条需求就是必须是近战类板甲系职业，也就是可以穿骑士盔甲的职业。

　　“应该说幸好黑暗法师当中还有鱼腩角色，那些逃跑的黑暗法师应该比较好宰！总比狠角色厉害点！”费原看着任务需求想了想，他的话让几个人瞬间想起了不久之前在下水道中那些黑暗法师。虽然没有见到他们的真人，但是从他们的表现来看这些黑暗法师实力并不强悍，而且掌握的法术也很少显然属于黑暗法师行列中垫底的角色。只不过随后刚刚升起一丝完成任务希望的众人马上又缩了回去，因为他们发现一件很郁闷的事情，那就是他们根本不知道那些鱼腩法师们到底是往哪里逃跑的。

　　“放心！系统不会给出无法完成的任务的，只要我们实力提升上去了或者只要我们把跟着安德烈他们把整个萨诺拉瑟都清理了总有机会完成任务的！”陈凯说完以后就套上了手甲，让他惊讶的就是当他用手甲遮掩烫伤的伤口的时候，在手甲手背对着烙印的地方一个圣火的图形缓缓的浮现出来。也就是说即便他把纹饰烙印的手藏在手甲下面，别人也可以看到这个火焰烙印。

　　“这下好了！以后不用担心盔甲上面纹饰简单了！”陈凯看着手甲上面的图案微笑着说道，同时他也渐渐发现自己的另一手上带着手甲上也浮现出类似的图案。幸好这样的图案仅仅会出现在两个手甲的背上，而且一旦盔甲离手就会消失，不然陈凯真的可以省下很大一笔盔甲装饰的花费了。当然陈凯也没有想过花费一大笔钱去装饰盔甲，因为那没必要他现在狮子甲已经够帅气了。当他第一次穿着狮子甲出现在其他神殿骑士面前的时候，那些骑士们眼睛都是冒着绿光的，就差冲过来把陈凯身上的盔甲给扒下来套自己身上了。

　　“是啊！比光秃秃的时候好看多了！”苏星河也看着手背上变化，这种变化不会影响盔甲的本体性能可以说仅仅是种魔法印象而已。但是这种魔法印象却使得盔甲比原来光秃秃的时候好看多了，总体上来说也算是一种美化了，同时也是一种证明身份的表现。起码现在那些神殿骑士看陈凯他们几个的目光就更加友善多了，至少不再是那种普通的表情，而是一种看待同伴以及后辈子弟的表情。

　　当清晨的眼光洒满大地的那一刻，蜷缩在庄园中的神殿骑士们再次开始展露他们那恐怖的獠牙。如同疯狂的野狼一般开始横扫庄园周围的街区，他们要把这个区域打造成一个前哨站，一个稳定的可以用来作为攻击整个城市乃至于占领整个城市的后勤基地。所有的人分成十几股小部队，互相照应着杀入了城区当中，一点点的清剿着周围的怪物。陈凯他们则向着两公里外的东门冲去，他们还牢记着另外一个任务，那就是协助两个矮人找寻死去的矮人遗骨。


第501章 倒塌的城堡之塔（四）

　　虽然陈凯他们人数在清剿骸骨生物的骑士队伍中是最多，而且还拥有好几位施法者，但是清剿速度却是最慢的。因为和他们朝同一个方向出发的圣焰骑士们实力都太过高强了，他们仅仅需要一次攻击就可以砸碎一个骸骨，而陈凯他们哪怕有两个矮人帮忙也需要稳扎稳打才行。

　　同时他们还得时不时的被叫去帮忙收拾战利品，虽然城区中大部分的店铺里面值钱的东西都已经被洗劫过了一样，看起来几乎见不到多少值钱的东西。不过圣焰骑士团的骑士们依旧找到了不少值钱的东西，从散碎的铜币到细碎的宝石。这些神殿骑士几乎不放过一丝值钱的东西，收获的百分八十都要缴公作为骑士团的公共财产进行支配。只有百分之二十才最终会落到这些骑士自己的口袋里面，当然有些骑士连这百分之二十都不打算要，因为支撑他们继续战斗下去的动力已经不是金钱或者单纯的信仰了，而是刻骨铭心的仇恨。

　　这些骑士几乎用苦修士的模式来虐待自己，以期在痛苦中爆发出更为强劲的动力迅速的增强自己的实力从而达到报仇的目的。但是这也是安德烈最为担心的，因为他担心过于执着于复仇会让这些骑士在前进的道路上迷失方向。一旦他们被仇恨所左右就会做出一些过激的事情，不过幸好目前为止所有的神殿骑士都还没有做出任何过激的事情，更没有一个人为了保持而选择堕落获取强大的力量。毕竟在这个世界里，想要获得强大力量的途径可不只是苦修而已，一些高等恶魔很愿意把自己的力量交换给人类换取他们的灵魂。但是很明显，这些圣焰骑士虽然追求力量，但是更加清楚造成这一切的罪魁祸首依旧是那些恶魔。

　　虽然在攻击晨曦之都的战斗中没有一丝恶魔的痕迹，但是没有一个不认为那些黑暗法师不是向恶魔交换了力量才变得那么残忍的。所以黑暗法师仅仅是他们的一个复仇目标而已，在所有的神殿骑士内心操纵黑暗法师背后的恶魔才是他们最大的仇人。尤其是当圣山上传来神明直接战斗，几只恶魔主君袭击晨曦之主的神国的消息传来的时候，这些神殿骑士心中对恶魔的仇恨瞬间拔高到一个可怕的程度。

　　所以他们虽然很想宰杀一些黑暗法师复仇，但更希望干掉一些恶魔来泄愤。当然所谓的恶魔并不是下层位面的恶魔主君，而是普通的小恶魔大恶魔之类，让他们去找恶魔主君的麻烦估计还没到人家面前就已经被吃的连灵魂都不剩下了。

　　在没有办法找到小恶魔撒气的时候，圣焰骑士团的目标也就只能放在萨诺拉瑟这个地方了。原本安德烈仅仅是想要干掉阿哈麦迪得到那柄传奇武器，顺便宰杀一些食尸鬼发泄下所有骑士心中积蓄的愤怒。结果没想到反倒差点把自己给搭进去，还造成了三十多位同袍的死亡以及第一位圣骑士的阵亡。这种损伤让安德烈感到异常的愧疚，在陈凯他们离开的时刻安德烈并没有躺在病床上休息，而是静静的看着那些摆放整齐的骨灰盒子。在所有骨灰盒的最前面，插在地面上的是加图圣骑士那柄硕大的战斧。

　　当安德烈望着那柄战斧的时候，想到的是加图最后身体被撕裂的场面。一股子郁愤痛苦的心情缓缓的涌上他的心头，只不过伴随着这股悲伤情绪涌上来来的还有一阵恶寒，那是一股子笼罩心头的恐惧好像有什么不好的事情快要发生一般。只不过他不清楚这种感觉来自何方，只能茫然的望着四周警惕的握紧身边的长剑。只是他仅仅稍微用了一下力，胸腹间的伤口就传来阵阵疼痛，一丝鲜血缓缓的从伤口中渗透出来。看到安德烈的动作，守卫在庄园中的神殿骑士都握紧了手中的武器紧张的看着周围，一缕缕神术的光芒在他们眼睛上浮现着。

　　不过他们很奇怪因为整个庄园周围都已经被清剿干净了，天空中更有两个飞龙骑士骑着飞龙在巡视根本不可能有敌人来袭击。因此可以说整个庄园是非常的安全的，但安德烈现在的表现却让守卫者一阵紧张，他们以为安德烈感觉到了什么。

　　“没事！是我多疑了！”安德烈朝着守卫庄园的圣焰骑士们挥了挥手，同时松开了握着长剑的手掌。在松开的一刹那他有种被人注视的感觉，因此他抬起了自己的头望向远处。在那一瞬间他好像在城主府的高塔上看到了一个影子闪过，由于相隔太远他根本看不清那是什么东西，只知道是一团黑影。

　　“难道有人在城主府里面吗？”一个疑问浮上安德烈的心头，因为一直以来所有人都认为城主府应该是在战斗中最先被毁灭的地方。同时萨诺拉瑟战争中幸存下来的人提供的消息也确定在城市被攻破以后，城主府附近发生了激烈的战斗，幸存下来的几个男爵骑士在那里组织人手抵抗了足足半天之久。所以按理说城主府应该是损毁比较严重的，在那里不可能有幸存的人存在，从外面望过去城主府宅那高耸的城堡高塔也倒塌了一半，只有三座高塔还耸立着。这样残破的形象很难和保存的比较完好的法术协会相提并论，所以在重新攻打萨诺拉瑟的计划中，城主府这个区域被忽视了，因为没有人认为这里还会存留些什么东西。但是现在安德烈忽然觉得城主府内可能存在着什么，这种直觉让他的目光一直停留在城主府那里。直到陈凯扛着好几大箱子东西回到庄园才收回来，当他转过脑袋的那一刻发现自己的这个小师弟已经变成了一个搬运工。

　　或者说他几乎快要成为收破烂的了，因为基本上只要值钱的东西哪怕看起来有点破烂了也被陈凯捡了回来。在他背后牵着至少五匹背着箱子的马匹，这些高贵的安第斯坐骑战马现在竟然沦落到了抗包的驽马的行列。看的安德烈不停的摇着头，同时心里也在计算这些东西到底能够换到多少钱。不过他很快就发现这些东西加起来都不一定能够买一顷开垦好的田地，因为这些东西看起来虽然多但是太过杂乱，很多都是细碎的小物品。散开来卖虽然价格较高，但是贩卖周期太长全部卖完估计要大半年的时间，所以只有打包一起出售。一旦打包那价格就跌的厉害了，所以根本买不了多少钱。

　　只不过看着陈凯那一箱子一箱子往地上搬的样子，安德烈实在不好打击对方的积极性，在和身后的几个骑士招呼了几声以后他就回到了营地的中间。那间被充作治疗室的庄园房子里面休息了，整个庄园中只有几个充当苦力强的圣焰骑士帮着陈凯把那些不值钱的散碎物品都收放好。

　　陈凯前者拉尔和其他战马再次回到东部的街区的时候，苏星河他们已经搬运了至少五十几个箱子在那里等着他了。不过大部分的箱子里面装载的都是杂物，只有几口箱子里面放着有限的一些金银币。当然最多的还是铜子，足足有十口箱子加起来足足有五千多金币。这些铜子都是从周围的平民的房间里面找到的，有些铜子上面都已经锈蚀了，显然存放的时间非常的久远。这些铜子估计是很多人家几代人积攒下来的，但是最终都成了废墟当中的被遗弃物，成了陈凯他们这些废旧物品回收者的战利品。

　　当然并不是所有的物品都会充当骑士团的财产，陈凯就发现几个箱子里面装了一些废墟中找到的破烂娃娃。那是曾经生活在这些平民房屋中的小孩子们的玩具，把这些东西找出来除了希望能够确定有多少孩子丧生以外，更重要的是把他们作为纪念物留存起来。

　　所有的东西都被分门别类的存放，一直到下午时分陈凯他们这些搬运工才把一个街道的杂物彻底清理出来。并且存放到了庄园当中，一部分将会充作骑士团团费，另一部分则会运回晨曦之都交给政务官处理。那一部分大都是一些杂物布匹或者找到的遗物照片什么的，游戏中的照片说白了就是魔法影像摄录下来的图片而已。这些图片很多都有纪年意义，即便价格比较昂贵但是哪怕是比较穷苦的贫民也会留存几张作为纪念。在这些照片中记录了曾经生活在萨诺拉瑟的人们那欢笑的日子，悲伤的日子以及充满希望的日子，当然还有最后绝望的日子。破碎的相框上沾满了它们主人的鲜血，有些还有干结的血手印。

　　临近黄昏时分，陈凯他们一行人才到达曾经战斗过的铁匠铺。铁匠铺的墙体已经彻底毁坏了，看到这个情况两个矮人的脸色变得非常的不好看，尤其是当他们见到地上散落的矮人遗体的时候脸色更是青白如铁。原本在陈凯他们印象中那些矮人妇孺的遗体虽然脑袋和身体分离，但还整齐的躺在铁匠铺的二楼，但是现在他们见到的却都是散乱的肢体。腐败的肢体到处散落着，仿佛在这里发生过什么惨绝人寰的事情一般。

　　“该死！你们不是说它们的遗体没人动过吗？”矮人帕克农朝着陈凯愤怒的咆哮着，尤其当他看到一个矮人幼儿被杂碎的脑袋的时候，脸色更是赤红入血一般。

　　“我们当时来的时候根本就没有移动过尸体，哪怕是死的时候也是如此！难道你还不相信一个骑士用他的全部荣誉发出的誓言吗？”陈凯不甘示弱据理力争，因为他可不想被打上破坏矮人一族遗体的骂名。

　　“这里有其他人来过！”费云一边检查地上的尸体一边说着，因为他发现几个不同于常人的脚印。对比他们自己的脚印，这些脚印显得更加的新，虽然同样被灰尘掩盖过，但明显是在一两天前留下的。因为它们比陈凯他们留下的脚印灰尘盖的更加的稀少，所以费云才得出这个结论。

　　“是什么人？”陈凯听到费云的话马上想要走过去查看，但是他那双大脚刚刚想要落下就被迫抬起来了。因为矮人帕克农正用铜铃大的眼睛瞪着他，如果他的脚落下估计下一刻矮人就会把斧子劈到他脑门上。在他的脚下一个矮人妇女腐败的脑袋正歪在那里，如果他踩下去这个脑袋绝对裂的稀里哗啦的。

　　“不知道！也许并不是人！”费云用小刷子缓缓的清理表层的灰尘，然后用磨好的石膏拓印下一个足迹。当完成的石膏拓印出现在所有人的面前时，他们都发现这个脚印看起来很怪，因为它很短小。这个脚印的大小让所有人的目光望向了两个矮人，因为它实在太像矮人的脚印了。众所周知矮人的脚底板比较平整厚实，因为这样可以方便他们在深邃的地下空间中行走，厚实的脚底板可以减少岩石对足部冲击。这是千百年来进化的结果，而人类的脚则不一样，它更适应于平地而不是山岭或者矿洞里面。

　　“不可能？矮人不会毁坏自己族人的遗体的，这绝对不会是矮人干的！”崔丁克看着那个脚印然后再对照了下自己的脚印，发现从尺寸上很像矮人的脚印，尤其是那粗大的脚拇指那绝对是只有矮人的脚趾才会有的。

　　“如果是活的矮人自然不会，但是不要忘记在这里还有几个死掉的矮人，而且这个家伙没有穿鞋！活人是不可能不穿鞋的，除非它穷的连鞋子都买不起！”费云放下了手中的石膏，他的话让两个矮人想起了那件事情，也就是陈凯提到过的矮人僵尸的事情。

　　“伟大的矮人王啊！为什么你要如此责罚你的子民！”帕克农叹息着说着，然后低着脑袋一点点的收拾着地上的碎尸，他已经认同了费云的话。因为那些证据不由他不认同，很多新鲜的脚印上都有明显的矮人大脚拇指的印记。尤其是几个带着血迹的脚印更是让这个证据变得更加充实，只不过他难以接受这个结果而已。

　　当帕克农把最后一具矮人碎尸撞进木箱子里面，塞进随身携带的空间当中时他的眉头皱了起来。同时负责记录的崔丁克眉头也皱了起来，因为他们发现矮人的遗体少了，眉头同样皱着的还有陈凯他们，因为他们也发现了这个问题。

　　“老四！你有没有记错到底是几具遗体？”陈凯看着那些箱子再次数了一遍，但是无论他怎么数都少了十个矮人的遗体。原本陈凯他们进入这个铁匠铺时虽然比较匆忙，但是还清点了下矮人妇孺的遗体，足足有五十三具之多，但是现在只有四十三具，这还不包括那几个矮人僵尸的尸体。可以说不但矮人僵尸的遗体不见了，原本应该躺在这里的矮人尸体也少了。

　　“不会记错的！的确少了十具尸体！”费云掏出自己的本子不断的翻找着，然后他一点点的用白色的粉笔把曾经记录下来的尸体位置都标记了出来。对照着现在那些尸体的位置陈凯他们发现靠近中间的十具尸体没了踪影，而当两个矮人看到那消失的尸体的位置时脸色都变了，因为他们清楚矮人的习惯。只有长着或者地位比较高的矮人在集体自杀的时候才会死的越中间，稍微往外的是幼儿，最外面的则是年轻人。因为大部分年轻人都需要战斗到最后一刻，哪怕是死也是最后一个死的。

　　两个矮人互相看了一下迅速的冲向铁匠铺的里面，然后用陈凯他们不知道的办法打开了一个机关暗道。但当两个矮人打开暗道的时候他们呆住了，原本应该在暗道后面存放的珍贵金属矿石都没有了，同时他们也发现在暗道后面有矮人生活过的痕迹，但那生活在这里的人也不见了。地上那滩黑色的血迹刺的两个矮人头脑发晕，崔丁克更是直接瘫倒在地上，而帕克农则呆呆看着落在角落里的一块破碎石板发呆。

　　“我们来晚了！完蛋了！”帕克农不断的念叨着这句话，哪怕是回到了庄园也是如此。精神恍惚的他让陈凯他们非常郁闷，虽然他们猜测可能是矮人的遗体少了让这个矮人感到很难过，但是再难过也没有办法。只不过当陈凯把那块从铁匠铺里找来的石板交给安德烈查看的时候，情况让陈凯差点没被吓死，因为安德烈看到那块石板呼的一下就站了起来。他脸色涨红着想要说话，但是首先喷出来的却是血水随后整个人就晕倒了。

　　“这是怎么了？”被鲜血喷了一脸的陈凯有点头晕，但是一位值守大骑士拿起了掉在地上石板看了一下很快就明白为什么安德烈会那么激动了。他几乎用百米冲刺的速度冲到矮人帕克农的身边，一把抓起矮人把他举得高高的，用咆哮的话语朝着矮人愤怒的吼着。

　　“为什么？！为什么矮人一族的七公主会在萨诺拉瑟？为什么你们矮人就没人向晨曦之都报告！难道你们希望矮人和汉斯庭之间爆发战争吗？”那位圣焰大骑士的话震的整个营地都安静了下来，原本还有点犯迷糊的陈凯也瞬间明白了，原来那躲在铁匠铺密室中的矮人竟然是矮人王国的公主殿下。只不过他很快就犯晕了，因为他怎么也想不明白为什么矮人的公主殿下会跑到汉斯庭帝国，而且还会跑到一个铁匠铺里面。


第502章 倒塌的城堡之塔（五）

　　在萨诺拉瑟东北方的豪华庄园里面，一切都是那么的宁静和谐。枯枝燃烧的噼啪声在庄园中回荡着，摆放在篝火上熏烤的肉肠和面包正在发出芬芳的食物气息。只不过整个庄园中此刻却异常的安静，或者说诡异的安静，只有矮人帕克农挣扎的声音在寂静的庄园中回荡着。

　　“好了！鲁斯阿纳！放下他吧！我想他也不希望自己王国的公主死在这里，毕竟那可是一位议事王的继承者！”安德烈拄着长剑慢慢的走出治疗的房间，他的脸色异常的苍白但是说话却分外有力。

　　听到安德烈的话语陈凯迅速的调阅了关于矮人王国的资料，不同于独立的人类国家或者精灵国家。矮人王国属于联盟式国家，可以说整个矮人王国的全程应该是大矮人联合王国。足足有十几个矮人王国和大公国组成，但是这么多王国中真正掌控权利的却不是那些国王而是矮人长老议会。总计一百零八位矮人议事长老组成了庞大的矮人议事会，但是这样的议事会并不是总是存在。毕竟矮人的议会长老可不会天天呆在议会里面处理事物，所以在议会长老下面还有附属的机构。

　　这个附属机构就是矮人联合王国中最大的十个矮人王国的国王组成的国王议事，这个议会算是常设机构而且十大矮人王也总是有七位在议事会中处理事物。这三个人每个人手中都有一块特殊的石板，所以通常他们都被称为石板议事王。这三位议事王中算是真正矮人王国的掌权者了，可以说他们属于矮人一族的真正控制者。但是他们还不是真正的矮人一族的王，大部分矮人在发誓的时候或者感叹的时候都会带出矮人王这三个字。因为在矮人一族中真正受到尊敬的不是石板议事王，而是另外一位矮人王。也就是矮人一百零八人议会的真正控制者，矮人联合王国真正国王，山丘巨人王帕拉丁？怒锤。可以说这位山丘矮人王一手缔造了整个矮人议事会以及三人议会，被称为矮人一族的圣者。虽然他死了上千年，但是每一个矮人都会把他的名字挂在嘴边，即便不说他的名字也会在心里默默的提到他。

　　虽然他的子嗣没有再次担任整个矮人王国的真正国王，但是在整个矮人王国中却受到无数人的尊敬。可以说如果一位山丘矮人王的子嗣死在汉斯庭，那么整个汉斯庭就可能招致整个矮人联合王国的攻击。至于如何辨认这些山丘矮人王的子嗣，很简单因为他们都会随身携带一块石板，一块不同于矮人议事王所持有的石板。这块石板现在就握在陈凯的手里，而这块石板不同于寻常的地方那就是石板上有着一柄浮刻出来的战斧印记。那是矮人一族的圣器，真正的雷霆之锤。

　　现在安德烈他们就面临着这样一个问题，矮人一族山丘之王的后裔，被成为第七公主殿下的安娜？哈莉兰？帕拉丁貌似死在了汉斯庭。虽然这一代矮人山丘王的后裔非常的能生，直系后代也就是儿女多大十五位。但是这位第七公主陛下绝对是最受人欢迎的，从她的名字就可以知道了。只有山丘一族最杰出的后裔才能获得帕拉丁这个姓氏，而这位第七公主陛下是十五山丘之王后裔中唯一个获得这个姓氏，同时也继承了那唯一一块特殊的石板。这位公主陛下被称为最有可能下任山丘之王的矮人，虽然矮人不怎么接受一位女性作为国王，但是当安娜继承了帕拉丁这个姓氏以后她就拥有了矮人王的继承权。

　　但是现在一切都变了，首先如果那位安娜陛下没有死的话那么她也算是失踪了，并且从萨诺拉瑟被攻陷到现在至少已经过了两个月，所以矮人王国绝对已经得到了消息，搞不好现在汉斯庭的帝都当中已经有矮人王国的使者到达了，同时帝国的宰相正在自家的房间中咆哮着发布找寻安娜的命令。这绝对不会是什么好消息，如果矮人王国知道他们未来的山丘之王死在了萨诺拉瑟，哪怕干掉她的是食尸鬼汉斯庭也得背上保护不周的后果。搞不好就会陷入和矮人王国的战争当中，当然这场战斗倒霉的一方绝对不会是汉斯庭。

　　所以那位大骑士才会那么的愤怒，虽然汉斯庭帝国不是他的祖国，但他绝对不会希望矮人王国和汉斯庭帝国陷入战争当中，因为汉斯庭帝国是晨曦神殿的宗主国。汉斯庭陷入战争那就代表晨曦神殿也会加入这场战争，虽然这是最无意义的一场战争。所以这位大骑士才会那么激动，而安德烈更是激动的连伤口都撕裂了差点造成二次重伤。

　　“告诉所有的骑士全力找寻失踪的矮人公主，见不到活人也要见到尸体！！！”安德烈咆哮着向着所有骑士布置下了这个任务，包括陈凯他们也接到了这个任务，但是没有一个骑士知道那位公主陛下的尸体会出现在哪里。至于活人，好吧！连两个矮人自己都不认为他们的公主陛下会活着。

　　“现在！马上！所有人都给我出发去找！如果你们希望汉斯庭变成废墟的话那么就给我继续呆在这里好了！鲁斯阿纳你带一个百人队给我搜索城主府地区，我觉得那里可能有点问题！好了，所有人收拾好马上给我出发！还有你们，两个矮子收起你们那哭丧的嘴脸，如果你们不想被自己的国王绞死的话就给我马上把安娜公主的画像给拿出来，然后跟上我的骑士马上去找！！！”安德烈咆哮的声音在整个营地中回荡着，他时不时的用洁白的手绢擦拭嘴角的血迹。

　　当安德烈的命令下达以后那位高举着帕克农晃悠的大骑士呆了一下，不过很快就放下了手中的矮人朝着安德烈尊敬行了一个骑士礼，然后朝着坐在地上骑士们大声的吼着。

　　“帕农！奇科，阿萨斯带着你们的人我们出发！还有你大个子，带上你的队伍做预备队！对了！古其斯，把你的备用盾牌借用一下丢给那个大个子让他做塔盾手！”鲁斯阿纳朝着神殿骑士们大声的吼着，但是当他叫到大个子的时候陈凯呆了一下，他刚刚想要用手指指向自己询问对方，一面足足有两米高的巨大盾牌就被甩了过来。那恐怖的盾牌如同一个城门一般朝着他落下来，单单是盾牌本身的分量就超过一百公斤，同时塔盾的体积也大的吓人。

　　“额！阁下你不会是希望我抗着这玩意吧？”陈凯指着插在地面上的那面塔盾呆了一下，因为他可不是一个塔盾手，相对来说赵铁柱或许更加合格一些。他看向那面盾牌的眼睛都是绿的，仿佛是饥饿的野狼一般。对于一个盾牌手来说没有比一面精良的塔盾更加让人激动了，但是很明显这面盾牌他用不了，因为身高的问题让他没有办法举起这面盾牌而这是他最为郁闷的地方。整面塔盾的握手在一米七左右的位置，而如果赵铁柱想要举起这面盾牌他就得高抬起手才行。所以他只能看着这面盾牌眼馋而已，而原本这面盾牌的使用者则是一个一个身高超过两米五的蛮族骑士。

　　“当然！你的体型扛起这面盾牌应该没有问题吧？所以马上扛上盾牌，然后马上出发！恩？也许你还有一分钟的时间吃下晚饭，但请你马上准备好！我们得走了！”鲁斯阿纳朝着陈凯说着，说完他就拿出自己的武器朝着庄园的外面走去，更随他离开的是整个骑士团三分之一的人手。当然陈凯他们属于备胎角色，不在百人队的编制当中。

　　“我想我应该可以扛的起来，不过你别指望我会是一个合格的盾牌手，要知道我已经很久没用了！”陈凯深深的吸了口气才扛起地上的盾牌，当他把盾牌握在手里的时候一丝魔法力量缓缓的从盾牌上传递过来让整面盾牌变得不那么沉重。

　　“古奇斯的庇护！”这是陈凯看到的盾牌上的铭文，显然那位蛮族骑士非常看重这面盾牌，虽然仅仅是后备盾牌但依旧是他珍爱的东西。从盾牌的保养上就可以看得出，因为整个盾牌上几乎没有太多的划痕，哪怕有也被小心的保养过不至于让盾牌的外观出现损伤。

　　“这玩意肯定是蓝色品质的东西，搞不过还是高等精良的东西！”费云看着陈凯手中的塔盾眼睛冒出了一阵金光，那是看到值钱物品的时候发射出的光芒，很显然在心里他已经开始估算盾牌的价值了。

　　“事实上这面盾牌最差也是一件高等精良装备！只是它可不属于我们！好了，收拾好准备出发！希望我们能捡到好东西！”陈凯试了试手中的盾牌朝着其他人说着，然后整个队伍迅速的整理好装备，跟着鲁斯阿纳前往那座破坏的城主府。当然还带上了一个矮人，也就是差点被大骑士鲁斯阿纳摇成拨浪鼓的帕克农。

　　原本我们可怜的矮人帕克农只是想要把安娜公主的照片交给陈凯就行了，但是结果他刚刚拿出图片就被鲁斯阿纳领着脖子提了起来，然后夹在咯吱窝里朝着外面走去。

　　“放开我！放开我！你这个野蛮人，放开我！我是高贵的矮人牧师，一个矮人祭祀者！你不能这样对我！你这个野蛮人！放开我！”在阵阵吵闹声中，可怜的矮人帕克农被夹在咯吱窝里面向着城主府走去。

　　“可怜的帕克农！希望你不会被熏死！”另外一个矮人崔丁克则更随着其他人在城区的另外一些地方搜索着，当然他最不希望见到的是公主陛下的尸体。因为哪怕是没有找到也就说明那位矮人公主还有活着的希望，但要是真的见到对方的尸体那就绝对不会是一件好事了。作为公主陛下的教导者，老矮人烈火绝对会受到整个矮人评议会的质询最轻也会被监禁一百年。对于一个已经五百多岁的老矮人来说，这样的判决无疑就是一个死刑。同时作为上任山丘王的朋友，老烈火本身就把安娜当做自己孙女一般看待，结果在自己的照看下友人的孙女死掉了，那绝对会是一个可怕的打击。

　　当所有人都准备离开时，安德烈叫住了一个飞龙骑士，然后把一封信递给了对方。“索拉！我要你以最快的速度把这封信交到加瓦隆手里，记住是最快的速度！现在就走吧！希望还来得及！”

　　那位飞龙骑士有点疑惑的接过安德烈递给他的信件，上面红色的封签让他呆了一下。因为那是只有紧急情况下才会使用的骑士团团长印鉴，只有当这位骑士团团长认为事情关系到整个城市或者整个地区的安危时才会使用。

　　“尊敬的安德烈阁下！您这样做会不会太小题大做了一些？”那位飞龙骑士有点迟疑的不敢接过那封信件，因为他虽然知道这件事情很严重，但绝对不到动用骑士团团长印鉴的时候。

　　“不！骑士！事情比你想的更加严重！你最好听我的，马上把这封信交给加瓦隆，如果我们还来得及的话！”安德烈朝着对方说着，然后示意对方马上离开。那位飞龙骑士看了看然后无奈的结果信封，飞快的跨上坐骑朝着东北方迅速的飞去。

　　但是在他腾空而起不久，天空中就出现了那些石像鬼的踪迹，几十只体型娇小的石像鬼飞快的追上他胯下坐骑。一些还想要朝着他发起攻击，但是还没等它们展开行动，一道连着锁链的龙枪就把它们送回了地狱。在空中如果没有足够的力量没有任何人会是飞龙骑士的对手，当然那些白骨飞龙不在此列，因为它们的力量太恐怖了坚硬的骨骼几乎无视龙枪的攻击。除非用庞大的斗气力量直接摧毁它们的灵魂之火，不然很难杀死一头白骨飞龙。

　　十几分钟以后当索拉出现加瓦隆所在营地的上方时，他背后已经追着不下五十只石像鬼了，当然被他干掉的也不少。但是这些石像鬼开始学乖了，不再出现在他身体的两侧，而是从他的正后方发起攻击。几个魔法石像鬼更是甩出了好些魔法，但是这些魔法还没彻底的攻击到对方，一根突兀而出的龙枪枪尖就从天空上刺了下来，瞬间干掉了那几只特殊的魔法石像鬼。同时连着锁链的龙枪反复扫荡，瞬间就清空了整个天空。

　　“团长！你的身体好的这么快？”飞龙骑士索拉很快就认出了龙枪的主人，那柄龙枪特殊的外形基本上是每个飞龙骑士团骑士都不会忘记的。

　　“当然了索拉！我可没有受伤，仅仅是斗气消耗过大而已！对了你怎么回来了？安德烈拿到那柄传奇武器了？”加瓦隆拄着龙枪缓缓的从天空中落下，虽然他是一个圣域强者，但长时间滞空依旧是一件消耗体力和斗气的事情。

　　“我想安德烈阁下比您惨多了，现在他只能拄着长剑才能行动！对了这是他让我带出来的信件，要我以最快的速度交给你。如果不是这样我也不会让这些家伙咬上尾巴，早就转身把它们全揍下去了！”索拉拿出腰间放好的那封信件，当他把信件递给加瓦隆的时候，对方的脸色变了。

　　“安德烈他出了什么事情？怎么会用这个印鉴！”加瓦隆看着印鉴上的封签感到有点震惊，但他看到信的内容时脸色更是难看的和周围的冰霜一般。

　　“我想我们有大麻烦了！索拉！”看完信件以后加瓦隆脸色苍白的看着自己的手下，因为他清楚如果那位矮人公主真的死在萨诺拉瑟会带来什么样的后果。山丘之王可不仅仅是矮人一族的精神象征而已，如果真的要算是精神象征的话那么那柄雷霆之锤显然更加符合标准。山丘之王不仅仅是矮人联合王国名义上的主宰者，更重要的是他是圣器雷霆之锤选择出来的使用者。每一个帕拉丁姓氏只能有一个人继承，当一个山丘之王的后裔继承这个姓氏以后那么其他人就会自动放弃，哪怕是上一代的山丘之王也得如此。因为帕拉丁这个姓代表着圣器雷霆之锤的执掌权，代表着矮人之神帕拉丁最后的传承。如果一个帕拉丁非自然死亡的话，那么在下一位继承者诞生之前，整个矮人王国将会失去矮人之神庇佑。这在矮人历史上曾经出现过，而那一次三大矮人部族因为内乱死掉了十几万矮人，整个矮人部族元气大伤了足足三百年。

　　如果这一代的帕拉丁真的死在了萨诺拉瑟，真的死在了汉斯庭帝国，估计整个帝国会面对上千万矮人的怒火。他们可不会因为那位公主陛下的任性行为而不追究汉斯庭帝国的责任，失去矮人之神的庇佑他们绝对会向整个汉斯庭帝国发起攻击的。


第503章 倒塌的城堡之塔（六）

　　矮人之神帕拉丁·穆苏属于矮人一族的种族神明，一般来说在人类王国中很少会见到他的神殿。但是在某些地方却可以见到他的神像，比如说铁匠铺里面。因为帕拉丁被称为锻造之神，工匠之神以及雷霆职掌者。同时帕拉丁也是硕果仅存的几个高位神，以及为数不多的几位非人类诸神。

　　事实上在上个纪年或者准确的说应该是上上个纪年也就是大约两千多年前，埃提亚世界中的神明还是比较多的。从矮人神明到精灵神明再到兽人神明。每一个大种族都有自己神明组成的庞大神系庇佑。但是也正因为这样最终导致了在千年前的众神大战，因地面上的战争蔓延到诸神之间最终直接导致众多神明陨落。

　　结果等诸神发现在打下去他们自己就要被恶魔偷袭老巢的时候，原本数量不少的神明已经剩余不多了。损失了大半神明的万神殿差点被冲上神界的恶魔给全灭了，在上个纪年终末的时候如果不是几个高等神请出了创世双神中代表善良的女神薇薇欧，估计这个世界已经完全被恶魔所占据了。只不过从上次大战以后虽然所有的神明之间没有再次发生战斗，但是相互间的龌龊还是遗留了下来。尤其是人类诸神和亚人类诸神之间更是恨不得对方出丑，但也仅仅是出出丑而已，不会上升到希望对方断绝信仰传承。尤其是矮人一族的神明，整个矮人神明就剩下了三位神明。一个帕拉丁，矮人之神外加工匠之神。一个诺姆尔，基本上算是大地女神的从神，上次大战以后一直沉睡着。

　　另外一个则是火焰之神拉格罗斯，只不过神力低位属于上个纪年末期运气好得到火神神格封神的幸运儿。现在则算是矮人神系中挑大梁的存在，因为主神帕拉丁在上次大战中留下了暗伤到现在都没有好。所以整个矮人神系式微的一塌糊涂，但是即便如此所有的神明也没有任何人想要动矮人神系的想法。原因很简单，那就是帕拉丁工匠之神以及锻造之神的称号。他是唯一一个可以铸造出神器的神明，矮人一族的神器雷霆之锤实际上就是帕拉丁持有的神器雷霆之怒的翻版。

　　游戏中的神器那绝对实打实的配得上神那个前缀，迄今为止被记录下来的神器那只有三件。两件握在创世双神手中，被称为仲裁天平和终始之门。一个代表善恶仲裁，另一个则代表着世界的开始和结束。两件被认为是世界诞生之初就存在的神明武器，具备极其强大的力量，哪怕是神明也在这两件东西的审判之下。至于帕拉丁的雷霆之怒，则是唯一一柄被锻造出来的神器。原本雷霆之怒应该是一柄闪电状的长矛，但是当帕拉丁锻造这柄长矛的时候忽然发生了奇异的时期，尤其是当他把一个雷神的神格放进锻造炉的时候一切都变了。原本的长矛在敲打中不断的消失，而他手中握着的铸造之锤则不断的亮起最终演变成一柄可怕的神之武器。

　　迄今为止这柄神器唯一使用过的次数只有一次，也就是在上个纪年末期众神大战最后。数万恶魔冲上神界，几乎快要攻破万神殿堂了。但是帕拉丁仅仅挥动了一下战锤，造就了数千公里范围的恐怖雷霆。那攻入神界的无数恶魔瞬间没了三分之一，同时泄露的闪电力量落到地面上造就了现在横跨北部大陆的雷霆深渊。这种恐怖的力量可不是握在神明手中的那些圣器可以媲美的，但是发出这一击以后帕拉丁自己也差点挂了。作为高等神明的他挥动自己的武器却差点被吸成肉干，这绝对不是一件值得夸耀的事情。至于其他神明有没有眼红那柄神器，绝对是有的，但是哪怕帕拉丁把这柄武器交给其他人，对方也没有办法动用任何雷霆的力量。最终所有的神明相信了那句话，神器有主，非主无用。

　　因为矮人之神可以锻造出神器的地位，导致矮人神系虽然衰弱但却没有任何一个神明敢于小看对方，那恐怖的雷霆之怒就不是一个神明可以接的下来的。同样的矮人王国中作为矮人之神的直系血脉传承者，山丘之王一族一直都以矮人王国的守护者自居。帕拉丁这个姓氏代表的不仅仅是山丘之王这个位置，还有矮人之神的力量传承。这种力量传承是随着姓氏在转移的，也就是说谁继承了帕拉丁这个姓氏，那就可以动用矮人王国的国器也就是雷霆之怒的翻版雷霆之锤。这个翻版圣器没有别的用途，唯一的作用就是引动雷霆之怒的力量发出一道相当于雷霆之怒百分之一威力的攻击。别看是百分之一，那也是可以秒杀低等半神的力量了，所以如果那位安娜公主真的挂了从而导致帕拉丁这个姓氏断绝了传承。哪怕给加瓦隆和安德烈三个脑袋他们也不会认为矮人王国不会暴走，矮人评议会的长老们不会挥动战锤冲上战场，所以安德烈才会用这样急急忙忙的让索拉把信带出来交给加瓦隆，而加瓦隆更是马不停蹄的让索拉骑着飞龙载着他往晨曦之都赶。他们必须赶在矮人王国和帝都的使节到达晨曦之都之前把矮人公主的事情安排好，如果不事先安排好的话估计整个晨曦之都乃至整个汉斯庭都会有大麻烦。

　　在加瓦隆急急忙忙往晨曦之都赶路的时候，陈凯则跟在鲁斯阿纳的后面朝着近在咫尺的萨诺拉瑟城主府前近。这座位于整个萨诺拉瑟中心的大城堡占地面积超过一万平方米，比一个足球场还要大。单单是外部的城墙都足有两米厚，比之城池的砖墙还要硬上一些。原本在所有人的概念当中，整个城堡当中连高塔都已经坍塌了，那么城墙绝对不会完整，但是等到所有人好不容易清理完道路到达城主府门口的时候却发现事情不是那样的。

　　整个城主府的墙体完整的好像没有发生过战斗一般，如果不是那些墙体上遍布的血迹以及新近翻修过的痕迹暴露了曾经坍塌的本质的话，估计他们还以为这里没有被食尸鬼占领过。在见到那修葺的非常完好的城堡墙壁以后，所有人瞬间都抽出了自己的武器，因为他们清楚在萨诺拉瑟中基本上没有人会修造房屋，除了那些占领城市的黑暗法师以外。至于为什么说没有人，那是因为在所有的圣焰骑士的眼里黑暗法师已经不是人，是畜生！不对，说是畜生那已经是抬举他们，绝对是畜生不如啊！

　　“撞门！”指挥整个百人队的鲁斯阿纳挥了挥手说着，作为晨曦神殿当中为数不多的野蛮人骑士。鲁斯阿纳可以说是极为稀少的存在，因为他识字而且念过书。这在野蛮人当中算是非常难得的人才了，要知道哪怕已经进入了帝国时代，野蛮人依旧保留着部落生活的状态，只有少部分融入整个帝国社会。但是大部分野蛮人依旧保持着他们原本的生活，即便是融入了帝国社会也是如此，比如说不喜欢念书喜欢用拳头解决问题等等。所以野蛮人这个称呼无论是现实还是游戏里都算是贬义词，因此很多时鲁斯阿纳喜欢成自己为萨格逊人，在野蛮人语中为北方游子。鲁斯阿纳作为极少数识字的野蛮人，在晨曦之都的神殿骑士当中比较受到野蛮人骑士的尊崇，因为他是极少数识字派。

　　虽然野蛮人不喜欢读书，但他们却非常佩服有学识的人，如同现实中古代文盲农民非常佩服有学识的秀才一般。这种尊崇导致有时候在野蛮人骑士当中，鲁斯阿纳说话比骑士团团长还有用。这样就导致某些时候他成了一些小家子器的团长的眼中钉，毕竟谁也不希望自己的手下人听别人命令而不听自己命令。不过幸好最后鲁斯阿纳被招进了圣焰骑士团，借助于他在野蛮人骑士当中的威望，安德烈顺利的掌握了进六十人的野蛮人大骑士队伍。当然在掌握这个队伍以后的第一件事就是把他们都送进了神殿的学堂，强行让他们学习文字。甚至亲自堵在学堂门口，想要逃学的！可以，打得过他就行了。结果半个月下来整个圣焰骑士团里的野蛮人骑士和蛮族骑士都被安德烈揍服了，依靠着这个办法安德烈成为整个骑士团中威望最高的团长。

　　鲁斯阿纳在圣焰骑士团中不会受到打压，因为整个骑士团中野蛮人都识字，虽然认得不多但起码可以看书写字总比文盲强一些。同时安德烈也不会打压他，因为他知道鲁斯阿纳是一个很有本事的人，如果他不是出身晨曦神殿而是正统的军方贵族家庭，那么他现在最少也是一个骑兵团团长。他的指挥能力不是很强，但是却很稳尤其是善于把握机会，该出手的时候绝对是又准又狠，十足一个标准的老猎人。虽然他出言让人用撞木撞开城堡的城门，但是另一面却做好了随时撤退的准备。可以说把野蛮人捕猎的技巧同战斗征伐结合的完美无缺，再加上队伍中好些都是野蛮人骑士，都可以明白他那些手势的意思。一帮骑士仿佛合格的猎手，正在缓缓的展开一张捕猎之网，但是一旦猎物太过凶猛这些猎手就会瞬间撤退。

　　“嘭！嘭！”伴随着一声声撞击声传来，木制包铁的城堡大门不断的发出嘎吱的声音。事实上这扇大门应该在上次战斗中就破损了，所以从外面看起来显得异常的破败。但是在重新修理以后依旧变得非常的坚固，那些身材魁梧的骑士整整撞了二十几下才彻底的撞开紧闭的大门。

　　“吱呀！！！”当大门被轰的一下撞开以后，枯朽的门轴发出刺耳的声音，但是让陈凯关注的并不是这刺耳的声音，而是大门背后那黑暗之处亮起的数百双红色眼睛。

　　“准备战斗！！！！”鲁斯阿纳虽然没有看清门扉后面是什么怪物，但是他还是下达的战斗准备。十几个神殿骑士迅速的扛起盾牌冲到了打开大门口，在战斗开始前一瞬间把守好大门。同时神术力量也瞬间升腾起来，金色的光芒瞬间清除了门口的污秽力量，同时照亮了漆黑的城堡入口大厅。在这个黑暗的大厅中陈凯他们率先见到的不是别的，正是他们找寻的矮人的踪迹，两个个子矮小的矮人僵尸矗立在众多摸样诡异的死亡生物当中。只不过比起被陈凯他们扒光了矮人僵尸，现在这两个僵尸样子已经改变了大半，它们身上套着的是漆黑的盔甲同时眼中闪动的光芒也不仅仅是红色了，而是一种银色的光芒。那是高等僵尸生命才会具备的瞳色，但是绝对不会是什么好的目光，因为这银色的光芒蕴含可不是什么理智而是对生者的疯狂。

　　“何塞！铜炉！”帕克农看着自己的两个矮人同类现在的样子眼中直发毛，如果真的要说他们是矮人的话绝对没人会相信的。尤其是看到他们额头上那对魔化的犄角以后更是如此，那可不是矮人应该具备的东西。

　　“吼！！”数百声怪物的嘶吼在狭小的大厅中回荡着，没有人会觉得那仅仅是威胁，因为那是发起攻击的征兆。首先发起攻击的是陈凯没有见过的一些尸骸构装傀儡，这些用骨头和肌肉构筑的异性傀儡没有任何理智可言，同时也不知道是什么力量在驱动它们。唯一可以确定的就是这些傀儡攻击性很强，因为它们的形象非常像人形的螳螂。两只手臂在魔法的作用下变成了螳螂的刀状前肢，身体在行动时会保持前倾状态，发动攻击的速度速度异常的快简直不像是一具骸骨生物。事实上那连接在大腿和刀状前肢上的肌肉群也不会让人以为他们的是骸骨生物，更让人觉得这个东西应该是特殊的尸化怪物。

　　至于它们的攻击力如何，看到那刀状肢体劈出来的类似斗气斩的攻击陈凯就知道对方不是他现在这个等级可以碰触的了。因为那种攻击看起来是斗气斩，但事实上却是空气被急剧压缩后斩出的空气刃，在切割力上可比斗气斩高多了。哪怕是实力颇高的正规圣焰骑士被劈中了也不好受，一个倒霉的骑士直接被三道空气刃击中，手中盾牌无法承载住这股巨大的撞击力直接碎成了好几块。同时他整个人也被撞的倒飞出去，摔在地上的时候那是又沉又重，仿佛是一个大铁砣砸在了地上。

　　那两个矮人僵尸的战斗力变化尤为突出，在几天前陈凯他们还可以虐待这两个家伙，但是现在它们的实力已经和圣焰骑士团的正规骑士平起平坐了，甚至在力量上还超过了他们。尤其是套上盔甲以后这两个矮人挥动着手中的战锤狠狠的砸在门口挡着的神殿骑士的盾牌上，仅仅是一次攻击就把一面盾牌砸的粉碎，甚至差点把盾牌后面的那个骑士给砸飞出去。

　　“盾墙！铁壁！给我挡住，你们几个施法者给我往里面发动攻击！不要给老子发呆！”鲁斯阿纳不断的下达着指令，连许飞他们几个人也在被命令的行列。不过他现在有点后悔，没有向安德烈申请带领一位高等法师作为随行法师，而是想要以许飞他们的数量凑上质量。如果放在普通的战斗中这绝对没有问题，但是高端怪物的战斗力，低级法师的实力是没有任何威胁力的，至少他的是这么想的。

　　如果放在普通的玩家施法者身上，这种认识绝对没有错，因为很多低等法师法术数可不多，高级法术越到后面掌握的就越少。但是许飞他们几个却不一样，如果不是碍于魔力的制约他们掌握的魔法数量绝对不会低于原住民法师，因为几个人都不缺少金币。但是碍于魔力水平他们只能选择可以对战斗有帮助的法术进行优先学习，对于耗魔较多的法术仅仅进行抄录而已，而不进行仔细的研习。不过在现在这个时候几个人却可以有充足的时间准备那些吟唱时间比较久，同时消耗魔力较多的大型法术。

　　比如说等阶在五阶高位的奥术雷霆以及是秘法霜冻，亦或者是白莎莎正在吟唱的大爆炎球等等。这几个法术的咒语都以及被许飞他们抄录了下来，连施法手势和施法要点都被记录了下来，只不过碍于施法时吟唱时间较久而且魔力消耗较大，一个法术基本上可以让他们所有人魔力全部耗尽。但是为了不被指挥战斗的鲁斯阿纳看扁，许飞他们还是选择了吟唱这几个消耗较大时间较长的法术。

　　当第一个大威力法术释放出来的一瞬间，指挥战斗的野蛮人大骑士眼角缩了一下，那呼啸而出的大爆炎球威力绝对惊人。巨大的爆炸力和腾空而起的火焰直接照亮了整个大厅，至于被击中的那个骸骨怪物瞬间就变成了焦炭。只不过也仅仅是焦炭而已，因为它还能够活动同时显示在陈凯他们这些玩家的视野中的生命力足足还有五分之四，那可是接近十万的生命值。也就是说白莎莎的这个法术报销了对方近三万的生命值，这个攻击力绝对不能说低，但相对于怪物的生命力却又太过浅薄了。不过当许飞他们几个法术攻击过来以后，这个情况就改变了，无论是奥术雷霆还是秘法霜冻都是攻击比较彪悍，尤其是秘法霜冻不但具备冰霜力量的攻击力还具备冻住目标的能力。

　　这个倒霉的怪物瞬间被可怕的攻击直接淹没，等到魔法力量消散以后这个怪物就成了一堆地上的骨灰，同时也带给几个法师丰厚的经验获得。只不过这样恐怖的法术攻击并没有改变什么，因为这一轮法术过后几个法师都累瘫了。


第504章 倒塌的城堡之塔（七）

　　“NND！要是老子魔力能有原住民法师那一半多，那家伙要是用这样的眼神看老子我绝对就一记秘法闪电回过去！”王学文郁闷的坐在地上一边冥想一边喘着粗气说着，至于他说话的目标则是那位用不屑眼光看着他们的鲁斯阿纳大骑士。

　　“救你现在的等级！哪怕甩出三道秘法闪电也伤不了对方一根毛！不对，应该可以伤到毛，但是后面就会让对方给揍死！”费云在队伍频道中接过话头，不过他刚刚说完就引来了陈凯的瞪视，因为他在战斗中说废话了。虽然王学文已经结束了战斗进行明显，可全部战斗却还没结束，依旧有上百个骸骨傀儡朝着大门口冲过来。

　　此刻陈凯则持着那面古奇斯的庇护作为盾墙的组成部分牢牢的抵在大门的正中间，他那突兀的体格以及强壮的身体非常适合这个工作。只不过由于实力的差距使得每次被骸骨生物撞到他都要呲牙咧嘴很长时间，幸好手中的盾牌足够的坚固，同时它似乎还自带了一个反射的保护层。使得撞击力量有三分之一会反弹回去，造成一定的伤害。只不过剩下的三分之二撞击力却要陈凯自己去吸收，幸好盾牌部分是立在地上的，并且在插进地面的时候陈凯特别沿着门口岩石的缝隙插进去。虽然这样做可能对盾牌会造成一定的损坏，但起码他自己承受的力量会降低很多，那三分之二的剩余撞击力最终传递到他身体里的不过百分三十几到四十几的力量而已。

　　但就是这剩余的力量陈凯也吃不消，因为原本的力量可沉重太多了，按照力量值计算那每一下撞在盾牌上冲击力都接近半吨也就是五百公斤。相当于玩家力量值达到二百五以后挥动两倍威力值重锤砸出的力道，基本上每次盾牌被击中的时候陈凯都觉得像是自己的胸口被一枚大锤子砸中一样。不仅耳朵里嗡嗡作响，连脑袋里也是如同上百只蜜蜂在那里扇动翅膀一般。所以当费云唧唧歪歪不务正业和王学文说话的时候，他就狠狠的瞪了对方一眼。只不过在这个纷杂的时候，他不清楚自己的警告有没有用，只能努力的学者赵铁柱的样子不断耳朵压低自己的身体用全身的力量去引导盾牌上的撞击力，同时尝试着把力量引导到地面上。

　　至于引导的办法很简单，按照赵铁柱的说法那就是在受到冲击的时候向后退一下然后在冲回去。这一退一进的时刻用力顿下脚，把力量传递下去。当然这是一个土办法，比较普通的技巧，相对于大地神殿的正规导引技巧自然显得拙略了点。但是大地神殿的引导技巧那可算是一个被动技能，可以说是赵铁柱就职时掌握的第一个被动技能，唯一的效果就是增强盾牌的防御力和吸收冲击力。这个被动技能被成为MT的标准技能，没有这个被动技能那就很难成为一个合格的盾牌手，因为越到后面怪物的力量越大，而在力量上压制怪物的可能性是很低的。在人类模板下和恶魔模板的怪物相比较，仅仅是力量一项就差了百分二十以上。所以玩家不可能和怪物在力量上相抗衡，哪怕玩家的力量再高也比不上一个狮子或者河马的力道。什么力搏狮虎，在游戏里你光着膀子去试试，保证被搏杀的会是你而不是那舔着爪子的老虎。

　　战斗要用脑子，用力气吃饭是野蛮人。这是所有导师在玩家就职战士的时候就说过的话，当然如果这个导师在鲁斯阿纳面前说这家伙绝对会被他狠狠的揍一顿，因为他本身就是撒克逊人也就是野蛮人。当然也没人会跑到他面前说这些话，尤其是在这个时候，那绝对是自己找不自在。

　　陈凯没有大地神殿的专属战斗技巧，实际上每一个神殿的专属战斗技巧都不一样。晨曦神殿比较杂基本上什么技巧都有，但是偏偏就没有一个是比较厉害的。唯一让人比较看的上眼的估计就是坚韧的被动状态了，也就是每级多增加点生命值的祝福。这个基本上每个就职成功的晨曦神殿玩家都可以获得，哪怕是修习神术类神术师也是，所以晨曦神殿算是血厚党的老巢。当然血厚有血厚的好处，但是在普通模板下玩家的生命值再多也没有办法和怪物相比，所以靠血厚来磨那绝对是无法和高等怪物相抗衡的。一场战斗中玩家不但要保证自己尽量少被攻击到，更加要保证不被大威力的攻击扫中。对于现在的陈凯来说他唯一需要注意的不是别的，正是几天前还能够被赵铁柱他们虐待的两个矮人僵尸。因为他们手中挥舞的战锤实在太恐怖了，或者说经过黑暗法师改造后的僵尸躯体已经拥有了怪物这个词的真谛，就连它们的头像也从原来普通怪物状态变成现在高等精英生物的银色头像。

　　这头像变了还是小事，哪怕对方的头像变成金色也没关系，但是变化的头像却代表着战斗力的改变。尤其是两个矮人不但头像变了，脑袋也变了，释放的攻击不再是原来那样迟钝而是凶悍充满了一往无前的疯狂气息。那股气息结合它们手中握着可怕的战锤就演变成绝对可怕的战斗傀儡，在充满疯狂的攻击下哪怕是高等的神殿大骑士们也承受不住，一个不小心就是被打成皮球的下场。

　　所以两个矮人也就成了鲁斯阿纳最想要干掉的目标了，但是这两个矮子防御力实在太过彪悍了，同时被改造的僵尸躯体更加不知道疼痛，整个就是一个又臭又硬的乌龟。或者说不仅仅是一个乌龟，因为乌龟大部分时候是比较温顺的，除非你触怒了对方。但是这两个矮人却如同发疯的疯狗一般，不断的发动攻击，哪怕被打飞了不久以后又活蹦乱跳的冲了回来让指挥战斗的鲁斯阿纳牙齿都开始嘎吱作响了。

　　“给我把这两个矮人给灭了！”虽然作为一个指挥官鲁斯阿纳时刻告诫自己不要因为敌人的举动而破坏自己的战斗死路，但是两个矮人僵尸的不断攻击却不停挑动着他的心里底线。当它们再一次把一个圣焰骑士的盾牌砸碎然后打成滚地皮球还差点砸死以后，大骑士的怒火彻底爆发了，他干脆直接调整的战斗结构优先杀死两个矮人。但是调整战斗脚步以后这位指挥官却变得更加头疼了，因为两个矮人并不好对付，可以说它们全身都是刺。坚硬的盔甲和僵尸本身强悍的防御力让它们基本上刀枪不入，唯一算是弱点的脑袋则一直被牢牢的守护着，哪怕面对三四个圣焰骑士的围攻也可以保护好自己的头颅不被砍下来。这种憋屈的感觉仿佛他们战斗的对手不是一个行动迟缓的僵尸，而是一个经验丰富的活着的战士。

　　对！就是那种和有生命的战士战斗的感觉，虽然大部分骸骨生物都是充满死亡和毁灭力量主导的战斗机器，但是它们在战斗中是没有意识的。可以说哪怕是高等的骸骨生物也是如此，除非这种骸骨生命已经拥有了智慧，那么它们才会在战斗中着重保护自己脆弱的部位，甚至会运用战斗技巧。现在展现在圣焰骑士们面前的就是一个可以运用战斗技巧的智慧型矮人僵尸，一个恐怖的战斗机器。当几个圣焰骑士围攻它的时候，它首先做的不是发动攻击而是选择守护好自己的，用手中的战锤挡住所有人的攻击。随后恐怖的一幕出现了，当所有人回剑后撤的时候那握在对方手中的战锤忽然抡了起来，然后被称为高阶战士护身战斗技能的旋风斩瞬间展开。那是以战士自身单脚为指点旋转攻击的一种技巧，不断可以用于刃类武器进行攻击用战锤类武器同样可以，甚至武器分量越重威力就越大。因为它的攻击模式就是旋转击打，武器越重产生的离心力和撞击力就越高。当然这个技能的释放要求也很高，对身体素质和抗晕眩能力有独特的要求，因为你必须得以每秒五到十五转的速度自转才行。自转的速度越快持续时间越久破坏力越大，所以当旋风斩展开的那一刻几个圣焰骑士瞬间被击飞了。

　　“旋……旋风斩！”陈凯呆呆的看着那不断旋转的矮人身体，高速自传下矮人的脸在视觉中造成的残留导致陈凯望过去对方竟然有四五个脑袋。不过他清楚那仅仅是他视觉残留导致的幻影而已，当对方停下以后脖子上面还是那一个长着犄角的脑袋而已。

　　“轰！！”在另外一面攻击另一个矮人僵尸圣焰骑士则被一阵恐怖的地裂锤击给揍趴下了，当战锤第一次落下的时候破碎的岩石瞬间让领头攻击那个圣焰骑士眼睛一缩，等到他想要站起来的时候恐怖冲击波已经扩散过来了。结果一个没注意他们就中招了，裹挟着死亡力量的地裂锤击一点都不被用斗气释放的锤击来的差，澎湃的冲击力除了让人无法站稳以外还具备更加惊人的摧毁力。因为地裂锤击的攻击并不全是有地面上的冲击波构成的，更重要的是来自地下往地上冲出来的攻击。对于已经站不稳的人来说，最为可怕的不是正面的袭击，而是来自脚下的第二次攻击因为散乱的脚步让他们没办法进行有效的防御。

　　结果这几位攻击的圣焰骑士毫无意外的和他们的同袍一样被击飞了，当然比起手臂乃至肋骨骨折的另外几位。这三个负责攻击的圣焰骑士无疑幸运多了，因为他们至少骨头还是完整的，除非了被摔的狼狈一点以外基本上没有太大的损伤。

　　“太凶残了！实在太凶残了！”费云看着地上手臂扭曲成一个诡异角度的圣焰骑士喃喃的说着，虽然他见过更加惨烈的场面，但是那可是在战场上。现在是什么地方，仅仅是百人团的冒险而已。同时他说的凶残也不是指倒在地上受伤的圣焰骑士，而是那矮人发动的旋风斩。在他的脑海中不断的播放着这个旋风斩技能的攻击状态，一柄柄不同类型的武器被他幻想到这个技能上面，随后他发现如果那个矮人握着的不是战锤而是战斧或者巨剑的话，现在这几个圣焰骑士已经死了，而且还是被切成好几片的那种。

　　当然如果换成他们这些玩家上去接这一下，估计不仅仅是骨折那么简单了，搞不好直接被砸成肉饼了。虽然看起来平淡无奇的重锤横扫，但是只有接触过对方的攻击的人才知道那战锤被挥动的时候到底有多沉重。

　　“该死！把他们救回来，剩下人守住阵地！”鲁斯阿纳愤怒的吼了一句，他也明白这两个矮人僵尸绝对不是看起来那么简单，起码他不认普通的死亡生物可以挥动战锤做出地裂锤击或者旋风斩这样的攻击。所以他必须马上把两个祸患给干掉，因为他清楚组成盾墙挡在大门口的圣焰骑士可没有那个力量挡住两个矮子的联合攻击。事实上这一点他一直清楚，但在之前他只是绝对对方是力量巨大行动迟缓的矮人僵尸而已，没想到对方竟然是扮猪吃老虎的角色。一声不吭的差点把他半个小队给吃了，幸好那几个倒霉撤得快不然回到庄园安德烈非得把他给活劈了。

　　所以这一次发动攻击不再是普通的大骑士，而是几个和鲁斯阿纳一样接近圣域门槛的高等大骑士也就是队长级角色。整个队伍中有三位高等大骑士，他们无一例外都是即将摸到圣阶边缘的角色也就是差不多九十七九十八级的样子。距离陈凯他们认知的一百级圣阶还有大段的距离，但是实力已经算是站在凡人的顶端了，再近一步那就不是凡人而是强者了。

　　“你们拦住另外一个！这一个交给我！”鲁斯阿纳朝着另外两个和他一起跃出战线的大骑士招呼着，不是他想要独占功劳而是他清楚另外两个大骑士在实力上比他要差上不止一筹。如果说他距离圣阶只有一线之隔的话，那么另外两个大骑士就是一只脚的距离了。别看这距离貌似都不太远，但是实力却依旧拉的很大。至少鲁斯阿纳可以一人对抗两个大骑士不落下风，而对方一人却没有办法单独抗衡鲁斯阿纳。

　　有三位大骑士接受攻击两个矮人的任务以后，整个圣焰骑士团的防线瞬间稳固了不少。至少陈凯不用担心自己会被那恐怖的战锤砸成肉泥了，随着一道道斗气在他眼前闪过，原本停止不动的经验槽也在这种情况下缓缓的增加起来。毕竟他握着的盾牌具备力量反弹的特性，所以可以对目标造成一定的反弹伤害，虽然伤害不高但总归可以在对方死掉的时候让陈凯分到一点经验值。事实上这个时候想要蹭经验的可不只是陈凯一个人，他背后的其他人都想法设法想要占个位置蹭点经验什么的。最厉害的就是何丽雯了，直接甩出了几个油腻术外加蛛网术，虽然都属于辅助攻击但是有时候蹭经验不一定需要造成伤害的，只要对战斗造成一定的协助都可以获得经验。当然为了增加些经验获取她不断的把各种可以迟滞目标的法术扔进大厅，从低级的虚弱诅咒到她现在可以掌握的较为高级的伤害加深诅咒等等。

　　当然几个诅咒的最终目标无一例外都是那两个和大骑士陷入战斗的矮人，因此何丽雯的举动遭到了矮人帕克农的反对。毕竟对方生前是他的同族，看到自己同族的躯体被人改造成怪物已经让他很难受了，现在对方还被围攻更是难受无比。

　　“有本事你自己去把它们揍晕啊！”何丽雯的话瞬间就把矮人的心中的火焰给浇熄了，随后刚刚想要朝何丽雯说话让她不要释放诅咒攻击自己同族的帕克农倒拖着战锤回到了阵地。显然他被打击到了，而且还是很深重的打击。毕竟所有人中最希望放翻两个矮人的不是别人，而是身为矮人的帕克农，但是偏偏他的实力低微。看起来是一个矮人战士，事实上却是矮人牧师，而且还是主持亡者仪式的葬灵牧师说白了就是负责给死者祷告祈祷他们升入主神神国的祈祷者。虽然他战斗力不低，但是实力怎么也比不上那专业的战士，所以一路过来帕克农事实上一直都是借助着崔丁克来掩饰自己的职业。但是现在他没有办法掩饰了，无论怎么说他都仅仅是一个亡者牧师而已，没有办法让自己的两个变成僵尸的同族享受安息。因此何丽雯的话让刚刚想要说教的他瞬间呆滞了，然后无力的回到了原来的位置默默的祈祷起来。

　　“雯雯！你的话会不会太重了点啊？”王菲菲看着矮人帕克农那颓废的样子问着身边的何丽雯，何丽雯看了看矮人的脸色心里面有点后悔，不过很快的就把这个后悔的情绪抛到了脑后。

　　“没关系的！过会儿他就好了，人家怎么说也是男人啊！”何丽雯故意在男人这两个字上咬了重音，连着鼻音的词语哪怕是在激烈的战斗中也能被听到。当然那是指队伍频道中，因为何丽雯和王菲菲可不是用嘴巴在交流的，嘴巴是需要用来吟唱咒语的进行战斗的。

　　“那两个丫头在说谁呢？”抱着重剑充当预备队的血海峰问着身边的苏星河，由于大门口的宽敞程度问题，他们毫无意外的被扒拉成了预备队。原本还想蹭点经验的几个人却只能站在后面当哨兵，这可把想要战斗的两个剑士给憋坏了。当然他们也清楚以他们两个人的实力，冲进去那绝对是送菜的角色，搞不好第一轮就会被镰刀骸骨傀儡给劈飞了。

　　“估计是那个矮子吧！”苏星河一边打理着身上的盔甲一边说着，他的目光不时的扫过周围警戒着可能出现的敌人。虽然城主府门口已经被清理过了，但是谁也不敢保证这里会没有敌人来打秋风。不过显然现在基本上没有哪个死亡生物会跑过来的打秋风，所以苏星河那想要赚点经验当外快的想法无疑变成了妄想。所以苏星河只能用整备武器打发时间，因为他清楚如果不出意外的话他根本没有出手的机会，因为他的实力和体型决定他没有办法冲到第一线当近战人员。

　　当最后一个镰刀骸骨傀儡被神殿骑士用斗气打成粉末以后，整个入口大厅中唯一还在战斗的就只剩下两个矮人僵尸了。在这个时候两个矮人那如同乌龟壳般的防御力让所有圣焰骑士团的成员们感到惊讶，更加让他们惊讶的是两个矮人僵尸那层出不穷的战斗技巧。从旋风斩到跳耀斩，在到裂地斩那个被帕克农称为何塞的矮人僵尸显示出了恐怖的战斗能力和破坏力，整个大厅中五分之一的地面都是被他破坏的。至于另一个叫做铜炉的矮人僵尸更加威猛，大厅三分之一的地面是毁在它手里的，两个大骑士被它逼的上串下跳如同猴子一般。这种情况让两个圣焰骑士中的小队长级骑士感到异常的恼怒，但是却没有办法改变现状，因为对方可不会因为自己的恼怒而改变战斗节奏。这个叫做铜炉的矮人僵尸依旧一板一眼的攻击着，每一道攻击都沉重异常却又无不直奔要害而去逼的两个大骑士只能放弃反击专心抵挡。结果越抵挡他们就越陷入对方的攻击节奏当中，到了后面完全就是被牵着鼻子再走。

　　至于想要加入战斗的其他圣焰骑士，则是在面对了一波如同海浪潮涌一般的地裂锤击三连奏以后选择了观战。那恐怖的三次地捶攻击，除了制造了一个波及范围达到五平米的地裂以外，还制造了三道连续不断的冲击波。恐怖的冲击波直接把想要冲上来帮忙圣焰骑士震成了滚地葫芦，陈凯他们第一次见到地裂锤击被连续释放的样子，事实上他们也是第一次见识到这个技能。当然如果这个地裂锤击技能再高级点的话，就可以演变成另外一个技能类似土元素系法术大地震颤的地震波。

　　“苏婉～能不能用锁链封住对方的移动能力！”陈凯朝着身后不远的苏婉问了一句，他手中握着的古奇斯的庇护上布满了刀痕，整个人看起来异常的疲惫。如果不是有队伍频道可以进行交流的话，那么其他人就可以从说话时的语气判断出陈凯现在已经是筋疲力尽了，他那在盔甲里面的身体已经被汗水完全包围了。

　　“不知道！但我可以试试！”苏婉点了点头，但是她并没有太多的信心，因为何丽雯的诅咒大部分都是失效的，所以她担心自己的攻击也不会奏效。

　　“尽量吧！不然这场战斗绝对那几个大骑士被累死作为结束的！”陈凯叹了口气，原本他寄希望于何丽雯的巫术诅咒可以起效，但是结果那些巫术诅咒大都以抵抗为结局，仅有的几个命中的诅咒也是一点效果都没有。

　　“哗啦！”当两个大骑士再次狼狈的躲过一道地裂斩时，苏婉那连接着锁链的龙枪枪头忽然从他们的脚下激射而至。在两个大骑士还没准备好的情况下狠狠的撞在矮人铜炉的战锤上，随后缠在了那柄战锤的顶端。


第505章 倒塌的城堡之塔（八）

　　伴随着阵阵锁链绷直的哗哗声，苏婉手中的龙枪以及上面链接的锁链不断的被拽动着。只不过僵尸矮人铜炉的力量大的惊人，原本苏婉觉得自己可以拽动对方的武器，但是没想到差点被拽走武器的却反而是她。僵尸的恐怖力量差点被把她的手臂直接从肩膀给撕扯下来，如果不是身边几个神殿骑士眼疾手快一把拉住她手中的龙枪的话，估计现在苏婉已经要变成无臂女骑士了。

　　只不过那些神殿骑士抓住了龙枪，却也没有完全抵住对方那可怕的力量。在这个时候矮人僵尸那恐怖的力量展现的淋漓尽致，四五个圣焰骑士拉住龙枪却依旧没有抗住对方的力量。那可不是普通的神殿骑士，都是达到八阶的大骑士。在力量上几乎都有数百斤的力气，几个人加起来总力量绝对超过一吨。但是这近吨的力量却依旧没有拉动那柄战锤，反倒在矮人僵尸不断的拉扯下缓缓的被拉拽过去。

　　不过现在是战斗状态当中，这几个圣焰骑士可不是帮忙打酱油的，对于他们来说能够为两个队长争取到足够的拖延时间那就是成功了。在他们和矮人僵尸进行拔河比赛的时候，两个高等大骑士非常果断的发动了攻击，手中的大剑如同两道闪电一般直劈对方的头颅。

　　但是这两道迅猛的攻击却在砍中脖子的一瞬间卡住了，或者说是砍中了矮人僵尸的脖子却没有能够砍断它。那矮人的脖颈仿佛是钢铁一般，在被劈砍中以后不但发出了叮当的声音，更爆发出阵阵金色的金属火花。两个劈砍脖子的大骑士被对方脖颈坚硬程度震撼了，因为他们手都在这一记劈砍以后开始发抖了。

　　“话说上次这个家伙的脖子应该已经被砍下来了吧！”费云看着那个被砍中的矮人摸了摸自己的脖子忽然问了身边的胡兰斯一句，因为他记得上一次砍下这个矮人脖子的貌似就是身边这位。

　　“我肯定上一次是砍了它的脑袋，而且还砍了好几下，基本上骨头都碎了！”胡兰斯非常清楚的记得当初还是低级僵尸的时候这个矮人就有多难杀死，不但防御力高的吓人，而且生命恢复力更是快的可怕。那坚固的僵尸外皮比最为坚固的皮甲还要韧上三分，哪怕是最陈凯的巨剑也很难完全割开对方的外皮。最重要的是那时候队伍中拥有锋利武器的人都在铁匠铺的屋顶上，在铁匠铺里面的手中的武器可不那么锋利，所以最终劈下对方的脑袋可是费了好大的力气，整个僵尸的脖子都被砍成渣子。

　　但是现在眼前的目标脖子却安安稳稳的固定在身体上，而且从它的防御力看来还得到强化过，于是在几个人脑海中迅速的开始了想象，想象着那僵尸外皮的下方是怎么样坚固的胫骨。不过很快的他们就知道矮人僵尸的脖子皮肤下面藏得是什么样子的结构了，当两个大骑士武器切开对方的脖子上护甲是，一个有金属构成的颈骨暴露在所有人的目光下。在那里完全没有皮肉，仅仅是有金属结构配合魔法纹路构筑的通道而已。

　　“砍它手！砍它手！它只有脖子是金属的！”费云的眼睛一直注视着那个叫做铜炉的矮人，他几乎是第一个见到护脖盔甲下面金属脖颈的人，所以他下意识的出声提示。只不过他的话却让帕克农感到非常的恼怒，他几乎站起来想要冲着费云大声的吼叫，因为手臂对矮人来说实在太重要了。失去手臂的矮人就再也不能锻造和挖矿，这对于矮人来说无异于最大的惩罚。只有犯了大罪的矮人双手才会被砍去，而且还得是在死了以后。生前失去手臂的是勇敢的战士，但是死后失去手臂的则是罪人。所以帕克农对于费云的提议非常的愤怒，几乎要跳起来朝着对方咆哮，但是他马上想到执行这个的可不是那个盗贼而是两个大骑士，所以他转而朝着战斗中的两人大喊着。

　　“不！不要砍手！！”帕克农的叫喊非常洪亮，在城堡入口大厅中快速的回荡着，但是这个时候已经晚了。因为两位大骑士已经把矮人僵尸的手臂连同盔甲一起劈了下来，那里没有脖颈一样的坚固金属骨骼，所以一剑落下以后虽然遇到了阻碍，但在两个实力达到九阶的大骑士全力之下依旧被劈砍了下来。

　　随着当啷一声重响那被握在矮人僵尸手中的战锤随着它手臂的离体被几个圣焰骑士给拽了过去，同时一直圣焰骑士进行拔河的矮人僵尸因为忽然失去了手臂结果身体平衡一下子没有了。低矮的身躯直接向后倒了过去，但底盘低还是有好处的，起码不容易摔跤。所以在快速的后退了两步以后它再次站住了，眼睛有些迷茫的看着空荡荡的手肘，在那里大量恶臭的黑色血液正在疯狂的喷涌出来。

　　不过对于僵尸来说血液的流失并不会让它们的生命力带去太多的威胁，因为僵尸这种生命是依靠死亡力量推动进行活动的，所以对它来说伤害更加大的是伤口上附着的神圣力量。在这个时候两个大骑士才发生原来神术无法给对方造成伤害全都是因为对方身上穿着的盔甲的缘故，那层黑色的盔甲隔绝了神术的力量，所以那轰在对方身上的神术都没有办法给对方造成伤害。直到手臂被砍下来，暴露出了盔甲下面的僵尸肉体为止。

　　“该死的盗贼！你看你出的是什么馊主意！矮人的尸体是不能被亵渎的，你这个混蛋！”帕克农愤怒的朝着费云咆哮着，作为一个葬灵牧师他一直遵循的教条就是好好保护矮人死后的身躯。因为作为大地之子的矮人非常信奉只有完整的尸身才能最终回归大地母神的怀抱，哪怕是高高在上的矮人之神当他沉眠的时候也是在大地母神的怀抱中。当然这里的大地母神是最古老一代大地母神盖亚，而不是现在沉睡中的大地女神安法拉。

　　“我出的是馊主意！那你给我出个好主意看看！”费云看着跳在自己面前指着自己鼻子破口大骂的矮人感到非常的愤怒，尼玛的！身为一个矮人你打酱油也就算了，还跑来说他这个刚刚出了一个好主意的人出的是馊主意。虽然他清楚矮人不好得罪，但是泥人也有三分土气被对方那么呵斥他觉得自己很愤怒所以忍不住和对方对骂起来。

　　受到正统牧师教育的帕克农在骂人的天赋上绝对没有费云来的厉害，作为一个浸淫骂人技巧千年国度的现代人，费云掌握了几十个骂人的词语。无论是描写动物的还是描写植物的，亦或者是描写其他什么东西的词语他都可以信手捏来，但是另外一位则没有那么厉害了。他翻来覆去只有该死的，亵渎矮人尸体的，混蛋，盗墓贼等等不到十个单词而已。结果可怜的矮人帕克农迅速在费云那连珠炮似的恶毒词语中败下阵来，脸色一阵红一阵白几乎快要挥起手中的战锤朝对方脑门来一下，从文斗直接发展到全武行。

　　当矮人僵尸铜炉的身体彻底倒下的时候，帕克农已经彻底失去了这场骂战的控制力，基本上他已经完全沦落到被骂的状态中。偶尔反击苍白无力，除了引入发笑以外基本上没有任何的效果。到了最后矮人帕克农彻底认输了，他颓然的走到那已经失去生命气息的矮人僵尸身边，用手中的绢布缓缓的擦拭去对方脑门上破洞中流出来的浓浆。

　　“愿你的灵魂在伟大的帕拉丁身边得到安息我的兄弟！”对于矮人来说，尤其是矮人的葬灵牧师来说他们会把所有的矮人当做自己的兄弟姐妹，同时以这样的称呼来叫对方。这个称呼使得葬灵牧师在矮人当中保持着很高的人缘，同时也很受敬畏。虽然他们由于经常和死者打交道，身上携带者一些腐尸的气味，但是在矮人世界当中却很少有人会鄙视一个葬灵牧师。因为他们从事的一项崇高的职业，让矮人的身体可以回归大地母神的怀抱，让矮人的灵魂可以升入帕拉丁的神国。

　　“去道个歉吧！”陈凯坐在地上对着费云说着，看着矮人帕克农的样子没有人会对他再生气。对于同族的关爱和照顾是矮人一直屹立在大地之上从来不会衰弱的重要原因，矮人是最为团结的一个种族，哪怕历史上的内乱也仅仅是因为帕拉丁的传承断绝使得部分矮人被恶魔引诱堕落造成的。同时那场内乱也是迄今为止死掉人数最少的一次内部战争，历史上没有哪个种族可以像矮人一样哪怕是爆发内战也依旧互相帮助敌对的阵营。

　　矮人的团结让人难以置信，因为没有人相信自己会在战争中为了保护敌方的士兵而放下武器，但是矮人做到了。历史上那场内战最终导致数万矮人死亡的真正原因不是因为战争，而是因为愧疚。当战争结束时，面对被自己杀死的同族矮人的愧疚导致了近万的矮人自杀身亡，同时发动了这场战争的三位矮人国王在恢复理智以后匆匆交代了下后世也自杀了，因为他们心中实在太多内疚了。他们的错误导致数万矮人的死亡，要知道当时矮人总人口数才不过五百万，真正有战斗力的成年矮人加起来才不到百万。结果因为一次内战直接死了五万，接近二十分之一的成年矮人的战死是一个非常巨大的损失。所以不要质疑矮人的团结力量，因为你会发现他们比你想象的更加团结。

　　矮人帕克农用自己携带的清水一点点的擦拭掉僵尸矮人身体表面的污血，同时小心翼翼的把那些盔甲和不应该属于矮人的魔化犄角给去除了。生在僵尸矮人脑门上的犄角被他用战锤生生的砸断，然后一点点的砸成粉末。每一下战锤的落下都仿佛一个灵魂在接受者鞭挞和拷问，一丝丝金色的圣力在战锤上慢慢的汇聚碾压着下方的犄角让它内里蕴含的邪恶力量彻底的被清楚从而可以被碾碎。

　　“愿你的灵魂得到安息！我的兄弟！萨斯基？铜炉记住你的名字，在前往神国的道路上不要迷茫，不要留恋，不要彷徨！帕拉丁的光芒会指引着你，让你可以安然的到达永恒的国度！”当那个犄角彻底被碾碎以后，帕克农用自己粗糙的手中慢慢的抓起地上的粉末一点点的洒在矮人僵尸的身体上。那些粉末被洒下以后幻化出粒粒金光，当这些粉末接触到僵尸矮人的躯体时一股金色的火焰迅速的燃烧了起来，并且在短时间内把矮人的尸体烧成了一片晶莹的白灰。

　　“大地将是你身体最终的归宿！我的兄弟！！”帕克农一点点的收集着地上的白灰，把它们慢慢的收进一个用陶土制造的罐子里面。这是需要运回矮人的故乡的，只有在那里矮人的灵魂才会真正得到安息。事实上矮人对于故乡的概念是最为铭记的，哪怕是在外游荡的矮人死亡以后也希望自己的身体最终能够回归自己故里，只有一些地位比较特殊的矮人死后才没有办法把尸体彻底运回故乡。比如说巴斯的叔父安洛，作为晨曦神殿圣骑士的他死后要被葬在圣山的陵园当中，只有部分骨灰会被运送回矮人的家乡洒在故乡的山脉上。至于巴斯的养父，传奇铁匠洛克斯的灵柩则是在巴斯的护送下回到了矮人王国，安葬在矮人王国的国王墓地当中。

　　当帕克农收拾完铜炉的尸体以后，他的身体没有停留在那些具备抵抗神术效果的盔甲上，也没有停留在那柄可怕的战锤上而是迈着脚步走向了另一具尸体。那具被鲁斯阿纳干掉的僵尸矮人何塞的尸体，重复着和铜炉一样的动作，矮人帕克农用一个正规葬灵牧师的动作处理着对方的尸体。最终当他擦拭完矮人僵尸何塞那满布神术伤害的破烂尸体以后，一瓶圣水被递了过来。

　　“对不起！！”这是费云这辈子说出的最诚恳的一句道歉词了，他从来没有想过对不起这三个字会那么的沉重。帕克农用呆滞的眼神看了看费云，伸手接过了对方手中的圣水然后慢慢的倾倒在何塞的身体上。夹带着神圣力量的圣水不断的腐蚀着被死亡力量制造出来的矮人僵尸的躯体，但同时也愈合着那破坏的伤口恢复着矮人原本的面目。

　　最后当矮人处理好何塞的尸体时，整个城堡大厅已经彻底的安静了，所有的骑士都静静的坐在地上恢复，那几个被打折骨头的骑士在紧急处理以后被送回了庄园。同时又有两个圣焰骑士的小队被安德烈调了过来，因为在这里发现了矮人僵尸的踪迹使得他怀疑那位矮人公主可能就在这个城堡里面。

　　两个圣焰骑士团带来的不光是援军，还有两位实力颇高的魔法导师。一位是奥术系的大导师，另一位则是比较少见的风元素导师。只不过这两个大导师在进入城堡以后马上就被那两套被当做战利品收集起来的盔甲给吸引住了，对于他们来说能够抵抗神术力量的盔甲很少见，尤其还保留着比较完整结构的更加少见。

　　“和安德烈说一声这两件盔甲我们要了，抵上三分之一的债务好了！”奥术大导师佛罗斯？伍德挥了挥朝着鲁斯阿纳说了一句，随后就全身心的投入了对盔甲的研究当中。显然对于法师来说找寻公主这种事情和他没有太大的关系，他唯一的关心的也就是研究材料以及能不能要回债务。虽然鲁斯阿纳对于两个法师的决定感到非常的无奈，但是他清楚自己的团长为了请动对方出手付出了多少代价，尤其是那位佛罗斯奥术导师。基本上安德烈欠下的一半债务都在对方手里，所以免掉三分之一的债务对于整个圣焰骑士团都是一件好事。

　　不过两位法师现在的情况还是不大好，虽然鲁斯阿纳清楚对方是整个圣焰骑士团的债主之一，但是安德烈请他们来是参加战斗的可不是来当研究员的。所以无论那两位法师同不同意他还是得带着他们进入城堡，如果同意那最好，如果不同意他只能用比较独特的办法了。

　　至于这位野蛮人大骑士用了什么办法让陷入狂热研究状态中的法师回神，陈凯不大清楚，但是他清楚他又要再一次进入这个熟悉又陌生的地方了。如果说队伍中谁对萨诺拉瑟的城主府有足够的了解，估计除了曾经在这里驻守过的神殿骑士以外就要数来过好几次的陈凯了。在萨诺拉瑟守城阶段的后期，陈凯除了一天到晚的在街道上搜捕暴徒以外，就是向城主府中的执政官报告城镇中的情况。结果就是一天当中陈凯需要往来于城主府至少三四次，他对城堡前半部分的结构了解都快赶得上在这里长期居住的人了，因为那时候他每天都得马不停蹄的狂奔在城堡中的阶梯上或者被人背着狂奔在阶梯上。

　　虽然安德烈带领的圣焰骑士中有不少是曾经在这里驻扎过的，甚至他们曾经的家就在这里。但是真正对城主府了如指掌的还是陈凯，结果就是实力不高体型很大的陈凯成了队伍中的领队，因为当大骑士鲁斯阿纳还在翻找城主府的地图时，他已经可以带着人在城堡中进行搜索了。

　　如果放在萨诺拉瑟还被被攻破的时候，陈凯这种带着别人进入城堡破坏的行为那绝对会被冠以内奸叛徒的称号，但是现在整个城堡的主人已经在那场战斗中陨落了。同时陈凯他们也是在进攻城堡想要把它从现在的主人手里抢回来，所以陈凯最多仅仅能算是一个带路党而已。

　　不过在城堡中充当带路党可不是什么好差事，因为它带路的可不是财富而是实实在在的危险。虽然城堡依旧是陈凯记忆中的那个城堡，但是里面的道路已经不是当初那条干净整洁的道路了。台阶上遍布着大大小小数不清的陷阱和机关，有些是蕴含着恶毒法术有些则干脆是覆盖毒素的。蕴含法术的陷阱在两位高等导师的眼中可以被迅速的清楚，但是那些机关和毒素陷阱却需要队伍中唯一的盗贼去解除，而且由于等级差距这个解除还有一点难度，一个不小心陷阱没有解除掉反倒差点把自己给赔进去也是可能的。虽然费云很开心的看到自己解除陷阱的技能经验蹭蹭的上涨，但是这种在刀尖上跳舞的活计可不是他喜欢的，他宁可面对一个装着定时炸弹的保险箱也不愿意面对不知道什么时候会爆的机关陷阱。定时炸弹起码还能让人知道爆炸时间，但游戏中的陷阱可没有定时这种概念，说爆它就会爆的。哪怕身上套着两个魔法导师给他加持的法术护壁，费云再拆开陷阱的时候依旧胆战心惊的生怕一不小心就被那些爆射出来的弩箭射成刺猬。

　　“这可不是一个轻松的活～头儿！我可以申请加薪吗？”费云看着不远处的一个弩机陷阱转头对着身后的陈凯问道，因为这个陷阱的结构太复杂了，复杂到费云恨不得把设计这个陷阱的那个工匠给砍成一百块。

　　“我可以给你增加抚恤金！”陈凯朝着费云眨了眨眼睛，然后努力努嘴示意他快点干活。因为他们目前为止才堪堪经过了一条走廊而已，整个城堡大厅还在他们的背后不到二十米的地方。

　　“算了！我还是不要抚恤金了！”费云摇了摇头慢慢的朝着那个机括陷阱爬过去，在弩机陷阱的边上原本的魔法陷阱已经被两位法术导师用法术直接摧毁解除了，剩下都是纯机械的机关。有些机关在法术的力量下被破坏了，但是更多的还是存在着只有当它们被手工解除时道路才会变得安全起来，而这需要的仅仅是时间而已。


第506章 倒塌的城堡之塔（九）

　　费云小心翼翼的朝着机关所在的位置挪过去，虽然他经常在游戏中进行大剂量的运动，但是身体里的肉块却没有很快的消退下去。所以从后面看过他依旧是胖乎乎的，事实上陈凯都觉得是不是应该让费云去转生半身人。因为据说半身人有两个胃，他们一直都在吃着东西然后消化着食物，而费云那贪吃的状态实在很适合半身人这个种族。起码陈凯不用再担心自己队伍中的专用盗贼某一天会因为吃太多甜食导致胖的走不动路，或者潜行的时候没有办法藏起自己的肚腩而被敌人发现。

　　不过半身人转生会导致角色生命值下降一部分，虽然会增加角色的敏捷和手脚的灵敏度但是生命力却相对于人类来说脆弱多了。毕竟半身人的个头相比起矮人来说那也要矮小，并且比精灵还要纤细。因此如果费云真的转生成矮人，陈凯到觉得对方还不如转生成精灵来的好，起码精灵那纤细的身体会暂时性的让他身体瘦下来。当然至于费云最后会选择哪种转生那都是以后的事情了，至少目前在这座城堡里他没有办法考虑那些。

　　“好吧！只要把这个机括给绞碎，这个玩意就会被破坏掉！应该，没准，可能是这个吧？”费云小心翼翼的用金属制作的钩子勾住那个机关的机括，在他手臂缓缓的转动中机括被搅动着，伴随着咔哒一声这个金属制作的小物件被拉离了机关。只不过当费云觉得一切都结束的时候，原本应该停止工作的机关竟然再次运转起来，那一个个被安置在机关中弩箭慢慢的被推入弩机当中。

　　“啊哦！完蛋了！”当费云看着那数十只弩箭被推出机关的时候呆了一下，当他看清弩机上那些弩弦的时候知道自己完蛋了。哪怕自己套了一个疾风之盾和奥术护甲也不可能挡住用魔法制作的元素弩弦。天知道那些黑暗法师从那里找到那么多的奥术蜘蛛丝拉出了这种可以蕴含魔法力量的弩弦，这种弩机的弩弦根本就无法用金币来计量，因为能拉出这种蛛丝的蜘蛛只会存在于炼狱当中。用这种丝线制作的弩弦可以加持很多种法术，比如说锋锐和巨力术，但是最为可怕的是它们蕴含的拉力，那是可以洞穿三层重甲的恐怖力量。所以他身上套着的法术防护虽然可以抵住普通的弩箭，但是绝对没有办法扛住这种弩机发射的弩箭。

　　只是当费云觉得自己完蛋的时候，一个庞大的身体忽然挡在了他的面前，同时挡在他面前的还有另外一个扛着盾牌的身影。费云刚刚想要冲着他们两人大喊不要！马上离开的时候，弩机的机括声响起了，同时响起的还有盾牌被洞穿，以及盔甲和肉体被击穿的声音。在连续击穿的两个人的身体以后，那爆射而出的弩箭撞在费云身体上的防护法术上，撞得整个法术不断的颤抖，原本的环绕身体的疾风之盾不断被撞的溃散，最终环绕在他身体周围的十几面疾风之盾只剩下了三面。

　　“头儿～！柱子！你们没事吧！头儿！”当所有的弩箭都停止的时候，费云迅速的冲出原来的位置，他拉住陈凯的手臂想要差看对方的情况，结果看到的却是陈凯身上那不断渗出的红色血液，以及盔甲上拇指粗细的巨大创口。相对于陈凯的伤势，展开了大地之盾的赵铁柱无疑要好多了，只有十几只弩箭钉在他的盔甲上和盾牌上。同时一口口的淤血从他的嘴角涌出来，虽然他身体没有被弩箭击穿，但是弩箭上撞击力依旧让这位大地骑士损失了一半的生命值。

　　“没事！都是洞穿伤！不过就是修理费又要增加了！”陈凯咽下了一口淤血，同时也咽下了一口治疗伤势的药剂。事实上陈凯的身体受得伤比他说的更加重，如果不是一身盔甲撑着那么他现在应该是躺在地上了。

　　“好了！小家伙隐瞒伤势可不是好孩子！到后面休息一下吧！让我看看是什么东西可以制造出这么恐怖弩机，哦哈！奥法蛛丝！我喜欢这玩意！鲁斯阿纳，这东西我要了记得和安德烈说一声这几根丝线抵偿剩下的三分之一债务！等等，赫德，你这个混球那我的蛛丝干嘛？那是我的！！”奥术导师佛罗斯朝着陈凯的身体点了一下，一道浓郁的奥术力量封住了陈凯身上的伤口，让那些伤口不会在留出鲜血。这种奥术治疗方式并不会让伤口得到恢复，但可以阻止血液继续流失，相当于去除了陈凯身上一个负面的流血状态。当然这是因为奥术很难用于治疗，能够阻止伤口流血已经是奥术法术上一个杰出创造了。

　　“没问题！当然除了那些蛛丝以外其他的就留给这个盗贼吧！”鲁斯阿纳非常乐意听到对方的话语，他随手从口袋里掏出了一份安德烈刚刚送来的欠债记录，然后在上面稍微购写了一下再次抵消了部分的债务。基本上从现在开始圣焰骑士团欠几个法师钱都快要结算完毕了，当然指的是欠奥术师的钱，其他几个法师加起来还有大笔的欠款。但是鲁斯阿纳觉得如果盗贼再多发现一些具备特殊材料制作的陷阱，那么整个骑士团不但可以还清欠债还可以从几个法师手里赚到不少的金币。所以他大笔一挥把拆除了蛛丝的弩箭发射器丢给了费云，算是奖励他找到了一个好东西。

　　“好了！后队清理这个房间，记得打扫干净了！”大骑士朝着身后挥了下手，然后让人带着重伤的陈凯退到后面接受治疗。这个时候他还是非常羡慕旅者的恢复力的，因为陈凯的伤势如果放在原住民身上那几乎能够要了对方的命，但是放在玩家的身上哪怕其中一根弩箭差点把陈凯的心脏给射穿了也没有关系。在止住流血以后凭借着神术的恢复力可以马上的治疗完毕，而治疗这种伤势只需要一个五阶的肉体恢复治疗术而已。随队的牧可以轻松的释放这类神术，而且由于玩家的身体不用担心损耗生命本源，所以鲁斯阿纳一点都不担心治疗神术会给陈凯的身体带来多大的影响。如果换成一个原住民骑士，那么他宁可让他暂时退出战斗去养伤也不愿意以消耗对方生命本源的方式用神术迅速的恢复对方的身体，起码前者可以保证对方本源不会流失导致未来实力进阶停滞，甚至在晋升圣阶的时候因为本源的流逝而进阶失败。

　　拿到藏在机关下的残余弩机的费云可没有多少开心的表情，造成这一原因的不只是弩机最重要的弩弦已经变成两个高等法师的战利品，最重要的是这个弩机是一次性产品。上面除了能够回收一些零件以外基本上都已经完全报废了，哪怕是弩机最重要的弓臂也是如此，大量的裂痕布满了这个金属制作的弩臂，导致整个弩臂根本没有修复的可能。费云除了把它当做材料回炉再造以外想不出其他还可以利用的办法，至于里面的零件也只有有限的几个可以拆卸而已，其他的零件由于结构的原因一旦拆下来就彻底报废或者说根本不可能拆下来。

　　“好了！老四继续吧！”看着在其他圣焰骑士带领下不断的冲进边上房间中搬运物品的苏星河他们，赵铁柱拔出了插在身上的弩箭以后对着费云说道。那些弩箭可都是好东西，虽然因为插中盔甲的原因导致箭头都磨损了，但是弩箭本身的基础还在所以稍微磨制一下还可以用。尤其是这些箭头都是用特殊材料制作，上面虽然没有附着法术却依旧具备恐怖的穿透力，所以哪怕是残存的箭头也是稀有的东西。

　　“恩！知道了！”费云收起了赵铁柱递过来的十几根弩箭，仔细检查以后收进了自己的背包当中，然后他再次拉下脑袋上带着的眼镜，随后再次开启了盗贼的陷阱感知系统。慢慢的检查着楼道中存在的陷阱，随时准备再次解除那些存在于楼梯岩石中以及墙壁里面的陷阱。

　　当陈凯再次恢复身体走到前面的时候，赵铁柱已经和费云一起解除了至少一百米长的楼梯陷阱了。同时至少有十几个房间已经被圣焰骑士所攻占，虽然里面基本上没有多少东西，除了一些金银器皿以外就只有大量的金属矿物存在而已。但对于圣焰骑士团来说这已经算是大收获了，因为只要把这些器皿卖出去他们就可以抵偿这一次战斗的支出，还可以赚到一笔。甚至可以以此获得大笔的金钱来改造驻地和获得新的装备，毕竟现在整个骑士团的制式盔甲都还是原本神殿的盔甲而已，如果想要让一个骑士团拥有巨大的名声，一款特别的盔甲就显得尤为重要了。在鲁斯阿纳眼中，陈凯那身狮凯绝对是骑士团制式盔甲的最好模板，狮子在野蛮人眼中是力量和勇猛的象征，所以在及见到那款狮子盔甲的一瞬间他的眼睛就没离开过。只是他清楚这样一块盔甲制造需要大量的金币，那可不是几百或者几千枚金币可以做到的，如果要装备真个骑士团的话至少要准备数十万的金币才可以而且还仅仅是普通的强化金属盔甲而已，并不是真正的魔法盔甲。也许清空了整个城堡找到的东西才能购买到足够的魔法制式盔甲，或者干脆委托帝国炼金所定制这样的盔甲装备整个圣焰骑士团。

　　“这里通往前厅！一般政务官都在那里办事！不过看情况已经被垮塌的岩石封住了，而且那些黑暗法师明显没有打通这里的想法所以岩石都还在。”陈凯指着城堡中四岔口的一边对着鲁斯阿纳说道，后者看了看那些溃压在通道上的岩石仔细的检查了一下发现确实如陈凯所说的那样。

　　“这里通往地牢！不过在萨诺拉瑟被攻击的时候地牢里面已经被清空了，所以是没有人的，当然那是以前现在有没有人我就不知道了！”陈凯指着另外一个没有封闭的通道说道，那条通道异常昏暗仿佛通向的是无尽的深渊一般。

　　“这条通道记下来，虽然地牢可能过去没有关押人，但是不代表现在没有关人！卡斯金！你带着两个队沿着这里找下去，尽量小心点有危险就撤回来！保证自己安全是最重要的，我不希望安德烈阁下看到圣焰骑士团的种子又少掉一些！”鲁斯阿纳对着身后的一个大骑士说道，后者行了一个标准的骑士礼以后就带着两个队的圣焰骑士往那条通道走去。不过后面鲁斯阿纳觉得不放心，就把陈凯队伍中分出了一半人，也就是把苏星河血海峰费原以及周萱四个再加上白莎莎王学文和王菲菲三人作为后备队丢给了卡斯金。七个人当中周萱算是主力，因为作为弓手的她视力是所有人当中最好的，哪怕是昏暗的光线下也可以看清远处的东西，所以把她派给卡斯金是希望周萱可以提前发现那些危险的陷阱。

　　也就是说从现在开始陈凯他们队伍就一分为二了，虽然陈凯有点不大乐意但是指挥战斗的并不是陈凯，而是大骑士鲁斯阿纳，所以他只能看着苏星河他们消失在昏暗的走廊当中。

　　“希望他们不会遇到危险！”费云看着消失在走廊中的队伍轻声的说着，只是他话音刚刚落下就听到了走廊中传来剧烈的爆炸声，滚滚的浓烟从走廊的一端冒了出来，然后带着队伍的卡斯金快速的带着所有部队从走廊中退了出来。

　　“怎么了卡斯金？”鲁斯阿纳看着狼狈逃回来的大骑士感到非常奇怪，这才离开了多久仅仅一分钟而已，对方的盔甲上就沾满了黑色的污迹。金色的盔甲仿佛是从煤堆中捞出来的一样肮脏，落在后面的几个施法者更是不停的咳嗽着，仿佛被什么东西呛着了一样。

　　“没什么阁下！只是遇到了一个爆炸陷阱，在强行拆除的时候出了点小问题，我想我可以解决的！我们继续！！”大骑士卡斯金擦了擦自己的如同乌煤般的脸颊咳嗽着对着鲁斯阿纳回答着，不过他才离开了不到三分钟走廊中就再次传来了爆炸声。这个声音让整个楼道都发生了颤抖，随后陈凯他们就再次看到了从浓烟中冲回来的卡斯金等人。

　　“看来他们需要一个专业的爆破手才行！”费云看了看对方的样子在队伍频道中这样说着，不过他的话没有得到回应而是引来了其他几个人的白眼。

　　“好吧！我再给你几个人，你！你还有你们几个跟着他过去吧！”鲁斯阿纳对着身后的其他几个人说道，被他派过去的包括胡兰斯许飞以及黄道。可以说陈凯队伍中大半队员都被他派过去了，尤其是黄道被他派去专门负责破坏那些陷阱。虽然身为土元素法师的黄道对于拆除陷阱不怎么在行，但是他至少可以土元素法术把陷阱所在的地面彻底封起来。只不过那样消耗的魔力比较大而已，但起码鲁斯阿纳不用担心卡斯金会使用强行爆破再闹出笑话。

　　“继续！我们也出发吧！我想这条路通往的应该是市政大厅了吧？”再等了几分钟没有再次听到奇怪的声音以后鲁斯阿纳对着陈凯问道，后者看了看自己身边剩下的队友叹了口气点了点头。

　　“那就行了！整队出发！祈祷吧！同袍们，那些黑暗法师可能正在市政大厅中等着我们，让我们把它们彻底变成阳光下的灰烬吧！”鲁斯阿纳朝着身后的骑士们高举了下手中的长剑，回应他的是上百个骑士一起举起长剑呼喊的场面。在两个法师强行爆破陷阱的帮助下一行人以极快的速度朝着市政大厅前进着，只是陈凯他们没有发现那个矮人帕克农在队伍前往市政大厅的时候磨蹭到了队伍的后面，然后以极快的速度窜进了通往地牢的通道追着通往地牢的部队走了。

　　在陈凯他们追着圣焰骑士团的脚步冲向市政大厅的时候，在市政大厅里面一个身穿黑袍的法师正静静的坐在椅子上。在她的身边一具异常高大的食尸鬼傀儡静静的立在那里，相比起其他的食尸鬼这个食尸鬼更加近似于僵尸。因为他的面容还没有改变，依旧保持着生前的样子。那刚毅的线条以及结实的肌肉都如同原来一样，除了皮肤是食尸鬼那种紫色以及恐怖的身高以外基本上外形就没有变化的。

　　“亲爱的！你听到了吗？有人来了哦！希望他们是来救你的，不！或者说是来杀你的才对！是吧！亲爱的！”一缕带着幽怨的声音在整个大厅中回荡着，回应这个声音的是食尸鬼眼睛上亮起的那紫金色的光芒。

　　“轰！！”伴随着一声巨大的门扉被开启的声音，鲁斯阿纳用双手推开市政大厅的大门，然后他忽然发现整个大厅中的灯光都在这一刻亮起。同时他也看到了站在大厅中那巨大的身影，同时跟着后面进入大厅的陈凯也见到那巨大的几乎和自己同样身高的食尸鬼。在一瞬间他就认出了对方，因为那张脸实在太过眼熟了。

　　“萨诺拉瑟子爵！怎么是你？你不是已经战死了吗？”陈凯那巨大的声音在整个市政大厅中回荡着，震得整个大厅隆隆作响，同时也震的所有骑士瞬间呆立。因为萨诺拉瑟子爵可是被追封为圣骑士的勇士，但是眼前这位变成食尸鬼的领主大人却让那圣骑士的光环瞬间黯淡，因为神殿绝对不会认同一个食尸鬼成为圣骑士的。


第507章 倒塌的城堡之塔（十）

　　“欢迎来到我们的家！尊敬的骑士们，不过非常抱歉，这里可不欢迎你们，因为这里是我们私人的空间哦！”当所有人把目光集中在大厅中央那高大的身躯上时，一个柔弱的声音从萨诺拉瑟子爵尸化的身体后面缓缓的传递出来。

　　“阿卡丽？翠丝为什么你这个应该被流放在荒野中的魔女会出现在这里？”奥术师佛罗斯看到黑暗中那张苍白但又紧致的脸颊后惊讶的叫了出来，不过他却不知道正是这个女人导致了萨诺拉瑟领主的阵亡，事实上在萨诺拉瑟被攻击的时候她就出现在了食尸鬼一方了。

　　“无礼的人！不准你叫这个名字！”一道恐怖的精神冲击随着这声愤怒的女声快速的从站在萨诺拉瑟子爵背后的黑袍女法师身体中冲出来，然后以极其恐怖的速度朝着奥术导师佛罗斯撞去。事实上精神冲击这个东西属于无形无质的攻击，如果不是那位奥术师释放了一个奥术屏障的话，陈凯根本看不到空气中那诡异的精神冲击波流。

　　“你这个应该被流放的魔女到现在还想要害人吗？”另一位风元素导师伍兹赫德从空间戒指中抽出了自己法杖，纹刻着众多风元素魔纹的法杖在出现的一瞬间就带起阵阵黄绿色的微风。当法杖被顿在地上的一刻，一道绿色的风系光环瞬间扩展开来，在光环笼罩范围内的所有圣焰骑士都觉得身体一轻。一股轻灵的元素力量环绕在他们身体上，使得他们的移动速度得到了一些提升。

　　“风之优雅！这个增益法术可真不错，可惜只有风元素法师才能学会而且还得六阶以后。”陈凯看着状态栏中那散发着青色光芒的增益法术感到非常的羡慕，目前为止陈凯队伍中几个施法者唯一掌握的增益法术也就两个而已。一个是许飞的奥术智慧，可以增强大脑的活力让思考的时候一直保持清晰的状态。另一个则是何丽雯的巫法活力，可以暂时性的提升一定的肌肉活力，也就是增加百分之一的零时力量和敏捷状态。不但效果很差而且具有一定的时效性，仅仅十分钟的增加时间却需要五分钟的法术准备时间堪称最浪费时间的增幅法术。

　　所以陈凯看着那位风元素导师的法术异常的眼热，仅仅是挥舞法杖那么一顿就可以激发法术，而且笼罩范围还那么的光这种施法效果和法术威力让陈凯羡慕的一塌糊涂。可惜他队伍中没有一个风元素法师，没有办法学会这种增幅法术，所以只能羡慕而已。

　　“流放？现在谁能流放我？你吗？还是你！”黑袍女法师用憎恶的语气指着两位法师，一股浓重的黑暗力量在整个大厅中回荡着，那是一种幽怨的充满憎恨的力量。在这种力量的激荡下，站在她身边的萨诺拉瑟子爵身体开始慢慢的冒出紫色的光芒，那是恐怖的斗气力量散发造成的。

　　“多说无益，拔出武器战斗吧！”鲁斯阿纳朝着背后圣焰骑士们挥了挥手，同时自己率先拔出了自己的长剑，浓烈的神圣力量从他身体里涌现出来瞬间形成一层厚厚的斗气护体。同时在斗气护体的边缘则是一缕缕如同火焰一般的外放斗气，那是斗焰掌握到较高的状态时才能释放的。

　　“是啊！多说无益，亲爱的把这些入侵我们家园的混蛋都干掉吧！然后我们在继续享受属于自己的二人世界，你知道吗？亲爱的，我一直都想要给你一个孩子，所以杀死他们以后我们要一个孩子吧！”当陈凯推到角落里的时候他的耳畔传来了黑袍女法师那低沉的声音，不过他还没听懂对方话语中的意思，原本站立不动的萨诺拉瑟子爵就开始慢慢的行动起来。恐怖的死亡力量在它身上上翻腾着，那柄挂在腰间的代表着整座城市最高权力的领主之剑被他缓缓的拔了出来。武器出鞘的一刹那，陈凯依旧可以依稀见到当初这柄在萨诺拉瑟城头上闪耀的领主之刃散发的迷人风采，以及清冷如雪的剑光。

　　“萨诺拉瑟的守护之剑，作为每任萨诺拉瑟城主权利的象征而存在的武器，可以说是一柄标准的领主长剑！由矮人工匠锻造出来以后，经过高等炼金术士附魔铸法锻造的圣造品武器！”许飞看着那柄握在萨诺拉瑟子爵手中的长剑迅速的说出了对方的名字，事实上对于这柄长剑只要是曾经在萨诺拉瑟呆过的人都知道领主有那么一柄武器。这是有汉斯庭皇帝陛下赐予的城市之剑，这柄剑的名字不仅仅代表着一个爵位也代表着一座城市的领主权。比如说在米菲斯城，它的领主之剑就是米菲斯圣洁之刃，握在米菲斯城主的手中。

　　如果在过去要是获得了这柄长剑那就意味着获得萨诺拉瑟城的领主权，也就继承了萨诺拉瑟城主的职位。但是现在整个城市都已经没有了，即便得到了这柄长剑也没有办法获得城市的继承权，因为在帝国的档案里这个城市已经被从版图上抹去了。除非有人拿着这柄剑前往帝都，并且在皇帝陛下见证下确认整个城市已经被收复才可能获得城主的职位。也就是说如果一个玩家获得了这柄长剑，然后再把整个萨诺拉瑟彻底清剿完毕，那么他就可能通过汉斯庭帝国皇帝陛下的许可正式成为一个四级城镇的城主。

　　当然从现在这位萨诺拉瑟子爵手中获得那柄长剑，陈凯不认为玩家有那个实力，哪怕是圣域强者也不一定能够单挑过对方。因为陈凯清楚在萨诺拉瑟城被攻破的那一刻，这位城主已经成为圣阶强者了。见识到黑暗法师那恐怖的改造手段，再结合现在子爵阁下的体型，陈凯觉得对方的实力绝对恐怖让人心颤。只不过他看不到对方的等级，在他的视野里这位曾经的领主阁下无论是血量还是等级都是一个个问号，至于头像颜色则是标准的金色头像那是领主级生物的专属头像。哪怕是在这位领主阁下生前也是这种头像，死后更是如此。

　　“呲！”当握在萨诺拉瑟子爵手中那一米五长的长剑被重重的挥动的一瞬间，陈凯的耳边听到了一声清脆的空气爆鸣声，那是空气被切开发出的音爆。也就是说仅仅是挥动了下武器，对方的实力就展露出了一角。拳头打出音爆的声音哪怕是一个五阶的拳师也可以达成，就算是陈凯有时候也可以用自己的拳头打出音爆的声音，但是用拳头打出爆鸣不代表能够用武器造成这样的声音。毕竟武器虽然算是手臂的衍生，但是在武器握在手中带来的可不仅仅是重量还会造成挥动武器时手速变缓，哪怕是圣阶强者也不认为自己能够用长剑切出音爆的声音。因为长剑的剑刃非常的锋利，可以切开空气和气流，所以在剑刃附近很难造成形成音爆所需的气墙，只有当你挥剑的速度快到恐怖的时候才能制造出音爆，同时也会形成一道空气刃。

　　当陈凯的目光随着长剑的剑刃望向地面的时候他看到那条被空气刃切开的裂缝，足足两米长细小缝隙在岩石构造的地面上。这条缝隙非常的细小，宽度估计还不到一厘米，如果不是顶部的灯火造成的亮光的非常的耀眼才让陈凯在几米外也能看到那条恐怖的裂缝。最主要的原因是陈凯本身就在这条裂缝正对着地方，他亲眼见到对方长剑挥起并落下的场景，同时也见到了那细小的空气刃出现并且击中地面的场景。

　　“这家伙好恐怖！”站在陈凯边上的赵铁柱也看到了那道锋利的空气刃，他自认自己没有那个实力挥出这样的攻击。因为这完全就不是依靠斗气发出的远程攻击，仅仅是依靠力量和技巧达成的。按照系统的计算那就是必须武器技能达到极高的境界才能完成这样的攻击，以陈凯他们现在技能经验增加的速度来计算以及技能等级计算，这样的攻击至少得长剑武器熟练度达到大师级才行。只有拥有大师级的长剑武器技巧才能用手挥出这样的空气刃，而且还得拥有极其不错的武器才行。

　　“接受审判吧！萨诺拉瑟子爵，虽然我知道你已经没有意识了，但是我们依旧要将你净化，希望你的灵魂可以前往主神的国度在那里你将永享安眠！”鲁斯阿纳把长剑立在自己的面前，一道浓郁的神圣力量随着他武器落下缓缓的汇聚到长剑上，最终形成了一道浓郁的圣光。

　　“咚！！”当鲁斯阿纳的左脚踏在地上的那一刻，整个市政大厅都开始颤抖起来，因为踏出那只脚可不仅仅是他一个人而是整个市政大厅近百名圣焰骑士。这个时候没有人会觉得他们是在进行群殴，而是真正的在进行一个神圣的战斗。

　　“杀死他们！”站在萨诺拉瑟子爵后面的黑袍女法师缓缓的从坐着的位置上站了起来，朝着前面的子爵点了一下。随后陈凯就看到那位曾经的领主阁下身上的死亡力量开始变得更加浓郁，接着他就见到了迄今为止他见到过的最恐怖的剑技。当然这种恐怖并不是这套剑技的威力，而是它的由来，因为当萨诺拉瑟子爵使用这套剑技的时候，陈凯也见到那近百个神殿骑士也摆出了相同的姿势。

　　“高等神殿剑术！这下可真的好玩了，一个变成怪物的前晨曦神殿骑士对抗现在的神殿骑士！”奥术法师佛罗斯看着双方摆出的战斗姿态嘴角抽了一下，由于经常接受安德烈的邀请，所以他知道现在双方摆出的战斗姿态代表的是什么样的攻击方式。那是神殿总结了魔门长期和恶魔的经验汇编的一整套战斗剑技，说是剑技事实上却包括刀枪巨剑重剑等各色武器的运用方式。但是最为有名的依旧是长剑和大剑技巧，因为使用这两类武器的人最多，同时成为剑圣的也最多。这套剑技只有曾经进入神殿高层骑士殿堂，也就是实力达到七阶以后才能学到，萨诺拉瑟子爵曾经是晨曦神殿骑士的一员不过后来退出神殿加入了军队。依靠着丰厚的军功才能最终成为萨诺拉瑟城的领主，而不是因为他的神殿背景做一个乡下庄园主。

　　同样的整个圣焰骑士团大部分都是高等神殿骑士，他们自然也就进入过晨曦神殿高等骑士殿堂，所以也就自然能够学习到这种技巧。因此整个市政大厅就出现了这样诡异的一幕，战斗的双方都是用相同的剑术起手式，长剑垂落的方向也是一样的。唯一的区别就是双方剑尖的指向不同而已，一边指着的是曾经的神殿骑士和领主现在的怪物萨诺拉瑟子爵阁下，另一个则对着现在的神殿骑士积攒着对黑暗法师刻骨铭心仇恨而集结在一起的圣焰骑士。

　　至于角落里缩着的则是还没有接触到这个剑技的陈凯以及跟着他一起看热闹的许飞他们，一行几人纯粹是为了打酱油而存在的。在整个市政大厅中他们的实力最差，哪怕是战斗余波都可能让他们变成地上的死尸，所以明哲保身是他们最为明智的选择。

　　于此同时在通往地牢的道路上，黄道正在努力释放着一个法术把堵在路上的最后一个陷阱给埋葬掉。在他们的面前是一扇金属制作的大门，在大门的后面就是真个城主府的地牢入口，同时在他们的后面矮人帕克农正被领队的大骑士卡斯金拽着，因为他擅自更在队伍的后面差点让被爆炸搞得有点神经质的卡斯金当做怪物给劈了。

　　不过无论卡斯金怎么询问，这个矮人就是不说出自己跟在队伍后面的原因，而是闭着嘴巴装哑巴。但是从他的目光看来这个矮人的眼睛就没有离开深邃的地牢一步，显然他认为那位公主殿下就被关在地牢里面。事实上对于帕克农来说这个想法就仿佛是溺水的人抓住了最后一根救命稻草一般，如果矮人王国真的因为安娜公主的死和汉斯庭爆发了战争，那么他们这些隐瞒安娜公主行踪和一直更随烈火长老教导安娜公主的人绝对没有好下场。无论是矮人一方还是帝国一方都不会放过他们，矮人一方是因为老矮人烈火没有尽到照看公主的责任，不但导致公主失踪更导致了对方死亡，可以说要负起主要责任。那时候老矮人烈火绝对是身败名裂自杀谢罪的下场，他们这些负责教导的也绝对是死后被砍去手脚分散掩埋的罪人下场。至于帝国方面更是对他们这些不公开矮人公主行踪，在公主失踪以后也不求救的矮人深恶痛绝，如果不是老烈火还对公主会自己出现报以希望，可能他早就把这个信息报告给晨曦神殿以及帝国官方。正因为他没有报告，才导致汉斯庭帝国和晨曦神殿现在非常的被动，他们根本不知道这件事，也就来不及反应。

　　虽然帕克农作为一个葬灵牧师已经见惯了死亡，但是并不代表着他就想死。按照矮人的年龄计算帕克农仅仅算是一个青年矮人矮人，他那139岁的年纪换算成人类年龄也就是二十几岁到三十岁的样子。按照矮人普遍五百岁的寿命他至少还有351年可以活，当然前提是安娜公主还活着的情况下。原本已经对此事感到绝望的他见到了两个矮人僵尸的身体，那一刻他内心再次升起了一丝希望，尤其是当他进入那条岔道见到通向地牢的路口时，内心深处的一个声音在提醒着他也许公主殿下就在地牢里面。所以他偷偷摸摸的跟了上来，只是希望真的能够见到活着的公主。

　　所以哪怕被卡斯金抓着领子摇晃着身体，帕克农的眼睛也一直注视着不远处的金属大门，他多么希望大门后面的监牢里可以见到被关在牢中活着的安娜公主。至于为什么是监牢中被关着的，因为他觉得如果对方是站在外面的，那么也许那就不会是活着的公主陛下了，在城主府中除了黑暗法师以外也许只有死亡生物才可能公开的游荡。

　　“伟大的帕拉丁啊！请你让我再次见到那美丽的人影吧！伟大的矮人王啊！请你保佑你的子孙能够平安的出现在我的面前吧！”帕克农的内心不停的祈祷着，伴随着他的祈祷是那扇金属大门不停的被撞击的声音，在轰隆一声巨响中这扇封闭的金属大门彻底的被撞开了。随后所有人见到了大门后面的样子，腐败潮湿的空气中，十几双银红色的眼睛在那里灿灿发光，当火把被点燃的时候站在队伍后面的苏星河倒抽了一口气。因为他见到了十几个矮人僵尸，对于不久前刚刚吃过矮人僵尸亏的他们来说，十几个矮人僵尸绝对不是一件好事。

　　不过另外人也发现了一些好事，他们看到了活人几个形容枯槁的人影随着大门的打开扑在了监牢的铁栅栏上。他们带着锁链，脸色灰白如同僵尸，但是眼睛却是生者的眼睛，在监牢的一个房间中卡斯金看到了曾经萨诺拉瑟城的一位男爵，那位叫做科勒的男爵骑士原本应该是在城破时战死的，但是却没有想到竟然被关在这里。只不过现在对方的样子非常的狼狈，因为他的双臂都已经消失了。


第508章 请不要打扰它的安眠（上）

　　虽然卡斯金他们见到了这些被关押在监牢中的活人，但是他们并没有赢来任何的欢呼和呐喊声。整个地牢中环绕着令人压抑到极点的气氛，当卡斯金他们走进地牢时候那些躺在地上的人还欣喜的扑到栅栏上。但是很快的他们发现卡斯金他们人数不多，仅仅只有七十几个人而已。

　　“快离开这里吧！骑士，这里实在太危险了！”失去双臂的科勒男爵依靠着栅栏用苍白无力的语气对着卡斯金他们说着，只不过他话音刚刚落下原本那扇被撞开的金属大门就再次被关上了。

　　听着那恐怖的碰撞声苏星河的眼角迅速的跳动了一下，同时直接拔出了自己武器对着黑暗的地牢深处。当然不仅仅是他，所有进入地牢的圣焰骑士除了有限的几个向后转身试图打开大门以外其他都警惕的拔出了武器。

　　“完了！你们都出不去了！！！”科勒男爵呆呆的看着那封闭的大门颓然地说出了这样一句话，不过在这个时候没有人会怀疑他话语的正确性，因为苏星河忽然觉得这位科勒男爵很有乌鸦嘴的潜质。因为他话语刚刚说完，苏星河就听到一阵悉悉索索的骨骼撞击声，伴随着火把的照明在幽深的地牢深处数百只骸骨生物正颤巍巍的从黑暗中走出来。在这其中苏星河还听到几声骨骼被踩踏的声音，同时感受到了地面明显的颤抖，显然在这个地牢当中还有一个大家伙存在。

　　当然远处的骨骼响动还不是他们最主要的麻烦，对于卡斯金这位大骑士来说他首先要面对的就是眼前这十几个矮人僵尸。虽然他没有参与鲁斯阿纳和矮人僵尸之间的战斗，但是却依旧听说了矮人僵尸的难缠和抗揍。现在他握着剑的手臂都在颤抖，那不是害怕而是担心自己没有办法向安德烈交代。当然也许他根本就不用交代，以现在的状况他们根本很难离开这个地牢。

　　“奥罗拉保佑我！在没有为我的丽莎复仇之前我可不想死在这里！”卡斯金掏出怀里的金色项坠挂在自己的胸前，项坠上一个漂亮的人类少女的头像在那里闪耀着，少女的双眼充满了温柔的光芒仿佛是在注视自己的情郎一般。只不过卡斯金清楚自己再也没有办法见到对方那温柔如水的眼睛了，因为当他在一个月前到达对方居住的村子的时候见到是变成废墟的房屋和烧成焦炭的尸体。卡斯金见到了自己朝思暮想的爱人，只不过对方却变成了焦黑的死尸，那握在手心中不放的是此刻戴在卡斯金手指上的订婚戒指。想到自己未婚妻惨死的样子，以及焦黑的尸体在后面发生的变化，卡斯金的手忍不住再次握紧了。他实在忘不了自己未婚妻变成食尸鬼的样子，那嘶哑的吼叫在每天的夜晚都会在他耳边回荡。

　　“为了复仇！！！金色的圣焰永远照耀我们！”卡斯金缓缓的抽出了自己的长剑，同时用力的把剑柄拍打在自己的盾牌上，伴随着咚咚的撞击声这种和谐的声音迅速的在整个圣焰骑士阵营或者说是整个地牢空间中回荡着。

　　“愿金色的圣焰永远照耀我们！”回应着卡斯金的呼喊，两个中队的圣焰骑士团大声的呼喊着，同时一道金色的光环从他们的脚下延伸出来。那是裁决光环的力量，而这种光环力量苏星河他们已经见到过了，自然不会感到陌生。只不过在裁决光环的外围还有一层金色的火焰光环，这就是苏星河他们没有见到过的了。

　　不过很快的苏星河就明白这种光环是什么样的性质了，那空气中污秽的死亡力量在碰触到光环的一瞬间直接被净化成了白烟，地面上污浊的血迹在瞬间变成了的白灰。这种效果让苏星河想起了陈怡的神圣净化光环，不过显然这并不是神圣净化光环，因为它并不是持续性的净化而是一次性的冲击性神圣力量。波及范围不广，堪堪到达矮人僵尸的脚下而已。不过作为第一波攻击，这道未命名的光环力量却非常成功的揭示了一个重要的问题，那就是那些矮人僵尸中并不是所有的僵尸都穿着防护神术伤害的盔甲。或者说十几个僵尸中只有一个穿着防护神术的盔甲，而这个僵尸是所有矮人僵尸中体型最大的，足足有一米七的个头看起来就像是一个人类。当然真正的人类是不会有水桶粗的臂膀的，更加不会看起来手脚一样的长。

　　“卡玛斯……”帕克农叹息着望着高大矮人的脸颊，那隐藏在头盔下脸庞并没有被面罩所遮住。因为对方带着的头盔是敞开式的，整个头盔的面部都没有被封闭，但是其他地方却包裹的异常严实。

　　“是那个矮人精英僵尸！”苏星河也认出了对方，当初在铁匠铺不断的被拉住却依旧喊着安娜名字的僵尸。只不过现在对方的体型变了，不但身体变得大了，连握着的战锤也变大了。最重要的一点就是它的头像从银色变成了金银相间的颜色，显然这是对方即将成为领主级生物的征兆。

　　“先干掉其他的矮子！抱歉，我说的不是你这个矮子！哦，对不起你不是矮人！算了，给我干掉他们先！”卡斯金的嘴在整个骑士团中是出了名的笨，有时候他常常因为说错话而得罪上官，这也导致在以前的骑士团当中虽然他实力不低但是职位却不高。一直都是副官为主，从副小队长一直到副中队长，再到副大队长。在不久前结束的那场食尸鬼战争中他依旧还是副队长，只不过战争结束以后他离开了原来的骑士团加入了新成立的圣焰骑士团。当然他加入圣焰骑士团并不是因为中队长的职务，而是因为在这里他可以找到归宿，找到复仇的起点而已。

　　不过哪怕是进入了圣焰骑士团他依旧改不了嘴笨的毛病，仅仅是三句话他就把矮人帕克农给得罪了。最后总算还记得转移目标，不然光是闹笑话就可能把好不容易汇聚起来的气势给弄崩溃了。最终卡斯金是红着脸挥舞着长剑率先冲向了矮人晶石卡玛斯，以正面战斗的姿态对上了那身高并不比他矮多少的僵尸怪物。

　　“去死吧！怪物！”这一次卡斯金吼的语句没有错误，只不过他现在可不像是一个合格的指挥官。为了掩饰自己的嘴误他跑到第一线战斗却把指挥战斗的事情给丢下了，结果就是所有圣焰骑士是在没有指挥官的情况下进行了和矮人僵尸的接触战。幸好这些神殿骑士战斗素质极其高，作为常年战斗在第一线的高等武力，他们除了拥有过人的战斗力以及大骑士级的实力以外还有极其高超的团队配合能力。即便是在没人指挥的情况下，六十多位神殿骑士也清楚自己的位置自动排成排发动对矮人僵尸的清剿战斗。同时还有几个抓住机会冲向栅栏，想要把关在监牢中的人给释放出来，但是当他们手中的长剑劈在监牢的铁栅栏上的时候猛烈的法术光芒把几个低级大骑士级圣焰骑士劈出的武器给弹开，同时顺势爆发出来的法术力量也把里面关押的囚犯给打飞出去。

　　激烈的斗气碰撞在地牢中回荡着，如同在地牢上方的市政大厅中一般无二。只不过相比起地牢中的战斗激烈程度，无疑市政大厅中剑术战斗更加让人赏心悦目以及对陈凯他们有足够的好处。仅仅的靠在墙角观察，陈凯就发现自己的长剑武器技巧在短时间内增加了近十五点，当然如果那些时不时划过身边的斗气斩或者空气刃再少点的话就更加好了。为了抵挡这些时不时划过身边的波及伤害，陈凯他们不得不紧缩在一起，依靠着手中的盾牌和武器强行抵挡那些攻击，如果不抵挡的话那么结果可能会和陈凯后背靠着的墙面一样被切出一个长达一米的口子。

　　那道恐怖的缝隙几乎可以看到墙壁背后的房间，而这仅仅是萨诺拉瑟领主攻击被挡开以后造成的衍射伤害而已。由此可见正面对抗萨诺拉瑟子爵的大骑士们压力有多大，哪怕是安德烈也很难正面对抗这位曾经的圣骑士现在的尸骸领主。所以事实上鲁斯阿纳和他的战友完全是在依靠着人数优势强行抵消和对方的实力差距，也就是说他们都是在刀尖上跳舞。一不小心脚一划刀口就会伤到光滑的脚底板，而现在这个脚底板就是鲁斯阿纳带领的圣焰骑士。在不到三分钟的战斗时间内，已经有五位神殿骑士退出战斗了。他们无一例外被萨诺拉瑟子爵劈出的空气刃击穿的身体，如果不是两位法师一旁照应可能这些受伤的骑士起码就是一个缺胳膊少腿的下场而不是现在这样躺在地上捂伤口而已。

　　当然现在笼罩在陈凯他们头顶上的阴影还不止萨诺拉瑟领主一个而已，因为那位一直坐在椅子上的黑袍女法师一直都没有动手，或者说她动手了只不过目标不是神殿骑士而是两位法师而已。法师直接的战斗无形而又残酷，只有空气中那沉闷的气压在告诉陈凯他们，三个法师正在进行一场恐怖的要人命的精神领域上交锋。虽然属于陈凯他们这一方的两位法师在人数上占据优势，但由于他们要时不时的照顾一下受到攻击的神殿骑士，所以逐渐的在交锋中落到了下风。反观那位黑袍女法，嘴角却时不时的浮现出胜利者的笑容。看着那狰狞恐怖的笑容，陈凯有点想不明白为什么曾经的萨诺拉瑟之花，也就是萨诺拉瑟子爵夫人会堕落成黑暗法师。

　　按照陈凯在战斗开始以后的三分钟内收集到的讯息，那位叫做阿卡丽？翠丝？阿卡百耶的黑袍女法师在嫁给萨诺拉瑟子爵之前曾经是上任城主的独生女儿。当然这绝对是一个富家女和穷小子的爱情故事，作为富二代的阿卡丽拥有美丽的容颜以及堪称伟大的父亲，而那时候的萨诺拉瑟子爵还仅仅是一个一无是处的穷小子。作为晨曦神殿派驻萨诺拉瑟神殿的一员，年轻的子爵和美丽的阿卡丽相遇了，然后在当时帅气无比的子爵的追求下美丽的少女被俘获了芳心。但是最终她的父亲也就是当时的城主没有同意，他觉得仅仅是神殿普通骑士的萨诺拉瑟子爵不够资格娶他的女儿，结果为了证明自己的能力当时还是一名普通骑士的萨诺拉瑟领主离开了神殿参加军队，并且在一场场激烈的战斗中不断累积军功最终成为一名封号子爵。

　　功成名就的子爵娶到了自己心爱的女子，同时一直痴心等待着自己爱人的阿卡丽也成功的嫁给了自己心爱的情郎。当他们结婚的时候帝国的皇帝陛下也送来了贺礼恭喜这对年轻的新人，而阿卡丽的父亲则在把自己最珍贵的宝贝女儿送给萨诺拉瑟子爵以后也把自己掌管的城市权利移交给了对方。只不过这对原本应该幸福异常的年轻人却没有得到自己想要的幸福花朵，在战争中年轻的子爵伤到了自己的要害，这使得他没有办法拥有一个自己的孩子。但是年轻的阿卡丽却非常希望能够拥有一个自己的孩子，结果为了让萨诺拉瑟子爵能够恢复生育力她发疯似的找寻各种方法，最终她选择了一条可怕的道路黑暗炼金术。但是她仅仅研究了不到一年就被发现了，最终这位曾经的萨诺拉瑟之花被流放了，而签署流放命令的并不是她认为的丈夫现在的萨诺拉瑟城领主阁下，而是她的父亲一个躺在病床上奄奄一息的老人。

　　“记住！阿卡百耶，虽然我知道阿卡丽是为什么去碰触那些东西，但是我不能让她抹黑家族的荣光！萨诺拉瑟家族永远都不能允许有一个学习黑暗炼金术的后代，所以请你原谅我！！”上一代城主在说完这些以后就去世了，而那时候曾经叫做古拉斯？阿卡百耶的子爵改名为萨诺拉瑟？阿卡百耶成为一个疯狂工作每天巡视城市的领主。当然陈凯了解到的以上内容大部分都来自于萨诺拉瑟的民间传言，连那位老城主的话也不一定完全正确，但是有一点他可以确定当时的萨诺拉瑟领主真的没有签署命令驱逐他的妻子。因为那道命令上的签章并没有携带萨诺拉瑟领主的名字，有的仅仅是领主府的私章而已，而据说那时候领主的私章并没有被传到子爵手中而依旧握在老领主的手里。

　　当然陈凯绝对不会傻不愣登的冲到那位黑袍女法师面前对她说：“嘿！知道吗？当初流放你的决定并不是你丈夫签署的，而是你老爸！”如果陈凯真的这样做了，那么迎接他的绝对不会是黑袍女法师的笑脸，而是一道恐怖的黑暗法术打击。也许他下一刻就会变成那位七窍流血的风元素法师，可怜的赫德法师现在一点没有刚刚拔出法杖那潇洒的样子，他的眼睛鼻孔嘴巴中不断的流淌出黑色的血液，脸色的苍白的软倒在地。手脚不停的哆嗦着，仿佛中风了一般。事实上他即便没有中风，但估计情况也和现实中的中风患者差不多了，在精神领域交锋中的失败者极少能够安然无恙的。即便游戏中的治疗法术再怎么强悍，一个人的精神一旦受创那么也会变得和一个废人差不多。除非赫德法师能够用自己的力量理顺脑海中混乱的精神力，同时找到一个好的牧师治疗好脑袋里的创伤，不然他这一辈子也就是做一个傻子的份了。

　　当然赫德法师绝对不用担心会找不到一个合格的牧师，因为安德烈绝对会帮他在神殿找到一个这样的牧师，他唯一需要担心的就是脑海中横冲直撞的异种精神力了。这些力量会不断破坏他的脑组织，最终导致他脑死亡，而在游戏中对于脑死亡的表述就是一个人的魔力海被彻底的破坏，也就是他的脑子被从豆腐搅成了豆浆。不过陈凯显然不用担心那位风元素法师会脑袋会爆掉，因为他身边还有另外一位法师。虽然佛罗斯脸色同样苍白，但是他还是咬着牙帮助自己的伙伴驱散脑海中的异种精神力，一道奇异的影子被他用魔杖从赫德的脑袋中抽了出来，然后甩了出去。当做完这一切以后佛罗斯彻底累倒了，直接瘫在了地上昏了过去。

　　“啊哦！完蛋了，现在还能找到高等法师吗？”陈凯看着倒在地上的两个法师呆了一下，两位导师退出战斗的结果就是那位黑袍女法师就可以腾出手来加入战斗了。虽然陈凯不清楚对方掌握了何种黑暗法术，但是仅仅是研究过黑暗炼金术这个东西就足以让陈凯把对方打上邪恶危险的标签。虽然陈凯不知道黑暗炼金术研究的目的，但是按照他了解到的信息黑暗炼金术大致是因为牵扯到人体炼金和邪物炼金而被明令禁止的。

　　当然所谓的人体炼金并不是把断掉的肢体改造成金属肢体这类，这种炼金术改造是被私下里允许的。毕竟大陆上很多刀口舔血的冒险者都可能会在战斗中失去肢体，而断肢重生这类事情很少能发生在普通的冒险者身上，所以炼金术制作的假肢就成了他们唯一的选择。

　　但是黑暗炼金术的人体炼成是指把人变成另一种东西，或者说和其他生物体结合起来，甚至用其他动物的肢体安装到人体上然后用炼金术让它和人体结合起来。这样的改造绝对不会受到神殿的准许，所以自然也就被禁止研究了。但是同样的黑暗炼金术的改造也很强大，试想一下如果一个人拥有了狮子的力量豹子的速度会是怎样？那觉得不能用人来形容了，而是怪物！而此刻受到黑袍女法师召唤出现在陈凯他们面前的就是这样的怪物，一溜十个人类和动物躯体结合形成的炼金怪兽。

　　当陈凯他们不得不面对炼金怪兽的时候，苏星河他们则刚刚干掉那十几个矮人僵尸。当然干掉的仅仅是普通僵尸，也就是没有穿抵抗神术盔甲的低等货色。至于那个叫做卡玛斯的僵尸矮人，则继续爆发着它那恐怖的战斗力。但是苏星河他们头疼的不是那个矮人，而是地牢深处那咔咔乱响中跑出来的骸骨生物们，以及在灯火照耀下那慢慢探出黑暗的巨大白骨巨兽。

　　“好吧！天知道这个家伙的骨头是怎么被那帮黑暗法师弄进来的，这体积也忒大了点吧！”苏星河看着远处那从黑暗中走出来的白骨巨兽呆了足足一分钟，对方的体型绝对和他见到过的飞龙有的一比。只不过比起飞龙这个巨兽除了一个龙骨脑袋比较相似以外，身体的其他部分都不一样，一来它的身体更加的短，而来尾巴基本没有。但是唯一可以确定的就是这个家伙很不好惹，因为它连挡路的同类生物也踩，而且还一脚踏碎的那种。


第509章 请不要打扰它的安眠（中）

　　“是狗还是龙兽？”苏星河的脑海中对这个出现的怪物产生的第一印象就是这个，当然对于前者基本上没有人会去想。因为它除了骨骼稍微有点像以外，其他部分根本就没有狗的样子。因此龙兽的可能性就变得很高了，当然即便是龙兽也可能是死掉的龙兽，毕竟连骨头都裸露出来了，身上根本没有一丝肌肉自然不会是活着的生物。

　　“是炼金生物！难道这里有黑暗炼金术士？”一个刚刚转过身的圣焰骑士看到了走过来的骸骨龙兽惊叫出来，他这么一叫瞬间把其他人的目光给吸引了过来。当一行人看清目标身上那密密麻麻的魔纹和炼金阵的时候，一股子凉气瞬间从脚底板传到了脑子里。

　　因为他们知道如果对方仅仅是一个体型巨大的死亡生物的话，那么他们还可以用神术的力量伤害到对方，但是现在问题这头怪物全身上下的骨骼都是用炼金法术淬炼而成。不但具备可怕的防御力，更加具备了神术的抵抗力量，因为它并不是完全由死亡力量或者其他污秽力量驱动的。对于苏星河他们来说听到对方是炼金生物，那脸色立马就变了。因为他们并不是没有见过炼金生物，相反在大荒原中的地下宫殿中就见到过不少炼金傀儡，而且一个比一个可怕。但是那些炼金傀儡都是用金属材料构筑的，上面的魔纹和炼金阵根本就没有现在这具骸骨怪物的一半多。

　　那密密麻麻的炼金术式细小的仿佛蚂蚁一半，尤其是勾画这些术式的材料仿佛是秘银，导致颜色和骨骼异常相近。如果不仔细看那些反光，根本察觉不到这个怪物骨头上那些炼金法阵。对于这样的一个怪物哪怕是圣阶强者也会觉得棘手，因为炼金生物的强悍程度是没有底线的，你用的材料越好炼制的时候运用的炼金术式越多，最终形成的炼金傀儡也就越恐怖。当然控制炼金傀儡的战斗的最终还是炼金术士，但是如果它身边没有炼金术士存在的话，那也就代表着这个傀儡拥有自己的灵魂核心。一个拥有灵魂核心的傀儡战斗力要比没有灵魂核心的再高出三层。

　　至于这个傀儡的战斗力到底有多高，仅仅看着那脚下不断散布的裂纹就知道它那脚踩得有多沉重了。那四根白骨组成的脚爪重重的落下时，不光把挡在怪物面前的一个骷髅兵给踩碎了，更加把地面上直接踩出了一个平整严实的凹陷。那四根指骨一样的凹陷异常的清晰，仿佛是用百吨级的锻压机锻压出来一般。如同一个模具倒扣在地上，而那提出来的骨爪则是从模具中铸造出来的。当然如果说那脚印是模具的话稍微有点过了，因为踩踏的地方的脚印也就压下了一厘米而已，而且在脚印周围那大片的龟裂破坏了脚印的完整性，但也同时也增强了视觉的冲击感。尤其是随着对方越来越近，那龟裂的地面发出的破碎声也就越发清晰的传递到所有人耳朵里。

　　“咕噜！”一声声清晰的吞咽口水的声音传入苏星河的耳力，他发现不仅仅是他们这几个玩家双脚在打颤，就连身边的那些神殿骑士也是如此。不过比起他们来说这几个神殿骑士的见识无疑更加的高，所以他们更加清楚眼前这个怪物的真正厉害之处，而不是像苏星河他们这些玩家一样只能看着对方那打着问号的血槽和头像发呆。

　　不过正因为见识多了，这些神殿骑士才能更加清楚对方的恐怖之处，单单是那些密密麻麻细如米粒的炼金术式就足以让见识广博的人瞬间陷入呆滞。因为他们从来没有见过那么多的炼金术式和法阵集中在如此狭小的一块区域当中，而且散发的波动还如此的诡异以及强大。但是即便对方再怎么强大，这些神殿骑士也不会退却，或者说即便他们退却也根本逃不走因为整个地牢的大门已经封锁了。那厚实的金属大门似乎被从后面用机括给顶死了，根本没有办法从里面打开。现在地牢中的人唯一生还的机会就是打败眼前的怪物，然后等待着鲁斯阿纳率领的队伍的救援。

　　所以现在地牢中的神殿骑士们需要做的只有两件事祈祷以及战斗，当然也包括苏星河他们。因为冲过来的怪物中首先和他们接触的可不是那体型巨大的炼金傀儡，而是颤颤巍巍走动的骸骨生物。这些低级的骷髅杂兵战斗力不高，但是数量极多，而且少数还拥有特殊的技能。比如说释放火焰攻击或者奥术打击这样的元素攻击，当然也有能够使用武器的骷髅。

　　当然对于苏星河他们来说唯一需要注意的是这些骷髅的数量而不是它们的质量，如果不身在地牢当中你永远无法想象那不断蜂拥出来的骸骨有多么恐怖。在整个地牢中至少有近千只骷髅不断的从黑暗的角落中冲出来，朝着守在地牢入口的苏星河他们一行人发动攻击。在这些骷髅身上有些穿着破败的布袍，但也有一些穿着标准的士兵盔甲，通过这些布袍和士兵盔甲他们可以清楚的知道这些骷髅兵的来源。因为在不远处的监牢中有不少穿着同样装束的人正呆呆的坐在那里，或者说是一脸悲伤的看着那些移动的骸骨。血海峰看到一个中年妇女静静的用无神的眼睛看着那些骷髅，直到一个穿着破旧长裙的骷髅走出黑暗的那一刻她发疯似的扑到栅栏上，朝着那具骷髅哭喊着。风中传递着这个妇女悲呛的哭叫，那心碎的眼泪是对自己女儿的怀念以及祈求，她在祈求已经变成骸骨的女儿再看她一眼再叫她声妈妈。

　　只不过踉跄行走的骷髅没有回应自己的母亲，而是不断朝着门口移动着，当靠近门口时这些移动的骸骨那来自死亡生物的残忍天性爆发了。一双双原本木讷无光的眼睛瞬间亮起，在那一瞬间所有人都觉得心头一阵发毛，因为这个画面实在太过震撼了。数百只骷髅在你面前一起亮起瞳孔的场面仿佛是几百辆汽车的前大灯一起亮起，当然骷髅的眼睛绝对没有前大灯那么亮，但是那充满邪恶力量的目光却射的人异常的不舒服。

　　当然已经习惯于游戏中死亡生物那诡异眼光的苏星河他们是不会不适应的，虽然他们依旧被眼前的场面给震撼了，而且对那些骷髅的来历感到悲伤但并不代表着他们就会不动手干掉它们。毕竟这些已经变成死亡生物的骷髅可不会因为他们不动手而放弃到嘴边的人肉的，虽然没有人知道为什么骷髅也会像僵尸那样喜欢生灵的血肉，它们根本就没有消化食物的通道，更加没有品尝血肉的舌头。那些血肉塞进嘴里除了掉出下巴以外基本上没有别的去向，但是骷髅却还是喜欢这样做，仿佛不这样它们就会变得不像死亡生物一样。对于这样的生物苏星河他们唯一可以做的就是挥舞起武器用力的砸在它们的脑壳上，把它们脑壳中的灵魂之火彻底砸碎，或者看着那些神殿骑士用神术直接摧毁这些骷髅的灵魂之火。当然也可以看着何丽雯和王学文用法术的力量破坏这些骷髅的灵魂，当然法术的力量在对付骷髅兵的时候绝对没有神术来的犀利，尤其是这些神术是附着在武器上的时候。

　　当王学文耗费了半天时间才释放出一道秘法闪电干掉三个骷髅兵的时候，那些神殿骑士脚下已经躺了一地的骷髅了，那些都是被附着在武器上神术力量直接干掉的。至于被武器干掉的骷髅也是如此，诸如堆砌在苏星河和血海峰脚下的，或者远处被周萱点射脑袋射爆灵魂之火的骷髅堆。对于这些等级不高数量却很多的怪物一直都是玩家比较头疼的，因为干掉它们没有经验，但是不杀你又会被它们干掉完全就是鸡肋的存在。但是这样的存在在高等的副本环境中却更加的多，因为游戏中高级副本并不可能全都存在实力强大的生物，而更多的是低级怪物搭配高级精英BOSS。当然如果是任务副本的话那你就可能遇到很多与你等级相差不大的怪物了，但是前提却是你接取的任务是和当前等级一样的情况。并且有些任务副本是无法再高级别状态下激活的，或者说即便你获取了一个任务副本的任务链，但要是你级别太高直接把任务的目标给吓住了话那么这个任务副本搞不好会直接消失。

　　当然现阶段玩家是没有这个实力的，因为大部分任务副本的BOSS实力都在他们之上。哪怕是城镇当中的任务BOSS亦是如此，甚至有些时候一些BOSS还会乱入，很多副本探索失败不是因为该副本的终极BOSS太强，而是零时出现在这个副本中的帮手实力太过彪悍。有时候系统也会特殊的地方设置一些永久性的副本，当然前提是这些地方具有设置副本的价值才行，而这个价值一般来说不是取决于玩家的需求而是系统的恶趣味。在苏星河他们尽力拼杀的时候，他们绝对想不到在一段时间以后他们拼杀的样子会变成影响出现在地牢当中，只不过那时候这个地牢已经变成了一个永久性的副本。当然那时候一行人绝对不会跑过来欣赏自己的勇姿，而是跑到另外一个副本当中观看陈凯他们的影像表演。当然所谓的影像表演绝对不会把玩家的真实形象给使用上去，而是用比较模糊的幻想进行演示，这种状态演示的就是当初在这个环境中战斗的人的样子和当时的战斗场面而已。

　　但是现在对于苏星河他们来说，身处战斗当中的他们绝对没有以后看着自己幻想战斗时感觉那么轻松。因为那时候被清理一空的地牢中存在的骸骨生物仅仅只有现在的三分之一乃至四分之一，所以看起来砍着异常的轻松惬意，一点不像现在这样累死累活还担惊受怕。巨大的精神压力不断的折腾着苏星河他们，而这个压力的源头就不远处站立不动的炼金傀儡。没有人知道对方什么时候会移动，也没有人知道它会什么时候发动攻击，因为它可能会在任何时间发动致命的袭击用它那可怕的爪子把见到的人或者骷髅通通踩碎。

　　但在对方攻击之前，也许苏星河他们就会被蜂拥而至的骷髅兵给累死。虽然仔细分一下的话，每一个神殿骑士真正需要面对的骷髅并不多。如果按照一千个骷髅来计算的话，那么七十几个人没人分到的也就是十几个而已。但真实情况是每个骑士需要面对的骷髅数量会更加的多，当苏星河再一次把一个骷髅兵劈成散碎的骨架以后他干掉的骷髅数量已经超过三十个了，但他眼前所见到的骷髅兵依旧还是那么多。

　　当他抬起脑袋疑惑的看着周围的情况的时候，却发现这一切的源头竟然就是不远处那可怕的炼金傀儡。那些被干掉的骷髅兵在对方诡异力量的作用下不断的被复活起来，甚至一些骷髅因为被打的实在太碎了就干脆被冲构成了另外一种更加可怕的怪物。比如说长着四只手臂的骷髅怪，或者长着三个脑袋八只手的怪物。随着越来越多的骸骨被击碎，这种奇形怪状的骷髅生物数量开始增加，然后所有人都注意到了那构筑怪物的炼金傀儡了。

　　这个时候眼前的这具炼金傀儡已经不能用恐怖能够形容了，所有人在心头对它的实力产生了深深的无力感。一个能够自主构造骷髅生物并且赋予它行动能力的怪物已经不能用傀儡生物来形容对方了，或者说它已经可以被用妖怪这个词来形容了，因为它所作的事情实在太妖异太古怪以及太让人难以理解了。尤其是每当一个新的异性骷髅生物诞生的一刻，苏星河都可以看到那炼金傀儡巨大的嘴巴竟然咧开来了，那种表情仿佛是一个人看到一个玩具从手中诞生时发出微笑一般。

　　“尼玛！这货到底是怪物还是人啊？怎么会露出这种表情！”血海峰也看到了炼金傀儡露出的表情，那种诡异的感觉让他从心底里感到恐惧，一丝寒意缠上了他了身体让他冷的直打哆嗦。

　　“记住保护自己的安全最重要！尽量不要去招惹那些改造的骷髅，把它们留给神殿骑士们！”苏星河在队伍频道中轻声的说着，只是他话刚刚说完战场上又发生了新的变化。刚刚塑造出一个新的多手骷髅的炼金傀儡仿佛厌烦了这样的行为，它重重的拍了下爪子，直接把自己塑造出来的怪物给拍成了粉末然后就从蹲坐的状态中立了起来。朝着苏星河他们所在的大门缓缓走过来，它没踏出一步地上就会轻轻的抖动一下，当它靠近到不到十米的时候苏星河已经能够看清对方骨头上那些不断散发光芒的炼金术式了。

　　只不过它动手的方式有点出人意料，因为它那只巨大的爪子首先拍中的不是它想要对付的神殿骑士，而是自己一方的骷髅，所有挡在它面前的骷髅生物哪怕是它自己制作出来白骨生命也被它一爪子直接扫开。那巨大的白骨利爪扫荡的效果仿佛是扫帚在清扫垃圾一般，而最让所有人惊讶的就是这个炼金傀儡连和卡斯金战斗中的矮人精英僵尸也没有放过，直接一爪子打飞出十几米还差点把正要发动攻击的卡斯金给一起扫出去。

　　当卡斯金回过神来的时候眼前那个折腾了他很久的矮人僵尸已经消失了，只不过他的胸口却是凉飕飕的，因为炼金傀儡那锋利的爪子在他的胸甲上开了三个口子。锋利的爪子尖端直接划开了他的胸甲，差点把这位大骑士给开膛破肚了。在这一刻见到卡斯金胸前破开的盔甲的人都瞬间呆了一下，因为他们清楚这三道爪印是怎么来的，那是在卡斯金运用斗气护体的情况下被划开的，也就是说这个炼金傀儡不但突破了卡斯金的斗气防御还把精铁制作的盔甲如同纸糊一般直接撕开了。

　　至于那个直接被打飞出去的矮人卡玛斯则更加的凄惨，不但脑袋歪了连手臂骨骼也都变形了。只是这样严重的伤势在僵尸生命的卡玛斯眼里并没有什么，当它从紧贴的地牢墙壁上滑下来然后再次摇晃着歪曲的脑袋站起来时，它直接用一种让人恐惧的手段把折断的骨头和歪着的脑袋恢复原位。它仅仅用手臂抓住自己的脖子然后那么一扭，原本歪了近九十度的脖颈就那么再次被扳直。至于断掉的骨头那就没有办法了，因为脖子好恢复原位但骨头断了想要重新接续就需要很长的时间。同时那身盔甲在受到重击以后出现了破损，没有办法再抵挡神殿骑士的神术攻击了，所以这个叫做卡玛斯的矮人僵尸也许马上就会步上它同胞的后尘被神术的力量杀死。但是在那之前所有的神殿骑士可能会先被这个炼金傀儡给干掉，因为它此刻正在用那如同灯笼般巨大的红色有眼睛俯视着所有人。

　　“准备战斗！愿伟大的晨曦之主保佑我们！”作为整个团队的领导者卡斯金虽然嘴巴比较笨，但是他还是清楚现在的情况的。想要逃跑那已经是不可能的了，所以背水一战成了所有人最终的选择而他现在要做的就是尽可能的少犯错误，让整个骑士团的种子可以多活些下来。至少他不希望在自己死后被当做第一个反面教材出现在圣焰骑士团的史料上，这对于他来说可不是什么好事。

　　“骑士组成盾墙准备接受冲击！然后祈祷吧！愿伟大的奥罗拉保佑我们！”望着那横拍过来的巨大爪子，卡斯金吼出了他这辈子最为响亮一句话。只不过他这句话有点泄气的嫌疑，但是没有人会再去追究他们那嘴笨的领队了，因为挡在前面的神殿骑士们正努力的举着盾牌准备接受那可怕的撞击力。

　　“嘭！！”这是一个巨大而又沉闷的撞击声，没有金属撕裂那恐怖的嘎吱声，也没有被攻击者沉闷的呼痛声，有的仅仅是被撞飞的人影以及喷薄而出的血液。摸着滴在盔甲上的红色血迹，苏星河有点呆滞的看着眼前的场面，他并不是没有见过死人，也不是没有见过死的惨烈的。在泽拉要塞战争中死掉的士兵比眼前的场面更加惨烈的也有，他甚至见到过直接被热油烫死的倒霉蛋，但是苏星河没有见过肠子露在外面却依旧抱着敌人大腿不放的骑士。他仅仅是想要阻止那根可怕的爪子伤害到背后的人而已，而站在他背后不是别的，正是吓傻了的何丽雯。

　　“迪迪尔！该死的怪物，给我去死！！”悲愤的呼喊在神殿骑士当中响起，那是死去的骑士的朋友兄弟或者同袍，他们抱着同样的目的来到这里但不一定能够完整的离去。虽然他们心中拥有仇恨，但并不代表他们不会重视身边的伙伴。所以看到那抱着爪子不放的骑士，一股子愤怒的情绪在所有人心中蔓延着，并且演变成可怕的怒火释放在眼前的傀儡生物身上。

　　只是圣焰骑士的愤怒并不会让他们的攻击产生多大的变化，哪怕是在锋利的长剑包裹着厚实的斗气击打在傀儡的身体上依旧没有太大的作用。唯一能够给这个傀儡造成伤害的则是神殿骑士释放的高等战技，那些斗气幻化的纯能量攻击不断的击打在傀儡的身体上，然后在苏星河等玩家的视野中被击中的傀儡生命条开始不断的减少着。但那时不时亮起的魔法阵和炼金术式却不停的阻止着斗气产生的伤害，好些斗气斩造成的攻击就被这些术式形成的防御壁给挡住了，并且消散在空气中。

　　在苏星河他们奋力搏杀的时刻，矮人帕克农却小心翼翼的从队伍中溜了出来，他不停的在监牢中穿梭着寻找着自己的目标。在黑暗的地牢中只有大门口附近依稀有着些亮光，其他地方都是黑漆漆的伸手不见五指，唯一能够提供亮光的只有帕克农手中攥着的那枚微光水晶而已。

　　“公主陛下！安娜！”帕克农不停的穿梭在众多的监牢门口，他每经过一处监牢都会朝里面望一下。但是很多时候他见到的是形容枯槁的士兵和贫民，或者是空荡荡的监牢房间而已。不过他没有放弃依旧在那里寻找着，仿佛下一刻他就可以见到那美丽善良的安娜公主，然后带着她离开这个阴森恐怖的地狱一般。


第510章 请不要打扰它的安眠（下）

　　萨诺拉瑟城主府的地牢事实上占地面积并不小，甚至比整个城堡的占地面积都要大。因为在过去萨诺拉瑟还未成为四级城镇的时候，城堡下面的地牢一部分是被用来当做治安所的地牢使用的。也就是说在过去的时候，城主府的地牢是和治安所的地牢相通的，但是随着萨诺拉瑟城区的扩大，原本的治安所已经没有办法负担起职责了，最后和大部分主城中的治安所一样从一个分割成了四个分别布置在东南西北四个城区当中。当然这些都被称为治安分所，只有位于城主府所在中心区域的治安所才会被叫做治安所。

　　当然由于治安所被分割了，它的地下监狱自然也就不用修的那么大了，也就没有城主府这地牢那么宽广了。不过也正因为如此，这个地牢很多区域都是被封闭的，直到最近才重新被打开。至于打开这些区域的是谁，自然是现在控制城主府的黑暗法师了。

　　在如此巨大的地牢中找寻一个矮人有多困难，如果是有火把照明的情况应该一点都不困难。因为火光照明可以让人很容易看清楚地牢中关押的到底是不是矮人，或者到底有没有人。但是现在帕克农仅仅依靠着一块微光水晶照明，而且为了不被死亡生物发现他还得小心翼翼的移动速度自然是慢的一塌糊涂了。因此当大门口激战正酣的时刻，帕克农还仅仅找寻了不到二十个监牢而已。

　　在这个每个监牢是独立隔间并且相互分开的地方你根本没有办法一下子看清所有的东西，微光水晶那散发的光芒仅仅只能帮助人看清眼前两米内的景物而已。幸好帕克农作为矮人拥有不错的黑暗视觉，在漆黑的地方不至于如同瞎子一般。但是也仅仅是不瞎而已，哪怕是可以在漆黑矿洞中行走的矮人在这个充满黑色迷雾的地方依旧没有办法看清周围的东西。这些迷雾不知道是什么东西构成的，虽然无毒无害但却能阻挡光线穿透，而且深处其中的帕克农总觉得周围的迷雾在阻断他冥冥之中和伟大矮人之神帕拉丁的联系。也就是说空气中这些迷雾拥有阻断神术施法和牧师联系神明的效果，在这样的环境下对污秽生物战斗力最强的神官和神殿骑士会被极大的削弱，然后污秽生物的力量则会变得更加强大。

　　虽然帕克农并不是一个战斗人员，但是他依旧对周围笼罩的迷雾感到忧心，如果制造这种迷雾的方法被散布出去了，那么对于刚刚打退食尸鬼攻击的晨曦神殿来说绝对是一个新的灾难。当漫天的黑色迷雾笼罩城墙的时候，作为防守和战斗最主要的力量神殿系职业者忽然失去了神术施法的能力，那绝对会是一场可怕的灾难。幸好此刻地牢的门口没有被迷雾所笼罩，不然现在那恐怖的炼金傀儡绝对已经突破了神殿骑士的神术封锁进行屠杀了。

　　在帕克农努力的搜索矮人公主安娜的时候，苏星河他们却陷入了极其被动的状态中。事实上他们在战斗之前就清楚这个炼金傀儡非常的难缠，而且可能拥有特殊的战斗力。但是他们没有想到这个炼金傀儡会这么的恐怖，身上的魔法阵不但给它提供了极强的物理防御力也提供里可怕的魔法和神术抵抗力。由十几位神殿骑士联手释放的神圣锁链根本没有办法困住对方，那完全由神圣力量构筑的锁链在对方恐怖的蛮力和神术抵消的特殊魔法阵的作用下飞快的崩碎。而施展这种神圣锁链所耗费的魔力，哪怕是生为原住民的大骑士也会觉得非常的狼狈，如果换成玩家的话估计神术还没释放出来就会被施放神术所需要的魔力吸成人干了。按照游戏数据计算的话，释放一个神圣锁链需要的魔力大约是一万点，当然是完整的长度达到五米的拥有极强限制效果的神术。

　　现在有十几位神殿骑士一起释放的神圣锁链，仅粗细就达到拳头大小，并且长度超过十米。但是这样金色的能量锁链却依旧没有办法缚束住这个可怕的炼金傀儡，或者说在对方身体上那不断冒出来的魔法阵的作用下，所有的锁链都很快的失去其原本的坚固结构。那一个个神纹构筑的锁链环扣飞快的崩解着，仅仅一分多钟的时间一根锁链就彻底崩溃成点点亮光。不过正因为这个锁链的存在使得炼金傀儡那恐怖的力量被限制到了一个较为低下的程度，当然所谓的低下也仅仅是不能一击把一个大骑士踩成肉泥而已，但依旧可以一击打飞一个大骑士。

　　那些在其他地方可以作为骑士团大队长级别存在的大骑士被如同皮球一般打飞的场面不断的在苏星河眼前出现，也许这是他游戏生涯以来见到的最多的一次高级原住民被打的那么惨的情形了。当然他不知道的是在他头顶上的市政大厅中比这个数量还要多的神殿骑士正在上演同样的戏码，只不过击飞他们的不是炼金傀儡而是合成怪物而已。这些拥有野兽外形人形生物可不是什么兽人，因为他们根本没有兽人的智慧，纯粹就是用人类的躯体强行和动物的躯体用炼金术整合起来而已，而且为了使得它们拥有恐怖的力量基本上那些怪物都是利用大型动物的身躯制造的。比如说犀牛河马以及棕熊等等，这也就导致合成出来的怪物力量异常的恐怖，而且合成的人类身体也是力量强大的职业者，造就的怪物自然更是恐怖无比，哪怕是作为野蛮人的鲁斯阿纳也不认为自己在力量会被这些怪物更加的强悍。当然再恐怖的合成怪物也没有办法和苏星河他们此刻面对的炼金傀儡相比，毕竟合成怪物驱动身体的还是肌肉，但是这个炼金傀儡完全是依靠能量驱动骨骼再发挥力量。也就是它的骨骼有多坚固，单位时间内释放的能量有多强大，它发挥出来的力量就有多恐怖。

　　如果不是有限制力量的神圣锁链束缚住对方，估计仅仅是两个接触的时间卡斯金就要面对减员三分之一的悲壮下场。当然即便是限制他的减员也很严重，已经有五个拥有光辉前途的大骑士永远的闭上了他们的眼睛，还有好几个现在正在顽强的挣扎着，依靠着王菲菲和随队牧师的神术进行治疗吊住小命。但是神圣锁链并不是特效药，如果没有太好的办法击破炼金傀儡的护甲一旦神殿骑士的魔力耗尽，那么等待苏星河他们的就会是一场无情的虐杀。但是身处战斗中的苏星河他们并不知道，干掉这个炼金傀儡的关键并不在地牢，而是在他们头顶上方的市政大厅中，或者是握着阿卡丽？翠丝？阿卡百耶夫人的手中，那如同紫夜星辰般闪烁的圆球不光映照着地牢中的情形，也让这位黑暗炼金术士可以控制炼金傀儡进行的攻击和移动。

　　但是正因为这一个堵厚实的岩石墙体，使得苏星河他们根本不知道这个炼金傀儡根本没有灵魂核心。那异常人性化的表情和制造傀儡的表现完全就是他们头顶上那位子爵夫人一手导演的，目的就是为了迷惑住他们让他们以为自己面对的是一头拥有灵魂核心的炼金傀儡。让所有人觉得只要破坏了灵魂核心就可以干掉眼前的炼金傀儡，而卡斯金他们也确实是这样在做的。几位大骑士的牺牲都是为了让其他人能够在近距离战斗中观察到藏在傀儡颅腔中的灵魂核心，只是这种做法完全就是徒劳的。但是身在地牢中的卡斯金并不知道这些，他仅仅本能的感到有问题而已，却不知道那让自己不安的问题到底在哪里。

　　事实上正是因为这样导致当萨诺拉瑟城主府副本开启以后很多团队都灭在新出现的傀儡兽手里，因为他们根本不知道杀死傀儡兽的最终钥匙并不在傀儡兽身上，而在市政大厅当中。但是哪怕他们知道了也没有办法回头了，因为背后的金属大门已经完全封闭了，而这也是今后很多团队玩家团灭的原因之一。那就是一起进入地牢以后忘记在外面留下人手，结果金属大门关闭就没有人在外面开启大门。所以卡斯金他们现在最大的指望不是别的，而是祈祷他们头顶上的鲁斯那纳他们能够干掉阿卡丽，把她手中握着的傀儡水晶打碎。不然的话等待着卡斯金一行人的最终结局就是魔力耗尽以后被活活拍死，或者魔力和斗气耗尽以后彻底累死。但是市政大厅中的人们却还在抗击那些合成怪物，根本没有注意到那位坐在椅子上的子爵夫人手，更加没有注意到她手中的傀儡水晶。

　　因为整个市政大厅中根本没有一个人能够腾出手来发动对她的攻击，所有人耳朵注意力都被吸引在那十个野蛮的合成怪物身上以及恐怖的萨诺拉瑟领主手中。整个市政大厅的地面和墙面上布满了恐怖的剑痕，那高达十米的天花板也是如此，好些地方的花岗岩都以及完全崩碎了仿佛随时都可能崩塌下来。哪怕是武力值垫底的陈凯他们也不得不加入了攻击的行列，事实上他们现在充当的就是炮灰和挡箭牌的角色。陈凯手中的盾牌和赵铁柱的大地骑士的身份让他们可以稍微抵挡下合称怪物的攻击，当然所谓的抵挡也就是一击击飞后不会死而已。

　　“呕！！！”当陈凯第七次被打飞以后，即便是他身体结构再顽强也忍不住吐出了一口污血，虽然背后的神殿骑士可以给他极强的神术治疗。这种治疗效果甚至比牧师还要好，哪怕他生命值损失再多对方也可以瞬间补满他的生命，但是代价却是陈凯的肉体迅速瘦掉一圈。也许十几个回合下来他整个人都快要和骷髅一样瘦了，同时连续的恢复不但让他的肉体变瘦了几圈，生命值上限也暂时性的开始下降。比起刚进入大厅时，陈凯的生命值上限足足减少了近400点，并且随着治疗次数的增多这个数字变得更加的大。也许不久之后陈凯就会因为生命值上限归零而挂掉，当然在那之前他可能会因为治疗太多而死。毕竟现在陈凯接受的神术并不是过去那种轻微的治疗法术，而是高效可以快速恢复生命值的神术。

　　虽然治疗效果强悍的没有话说，但是游戏中那等价交换的规则依旧是存在的，生命值的增加必须要以某种物质的减少为代价。普通的低级治疗说由于代价不是很明显，不怎么受到玩家的关注，但是高等的治疗术代价则很明显。放在原住民身上就是接受一次高等治疗术的治疗就要消耗一部分生命本源，而生命本源一旦耗尽哪怕是传奇也得走向灭亡。只不过玩家的生命本源在游戏中很难显现，同时也不会因为治疗神术而减少，因此系统只能在另外一个地方下力气如同现在陈凯他们这样。

　　由于套着盔甲所以站在后方给陈凯治疗的神殿骑士并不知道那健硕的盔甲下的陈凯是怎么一副样子，但是当陈凯再一次被撞飞乃至于头盔都掉了以后他呆住了，因为此刻的陈凯皮肤褶皱面色枯黄，一头金色的头发都快变成苍白色了。这样的情况完全就是生命本源消耗过度而提前衰老的景象，而造成这一切的正是那效果非常好的高等治疗神术。不过陈凯的精神却还很好，他很清楚自己的状态，除了外表看起来衰老以外身体属性基本上没有多大的变化，而依靠着治疗术的力量他可以和等级高达八十级的合成怪物相对抗。这种对抗让陈凯想起了过去在老游戏中的情景，作为挡在最前面的坦克就是依靠着不断的治疗才能扛住游戏中那些BOSS的恐怖攻击。只不过这种回忆不怎么美好，因为在过去的老游戏里面陈凯可以依靠盾牌和治疗的力量磨死一个高等BOSS，但是在这里他即便被治疗了也很难磨死一个合成怪兽，但是这种高强度的对抗让他的盾牌技能值飞快的上升着，仅仅是十几个回合就比得上过去他苦练一天的成就。

　　当然论起收获最大的还是赵铁柱，因为他的专精就是盾牌。在这种高强度的对抗中随着时间的推移他被击飞的次数越来越少，到了最后当陈凯被打飞了趴在地上半天没爬起来的时候，他还顽强的抵在前方，同手中的盾牌挡住了合成怪兽的两次攻击。同时生命值的损失也降低到了一个惊人的程度，那足以秒杀一个五阶玩家的攻击被他完全抵挡下来以后削减的伤害竟然只给他造成不到2000点的伤害，而这样的损失以赵铁柱的生命值完全可以承受的住。所以比起陈凯那形容枯槁的样子，受到高等治疗术稍微少几次的赵铁柱样子无疑好很多，至少他的脸庞还没老到起皱褶。不过最终他还是被打飞了，因为合成怪物的力量并不是他这个五阶大地骑士可以抵抗的，但他的坚持还是造成一个合成怪物的死亡。那只被挡住两次攻击的河马怪兽被两个圣焰骑士的联合突击刺穿了脑袋和心脏，在一直恐怖的切割声中彻底的被切开成了三块。

　　“NND！老子升级了！”倒在地上的赵铁柱身上闪过一道亮光，那金色的光芒盖住了落在他身上的治疗光束。当他掀开头盔的时候陈凯呆了一下，因为升级以后的赵铁柱已经恢复了原本的样子，高等治疗术造成的不良后果在升级的光芒照耀下彻底的消失了。

　　“囧！我还有百分之五，看来得顶着这个褶子脸见冥王了！”陈凯郁闷的趴在地上，虽然那只河马怪物死亡的时候给了他部分经验，但这部分经验并不足以让陈凯升级。毕竟他原本的累计经验就比赵铁柱要少，现在在对抗河马怪物的时候贡献也没对方多，获得的分成自然也少很多了。

　　“没事！头儿，反正复活以后还是会和以前一样帅的，就是死的时候难看了点～！不知道老苏他们那里怎么样了，千万不要是和我们这里一样遇到一个大BOSS啊～”赵铁柱喘了几口气以后又站了起来，升级以后他身体状态全部恢复到最好的时候，除了精力消耗比较大以外基本上全身上下都完好无损。所以他觉得自己可以再顶上去，挡住另外一头河马怪物的攻击，然后多蹭点经验回来。

　　“不好！刚才老苏向我发求救信来着，他们被封在地牢里面了，现在被一个炼金傀儡狂虐！已经死了五个神殿骑士了！”费云从黑暗的角落中摸了出来，所有人中数他最舒坦，战斗一开始就躲进了阴影里想要偷袭黑暗法师，但是被直接精神恐惧的乱跑了很久。虽然狼狈了一点，但是至少全身完整没有受太大的伤。

　　“对了你们有没有看到帕克农！那个矮人好像从刚才开始就没见了！”苏婉从阴影中走出来以后脸色并不好看，精神恐惧的效果还没有完全从他脸上退去，但是他还是发现队伍中少了一个人。

　　“你刚才没听见吗？老苏早就说过了，那个矮子现在在他那里！哦对了！刚才他说话的时候你刚刚被恐惧了！”陈凯吐掉了口中的淤血，他踉跄着想要站起来，但是却发现自己的大腿的肌肉开始不听使唤了，显然太多神术治疗的负面效果已经开始在他身体上显现出来了。

　　“什么？这个矮子竟然溜那里去了！难道那个矮人公主在地牢里面吗？”费云迅速的打开队伍频道朝着苏星河询问过去，但是得到的回答却是矮人帕克农在地牢里面战斗开始以后就失踪了，可能是偷偷溜进地牢独自寻找那位公主去了。

　　于此同时在地牢漆黑的监狱门口，帕克农正呆呆的看着眼前的一具矮人尸体。这具尸体身上穿着朴素的矮人女性衣裙，但是帕克农注意的却是对方胸口上那金色的丝线，上面的绣出的矮人之神帕拉丁的神徽。看到这个神徽，帕克农就觉得一阵绝望，因为他觉得这个倒伏在地的女性矮人就是那位安娜公主。

　　“对不起！公主陛下，我来晚了！！！”帕克农呆呆的趴在对方身边，想要把对方的身体翻过来。但是在这个时候一个沙哑的声音从边上传来，那是用比较传统的矮人述说的，而在这个漆黑的地牢中这样的声音异常的显眼。

　　“请不要打扰它的沉眠！让它这样的睡过去吧！”


第511章 勇敢的帕克农

　　作为一个矮人精通矮人语是非常正常的一件事情，虽然对于大部分玩家来说矮人语有点拗口，并且书写矮人语非常的难受。因为矮人语异常的古板，一笔一划常常都是直来直去的，折弯的地方仿佛是用全身的力气强行去拐弯一般。大体是因为过去矮人书写文字都是用石板雕刻的缘故，所以矮人的文字很古板。

　　但是在古板的文字又一个温婉的女士说出来也会显得非常的柔和，只不过停在帕克农耳朵里面就觉得很怪异了。因为矮人词语中它和她的发音是不同的，所以帕克农清楚的听到对方的词语的中那不同的意思。如果对方说的是真的话，那么也就表示他面前的这具尸体并不是活人，也就说对方早就已经死了。也就对方在躺在这里之前已经不是一个活人了，当帕克农把对方的身体翻转过来的时候看到的一张狰狞恐怖的脸庞。

　　完全僵尸化的面皮在帕克农的眼前展现出来，如果不是它折断的脖颈以及脑门上插着的一柄匕首，估计这个僵尸矮人少女会再度复活起来。也许这也正是那个矮人女声的意思，让帕克农不要拔出对方脑门上插着匕首。

　　当这个女声缓缓的从角落走出来的时候，帕克农的心情是非常惊讶的，因为他发现对方穿着和地上这个僵尸少女一样的服装。那污浊的矮人裙袍上绣着一个金色的帕拉丁神徽，只不过相比起地上的趴着的矮人僵尸少女来说，眼前这个矮人是活生生的生命，并且带着一丝其他矮人没有的高贵。当然至于帕克农为什么会说对方高贵，那是因为他在看到对方的一瞬间被电了。

　　这不是陷入恋爱时那种酥酥麻麻的心跳感觉，而是真真实实的被雷电电到的感觉，而这则是帕拉丁姓氏继承者的一个非常正常的现象。作为矮人之神帕拉丁的血裔，山丘之王血脉的拥有者，除了身高要比普通矮人高出那么一线以外他们还具备其他方面的特殊之处，而这位七公主陛下最特殊的地方就是天生的雷霆之躯。也就是说无论在什么时候只要她愿意就可以激发身体中的雷电，形成恐怖的雷霆力量，而这也是矮人王国那么放心让她外出修行的愿意。毕竟那雷霆之躯完全释放出来的力量即便上和普通圣阶强者的全力一击差不多了，而那时候黑暗势力还没有展露出来，没有人相信哪个圣阶强者会向矮人王国的公主动手。

　　只不过哪怕是身为帕拉丁血裔的子孙，矮人公主也只能算是一个小女孩，虽然她的年纪已经接近六十岁了。但是按照矮人的年龄换算，六十岁的矮人那连成年都没有到，只能算是少女矮人。只是六十岁的安娜公主心理山已经慢慢的成熟了，她甚至开始憧憬爱情，而她看上的第一个矮人就是已经变成僵尸的卡玛斯。事实上也许安娜公主第一个恋人的悲剧遭遇会预示着她那悲苦的一生，虽然她现在仅仅六十岁就矮人的岁月来看至少还有四百多年可以活，而如果以山丘之王一族的年岁计算她起码还能继续生存近千年。但此刻在帕克农眼中这位矮人公主的面容已经开始出现了和她年纪不相符的早熟迹象，那原本应该是金色的秀发不知道是因为地牢中环境问题还是她个人的原因开始变得枯黄，失去了往昔的光彩。同时过去那一直萦绕在她身上的恐怖雷霆现在已经逐渐内敛了，仿佛经历了这样一次事件以后她忽然成熟了，变得可以控制自己身体中能量一般。

　　“公主陛下！能够找到你实在太好了！”帕克农开心的从地上站起来，他现在眼中已经没有以前的惊慌。因为只要确定安娜公主没有事情，那么无论是老矮人烈火的名声还是他自己的都可以没有事情。只不过当他开心的从地上站起来的时候，却发现自己背后忽然多了一个人，或者说多了一具尸体。

　　“卡玛斯！请你住手吧！！”当帕克农转过身的一瞬间他看到的是矮人僵尸卡玛斯的身影，那高出他一个头的庞大躯体正用一双银色的眼睛怒视着他，同时手中的战锤缓缓的举起即将要落下来。如果不是背后那个公主的声音，估计下一刻帕克农就会被这柄战锤直接击碎脑袋。

　　“为什么？”沙哑干涩的声音从卡玛斯的那干瘪的嘴唇中慢慢的倾吐出来，那声音仿佛是金属划过玻璃片一般，刺得人耳朵异常的难受。但是对于帕克农来说让他惊讶的不是这些，而是卡玛斯会说话这件事。他清楚一旦一个僵尸会说话那就代表着它已经拥有智能，而且现在的情况是卡玛斯拥有的不仅仅是智能更加拥有它身前的意识，不然不会听得懂矮人公主说出的矮人语的。

　　“已经够了！卡玛斯，请你不要再伤害别人了，我不希望看到你变成这样！”矮人公主的话语很直白温婉，但是帕克农却可以听出对方话语中那亲昵的语气。因为矮人语中你这个词有很多种词汇可以表现，而亲昵时称呼的词汇和普通称呼的词汇是不一样的，发音更加的短促。虽然帕克农是一个葬灵牧师，但是不代表他没有一个八卦之魂，或者说只要是一个矮人他的内心都会有一个八卦之魂。矮人那坚硬的性格中最让人奇异的就是他们对八卦消息的热衷以及吹牛皮的热爱，大体是因为在艰苦的采矿和锻造生涯中矮人只能用这些八卦消息来打发时间，从而造成大部分矮人都逐渐拥有了一颗八卦的内心。

　　此刻在帕克农的内心已经开始脑补矮人公主和铁匠卡玛斯之间的禁忌恋情了，作为一个穷小子的卡玛斯和未来矮人王国女王之间的恋情绝对是一个资深八卦人士的最爱谈论的东西。甚至帕克农还可以以此撰写一本书，标题就是《卡玛斯和安娜公主不可说的事》当然这本书绝对不可能被出版，也许帕克农一旦把它写出来他就会被山丘之王的拥护者给锤死。事实上只要他表露出一丝不友好的举动，停在他头顶的那个战锤绝对会在第一时间砸死他。

　　“不！你还没有安全，不能让别人知道你的存在！！！所以他必须死！”卡玛斯说话不怎么顺溜，但是最后那一句话却充满的浓烈的杀气，同时巨大的战锤再次挥舞起来，仿佛下一刻就要砸在帕克农的脑门上。

　　“停下吧！难道你没有发现他是一个矮人吗？这是来寻找我的，所以请你放过他吧！”矮人公主缓缓的从黑暗当中走出来，关押着她的监牢根本没有办法阻挡她的脚步。那拇指粗的精铁栅栏在雷霆的作用下慢慢的磁化，然后互相弯曲起来，最终形成了一个可以容一人通过的口子。同时大量的雷电慢慢的汇聚到矮人公主的手中，然后幻化成一双雷霆之手托住了那即将落下的战锤。

　　“不！我不会允许你走的！！！”已经变成僵尸的矮人卡玛斯内心唯一的执念就是保护自己爱的人，同时和她永远厮守在一起。这种执念在和负面力量结合起来以后变成可怕的偏执，也就是说它不会允许矮人公主离开地牢，哪怕杀死对方也要把对方的尸体留下。

　　当卡玛斯说出这句话的时候心中的偏执彻底引爆了身体中的死亡力量，原本为了保持内心的理智而被压制的死亡力量在这一刻彻底的爆发，于此相对应的就是它那半领主的躯体在此刻彻底的进化。原本漆黑的身躯上逐渐蔓延出银色的魔纹，而脑门上那被移植的恶魔犄角也在这一刻变长变大，并且开始扭曲。上面逐渐浮现出一个个狰狞可怕的魔纹，环绕着犄角几圈以后慢慢的渗入其中，最终当一切变化彻底终止的时候卡玛斯已经变长了一个身高超过两米五的全身环绕着银色光芒的巨型矮人。只不过这种银色的光辉并不是充满生机的神圣力量形成的，而是死亡力量浓郁异化的结果，那充满神秘感的魔纹都是死亡能量的在人间的力量体现。

　　当卡玛斯完成进化的一瞬间，整个地牢中的人都感受到了那恐怖的力量在空气中涌动。哪怕是在上方的市政大厅中也是如此，身处于战斗状态中的鲁斯阿纳第一时间感受到了来自下方的恐怖能量波动，那邪恶的死亡力量让他瞬间感到全身冰冷，身体的移动出现了迟缓差点被萨诺拉瑟子爵的长剑洞穿脑门。即便是他侥幸躲开了，那锋利的长剑剑锋依旧在他脸颊上留下了一道深可见骨的伤痕。

　　“凯辰～市政大厅的下面是什么地方？！”鲁斯阿纳一剑挡开萨诺拉瑟领主刺过来的长剑朝着背后的陈凯大声的问道，他实在很想明白脚下的地面之下那恐怖的死亡力量是来自什么样的生物。

　　“是地牢！阁下！”陈凯蹲坐在地上努力的喘着气，他手中的盾牌已经交托给赵铁柱使用了，因为过度治疗的他身体已经没有办法负荷高强度的战斗了。他现在唯一能够做的就是努力的蹭经验，期待着早点升级然后让身体的虚弱状态能够消失。已经干掉了四个合成怪物的成果使得陈凯的经验槽已经累计到了一个临界点，还有百分二的经验他就可以再次升级一次，从而再获得部分生命和斗气的同时，让身体状态恢复到最佳的状况。

　　“该死！古奇斯！你还活着吗？没死就给老子使用地爆轰，给老子把地面轰开！！”鲁斯阿纳朝着背后的另一位野蛮人骑士吼着，叫做古奇斯的野蛮人也就是借给陈凯那么盾牌的主人，而这位古奇斯的地爆轰显然就是他的特殊技能，而且效果就是轰开地面。

　　“哼！想要帮助下面的那群杂鱼？做梦！！给我死吧！”当坐在椅子上阿卡丽听到鲁斯阿纳的声音的时候，马上就明白对方要做什么。她自然不会让古奇斯那么轻松的轰塌地面，让上下两层的神殿骑士可以合流，因为那样一来她手中的傀儡水晶就会暴露，所以她直接出手想要阻止对方的行动。

　　只是深处神殿骑士当中的古奇斯此刻已经牢牢的被其他人保护起来，他需要积蓄斗气才能释放地爆轰这个技能，所以在蓄气的时候是不能被打断的。因此知道他这个技能弱点的其他神殿骑士迅速的组成人墙挡在他的面前，而这样的举动也就打碎了阿卡丽的如意算盘，她的眼睛恶狠狠的朝着人墙中全身散发白色斗气的古奇斯看了一眼，然后嘴角慢慢的吐出了几个魔法文字。原本朝着鲁斯阿纳猛攻的萨诺拉瑟子爵身体瞬间一顿，然后以诡异的姿态越过了身前的几个神殿骑士，朝着古奇斯所在的位置笔直的冲去。

　　它手中巨大的长剑上呼啸的剑风形成了一道恐怖的剑压，奔行中的领主上半身是挺立不动的，直直地握着长剑朝着古奇斯所在的位置冲锋过去。这样的攻击会在瞬间撞开挡在道路上的所有人，从而对人墙后面的古奇斯造成可怕的攻击。

　　“地爆轰！！！”但是就在萨诺拉瑟领主即将靠近神殿骑士人墙的一瞬间，原本挡在古奇斯面前的人墙忽然散开，然后握着巨大战锤的骑士用一种极其爆裂的方式重重的把手中的战锤锤击在地上。战锤命中地面的一瞬间，坐在地上的陈凯感觉屁股下狠狠的一抖，然后就看到一道圆形斗气波纹从古奇斯手中的战锤顶端扩散开来，形成了一圈圈往外波动的涟漓。在那一瞬间萨诺拉瑟领主的脚正好踏着涟漓之上，然后这个被古奇斯当做看家本领的地爆轰彻底爆发了。

　　巨大的斗气力量瞬间从地下冲出，直接轰在萨诺拉瑟领主的身躯上，同时它脚下踏着的岩石也在瞬间崩裂，或者说以战锤落点为圆心半径三米内的岩石全都崩裂了，形成了一个巨大的窟窿。在这个窟窿之上的所有人，包括古奇斯在内无一例外全都掉进了地牢当中。

　　正在对于面前恐怖的卡玛斯发呆的帕克农忽然听到头顶不远处传来恐怖的声音，然后他就看到一个穿着银色盔甲的神殿骑士从上面摔了下来，于此相对的就是原本漆黑无比的地牢在这一刻有一丝光线照入，让帕克农看清地牢上空那巨大的窟窿，也看到了正在窟窿上往下张望的陈凯和其他神殿骑士。

　　在这一刻帕克农做了一个他这辈子最为大胆和勇敢的决定，那就是扛起身边的矮人公主，朝着地牢天花板窟窿所在的地方冲去。他要用自己的力量把抗在肩膀上的公主陛下给扔出地牢，只要到了市政大厅里面，那么上面的神殿骑士就会拼死的把公主陛下送出去，因为他们非常清楚如果矮人公主死在萨诺拉瑟城会造成什么样的后果。

　　“你干什么？放开～，放我下来～”作为一个接受正统公主教育的安娜？哈莉兰？帕拉丁公主陛下，这辈子第一次和其他年轻的矮人这么亲密的进行身体接触，事实上在过去哪怕是她喜欢的卡玛斯也没有碰过她的手。因为全身上下拥有闪电力量的她没有办法控制外泄的闪电力量，这些力量很容易电死一个脆弱的矮人。因此这是她出生以来，拥有闪电力量以后第一次被一个男人抱起并且抗在肩膀上，所以她心里很慌张，慌张的几乎要控制不住身体中的雷霆力量了。

　　“放心！公主陛下，哪怕是死帕克农也会把你送出去的，安全的送出去！！”虽然帕克农腿比较短，同时也不算是一个厉害的矮人战士，但是扛起一个体重不超过百斤的女性矮人还是非常的轻松的。所以在不到三十秒的时间内他就冲到了那个窟窿地下，然后用力的托着矮人公主的屁股往上一推。

　　于此同时在他背后回过神来的卡玛斯已经迈着大步追过来了，身高体长的它迈动的步伐更加的迅速，仅仅是几步就跨过了数米的距离，而且追求高效的它根本无视那些监牢的墙体直接撞穿墙面穿墙而过。当帕克农托着矮人公主的屁股往上扔的时候，它已经冲到了帕克农的背后。看到帕克农那粗糙的手掌按着的位置，还有一丝矮人意识的卡玛斯瞬间眼红了，巨大的战锤如同索命的毒蛇一般朝着帕克农砸过来。它要一击把这个亵渎自己爱人的矮人给干掉，因为在它眼里帕克农不是拯救矮人公主的英雄而是它的情敌。

　　只不过这个时候矮人的身心都已经专注在一件事情上了，那就是燃烧自己的生命发挥最后的力量把肩膀上的少女丢出地牢。那接近四米的高度落差绝对是一个天堑，如果是普通人别说把一个人丢出四米高，哪怕是一个麻袋的大米他也没有办法往上投出两米，因为它太沉太重了。但是帕克农必须做到，不仅仅是为了矮人王国，更加为了他的导师，矮人老烈火。

　　“啊呀！！！”伴随着一声怒吼，帕克农的全身的力量彻底的爆发，鼓胀的肌肉在瞬间释放出强大的力量把矮人公主朝着上方用力的一丢。随后他就彻底的脱力了，静静的倒在了地上。在摔倒在地的一瞬间帕克农忽然想到自己手中捏过的东西好像很软，但这是他最后的感觉了，因为在他背后卡玛斯战锤已经落下了，那巨大的战锤狠狠的砸在曾经同类的脊背上。这位矮人葬灵牧师的身躯在瞬间被砸成了肉饼，他那翻滚的脑袋最后见到的是矮人公主被苏婉的锁链勾住的场景。

　　“抱歉了！导师，最后我没有办法再侍奉于您的身边了！！”这是帕克农脑海中的最后意识，于此同时在晨曦之都的烈火与碳铁匠铺，矮人老烈火正在抽着手中的老烟枪。但在那一瞬间他手中握着的烟杆忽然碎裂了，那一刻矮人的眼角抽动了一下，一丝浑浊的泪珠慢慢的低落下来。滴在烟枪上镌刻名字的地方，在那里一行细小的字体清晰可辨。——祝导师生日快乐！希望你永远健康，帕克农？弗里斯？铜钢。


第512章 恐怖的天才

　　当矮人老铁匠烈火察觉到自己眼泪竟然会不知不觉的滴落下来的时候，那断裂的烟杆已经从他手中滑落，摔在地上了。玉石制作的烟袋锅子重重的砸在岩石的地面上瞬间裂成了无数片，等到老铁匠察觉到的那一刻这个自己学徒送给他的烟杆已经没有办法再修复了。

　　虽然矮人烈火是一个铁匠师傅，但他同时也是一位矮人议会的长老，更加是矮人之神帕拉丁神殿的长老。所以帕克农才会师从他学习矮人的牧师职业，从而获得了葬灵牧师的资格。

　　“奇怪！为什么我会流泪，而且为什么会心神不宁，难道帕克农他们出事了？不可能，有安德烈大骑士在那里照顾应该不会出事的，一定是我多心了！哎！可惜了这个烟杆，希望帕克农回来以后不会埋怨我把他送的东西给弄坏了！”老矮人烈火坐在椅子上想了一下，然后弯下腰小心翼翼的拾起地上的玉石碎片，他比划了一下发现这个玉石的烟锅根本不可能再拼回去了，也就是只好把它收进了一个盒子里面。

　　在老矮人烈火收起那些碎片的同时，在遥远的萨诺拉瑟城主府地牢，帕克农的尸体静静的躺在漆黑无比的地牢当中。在他的脊背上，一个巨大战锤正缓缓的从他躯体中抽出来，战锤上粘附着数不清的骨渣血迹，还有帕克农的心肺内脏的碎末。事实上在战锤抽出帕克农的身体是他还没有彻底的死透，也就是说他的大脑还活着，但是也已经快要死去了，因为他整个胸腔都被捣烂了。脊柱更是被锤成了好几截，甚至干脆成了粉末，如果这样他还死不了的话那么传奇强者中肯定有他的一席之地。可惜帕克农没有那个实力，更加没有那个命，在失去意识以后他的大脑仅仅跳动的几下就彻底的沉寂了，而他的灵魂也慢慢的消失了，也许会被接引到帕拉丁的神国，也许会沉沦在地狱的苦海中等待着救赎。

　　但是已经被拉上市政大厅的矮人公主此刻却沉浸在震惊和愤怒当中，她脸上的红晕还没彻底的消退一半是因为被帕克农抓着屁股丢上来所致，另外一半则是因为愤怒导致的。她怎么也想不到那个曾经她喜欢的爽朗的矮人铁匠会变成这样，当然她也清楚对方变成这个样子是为什么，但是她就是不允许对方乱杀无辜，尤其是杀死的还是自己的同族。对于矮人来说最不可饶恕的罪过除了渎神以外就是杀死同族了，因为当初矮人是一个人口稀少的种族，每一个成年矮人都是宝贵的财富，哪怕是决斗也不允许是胜利的一方杀死失败者，他仅仅可以取走失败者的一缕头发代表已经收割对方的性命了。因此卡玛斯杀死帕克农，放在矮人王国中是不可饶恕的大罪，最重要的一点帕克农是一个葬灵牧师。

　　葬灵牧师虽然力量低微，但是在矮人王国中却拥有极高的地位。矮人大议会的长老中有三分之一都是葬灵牧师出生，因为这个职业被认为是引领矮人前往帕拉丁神国的引路者，在矮人王国中拥有极高的地位。杀死一个葬灵牧师和渎神是没有差别的，而那位矮人公主身上背负的身份则是帕拉丁的力量的传承者，相当于矮人之神在人间的使徒。所以无论是从维护矮人王国法律的角度，还是从维护神明尊严的角度她都必须做出一个反应，而这个反应对于矮人公主来说却是她最不想要的，因为她必须杀死那个亵渎神明和杀死同族的矮人。但是这个矮人却曾经是她喜欢的人，或者说在对方活着的时候是她喜欢的那个矮人。

　　“既然你的生命已经消失，那么就让你的躯体也随着你的灵魂一起消失吧！抱歉，卡玛斯希望你能够在永恒的地狱当中得到神明的原谅，希望以后还能够在帕拉丁的神国中再次见到你！！”矮人公主安娜呆呆的说着，只不过伴随着她的话语空气中却开始汇聚起庞大的雷霆电流。一道散发着金色光芒的闪电出现在她的手心当中，并且不停的发出吱吱的声音。恐怖的电光不断的在市政大厅中闪耀着，照亮着周围的一切，甚至由于形成这些电光的力量蕴含着神圣属性的力量，使得四溢的闪电电流中夹带着恐怖的净化效果。地牢中那些黑暗的迷雾不断的被电光分解，变成一缕缕白色的青烟消失不见。此刻环绕电流的矮人公主看上去就是一个降临在人间的闪电神明，那恐怖的电流绝对已经超过了雷霆之躯所能发挥的闪电力量了，也就是说这位矮人公主的实力也许比看起来要更加的强大。

　　“再见了！我的爱人！！”轰鸣的雷霆随着她的手用力的甩落，朝着下方抬起脑袋的卡玛斯笔直的落下。可怕的闪电在瞬间划过虚空，在空中造成一阵可怕的音爆声。这股力量造成的后果就是整个地牢空间中上方和下方的人耳朵中都瞬间轰鸣如雷，哪怕是在市政大厅当中也是如此。

　　当这道闪电命中卡玛斯的胸膛时，那恐怖的音爆声才彻底的传来，而这个时候没有人来得及捂住自己的耳朵。哪怕是离得最近的陈凯和苏婉亦是如此，不过他们的位置比较好，正好站在矮人公主的背后没有完全遭受到音爆的轰击，或者说是刚刚拉起矮人公主时被她身上携带的电流电过的苏婉告诉了陈凯要小心，然后两人躲过了那恐怖的雷霆音爆第一道声浪冲击。但是随后的第二道声浪攻击他们还是没有躲过，恐怖的声波瞬间震得两人痛苦的捂着耳朵倒在了地上。身体最为虚弱的陈凯几乎在这样的音波攻击中瞬间失去了自己的鼓膜，两个耳道里面留出了黑红色的血液。同时陈凯那刚刚恢复了一些的生命值也在这一刻下降了足足三百点，几乎再一次把他打入了重伤的行列。

　　但是对于地牢中苏星河他们来说，这一道恐怖的音浪却是救命稻草一般的存在，因为那道音爆影响的不仅仅是市政大厅中的陈凯他们而已，还有做在椅子上的黑暗女法师阿卡丽。她在恐怖的声音攻击中没有控制住手中的傀儡水晶，一下子把它掉在了地上，而失去控制的炼金傀儡瞬间停止了移动。那恐怖的爪子堪堪停在卡斯金脑门上方不到十厘米的位置，恐怖的爪风则横扫过这个可怜的大骑士，差点把他给扇飞出去。

　　不过大难不死的卡斯金马上想到了也许是因为那恐怖的音爆攻击才导致这个炼金傀儡的停止移动，但是很快的他就把这个愚蠢的想法从脑海中驱逐出去了，因为他清楚的看到这个炼金傀儡是没有耳朵的。没有耳朵就听不到声音，自然不可能是音爆造成它停止，所以可能影响它行动的是那破开的大窟窿上面的某样被声音影响的东西。

　　“苏！用你们旅者的办法通知市政大厅里的同伴，如果他们没有死的话让他们找出大厅中控制炼金傀儡的东西！！”卡斯金朝着背后的苏星河大声的吼道，听到他话语的苏星河迅速的把这个信息在队伍频道中进行转述。为了防止陈凯他们会错意，他还不厌其烦的转述了两遍。事实上在他说第一遍的时候陈凯他们就已经发现那个控制炼金傀儡的东西，因为原本坐在椅子上黑暗女法师阿卡丽竟然站了起来，而她站起来的目的不是别的正是为了捡取掉在地上的一颗紫色的水晶球而已。事实上只要陈凯他们不傻就能发现那颗水晶的问题，因为阿卡丽对它保护的实在太牢固了，那感觉就仿佛是害怕水晶会摔碎一般。

　　“鲁斯阿纳阁下！攻击阿卡丽，攻击她手中的水晶，那是控制地牢炼金傀儡的东西！快点打碎它，不然卡斯金阁下他们就要撑不住了！”陈凯虽然身体移动困难，但是嗓子依旧是所有人中最大的，毕竟他那体型放在那里，单单是肺活量就是普通人的一倍。嗓门大的好处在这个嘈杂的时间是最有好处的，因为所有人的耳朵现在还在嗡嗡作响当中，只有你的声音足够响亮才能引起人的注意，才能把想要表达的意思彻底的表述出来。所以这个工作只有陈凯才能胜任，当然也因为他现在最空，其他人都在稍微恢复一下以后就陷入了新一轮的战斗当中。

　　听到陈凯的喊声，鲁斯阿纳稍微迷茫了一下，因为他的耳朵还处于轰鸣的状态当中没有彻底的听清楚陈凯在吼什么。但是当他顺着陈凯的手指望过去的时候，瞬间明白陈凯的意思了。那就是攻击黑暗女法师阿卡丽，只要杀死了她那么萨诺拉瑟领主的控制者就会消失，这是鲁斯阿纳的理解。当然这并不能算是错的，在听力受到损伤的状态下这位野蛮人骑士能够迅速的想到这个已经证明他还是有头脑的了。

　　在想到这个以后这位大骑士迅速的丢下刚刚重新被牵制住的萨诺拉瑟领主，挥舞着长剑以极高的速度朝着那位刚刚站起来的黑暗女法师冲过去。双腿连续交替的他短时间内就达到了一个极高的速度，如果那个测速仪在此刻进行测试的话就会发现此刻这位野蛮人骑士的移动速度已经接近每小时六十公里，那基本等同于一匹战马的最高时速了。在鲁斯阿纳冲向阿卡丽的时候，还有其他几个神殿骑士也跟着冲了出来，他们一前一后扑向位于市政大厅中央的黑暗女法师，想要瞬间把她彻底的抹杀掉从而结束这场战斗。

　　只不过他们这样的举动明显的惹怒了刚刚站起来的黑暗女法师，因为在她看来这些神殿骑士都把她当做一个软柿子想要捏一把。事实上也却是如此，近战能力较差是大部分法师的最大弊病，哪怕在某些法术影像下法师的力量可以和巨龙相比，但是他们那拙略的近战技巧以及脆弱的身躯依旧是其致命的脉门。当然这大部分法师中绝对不会有阿卡丽的位置，因为她并不能算是一个合格的法师而已，她的本职是黑暗炼金术士。她不仅仅可以把别人的躯体改造合成，也可以把自己的丈夫的躯体改造，甚至还可以把自己的身体改造合成。

　　当鲁斯阿纳高举着战剑即将落在阿卡丽的头上时，当所有人都觉得这个黑暗女法师即将被砍下头颅的那一刻。一只纤细的手掌忽然从她套着的斗篷下伸了出来，以令人震惊的方式抓住了落下了夹带着恐怖斗气的长剑。同时也导致了野蛮人骑士那一脸不可思议表情的诞生，以及胸腹间那一个清晰可辨好像还带着高跟鞋鞋跟的脚印。

　　“这家伙还是一个法师吗？怎么她就可以一脚把一个骑士给踹飞了？而且还用手捏住了一柄锋利无比的长剑，她手指是铁做的吗？”费云呆呆的看着被握在阿卡丽手中的长剑，那锋利的长剑属于一件做工异常不错的高等制式武器，甚至接近一柄圣剑也就是圣造品武器。但是就是这样一柄长剑那锐利无比的剑锋却没有能够伤害到阿卡丽那洁白无瑕的肌肤分毫，仿佛那白皙的手指是比长剑更为坚硬的材料制作一般。

　　虽然鲁斯阿纳这一个举动没有成功，但是却变相的证明了阿卡丽确实是操控那恐怖炼金傀儡的人，因为在地牢当中原本刚刚开始启动起来的炼金傀儡再一次停止了移动。那代表着生命的火焰异常的暗淡，仅仅是维持一个普通的状态而已。看到傀儡兽呆住不动，卡斯金迅速的指挥所有的神殿骑士用神术构筑了庞大的神圣锁链大阵。几十条锁链密密麻麻的封锁着这头傀儡巨兽的移动能力，哪怕它再次获得行动力也会被限制在原地，同时它身上的炼金术式完全的被压制不能再对神圣锁链造成一丝一毫的麻烦了。

　　只不过这样的神圣锁链虽然威力强大，几乎限制住了一个领主级怪物的移动能力，但代价却是卡斯金他们这些神殿骑士集体无法行动，而且每时每刻都在消耗他们身体中的魔力才能维持住锁链的结构。以他们现在的状态最多也就可以撑十分钟而已，十分钟以后如果这个炼金傀儡还有行动力那么就可以轻松的虐杀所有的神殿骑士。

　　所有人的希望都寄托在市政大厅当中的人手里，只要他们干掉了阿卡丽那么地牢中的众人不但会安然无恙，同时圣焰骑士团也可以获得一只完整的领主级炼金傀儡。这对于财务状况紧张的圣焰骑士团来说，仅仅是这一只傀儡就可以让整个圣焰骑士团集体换装，并且还有大量的富余资金可以建设团部。只不过如果干不掉这个傀儡，那么所有的神殿骑士都会葬送在这个地牢当中，元气大损的圣焰骑士团发展脚步也会陷入停滞。因为圣焰骑士团三百神殿骑士的一半都集中在城主府，如果这里面的人被全灭了，那么哪怕安德烈可以凭借自己的号召力再招满三百人也没有办法抵偿这个损失。因为死去的都是大骑士的战士，不是四五阶的低级骑士。

　　鲁斯阿纳也清楚这点，因此哪怕是被一脚踹飞了他还是在翻滚了几下以后再次飞身朝着阿卡丽扑了上去。手中的长剑再次以更加迅猛的姿态朝着对方直刺过去，锋利的剑尖在运动的过程中发出呲呲的破空之声。如果拿一把直尺来量一下的话就会发现野蛮人骑士这一剑几乎是水平的直线刺击，长剑的轨迹几乎是一条完整的直线。虽然这样一来攻击会变得更加容易躲避，但同时剑身的运动速度会更加的快，因为两点间距离最短的永远都是直线。但是让大骑士鲁斯阿纳呆滞的是阿卡丽用来阻挡这一道攻击的方式，依旧是那只白皙的手掌，只不过这一次是横在剑尖之前，并且手指成爪状抓向飞刺而来的长剑。

　　锋利的剑尖和白皙的手掌在瞬间撞击在一起，爆发出恐怖的剑啸声，但是锐利的剑尖并没有突破那白皙的手掌哪怕一寸或者一毫米。长剑的剑身被狠狠的抓在对方的手中，然后陈凯就看到那位黑暗女法师的手一扭，紧紧握着长剑的大骑士就再也没有办法握住自己的佩剑了。被称为骑士另一条生命的长剑就这样落到了对方的手里，而且缴获这柄长剑的还是一个法师。但是现在基本上没有人会把阿卡丽当做一个普通的法师了，尤其是当她身体的头蓬落下的时候，隐藏在黑色法袍之下的并不是人们预想中的迷人酮体，而是一具被彻底改造的密布各种炼金术式和魔法阵的恐怖人体。

　　对方根本没有穿戴任何的装备，那曾经可以引起任何男人欲望的饱满双胸就这样暴露在空气中。但是没有人会觉得这样的胸部会吸引人的欲望，当然绝对会吸引人的注意力，因为你可以见到世界上最多的刺青在这对饱满的乳房浮现着。那恐怖的数量远比下方的炼金傀儡更加多，而且密密麻麻的刺青几乎满布整个躯体。只不过这些刺青只是在对方用力的时候浮现出来，当她慢慢收回自己的手臂的时身上的炼金术式就逐渐的隐藏起来露出那具迷人的酮体。让费云郁闷的是每当他想要看清对方的身体时，总会有各种闪耀的魔纹阻挡在重要部位，让这个盗贼没有办法一窥全貌。

　　“这个家伙把自己都当做炼金材料给炼了？是说她天才还是说她是疯子好呢？”许飞呆呆的看着那不断浮现的魔纹，对于炼金术仅仅是入门级的他来说那些密密麻麻的魔纹和魔法阵中超过百分之九十他都不认识，剩下的百分之九他看到过但是不熟，只有百分之一的魔纹他认识而且还稍微能够运用一下。但是那是他见到的那部分魔纹，还不包括那些复杂的炼金术式和魔法阵，而阿卡丽身上魔纹仅仅占到全部魔法纹饰的百分之二十而已。


第513章 鱼池之殃

　　事实上天才和疯子往往也就是一线之隔而已，如果阿卡丽没有研究黑暗炼金术而仅仅是研究普通的炼金术的话，也许她也就不会有现在这种成就当然更也许她能够成为一个伟大的受人尊敬的炼金术士。整个大陆都会以能够购买到她制作的炼金物品而自豪，但是偏偏她研究是最为禁忌的黑暗炼金术。虽然仅仅就成果而言基本上大陆上很多高等炼金术士都没有她一半厉害，但是她的做法却很难让人认同。

　　毕竟那人体当做炼金材料这种事情是很难让一个以宗教为主要依托的神明国家得到认同的，或者说只要这个世界上存在着善良的神明这种事情就很难让他们所认同。因为黑暗炼金术很多都牵扯到灵魂，而且它一定程度上打破了等价交换的原则。因为它以灵魂作为等价物，获得原本需要支付更多才能得到的东西。以灵魂作为等价物交换力量，这从根本上触犯了神明对于凡人灵魂的拥有权。事实上只要是站在力量巅峰的人都知道神明对于凡人的灵魂是多么的看中，当然这种看中不仅仅是在于凡人祈祷产生的信仰之力，更在于灵魂力量本身对神明也是一个非常深奥的东西。哪怕是冥界的执掌者也不认为自己能够彻底的弄懂一个人的灵魂构成，因为如果可以弄懂这个的话那么他就可以轻松的强行给一个人的灵魂灌入充足的力量，使得它的本质变得强大无比从而更快的成就神位。

　　在世界的历史上唯一一位彻底掌控一个人的灵魂奥秘的只有曾经的灵魂之神，被成为最接近创世双神的摩涅斯。只不过他运用灵魂力量的方法太过邪恶，为了成就永恒的不朽，窥视创世双神之位的他用自己的力量创造了一个庞大的神明军团。用大量凡人的灵魂力量灌入到他做关注的灵魂当中，然后等到一切成熟时帮助他点燃神火在短时间内成就神明之位。当摩涅斯活着的时候大地上神明的最多时曾经高达万人，而他也一手缔造了后来的万神殿。只不过最后这位堪称有史以来最伟大的神明却死于自己引导诞生的神明之手，那些快速登上神位的神明根基不稳，但是却个个都是野心不烦的角色，为了追求更强大的力量，为了能够达到不朽的地位他们都盯上那位引导他们成神的灵魂之主摩涅斯的神格。结果一场大战下来数万神明死了只剩下不到九千，而摩涅斯也被打的灰飞烟灭，别说神格了连一滴神血都没有留下来。同时那剩下的神明也因为各种原因在后面的纪年中逐渐的死去，最终成了万神殿那数万神尸中的一员。当然那些神尸大部分都被薇薇安化成了石头，用来构筑万神殿的根基。庞大的神明力量成了万神殿不朽的源泉，同时也成了无数恶魔敬仰和羡慕的存在。因为万神殿中神力实在太庞大了，哪怕是百分之一的神尸力量都可以让一个恶魔从低等的杂魔成长为统治一层地狱的主宰。

　　只不过羡慕归羡慕，但是没有一个恶魔会打万神殿的主意，因为万神殿的主宰者是创始双神中的那两位，也就是代表一切力量源头的混沌黑暗的薇薇安和代表开创光明的薇薇欧。打万神殿的主意也就是把主意打到两位创始神明上面，而且所有的恶魔都清楚整个世界的铸造者，混沌黑暗的源头薇薇欧就沉睡在万神殿当中。一直以混沌黑暗之子自称的恶魔，哪怕在混乱再自大也不敢打薇薇安沉睡之地的主意。它们称冥河为母亲，称薇薇安则是主宰之母。

　　因为那次神明的混乱使得现存的神明对于灵魂的力量非常的忌讳，他们既羡慕灵魂力量的迷人，又恐惧它的破坏力，因此对于使用灵魂力量作为等价交换物的黑暗炼金术士自然是极力打压。因为他们害怕黑暗炼金术士研究着研究着就研究到禁忌领域去了，把应该消失的灵魂之主摩涅斯再度复活过来。因为所有神明都认为摩涅斯并没有死，而是沉睡在凡人的灵魂当中，一旦某个灵魂觉醒了它就会成长为一个新的摩涅斯。对于灵魂之主的恐惧使得神明都极力压制这种灵魂力量的研究，所以也就导致凡间能够蹬神的人越来越少，毕竟点燃神火的最后一步就是明白自己的灵魂掌握用自己的灵魂去感受规则的力量。

　　事实上黑暗炼金术士是最容易点燃神火的一群人，只不过他们太沉浸在等价交换带来的力量增长的快感当中了，结果忽视了自己的基础。因此大部分黑暗炼金术士很难跨过传奇的那道门槛，甚至更多的止步在圣域的门槛面前最终衰老而死。当然更多的黑暗炼金术师是被神殿和教会追杀中被杀死的，因为神明不允许他们把自己的力量传播出去。只不过显然这位阿卡丽夫人没有死在教廷和神殿的追杀当中，因此才能成长到现在这个可怕的程度。那全身上下密布的魔法阵和炼金术式把她的力量和防御力提升到了一个恐怖的境界。也许仅仅凭借身体的防御力她已经可以和大部分高等恶魔相提并论了，甚至可能在某些地方还要超过一些。

　　因为哪怕在厉害的大恶魔也不可能不通过吟唱直接用手指激发超过七阶的法术，而这位黑暗炼金术士阿卡丽女士却用自己的身体做到了。那根如同水葱般纤细的手指在伸出来的一瞬间，她身上上那数量繁多的魔纹就在一瞬间亮起并且浮出皮肤，随即陈凯就见到数量恐怖的魔法元素被吸入那些魔纹和魔法阵当中随着魔法阵的运转被输送到那根水葱手指尖端。最终形成了一道力量恐怖的灼白色射线，这是火元素法术七阶法术白灼之光的力量，这道法术最终效果就是在一个大骑士的胸腹间开了一个碗口粗的焦黑口子。如果不是他躲闪了一下，闪开了致命位置的话，估计这道光束会直接贯穿他的心脏直接把他送回奥罗拉的神国。

　　但是所有人都知道这仅仅是周围恐怖魔女发飙的序曲而已，那不断转动的魔法阵和炼金术式吸扯的元素力量可不仅仅是释放一个灼白之光就能消耗掉的，随着她一阵轻叱十几道恐怖的法术随着她那水葱般的小手挥动不断的被发射出来。从奥术系的奥术射线波，到死灵法术系别的冥域光束一道道七阶法术随着她手指的挥动被发射出来，短短十余秒的时间内原本站在大厅中的近百位神殿骑士就躺倒了七八个。同时她用自己那恐怖的力量甩出了从鲁斯阿纳手中夺过来的长剑，狠狠的把那位野蛮人骑士钉在远处的地面上。

　　锋利的长剑以这位大骑士不敢置信的恐怖速度飞射而至，等他反应过来想要躲闪的时候已经穿过他的腹部的盔甲，射穿了他的身体并且直接顶在身下的岩石地面上了。那恐怖的力量还把他背靠的地面击出了一个深大十厘米的凹陷，差点把原本已经不牢固的岩石地板再打出一个大洞出来。那恐怖的贯穿里把可怜的野蛮人骑士打出了一口鲜血，恐怖的血箭从他的嘴里直飞出近米高。

　　此刻已经发现战斗场面不在他们这些玩家可以牵扯的陈凯他们已经缩到了角落里面，刚刚被杀死一头犀牛怪物给陈凯经验槽的经验值补足了最后的零点五的数值，使得他成功的提升了一级。从而不用担心身体状态对行动的影响，那枯瘦的皮肉和花白的头发以肉眼可见的速度恢复着，如果不是此刻陈凯带着头盔并且用面具盖住脸庞，估计会吓坏不少神殿骑士以为他们见到鬼了一般。当然缩在角落里的陈凯他们并不是坐在那里发呆，而是不停的用系统自带的摄录系统把战斗的场面给录制下来。无论是大发神威，不断的用雷霆攻击萨诺拉瑟领主和卡玛斯的矮人公主，还是围攻剩余几只合成怪物的神殿骑士，亦或者是那恐怖的黑暗炼金女王阿卡丽的魔法力量都被拍摄了下来。

　　那恐怖的雷霆和非凡的魔法力量在宽大的市政大厅的不断的交织着，无论是矮人公主安娜还是炼金女王阿卡丽都在运用自己力量向陈凯他们展示着元素掌控者的恐怖。当然两者绝对是两个极端的代表，矮人公主应该是天赋力量的代表人物，天生的雷霆之躯在力量爆发出来以后拥有极其恐怖的攻击力，尤其是当她召唤出了陈凯背包中藏着的那块石板以后攻击力更是恐怖，把两个领主级生物萨诺拉瑟子爵和巨矮人卡玛斯打压的一沓糊涂。在她的打压下所有神殿骑士都以为这两个恐怖的领主生物会直接被电死，从而结束这一次恐怖的旅程。

　　但是一直坐在椅子上的阿卡丽展现出来的力量却再一次打破了神殿骑士幻想，她那一身恐怖的魔法阵纹饰代表着另一个极端，知识就是力量这一法师信条在她身上展现无遗。只不过基本上没有一个法师会认同她这种极端的做法，尤其是当她逐渐施放力量脑门上开始浮现出一对恶魔犄角的时候更是如此。没有一个法师认同把自己变成非人生物的做法，因为那是已经完全偏离的法师的正确道路，法师追求的是知识而不是为了力量。只不过这个时候可没有一个能够压制住阿卡丽的法师存在，而且她浑身上下散发出的力量也不是一个普通的法师能够抵受得住的。

　　依靠着强悍的精神力量，阿卡丽驱动着身体上的魔纹不断吸扯虚空中游离元素，然后用身体上各种魔纹压缩魔力最终以设定好的魔纹释放出固定的法术。事实上现在的阿卡丽等于把自己的身体变成一个释放固定法术的魔杖，她仅仅可以释放那些已经纹饰好的法术，没有办法释放其他法术，同时法术的威力比较固定，但是这种依靠虚空元素力量释放法术的办法却极大的节省了她本身的魔力。同时也让她可以释放不同属性和系别的法术，哪怕是两种极端对冲的法术也可以被她释放出来，并且速度接近瞬发。可以说只要阿卡丽的精神力量没有枯竭，她的魔力没有消耗完毕，那么这恐怖的射线法术就不会停止。

　　至于这位恐怖魔女的魔力到底会不会枯竭，基本上只要看到额头当中那颗不断菱形的魔晶就知道这问题怎么回答了。已经彻底改造了自己身体的阿卡丽把存储魔力的位置用魔兽的魔晶改造，并且创造了一种可怕的方法铸造出了一颗银色的特殊魔晶，这颗魔晶中存储的魔力等同于一颗圣阶魔兽的全身魔力。再加上她本身不断的吸收空气的元素力量补充消耗，也就导致阿卡丽根本不用担心魔力会消耗太过，她唯一需要担心的就是自己的精神力能否坚持足够长的时间而已。当然阿卡丽绝对确信自己可以坚持到把所有的圣焰骑士都消灭干净，因为她知道自己的战斗时间到底有多长。

　　只不过让她讨厌的事情还是有的，第一件就是那不断释放着恐怖雷霆的矮人公主。原本她不知道地牢中还藏着这样一位矮人，如果她知道矮人公主被抓到了城主府的话早就把对方改造成雷霆傀儡了。一个自由释放闪电的傀儡矮人绝对比一个只知道挥动爪子的笨蛋骷髅要好的多，至于矮人王国的报复或者追杀作为一个黑暗炼金术士是最不需要考虑这些的。可惜她不知道地牢中呆着这样一个炼金材料，不然她现在不用头疼那些肆意的闪电攻击了，因为这个闪电的释放者会变成她手中的傀儡受她的操控。

　　至于第二个让她头疼的就是不远处那不断射过来的弩箭，和下方地牢中时不时射过来的暗箭。相对于那些弩箭来说，从地牢中射出来的暗箭才是最让阿卡丽头疼的，因为她根本不知道那些箭矢来自何方，只知道那是弓箭手用引导箭射出来的攻击。至于射出这些引导箭的不用说自然是躲在地牢中的周萱，只不过引导箭射击并不是那么容易掌握的，首先你必须知道对方的位置，然后连续射出两只箭一前一后的射击，最重要的就是后面那一支箭在空中要撞击到前面那一只的尾端并且改变它的射击方向。

　　基本上这种引导箭以现实中的玩家能力很难学会，因为它根本不是依靠勤学苦练能够掌握的，没有天赋和特殊的方法很难办到。但是在游戏中存在着技能书这种东西，相比起法师的技能魔咒需要抄录咒语和手势来确定施法的动作来说，战斗职业的技能书练习难度更加高，但在学习的初期却有系统引导作为帮助。在学习初期系统会自动引导玩家掌握这个技能，直到玩家可以在失去系统引导的情况下也能使用该技能为止。当玩家的技能熟练度达到一定的水平的时候，哪怕是不需要系统引导他也可以自己释放出特殊的高需求技能。现在周萱释放的并不是那系统引导的技能，而是在非血腥模式下只需要一个思想就可以触发的固定式攻击技能。

　　相对于血腥模式之下非血腥模式下技能释放更加的死板和固定，它的杀伤力基本固定在一个数值之间，哪怕你击中的是怪物的要害也是如此。在非血腥模式下绝对不会出现爆头斩首这些瞬间致死的攻击，因为你的攻击力永远都是数值化的，但是非血腥模式有一种好处就是释放不熟练技能仅仅需要一个思想念头就行了。唯一麻烦的仅仅是技能的CD时间以及技能熟练度不高导致的攻击力较低这个方面而已，对于周萱来说她的攻击仅仅是为了骚扰对方，所以用一个星期不能更改为血腥模式，以及获取经验降低百分三十为代价转变到非血腥模式释放引导箭绝对是有意义的。起码在她的攻击，阿卡丽不能专注于释放法术攻击那些神殿骑士，同时借助费云报告对方的位置让周萱引导箭的熟练度开始飞快的上涨。

　　只不过现在周萱的引导箭威力异常的低下，别看声势很独特借助金属弓的威力使得箭矢在射出的时候携带极强的威力，但是在非血腥模式下的伤害固定以后她一箭最多也就造成五百到八百点伤害而已。这还是命中目标身体并且刺入躯体的情况下，由于等级差距使得周萱的攻击哪怕是命中目标也只能带走几点伤害而已。这就是非血腥模式下和高等级怪物对抗的悲哀之处，哪怕你手握圣器但是由于非血腥模式的战斗限制使得你的攻击根本没有办法给高等生物造成伤害，只能打一些比你高级不了多少的怪物来练级。

　　不过话说回来炼金女王阿卡丽并不知道那些朝着脑袋奔过来的羽箭根本没有办法给自己造成多大的伤害，虽然她力量很强但对于弓箭手并不熟悉，或者说是对付弓箭手的事情她并不熟悉。因此那些射过来的暗箭她都只选择躲闪，而不是用身体去挡。这样就给那些神殿骑士争取了机会，尤其是倒在地上的野蛮人骑士鲁斯阿纳。他几乎是咬着牙拔出了插在肚子上长剑，然后踉跄着站了起来，用颤抖的脚步朝着阿卡丽的椅子走去。在那里对方脱下来的外袍正静静的摆放在椅子上，而那颗控制炼金傀儡的水晶也正好在椅子上灿灿发光。现在这位野蛮人骑士唯一想做的事情就是击碎那颗水晶，让地牢中的神殿骑士可以腾出手来，这样一来无论是从人手上还是整体力量上加起来的圣焰骑士团都足以压迫住这个不断闪躲箭矢的黑暗女法师。

　　“混蛋！你这个卑贱的野蛮人，离开我的宝座！！”刚刚躲开周萱一记引导箭的阿卡丽转身就看到了鲁斯阿纳那高举着的长剑，他胸腹间的创口还在不断地渗出鲜血，但是他的目光却充满了蔑视和无谓。因为他知道自己胜利了，当他走到这张椅子边上的时候他就彻底明白了。阿卡丽那恐怖战斗力的源头之一也就是这张竖立在地面上椅子，在椅子的脚下一圈圈繁复的魔纹不断的吸收着周围的魔力，只要阿卡丽坐在这个椅子上她的魔力就永远都不会干涸。但是现在她已经站起来来了，因此只要破坏了椅子对方就没有办法再补充魔力了。

　　“贱妇！希望你能见到明天的太阳！！”鲁斯阿纳并不和对方多嘴，高高举起的长剑重重的落下，狠狠的砍在那颗紫色的傀儡水晶之上，同时也砍在了用秘银制作的沉重椅子上面。伴随着咔嚓一声脆响，紫色的傀儡水晶瞬间破碎，大量的灵魂力量从里面四溢而出冲出外面，一阵阵阴风回旋在市政大厅当中吹得人全身都起鸡皮疙瘩。

　　在这个时候数只弩箭和羽箭狠狠的击中了呆立的阿卡丽，但是对方并没有感到任何的不适，因为那些看似威力强大的羽箭真正的伤害力低的吓人。伴随着叮当声落在地面上，锋利的箭头上反射的是阿卡丽那张阴沉无比的脸庞。

　　此刻在阿卡丽脑海中回荡的不是别的，正是鲁斯阿纳骂出口的贱妇两字。当初她被驱逐出萨诺拉瑟流落异乡的时候，不知道有多少贵族子弟迷恋她的容貌而追逐再侧但又不知道有多少贵妇背后这样骂她。同时那些得不到芳心的浪荡贵族亦是在背后如此的辱骂她，当然最后这些家伙都变成了阿卡丽的炼金材料。不过现在野蛮人骑士的话语引燃了她脑海中的回忆，同时也引爆了她的怒火。

　　“我要让你永世不得翻身卑贱的野蛮人！”愤怒的火花在她双眼中蔓延着，一道道恐怖无比的魔纹从她身体上飞窜而出，同时她的躯体也在瞬间变化起来，从一个美丽无比的女性变成了一个全身刻满黑色魔纹的，背后长出对于覆满符文翅膀的恶魔。

　　“给我滚到下层位面去！烦人的老鼠！”对于背后不停的用弩箭射击她的费云，阿卡丽率先发动了攻击，她仅仅挥动了一下手一个巨大的魔法阵就直接把费云连同陈凯他们一起笼罩了起来。包括赵铁柱苏婉和陈怡许飞在内的六个人稍微呆了下就感到一阵天旋地转，随后彻底的从萨诺拉瑟消失了，同时也从苏星河等人的团队页面中消失了。


第二卷 绯红大地

　　在黑红色大地上，被阿卡丽一记传送术传送至下层位面的主角一行人正在缓缓醒来，只不过他们面临不再是熟悉的游戏环境，而是一个陌生的地区。


第1章 不知身在何处

　　当陈凯看到阿卡丽那毫无烟火气息的手指点过了的时候，还以为对方会赏给他一个奥术射线。当然也许不是赏给他而是赏给费云的，因为一直以来用弩机朝着对方射击的都是费云而不是陈凯。只不过对方那一根手指中射出来的并不是可怕的魔法光束，而是一道魔法的引子，随后陈凯就发现他的脚下已经被一个巨大的魔法阵所包围了。等到他回过神来想要逃出这个魔法阵的笼罩范围时已经晚了，伴随着一阵翻天覆地的传送波动他直接晕了过去。

　　事实上陈凯的运气不能说用倒霉来形容了，如果阿卡丽真的赏给他们一记高强度的魔法的话，那么几个人最多也就是挂掉然后跑到城市中已经被控制的墓地里复活而已。但是偏偏她实在太憎恨那个背后射箭的家伙了，由于周萱一直藏在黑暗的地牢中她只能把所有的气都撒在费云身上。憎恨一个人不一定要杀死对方，而是让对方受到永久的痛苦。所以阿卡丽没有选择杀死陈凯他们而是甩出了一道不怎么靠谱的传送法术，直接把陈凯他们传送了出去。

　　一般来说这种传送术是极其不靠谱的存在，因为它类似于大型传送术但是却对传送者没有任何保护措施。运气好的话传送者可以完好无损的到达目的地，但要是运气不好的话那么他肯定会死在传送过程当中。但是哪怕是被传送者死了，传送术还是会继续运转直到把变成肉泥的躯体送达目的地为止。不过同样的阿卡丽的传送术属于随机性的，虽然她嘴巴上说是把陈凯他们送到下层位面，但是以她的实力很难指定传送到哪个位面。毕竟她的传送术是以魔纹和魔法阵力量驱动的，虽然就安全系数上绝对要比那些大法师释放的法术更加的安全点，但是实际运用的时候由于没有详细的空间坐标导致法术最终会传送到哪里连施法者本人也不知道。

　　当然哪怕知道陈凯他们会被传送到哪里，阿卡丽也不会说的，因为她的现在眼中充满了怒火。已经转身朝着重伤的鲁斯阿纳扑过去了，脊背后的那对翅膀扇动着释放出可怕的魔法力量。不过这一切已经和陈凯没有关系了，因为他整个人已经在传送通道中飞速前行着，只不过他整个人却是昏迷的。事实上不仅仅是他，其他几个被笼罩入传送术然后传送走的也是如此。也许是系统担心他们在传送过程中忍受不了疼痛让他们提前进入昏睡，毕竟哪怕是血腥模式下系统也是有保护机制的，过于强烈的疼痛会直接让系统直接强行让玩家陷入昏迷。不过话说回来随着玩家越来越适应血腥的战斗环境，哪怕是一些断肢的疼痛他们也逐渐可以承受过来。所以这种保护启动的次数越来越少，估计到了游戏后期基本很难被自动启动了。

　　不过显然系统认为这一次传送会非常危险，可能对玩家的精神造成不良的影响所以陈凯他们无一例外都被系统给打昏了。等到他们清醒过来的时候已经躺在一个红色的荒漠当中了，周围的地面上是几具残破的尸体。显然那都是和他们一起被传送过来的神殿骑士留下的，只不过那时候大部分圣焰骑士都在准备围攻阿卡丽，所以被传送过来的基本上是重伤不起的或者已经战死的。当陈凯他们查看一下自己的战斗日志悲剧的发现事实上他们已经死过一次了，只不过现在又在原来的地方复活了过来。造成这样一个诡异状况的原因只有一个，那就是陈凯他们周围根本没有墓地，或者说方圆百公里之内没有任何的神殿。哪怕是大荒原里面，也会存在野外墓地的，但是现在陈凯他们所在的地方却连个野外墓地都没有，逼的系统只能让他们原地复活由此可见他们所处的地方会是一个多么荒凉和孤寂的存在。

　　在看清战斗日志的一瞬间陈凯都有捏下自己脸颊确定自己是不是在做梦的冲动，因为战斗日志中对这片地域的描述竟然是未知区域。如果是在埃提亚大陆上的未知区域，哪怕是再未知的区域那也应该是有人类活动遗迹的，即便是远古遗迹的存在也会让陈凯他们被传送到那里去复活。但是现在他们所在的地方别说方圆百里没有人烟了，哪怕是二百里或者三百里一直到系统复活设定的最高区域五百里也就是二百五十公里内都没有任何人类的遗迹存在。这也就导致陈凯查看系统日志的时候显示的会是未知区域，毕竟先阶段系统日志倒入的东西已经开始逐渐变多了。尤其是部分玩家建议的公共资料库的存在，使得哪怕陈凯现在身处大陆上的其他国家也可以大致的了解到相关的一些简单信息。因为公共资料库会根据玩家的等级给出一定程度的简易资料，这些资料仅仅包括所在地的名字和大体的范围以及复活神庙所在位置等等。这种简易的资料是根据玩家的等级获取的，以陈凯现在的等级可以获得的资料大体是所在国家的名字仅此而已，但是他现在看不到自己所在地的名字也看不到自己所在国的名字，这就只能说明一点他不在原本的大陆上。或者说不在公共资料库建立的游戏大陆上，不再那有上百个大大小小城邦国家组成的游戏世界当中。

　　当然陈凯决定确信自己还在游戏世界当中，而不是穿越到了某个奇怪的世界里面，因为他还能呼唤出退出游戏界面，也可以查看到游戏数据。只不过不知道自己的位置，幸好被传送过来的不仅仅是他一个人，不然光是这个孤寂的环境就足以把一个人逼成疯子。空旷的原野上几乎没有一丝绿色，从天空到地面都是黑红色的。这种环境当中唯一的点缀物估计是距离他们不远处地上的圣焰骑士的尸体了，四个和陈凯他们一起传送过来的神殿骑士无一例外和陈凯他们一样死了。只不过他们不是玩家，死了不能复活，只能变成地上躺着的尸骸而已。

　　“这里的邪恶气息很浓郁，不是什么好地方！”当苏婉从地上清醒过来以后，首先是红着脸护住自己的胸口。在发现周围还是游戏环境以后马上恢复了冷静的摸样，那一瞬间闪过的娇羞除了第一个醒过来的陈凯看到以外就没有其他人见到了。当然随后那固化的侦测邪恶的瞳术就不受苏婉控制的触发了起来，在她的眼中周围那黑红色的土壤几乎都是赤黑色的，大量的邪恶气息沾染了泥土使得原本土黄色的泥土变成了黑红色。

　　“是吗？”陈凯呆了一下，然后马上的回过神来。当他展开星辰之眼的时候发现大量的黑红色气息正在朝着死去的圣焰骑士的躯体中钻着，这种情况让坐在地上的陈凯迅速的站了起来。他几乎的跑着朝着那几具尸体冲去，然后飞快的从背包中掏出圣水洒向那几具尸体。纯白色的圣水在接触到空气的一瞬间就开始燃烧起来，仿佛是一点就着的汽油一般。造成这种情况的原因很简单，那就是空气的邪恶气息实在太过浓郁了，浓郁到圣水接触到空气就本能的发生了反应。当那些圣水浇到死去的神殿骑士身上的时候，原本他们身体中蕴含的神圣力量就被引导了出来，瞬间冲散了躯体上缠绕的黑红色邪恶力量。

　　一场即将发生的灾难在陈凯的运气帮助下总算是化险为夷，如果他们复活的时间再晚一些，那么这些神殿骑士的躯体就会彻底被周围浓郁的邪恶力量占据，从而魔化复活变成僵尸或者黑武士。如果陈凯他们晚复活一些，或者这些神殿骑士死前耗尽了身体中的神圣力量从而轻易的被侵入魔化，那么陈凯他们复活以后就会面临四具由大骑士魔化而出的怪物。这对于陈凯他们一行人来说绝对会是一场悲剧，因为他们的实力哪怕加起来也不一定打得过一个大骑士魔化的怪物。

　　只不过经过陈凯这圣水一激，这些神殿骑士中最后蕴含的力量彻底的消失了。他们已经变成了没有圣力护体的普通大骑士尸体，随着时间的推移最终还是会变成恐怖的魔化生物。因此陈凯只能尽快的把他们火化，连找寻好的棺木做祷告的时间没有。飞快的剥光了这些圣焰骑士身上的装备，用清水擦干净他们的身体以后用白布裹住，直接丢进了几个升起大火的木坑当中。留在陈凯背包中的那些猛火油成了最好的燃料，仅仅用了不到一个小时的时间，这四个曾经站在圣阶强者门口的大骑士就变成了陈凯背包中瓦罐里那标注着名字的骨灰。

　　他们的装备都被陈凯收了起来，如果还能回到晨曦之都的他会交还给安德烈，但是现在这种情况短时间内回到晨曦之都变得不那么可能。因此这些装备也就成了背包的后背装甲，天知道这个充满邪恶力量的鬼地方到底要走多久才能彻底的走出去。万一遇到战斗的话，而且身上盔甲已经破损的话，陈凯就只能拿这几套装备暂时凑凑数了。

　　当陈凯彻底处理好四个圣焰骑士的尸体以后，所有人静静的围坐在篝火边上开始清点起各自的物资起来。那四个圣焰骑士死后留下的空间装备都还在，虽然在传送过程中稍微有点损坏，使得原本的存储空间降低了近三分之一。但是当空间装备的主人死后，这些原本封锁的空间口袋就可以被外人打开了，而里面放着的也是陈凯他们最为需要的各种物资。只不过打开那些口袋以后里面放着东西让几个人非常的失望，事实上大部分圣焰骑士身上携带的东西一般来说都很少，除了可以维持一个星期饮食的食物和水以外，也就是修补盔甲的金属铆钉和锤子以及水袋等简单的物资了。几个空间口袋全部物资加起来也就是不到五十个面包，以及十条腊肠和五十袋清水而已，剩下的都是杂七杂八的杂物以及不到一百枚的金币。这些物资对于陈凯他们六个人来说根本撑不过一个星期，因为他们除了自己本身要吃东西以外还得喂养坐骑和两头大胃王级别的飞龙。再加上陈凯本人一个人的胃口就要抵过两三个人，所以这些食物根本很难让一行人撑过一星期。

　　幸好在最后一个空间口袋中陈凯他们找到了几袋子肉干和燕麦以及一袋子面粉，加起来总算可以让他们过上半个月。当然是扣除两个大胃王飞龙的口粮以后，如果算上陈凯他们本身携带的物资的话那么在一个月内所有人的食物哪怕是两头飞龙的食物都是充足的。唯一缺乏的仅仅是饮水而已，因为所有的清水加起来都不到五百个水袋也就是两吨水而已。别看这些水很多，真的用起来绝对不够用，因为陈凯他们发现这个地方气候炎热异常，清水落到地上很快就会被蒸发掉。所以陈凯他们觉得在这里饮水绝对是严重的问题，因此对于手中那仅存不多的水源看的越发的重。

　　同水源一样缺乏的还有战马的饲料了，原本陈凯他们都给战马准备了近半个月到一个月的草料。不过现在的情况看来哪怕是一个月的草料也不见得足够，因为他们缺少燃料，在建立营地的时候势必会需要部分的草料晒干当做柴火烧。当然那绝对是很久以后的事情了，也许在用干草当燃料之前，陈凯他们已经找到了一个有人类活动的地方。毕竟大半个月的时间足够他们长途跋涉很长一段距离了，而对于陈凯一行六个人来说剩下的唯一一个问题估计就是怎么辨别方向了。

　　在这里他们又不得不抱怨下糟糕的环境了，天空中基本上见不到太阳，虽然天色是光明透亮了，但是这种亮光却是鲜红如血的红色。在这种光芒照耀下，陈凯他们看什么东西都带着一抹红色。这种情况让一行几人怀疑自己是否真的被那位子爵夫人给送到了下层位面，也就是俗称中的炼狱当中了。因为陈凯听内测被丢进寒冰炼狱的那几位说起来，每个炼狱位面中都拥有各自的特色，而且环境看起来也是那样。寒冰炼狱中看什么都是冰蓝色的，到处都是冰冷的雪花和临下七八十度的气温。在那里呆上一天比在南极带上半个月还要痛苦，因为你根本就不知道寒冰炼狱中的冰霜力量能够穿透多少层衣服。当然陈凯可以确定他们现在身处的绝对不会什么寒冰炼狱，或者熔火地狱。因为如果是这两个地方的话那么此刻一行人应该已经再次被冻死或者烧死了，但是同样的这里也绝对不会是游戏中大陆的某个国家，或者是大陆上的任何地区，因为他们根本没有办法看到地图上有任何的文字提示。

　　由于见不到太阳，因此依靠阳光辨别方位的想法直接被打上了叉子。同时因为周围空间存在的混乱的魔法力量和邪恶力量，使得魔法制作的指南针失去了任何的作用。那高速旋转的指针不断的摆动，甚至还会忽然的竖起根本不可能指示任何的方向。因此现在陈凯他们唯一能够想到的办法除了猜拳或者摔木棒指示方位以外，就只剩下制作一个原始的指南针也就是手工磁化一根针来确定南北了。不过这种方法在游戏中一直都不怎么靠谱，因为混乱的魔法力量会影响磁场，导致指南针失去作用。因此陈凯他们这种想法也仅仅存在于尝试当中，真正有没有作用还是要看运气的。

　　所以在陈凯用力的打磨出一根磁针的时候，其他人已经开始重新整理包裹并且准备搭起帐篷建立营地了。在这个地方基本上见不到任何的树木，同时空气干燥的吓人，为了节省木材同时也为了增强营地的防御力。陈凯决定把帐篷立在地里，也就是挖个足够大的坑在搭建帐篷。这样一来就省去了设立营墙的步骤，同时在帐篷上盖上松土以后就可以起到很好的保护作用，防止在夜晚遇到野兽的袭击。不过看那几具神殿骑士的尸体暴露在荒野中那么久都没有野兽闻着味道冲过来，显然在周围没有什么大型的食肉动物。当然白天没有并不代表晚上就不会有，毕竟一些肉食动物都喜欢在夜晚出没，而且根据陈凯他们在那些传纪和冒险故事中得到的讯息，炼狱位面中的怪物都喜欢在夜晚活动。阳光会降低它们的力量，即便炼狱中貌似并没有太阳也是如此。

　　至于炼狱中夜晚是什么样子的，陈凯不怎么清楚，因为那些冒险小说可不会提这些东西。很多都是主人公多么的威武不凡，几乎的脚踏恶魔拳打主宰的存在。显然游戏中那些小说作家也是喜欢YY的存在，并且这毛病还不轻。但是随着时间的推移陈凯忽然觉得好像白天的时间也太过长久了一些，当他的系统时间指向晚上八点的时候，天色依旧还是那么通红，周围还是很亮堂好像还是白昼一般。同时陈凯手中那磁化的钢针在装配好以后宣告了这种办法稍微有点作用，因为磁针在疯狂转动了几下以后在两个方向停了下来不断的摇摆着。显然这两个方向磁场力量很强大，更重要的是它们几乎是差不多的位置，彼此也就是指针稍微晃动几度的问题而已。

　　“现在怎么办？”陈凯看着地上那不断在两个方向直接摇摆着的磁针问着身边的几个人，整个团队现在只剩下了六个人。幸好队伍中主要的治疗人员也就是陈凯的妹子还在，陈怡的单体治疗能力虽然不强，但整体治疗和团队战斗力提升方面却很高。最重要的一点就是有她在的地方你不用担心会被周围的邪恶力量所沾染，因为她身上散发出来的光环力量会自动驱散周围三米内的邪恶力量。这种功效只有在邪恶力量如此旺盛的地方才会显现出来，同时也导致陈怡的魔力一直都处于不停的消耗当中，她几乎每隔一段时间就必须要冥想一下不然魔力就会消耗完毕。

　　“还能怎么办？两个方向中挑一个走，不然难道真的等在这里等待救援？”费云看着磁化的指针不断的记录指针在两个方向停留的时间，虽然看起来基本上磁针在两个方向停留的时间都差不多。但仔细记录的话就会发现其中一个方向磁针停留的时间更加的长，而另一个方向稍微短那么一点。

　　“真的不在这里等人救援？”赵铁柱抬起头问道，不过他很快就发现这个问题有点多余。如果有人能够救他们的话早就过来了，因为萨诺拉瑟领主府中的战斗早就在八九个小时前就结束了。最终结局是从地牢中冲出来的神殿骑士回合了市政大厅中神殿骑士败退出了城主府，连同鲁斯阿纳大骑士在内近二十五位大骑士战死。不过那位矮人公主倒是救了出来，在逃出地牢的时候卡斯金还把失去控制的傀儡兽拆了塞进了空间背包给带走了。但是显然这一次城主府的行动，整个圣焰骑士团是损失大于收获的。毕竟东西没了可以再得到，但是人死了却没有办法像陈凯他们这样复活。

　　当然陈凯他们这六个人连同那四位大骑士在内并不算在阵亡人数当中，而是报了失踪。陈凯他们作为玩家没有死那是肯定的，只不过另外四个报失踪的原因就值得商榷了。显然卡斯金不希望安德烈看到损失名单吐血，不过这基本上没有可能。四位队长级大骑士只活下来了两个，这个损失哪怕是安德烈也背不起，而且战死的也都是大骑士级的神殿战士，这些都是未来的神殿主力平白无故的报销在了一座小小的市政大厅当中。虽然救回了矮人公主安娜，但在安德烈眼里十个矮人公主也比不上他一个袍泽来的重要。当然如果他真的那么算了，估计帝国的宰相就要拿他开刀了，因为他现在正在各个地区发布任务搜寻矮人公主的踪迹，矮人王国的使团已经在帝都盘恒了很久差点没把这位可怜的宰相给逼成疯子。

　　不过骑士团这么大的损失安德烈那口气绝对咽不下，等到他强撑着身体带着大票人马冲进城主府的时候，那里已经人去楼口了。市政大厅中别说人影了，连个鬼影子都没有。地牢中那些人到是还有幸存的，不过已经被毒气折磨的差不多了，现在安德烈正忙着救助那些快被毒死的民众只有随队的那位奥术师强撑着身体在空气中搜索传送术的气息。只不过苏星河通过下线传递过来的消息看得到对方救援的机会很渺茫，因为那位奥术导师发现空气中你的传送术波动是随机的，而且时间隔得太久根本探测不到方位，因此陈凯他们被拯救的道路还没展开就直接夭折了。

　　“听天由命吧！希望我们的运气不会真的那么衰，系统应该会留个回家的路给我们的！”陈凯叹了口气，然后默然的蹲坐了下来。在这一刻所有人心情都是沉闷的，如果是老时代的游戏里他们这样的状态大可以叫GM直接把他们传送回去，因为这里是系统未开放区域。但是在这个纯虚拟实景游戏里面，根本就没GM这号人物，如果真的要有那也就是那些神明了。但是神明绝对不会理会陈凯他们这样的传送到非开放区域的玩家，在游戏规则下陈凯他们这样的行为是被允许的，因为他们在被传送过来的那一刻就收到了系统奖励的位面穿梭者的称号。

　　对于这样的称号陈凯他们除了无语之外基本上没有任何的想法了，因为它很直白的告诉了陈凯他们几个：“兄弟你们穿越了位面了，这里已经不是原大陆了，恭喜你们了！”这样的称号除了让陈凯他们在进行位面传送的时候可以得到稍微优待的保护以外，其他的根本没有任何作用，连奖励经验也因为传送过程后摔落在地摔死而消失了。所以陈凯那句我们的运气不会那么衰很不对景，因为其他几个人都觉得这运气已经不能用衰来形容了，简直就是衰到极点了。

　　“那我们选哪边走？”费云抬起头问其他几个人，但是发现所有人都用手指指向他，显然这个指路的重担是要压到他身上了。


第2章 雾妖

　　“老四！你选的方向到底对不对啊！都三天了，别说人影了，连怪物的影子都没见到过！”荒凉无边的红色大地上一行六人正骑着战马慢腾腾的前行着，由于空气中弥漫着浓郁的邪恶力量，使得战马在这个环境下一不小心就会被魔化。所以他们只能围在陈怡的身边依靠着她身上不断释放的净化光环的力量，阻挡战马被魔化的可能。依靠着这种行进方式，一行人在荒芜的大地上走了足足的三天却没有见到一丝人影，这种空旷的感觉让人很闷和恐惧。所以赵铁柱才会询问费云，当然他更多的是想要在安静的行路过程中找个人聊天而已。

　　“别吵！你都已经问了第137遍了，你不烦我都快被你烦死了！如果觉得我带路不好那就你来带路好了！”费云作为队伍中唯一一个盗贼他不但肩负着引路的责任，更加得保证队伍在行进中不会遇到危险。当然现在看来所谓的危险绝对不会是来自于怪物，因为三天下来别说一个怪物了，连只虫子他们都没有见到过。即便如此费云也快要被折磨的精神崩溃了，事实上在这种环境下一个正常人很难独自坚持下去，因为你满眼所见都是一模一样的景色。不是红色的大地就是红色的天空，周围没有一丝绿色的存在也没有任何活着的东西，整个空间仿佛是一片死域。

　　“不吵就不吵！发什么火嘛？”赵铁柱嘟囔了一下，当然事实上他自己都不知道在那一瞬间他真的很想和对方大吵一架。只不过仅仅是稍微摇晃了脑袋这种想法就从他的脑海中被清除了，同时费云也忽然发现刚才他的情绪好像不受控制的变得激动起来。当他回过神的来时却找不到自己发脾气的理由，这种怪异的感觉让他感到非常的恐惧，因为他竟然不知道自己为什么发怒，而且在那一瞬间费云自己感觉他都有中拔出匕首插进赵铁柱脖子的冲动。幸好这种冲动很快就消失了，不然费云觉得自己真的会拔出插在腰间的匕首，因为在那一瞬间他的手掌已经移动到了匕首的握柄之上了。

　　“头儿！有点不对劲！”费云声音颤抖着对着陈凯说道，因为当他发现自己的手竟然在毫无所知的情况摸到匕首握柄上的时候他吓坏了。这种感觉对于费云来说绝对不好受，因为身为盗贼的第一信条就是要学会控制自己的情绪。在任何冒险过程中盗贼是最需要保持冷静情绪的一个人，所以有时候好的盗贼是团队指挥的最佳人员，因为他们冷静的大脑和明锐的战斗直觉会在第一时间察觉到战斗的发展方向然后做出相应的布置。

　　“什么事！”陈凯听到费云的呼唤非常自然的抬起了头，只不过在其他人的耳朵里这声回应有点凶。最重要的是在陈凯抬头的那一瞬间，费云见到了陈凯眼中冒出的红光。这一抹红光一闪而逝仿佛从来没有出现过一般，但是费云的眼睛绝对不会看错，虽然周围的红色光芒使得他看什么都带有一丝红色。但是凶狠的红光绝对不是周围那些自然光线能够模拟的，当然费云觉得那也许是自己的错觉而已，不过他还是小心翼翼的向陈凯询问了一下。

　　“头儿！你刚才朝我发火了吗？”费云小心翼翼的问道，说实话他并不确定自己的问的到底对不对。但是缠绕在他心头的疑问让他必须那么做，不然这个疑问环绕的越久他就越发的不安。一个盗贼的直觉告诉他如果他不搞清楚这些，那么死掉的绝对会是他自己。

　　“发火？没有啊？”陈凯感到非常的奇怪，虽然他刚才是在打盹并且几乎快要做到一个好梦的时候，但是在怎么被人打搅好梦陈凯也不可能会发怒。

　　“那为什么刚才我好想在你的眼睛里看到了红光！”费云的声音在队伍中回荡，吸引着其他人的注意力。在这个孤寂的环境下没有什么比聊天更加能够排解人心中的郁闷了。

　　“红光？你看错了吧！这里到处都是红色的，肯定是你多疑了！”陈凯慢慢的打开脑袋上罩着的头盔面甲，黑红色的大地上弥漫着让人难受的高温。在几天前陈凯他们还在冰天雪地的环境下战斗，但是现在却不得不忍受着高温灼烫的盔甲罩在身上的难受，还得忍受没有清水洗澡的痛苦。现在陈凯唯一的希望就是祈祷许飞能够早点研究出一个造水的法术，那样他们就不用担心饮水不足了。只不过这种想法暂时很难实现，毕竟周围的空气中很缺乏水元素，即便是许飞制作出了一个接引水元素的法术或者魔法阵，他能够吸引过来的水元素也绝对有限。对于这个地方水元素的缺乏程度所有人都觉得有点震惊，因为哪怕是挖地三尺也不见得能够见到一丝湿润的泥土，所以陈凯自己都觉得许飞研究的造水术不一定能够成功。

　　“不是！头儿，我觉得有点不对劲，就在刚才我自己没怎么感觉的情况也朝着柱子发火了，而是还把手放到了匕首上！不过我发誓我心里绝对没有想到拔出匕首，但是等到我清醒过来的时候手就贴在匕首上面了！”费云战战兢兢的说着，因为他越发觉得空气中隐隐传来的不安感受，同时队伍中的唯一施法者一直坐在战马上翻找法术资料的许飞忽然抬起了头。他的脸颊架着的眼镜上一道紫色的光芒流转而过，随后许飞的眉头就皱了起来。在费云说话的时候他感受到了一阵异样的波动，但等到他启动奥术视觉侦测周围的环境的时候这种波动却消失了。不过结合费云的话许飞心里也开始隐约出现了不安，他朝着身旁的陈怡小声的嘟囔了一下，刚刚还在犯着迷糊打瞌睡的小丫头迅速的清醒过来。她拉住战马，在陈凯他们几个呆滞的目光下快速的祈祷起来，一道金色的光圈从她的胯下战马的脚下延伸出去，迅速笼罩了周围足足十米的范围。

　　金色的光环是陈怡唯一掌握的攻击技能神圣净化的光环力量造成的，当光环彻底展开的那一刻所有人都发现彼此的身上一缕缕黑色的气息竟然凭空的冒了出来，然后在发出阵阵哀号后消失在虚空之中。留在陈凯他们几个脑海中的只有空气中那燃烧的金色火焰的场景，以及不断扭动的黑色气息上幻化一张张狰狞恐怖的脸庞。

　　“那些是什么东西？”费云呆呆的看着从自己身上上跑出来的那团燃烧的黑色气息，上面狰狞的脸颊正在被陈怡的神圣净化力量彻底的燃烧着，仅仅几秒钟的时间这大团黑雾就彻底的消失了。

　　“是雾妖！恩！战斗日志里是这样说的！”陈怡擦了擦额头的汗水，雾妖的实力很差，所有雾妖等级最高的也就三十七级。但是它们的数量很多，陈怡粗粗数了下战斗日志中跳动的数字足足有五十七个。它们的生命结构非常奇特，完全属于能量类的生命类似于幽灵。但是比起幽灵那种以吸取生命力量为生的负面生物，这种生命体更加的奇特，它们吸收的是各种负面的情绪，从愤怒暴躁到贪婪等等不一而足。当然对于雾妖的这一个特性，陈凯他们是一无所知的，因为系统不会把这些信息放到战斗日志当中，同时陈凯他们也不是炼狱中的原住民，自然不会知道雾妖的这种特性。

　　对于生活在炼狱中的恶魔或者魔化生物来说，雾妖不算是什么可怕的东西。因为炼狱中这种低级生命体实在太多了，只要死的恶魔多的地方就会有这种生命体的存在，它们诞生于恶魔的血肉和死后的冤魂当中，以各种负面情绪为生，同时也会寄生在为魔化的人的躯体当中一点点的魔化他们的心灵。让他们的心灵在不知不觉中被各种负面情绪所左右，如果陈凯他们队伍中没有一个可以大范围释放光环净化神术的陈怡，那么哪怕陈凯和苏婉身上笼罩着神圣力量也最终难逃被雾妖引导堕落的命运。那时候陈凯他们就会发现自己手上竟然沾染了自己同伴的鲜血，而且由于互相残杀导致的阵营偏转最终会让一行人逐渐被周围浓郁的邪恶力量所侵蚀，在不知不觉中完成黑暗转化成为黑暗阵营当中的一员。

　　“草！这里的怪物竟然是这种？难怪我老觉得这一路上阴森森的，原来都是这种东西搞的！”费云全身毛骨悚然的望着周围那红色的大地，在他眼中周围的一切好像都充满的了敌意，一个个有光线组成的雾妖躯体不断的在虚空中浮现朝着他愤怒的咆哮，但是随后很快的又消失了。

　　事实上不光费云觉得全身毛骨悚然，其他人也是如此。原本许飞也就是想让陈怡尝试一下净化周围的环境，结果没想到一净化竟然把这里的原声怪物给净化出来了。虽然直接干掉了这些等级不高的雾妖，但是谁都清楚这些东西仅仅是虚空中雾妖大军的一员而已，随着陈怡神圣净化光环的消失所有人的身上再次覆盖上了一层红光。在这个时候每个人都感觉到了身体表面那一丝丝邪恶力量的存在，这种邪恶力量来源就是那些雾妖，而不是周围空气中存在的邪恶力量在侵蚀。这种感觉很奇特，雾妖的试探仿佛是一根根柔软的触手，它们会在主人毫无察觉的情况下慢慢的接触到对方的身体，最终寄生到对方的身体表面。用自己充满负面情绪的雾气影响目标，最终让对方逐渐的迷失本心，这种影响在系统表述中被描写成迷惑。但是如果玩家没有察觉到这种迷惑，系统是不会主动表述出来的，而现在陈怡清除了周围的雾妖以后让陈凯他们提高了警觉，系统就开始不断的在战斗日志中发出那些警报了。

　　“一只雾妖正在试图迷惑你！！”一句句鲜红的警报声在陈凯的战斗日志中不断的浮现，让他的额头不断的冒出黑线。他在心里不停的唾骂系统太过卑鄙，显然系统在这个地方是故意不提示玩家的，希望玩家能够自己发现周围的诡异的情况。但是如果陈凯他们队伍中没有陈怡这个角色的存在，估计要到身体彻底被雾妖引诱堕落才会发现这个事情，那时候阵营早就发生改变了。也许在这个地方很多玩家会在极短的时间内堕落，最终变成混乱邪恶势力的一员。当然如果是原住民的话也许更加的惨，因为他们根本活不到那个时候，饥渴会夺取他们的生命最终把他们变成死掉的魔化生物。

　　如果说一个系统提示会让陈凯眼角抽动的话，那么连续不断的几十个提示则会让他脑门抽筋，当这个数据增加到百位的时候他已经快要被逼疯了。原本不知道雾妖的他现在骤然发现自己竟然生活在一个全都是雾妖的地方，周围那密密麻麻的雾妖不但不可见，而且还特别非常的富有攻击性。当然这种攻击性是它们那么没有多大伤害力却会让人充满各种负面情绪的迷惑攻击，哪怕是精神在顽强的人在这样的攻击下也会出现各种幻觉，最终难逃堕落或者死亡的下场。

　　“丫头！再来一次神圣净化！NND这帮混蛋难道把老子的身体当做它们的老窝了吗？”陈凯朝着陈怡大声的喊着，他话音刚刚落下陈怡就再次展开了光环，这一次虚空出现的雾妖的影子足有上百个而且仅仅是陈凯身边。这些雾妖都是被陈凯他们身上散发的负面情绪吸引过来的，对于他们来说那些负面情绪就是它们的食物。人为财死鸟为食亡这种朴素的信条也存在于雾妖的世界当中，当陈凯他们身上散发出一丝微弱的恐惧和愤怒的情绪以后雾妖就如同闻到血腥味的鲨鱼一般蜂拥而至，并且不断的用自己的天赋撩拨陈凯他们使得一行人感到更加的烦躁和愤怒。但是不知道雾妖这种天赋的陈凯他们并不清楚他们那恐惧和愤怒的情绪正是吸引到这些雾妖的源头，只要他们心情保持平静的话就不会有如此多的雾妖被吸引过来，不过显然系统没有告诉陈凯他们这些。对此一无所知的一行人正目瞪口呆看着空中那如同飞蛾扑火般冲过来的雾妖发呆，因为他们发现这些雾妖体型越来越大，空中冒出的血条也越来越多，陈怡的神圣净化光环根本没有办法再短时间消灭他们。

　　“怎么会有这么多？该死！这个雾妖是五阶的，干掉它！快点干掉它！”费云看着虚空中浮现的全身上下满布金色圣火的雾妖一阵呆滞，当他扫过几个体型较大的雾妖的时候他惊恐的发现原本等级较低的雾妖中竟然有五阶的存在。这个发现让费云感到十分的惊愕，因为那意味着周围也许会有更加恐怖的雾妖存在。

　　“安静！小飞法术攻击！其他人防御！”陈凯甩手就想要扔出一记神圣冲击，但是很快他就觉得神圣冲击这个神术效果实在太差。事实上现在陈凯越来越觉得神圣冲击这个神术有点鸡肋了，因为它的伤害力完全取决于魔力的输入的大小，但是作为一个瞬发神术你不可能灌入太多的魔力。不然它就失去了瞬发的独特性了，高举着手指点半天继续魔力那还有瞬发偷袭的效果吗？傻子都知道那根伸出来的手指汇聚的魔力是为了攻击的，因此这个神术伴随着陈凯对付的怪物等级越来越高效果就越发的差了。但在放弃神圣冲击以后陈凯可以瞬发的神术也就只剩下了圣焰这一种了，幸好他现在对圣焰的掌控力达到了一个很不错的程度，尤其是从圣焰演化出来的技能圣焰拳更是随着练习次数的增多不断的强化着。现在陈凯已经可以粗粗的调动魔力让拳头上附着的神圣火焰演化出一个大致的形状，由于他身上穿着的盔甲那帅气的狮子头造型使得陈凯干脆就地取材，用狮头演化神圣火焰的形状。

　　当他的拳头打出去的时候，一个由圣焰构筑的狮头在他的拳头上燃烧着，只不过随着拳头的移动这团火焰不断的变化着，最终溃散的不成形状。当然这不能怨陈凯，毕竟魔力汇聚的圣焰不是斗气那种让陈凯可以随心所欲控制的力量，他在释放攻击的时候能够大致形成一定的形状已经算是不错了。如果他故意耍帅的倒是可以一直保持狮头的形状，但那样就会造成魔力的大量的浪费，显然陈凯不会做这种事情。在他看来现在最终要的就是干掉这些忽然冒出来的高级雾妖，至于耍帅这种事情可不是他能够做的。

　　呼啸而至的拳头上附着的神圣火焰狠狠的命中了漂浮在空中的雾妖，陈凯的拳头毫无意外的洞穿对方那根本没有实质的躯体。不过他手上附着的火焰却开始燃烧目标的身躯，无论在哪个世界，神圣力量对负面能量总是有非常强大的伤害力，因为两者天生属性是向冲的。陈凯那两百多点魔力制造的圣焰造成的效果就是烧掉了目标足足八百多生命值，对于一头拥有五阶实力的雾妖来说这点生命绝对是毛毛雨，但是圣焰产生的痛苦却让这头雾妖很兴奋。

　　是的！雾妖没有神智，它们只会凭着本能和天赋战斗以及生存，对于它们来说负面情绪就是它们赖以生存的唯一食量。可以说雾妖具备一定情绪清道夫的作用，它们吸收那些无形无质的情绪，但同时也制造着可怕的情绪力量左右凡人。它们在让别人疯狂的同时自己也被这些负面的情绪所左右，乃至于沉浸在这些东西当中。当陈凯拳头上附着的圣火燃烧到它的躯体的时候，这个雾妖不但没有痛苦反倒很享受，因为它把痛苦转化成了食物。所以说雾妖是一种很变态的物种，说白了它们具有受虐性格，而且除非是神圣力量不然其他任何力量都没有办法彻底杀死它们。

　　它们的受虐性格表现在哪怕明知道对方的力量可能会杀死自己，但是为了享受痛苦这种负面情绪带来的饱食感，它们依旧会缠上那个能够杀死它的目标，不断的感受那可以杀死它的痛苦直到彻底的死亡。而现在陈凯就被这只喜欢被虐待的雾妖缠住了，它不但不惧怕陈凯手中的圣火，反倒转身缠上了陈凯那还在不断释放出圣火的手掌。那可怕的圣火就在它的身上燃烧着，不断的带起一缕缕青烟。

　　看着手上缠上了的雾妖，陈凯的大脑瞬间陷入呆滞当中，他见过不少自找死路的怪物，但是绝对没有见过如此找死到飞蛾扑火一般的怪物。随着他手上的圣火不断的释放，这个血量高达五千的雾妖连声息都没有直接被干掉了，成了陈凯经验槽里增加了一抹亮色。在这个时候陈凯发现这种雾妖给予的经验非常多，比起同阶其他生物至少要高出五倍以上。仅仅是一个普通怪物就给了陈凯足足五千点经验，这还是他和陈怡平分的结果。如果是单独杀死的目标的话陈凯获得的经验会更加的多，但是单独的情况下陈凯很难找到一个五阶的雾妖杀死，因为它们实在太多太难缠了。


第3章 走出荒原

　　昨天查成绩，考试失败了～！55555求安慰！求抱抱！

　　最终陈凯他们是狼狈的逃窜而出的，因为空气中汇聚的雾妖越来越多，而且一行人也感觉到了它们好像是因为某些不知名的因素而被吸引过来的。在队伍中面色最为恐惧的人身边汇聚的雾妖是最多的，而且体型比较大的高等雾妖也逐渐被他身上散发的某种气息给吸引了过来。

　　相对而言一直保持祈祷状态的陈怡身边基本上没有任何雾妖会飘过去，哪怕它们处于被陈怡攻击的状态也是如此。显然在陈凯他们判断中这种会主动攻击人的怪物并没有仇恨系统，或者说哪怕被攻击了它们也无法判断攻击的来源。因为陈怡的光环力量是散布开来的，虽然越靠近中心光环的威力就越大，但总体上来说散发的净化力量是平均的。

　　这种发现让陈凯他们有了活命的机会，或者说是有了逃命的机会。一行人尽量努力让自己的心情保持平静，如果保持不了就进入祈祷状态。只不过显然这种逃跑的做法并不怎么奏效，因为无论陈凯他们走到哪里，系统信息中那雾妖的提示总是在出现。最后当一行人的战马跑的快要脱力乃至口吐白沫的时候，他们身边围绕的雾妖还有很多很多，多的让人难以升起抵抗的心思。一种恐惧的情绪迅速的在所有人的心头蔓延，而原本对这些东西就感到有些害怕的费云更是如此。

　　他抓紧着脖子上挂着的晨曦神殿的圣徽挂坠被他死死的拽在手里，这个是他从陈凯那里得到的一个来自圣焰骑士的徽记。原本陈凯仅仅想要让他鉴定一下，毕竟在这个充满污秽力量的世界一件附着了神圣力量的装备总能给人一点抵抗力。只不过目前为止费云还没鉴定出这个徽记上有什么特殊的效果，但是这不妨碍他拽着徽记祈祷，以此来降低心中的恐惧。

　　只不过随着体力的下降，他越发感到自己周围那恐怖的雾妖正在触碰他的身体，所以祈祷的声音也就越响亮。但是这种带着颤音的祈祷声却显示了他内心的恐惧，结果环绕在他身边的雾妖越来越多，聚集起来的雾妖会散发出特殊的情绪波动，让周围的其他人也陷入这种情绪当中。结果陈凯悲催的发现，那嘹亮的祈祷声不但没有给队伍带来勇气，反倒让整个团队中陷入了一种可怕的恐惧当中。

　　最终陈凯只能狼狈的做出了一个自己觉得也很冒险的决定，下线躲避。因为如果再不下线的话整个队伍都会因为费云那恐惧的祈祷声而陷入可怕的麻烦当做，而这样的麻烦最终会导致整个小队的团灭。在这片几乎是荒无人烟的土地上团灭的结局是非常悲催的，因为你根本没有办法到就近的墓地复活，只能原地复活后再团灭，一直灭到哭为止。

　　当然下线躲避也不一定彻底的安全，因为帐篷随时都可能被忽然出现的怪物给摧毁，不过现在看来陈凯他们周围存在的都是那些可怕的雾妖。因此陈凯才敢于冒险搭起帐篷，让其他人下线进行躲避。被成为玩家最后一道保命符的帐篷属于下线躲避灾祸的最好手段，因为在下线的状态下玩家可以轻松的躲开各种敌人的探查。只要帐篷没有被发现那么他们就不用担心上线以后会跑到希奇古怪的地方，或者干脆掉进某个怪物的嘴里。如果帐篷被发现了那么你只能祈祷发现帐篷的是那种顶多鸠占鹊巢的冒险者，而不是喜欢拆卸帐篷当地铺或者干脆把帐篷撕烂当衣服的怪物了。

　　当陈凯他们从打开的帐篷鱼贯而入的时候，帐篷里面的空间并没有让他们感到一丝的安全。因为控制帐篷中枢的陈凯时不时的看到系统信息中那疯狂跳动的提示，显然那些雾妖虽然被隔绝在帐篷外面，但还是有不少缠着他们的身体跑进了帐篷。作为一个绝对安全的地区，帐篷里面的空间一旦存在了除玩家以外的其他生物，那么就会使得这个安全变得不再安全，也就是说陈凯他们暂时没有办法在帐篷里面下线，直到彻底消除那些雾妖为止。对此没有办法的陈凯只能寄希望于恢复了一丝魔力的陈怡用神圣净化的光环消灭帐篷里面的雾妖，当然他和苏婉也可以用神术的力量消灭那些雾妖，只不过两人的神术威力都是单体的，而且可能对帐篷的内部空间造成麻烦。

　　最重要的一点就是陈凯他们必须得快，因为战斗日志中传递来的消息中不断的提示他们帐篷外面也有大量的雾妖正在触摸帐篷。那绿色的帐篷布料正在逐步被雾妖变成红色，并且随着时间的推移一些雾妖正在以缓慢的速度从帐篷外渗透进来，加入帐篷内的雾妖行列。

　　“丫头～撑得住吗？”陈凯低下头询问脚边的陈怡，在狭小的帐篷空间里面，陈凯的身体很难彻底的舒展开。只要他站直身体脑袋就得顶到帐篷的顶部，或者接近帐篷的顶部。毕竟这只是一顶普通的增加一定空间的旅行空间帐篷，不是那大空间的魔法帐篷。所以帐篷的顶部能够有三米已经不错了，同时空间中能够挤下陈凯他们六个人也已经算是很宽大的了。

　　“还行！把光环笼罩面积缩小的话应该可以清除掉帐篷里面的怪物！”陈怡的脸颊有点发白，一丝丝的汗水顺着粉嫩的脸颊缓缓的低落下来。在这个狭小的帐篷空间里面，气温自然要比外面更加的闷热，仅仅是不到一分钟的时间一行人就觉得仿佛置身在烤炉中一般。不过帐篷里面有另外一个好处，那就是隔绝了外面红色的光线，使得一直看着红色物质的陈凯他们难得见到其他颜色的物体。

　　“费老四！你给我安静点，不要在念叨了！”陈凯那巨大的嗓门再一次在帐篷中响起，只不过他没有得到费云的回应。当他低下头的时候发现可怜的盗贼已经开始翻白眼了，嘴角一缕白色的唾沫正在缓缓的流淌出来。显然这个盗贼已经快要被周围的雾妖彻底的吞噬了，恐惧和害怕快要把他的身体搞残了，也许他将会体验一次被自己吓死的不愉快的经历。只不过这绝对不会是陈凯希望的，因此他在拍了拍对方的脸颊得不到回应以后，直接掏出一瓶冰镇的圣水泼到了他脸上。圣水虽然具备非常神奇的神圣力量，但制造它的原料中百分之八十依旧还是水，所以它同样可以冰镇。并且用冰雪冷藏的圣水效果留存更加长久的时间，当然效果并不会增加多久，但起码可以增加一个凉水醒神的功效，尤其是在这个炎热的时候。

　　“哗！！”伴随着一声清脆的泼水声，费云的脸上被冰冷的圣水直接浇了一个透。不过同时还有大量的烟雾在瞬间升腾起来，因为他身上的雾妖实在太多了，多到几乎身体的每一寸都有一只雾妖存在着。所以当圣水泼到他的脸颊的时候，他的脸颊瞬间被圣水所灼烧起来。剧烈的疼痛让他感到非常的难受，难受到在瞬间叫了出来。不过这样一来他也清醒了过来，从而摆脱了恐惧和害怕。

　　“醒了？醒了就给我赶快下线！不要再给老子添麻烦了，还有这个月奖金没有了！”对于此刻的费云陈凯可不会客气，犯了错误就要罚这是团队的规矩。没有规矩不成方圆，如果仅仅是因为费云是陈凯的朋友好伙伴就不处罚对方，那么陈凯也就没有必要开什么职玩公司了。大家洗洗白各自回家睡觉算了，因为互相过分的包容会导致整个团队的没有办法在错误中得到进步。

　　“啊！是！”费云知道因为自己的原因造成了队伍陷入极大的麻烦当中，所以他也没脸进行反驳，羞愧着率先强行下线了。他那胖乎乎的脸庞在红色的雾妖笼罩下迅速的化光消失，由于他是在帐篷中强制下线，所以陈凯不担心他被传送到其他地方去，顶多上线是损失部分经验而已。这些损失的经验绝对比死掉要少的多，当然那一切的前提是费云下线以后陈凯他们清理了帐篷并且使得帐篷暂时处于安全的状态之下才行。如果他下线以后帐篷里面依旧处于危险的状态中的话，那么等到费云上线以后系统就会判断他没有逃过一劫，然后就会阿的一下死掉了。

　　在费云下线以后，那些原本笼罩在他身上的雾妖仿佛失去了目标一般变得无头无脑的到处乱飞。或者说它们本来就没有头脑，只不过它们在失去食物以后陷入的迷茫状态会影响到其他的雾妖。事实上现在看来这些雾妖非常类似的单细胞生物，纯粹以本能为驱动进行攻击或者移动，而且还没有仇恨系统所以当费云下线以后它们全都飘在帐篷当中发呆。因此陈怡很容易的就用净化光环的力量彻底的消灭了这些漂浮在空中的雾妖，这也幸亏帐篷那隔绝外界的功能，使得冲进来的雾妖都是比较小型的。不然陈怡那仅仅不过一千挂零的魔力即便再压缩光环的范围，也不能把所有的雾妖都杀死。当然也幸亏陈怡张开的净化光环属于范围攻击，不会随着怪物的增加导致魔力消耗的上升，同时也不会因为魔力的过多损耗而导致光环的消失。圣洁祭司的光环属于比较可怕的范围技能，因为除了技能激发阶段消耗的魔力较多以外，随着陈怡的等级和祈祷技能上升，她的光环威力会自动的增加。此刻陈怡的神圣净化光环等级按在数字表述已经达到了LV4，仅仅的光环的威力加成就比她刚刚掌握的时候高出百分五十。

　　她使用一点魔力制造的光环力量，可以造成目标十乃至二十点的伤害，再加上神圣力量对邪恶力量的加倍伤害效果。导致在这个范围内的雾妖每秒钟都承受至少五百点的伤害，等级不高的雾妖仅仅需要五六秒的时间就会变成飘散的雾气。在所有的雾妖都被清空以后，陈凯他们战斗日志中那疯狂跳动的战斗信息总算都消失了，一行人仅仅稍微喘了几口气就选择了下线。当所有人都消失的那一刻，原本环绕在帐篷上方恐怖的雾妖大军依旧继续停留着，直到很久以后它们才缓缓的散去没入红色的天空以及大地当中，等待着下一个食物的出现。

　　事实上如果陈凯他们再在游戏中多呆上一会儿，也许没有一个能够安然的离开游戏，起码他们的角色会陷入恐惧等各种负面情绪当中然后死去才行。他们那疯狂的催动战马在大地上奔行的举动并没有让他们摆脱危险，反倒是如同黑夜中的灯火一般吸引了那些游离在虚空中雾妖的目光。食物散发出来的思想让这些许久没有进食的雾妖从沉棉中醒来，最后形成了恐怖的搅动这个红色荒原的雾妖大军。当然这个可怕的红雾大军仅仅形成了一刻就彻底的消失了，因为吸引它们的食物已经没有了踪影，它们也就没有了目标只能继续陷入沉寂。

　　不过大部分的雾妖已经从沉睡中醒来了，因此它们变得更加容易被负面情绪所吸引，也就使得陈凯他们再次进入游戏以后会面临更多的雾妖攻击。当然对于这一点陈凯绝对不知道这里的雾妖会这么多，当然即便他知道了也无济于事，因为被传送到这片雾妖荒野并不是他们想要选择的结果，纯粹是几个人倒霉催被拥有高度智慧的原住民NPC给整的。

　　如果阿卡丽知道陈凯他们竟然被她放逐到这么一片恐怖的地方，她绝对开心的做梦也会笑。对于她来说陈凯他们过得越不好她就越开心，当然如果当初被传送过来的圣焰骑士更加多一些的话她会更加的开心，因为她现在已经被安德烈他们逼得不得不远离萨诺拉瑟跑到其他地方躲藏了。这种被逼离开自己的老巢的感觉对于阿卡丽这个把萨诺拉瑟当做自己归宿的女人来说绝对是很难受的，因为萨诺拉瑟不仅仅是她曾经的家，也是她的伤心和幸福记忆的地方。

　　下线以后陈凯静静的呆在维生舱中等待着身体上覆盖的营养液彻底的消退，强行打开维生舱的盖子会对维生舱的运行造成一定的麻烦。同时营养液也会流失导致不必要的损失，当所有的营养液彻底的渗入维生舱那生物海绵构造的垫子里以后，一丝丝清洗的水雾被喷射到陈凯的身体上，尤其是脸颊上促进玩家从深度睡眠中清醒过来。随着最后一丝水雾彻底的干燥，陈凯的眼皮慢慢的跳动起来，随后他整双眼睛忽的一下睁开了。在漆黑无比的维生舱内，陈凯的眼睛仿佛是星空中闪烁的星辰，在张开的一瞬间发出了一丝迷蒙的亮光。当然这主要是因为维生舱里面的灯光照射到他的眼睛上的缘故，这种光线会随着玩家瞳孔的逐步适应慢慢的变亮，最终达到和外界亮光一致的程度，以减少玩家打开维生舱以后忽然见到过于亮堂的光线导致眼睛的损伤。

　　当陈凯的眼睛彻底适应光线以后，维生舱才会在滴的一声中彻底的开启。当然你也可以选择强行开启，只要用手拉住身体左侧的拉杆，无论维生舱是否连接电源它都可以瞬间开启。这样就保证了在忽然断电的情况下维生舱中的玩家也可以非常安全的离开，不至于被困在里面。

　　“总算是安全下线了！”陈凯轻轻的按住维生舱的边角，整个轻轻一跳就走出了维生舱进入不远处的浴室当中。哗哗的热水冲走了他身上粘附的残余营养液，同时也让他整个保持一个干净的状态。虽然维生舱的水雾已经冲洗了大部分，但是有些部位还是会粘附不少黏糊糊的液体让人异常的难受。

　　“小飞！你有没有查询到那个地区的资料？”在浴室中冲洗身体的陈凯利用房间内的移动电话和许飞进行通讯，时刻许飞正非常惬意的躺在宽大的洗澡盆当中，当然他的手指却没有停下来不停的划过眼前的虚拟屏幕不断的查找那些有用的讯息。脸颊上的眼镜在水汽的作用下不停的被迷雾笼罩着，但是随后又被他身边的管家机器人贴心的擦拭干净。

　　“没有！我已经从好几个相熟的伙计那里购买了不少和炼狱有关的讯息资料，但是却没有一个地方和我们身处的位面环境相似。不过关于我们遇到的那个怪物倒是有不少信息，我想刚才我们的运气真的很好！”许飞轻轻的甩动了下手指，一封邮件被他手指轻轻的折叠了起来，然后随着手指一挥甩进了陈凯所在的画面。从浴室中走出来的陈凯手中的移动通信器上一阵画面闪动，那封邮件就这样轻松被打了开来，然后浮现在他面前的一个三维立体的画面以及语音介绍。

　　“这家伙竟然以负面情绪当食物？游戏里还有这种生命？”陈凯呆呆的看着三维模型的文字介绍，在那团不断蠕动没有一丝完整形状的雾妖介绍中着重的文字就是那无形无质以及以负面情绪为食这些。仅仅是这么几个字就让陈凯他们非常明白他们遭遇到的危险是怎么样造成，显然是因为他们在长时间行军中的烦躁情绪吸引了这些雾妖，最后是以费云的恐惧情绪为引子彻底的引出了周围潜藏的怪物。

　　不过对于陈凯来说唯一的好消息就是他已经得到了对方大致的信息，知己知彼方能百战不殆。虽然他不认为凭借他们几个人能够清除所有的雾妖，但是仅仅逃脱对方的包围是绝对没有问题。不！应该说还有一个问题，那就是解决队伍中成员的恐惧的问题，这种雾妖不仅仅吸收目标的负面情绪为食物，它们本身也能散发出一种物质刺激目标造成各种幻觉，最终让他彻底的陷入自己营造的幻想当中。所以他们必须保证所有人都不受雾妖的影响，在不露出任何情绪的情况下最终逃出那片区域。

　　当然资料中还有一个信息比较重要，那就是这种雾妖比较讨厌正面的情绪。如果目标施放的情绪因子是正面的比如说热血或者开心等等，那么它们就会选择远离对方。这些资料显然是某些玩家从他们导师那里搜集到的，至于这些导师是什么人，基本上无外乎就是那些已经可以穿梭位面的大法师了。对于那些大法师来说，雾妖这种生命体是极其有研究价值的，它们没有灵魂却可以活动，而且奇异的以负面情绪为生，这样的生物绝对是这些研究狂人的解剖目标。只不过现在已经很少有大法师会去研究这种怪物了，因为它们已经属于很古老的生物了，早就被过去的大法师们研究透彻了。他们甚至找到了不少杀死雾妖的办法，其中最为有效的竟然是愉悦的笑声。

　　一种被称为笑弹的魔法弹药被开发出来，被命中的人会陷入疯狂的大笑当中，同时散发出异常愉悦的情绪因子。这种情绪因子对于雾妖来说可不是食物而是毒药，它们会因为吸收愉悦的情绪因子逐渐的死亡。可惜陈凯他们没有笑弹这种特殊的东西，他们唯一有的就只是鹅毛。因此陈凯的脑海中想到一个比较邪恶的法子，而这个办法需要一个自愿者来接受实验，事实上他已经想到了实验者的目标只等着几小时以后再次上线进行实验了。

　　在此之前他们可以好好的休息一下，恢复下在游戏中呆了三天的时间导致的心情郁闷和紧张，然后好好享受一顿滚烫的火锅大餐。翻滚的大骨汤料散发的香味驱散了陈凯他们心头的郁闷，同时也把正在萨诺拉瑟休息的苏星河他们给吸引出了游戏。当一行人吃完喝完以后，游戏内的时间已经过去了足足八个小时，陈凯他们几乎是捂着鼓起的肚皮迈入的游戏仓。躺下去的一瞬间，陈凯都在担心肚子里面的汤水会不会流出来。

　　当陈凯的身影出现在游戏中的时候，现实中的开心的心情还没消失，因此现在他们根本不担心那些雾妖会找他麻烦。即便是过段时间心情逐渐沉寂了，陈凯也就办法打退雾妖的骚扰，因为他有一件秘密武器。当一行人离开帐篷的时候，陈凯已经和其他几个人说好了，一旦出现问题就动用秘密武器。

　　“水哥！不告诉老四这样不好吧？”许飞在私聊频道中对着陈凯问道，在陈凯的叙述中他们需要脱下费云的鞋子，用鹅毛挠他的脚底心让他大笑。以此来催使费云散发出愉悦的情绪因子，从而驱散空中的雾妖。先不说这个办法可不可靠，仅仅是不告诉费云就让许飞绝对陈凯做法有点邪恶了。

　　“告诉他他就有防备了，那样笑的就不够自然，效果肯定差！所以还是不告诉他为好！好了，就这样吧！我们赶紧出发！”陈凯迅速的结束了私聊，朝着刚刚制作好磁针的费云大声的叫了一声，“老四！确定好位置了没有，该出发了！”

　　“好了！就是这个方向！而且我感觉我们应该快接近磁力最密集的地方了，因为磁针的方向几乎快要固定了。”费云此刻一点都不知道陈凯他们的打算，他刚刚查看做战斗日志确定周围没有了雾妖的存在，所以他此刻的心情是很愉悦的。不过如果让他知道了陈凯他们的打算的话，估计绝对笑不出来。

　　“真的吗？实在太好了！”赵铁柱听到费云的话心里感到异常的开心，他几乎下意识站起来，想要骑上战马狂奔出去。因为他实在对这片红色的荒野感到厌烦了，遇到的怪物他根本没有办法进行战斗，因为雾妖并不能用物理攻击进行伤害，这让赵铁柱有种有劲无处使的感觉。

　　“丫头？恢复的怎么样？好了我们就要出发了！”陈凯拍了拍结束祈祷的陈怡的肩膀问道，听到陈凯的话陈怡皱了皱自己的小鼻子轻轻的点了点头。随着她骑上自己的战马，一行人再次踏上了不知目的的旅途。

　　火红的天空依旧是那样散发着无尽的光亮，陈凯他们已经逐渐习惯这种光亮，哪怕在大陆位面当中现在已经是午夜时分了，在这个位面当中天空中的光线也永远都不会消失。或者说在几天之内没有见到过它有消失的可能，无论陈凯他们怎么看周围都是晕染在一层红色的光芒之下，只有呆在帐篷里面的时候这种红色的光线才会被彻底的隔绝。在这样的环境下人的精神很难愉悦起来，而这也许就是此处雾妖数量如此众多的原因了。因为在这片荒野上所有的人都很难拥有正面的情绪，所以雾妖等于没有任何的敌人，它们的数量也就会一直的增长从而彻底占据整个荒野。

　　对于陈凯他们说唯一需要祈祷的就是这片荒野有一个尽头，他们可以在尽头上看到其他的生物，哪怕是全身流淌着岩浆的炎魔也要比无形无质的雾妖让陈凯他们开心。起码现在被绑在战马上笑岔气的费云是这样想的，他现在面色呆滞，嘴角流着涎水，当然这绝对不是做了一个美梦的结果，对于他来说绝对是刚刚经历了一场恶梦。在被陈凯他们抓着用鹅毛挠脚底板的那一刻，费云想到的不是别的，而是满清十大酷刑。无论费云怎么求饶，被大量雾妖环绕的陈凯他们已经决定拿他当做对付雾妖的武器了，配合着陈怡的净化光环，他那可怕的如同夜枭般的笑声瞬间击溃了数百只雾妖。

　　感受到他身上散发出来的带着痛苦的大笑因子，那些以负面情绪为食的雾妖仿佛感受到了最为可怕的毒药一般纷纷选择了逃跑和在痛苦中彻底的死亡。在费云那恐怖的笑声中，陈凯他们非常成功的通过了数百只雾妖的包围，甚至还留下了上百只五阶雾妖的生命。所有人的经验槽都得到了很大的增长，唯一倒霉的只有可怜的费云，他不但被鹅毛挠的脚底板抽筋，还笑的岔了气差点没被一口气憋死。现在正处于精神恍惚的状态中，幸好那些雾妖感受到了他身上时不时发出的愉悦因子，不然费云现在的状态绝对要遭。

　　看着时不时露出呵呵傻笑的费云，许飞有点担忧的看着陈凯问道：“水哥！我们是不是做的太过了，老四会不会被整傻了啊！”

　　陈凯此刻低着头看着自己的从背包中拿出来的书籍，红色的光芒下看书有点伤眼神，但是找不到其他消遣方式他只能选择这样做。当他听到许飞的话的时候稍微抬了下头，然后用长长的大腿朝着身边不远的费云踢了踢。

　　“好了！别装了，起来看看我们有没有走歪路！放心不扣你这个月的奖金了！”听到陈凯这样一句话，原本靠在战马上傻笑的费云迅速的站起身子，用皮甲手套抹去嘴角的唾液以后就掏出了背包中那磁化的指针开始测试方向。看着费云那熟练的动作，许飞呆了一下，随后郁闷的摇了摇头。

　　正当许飞想要转过身继续看制作他的法术书页的时候，陈凯忽然用手拉了下他的衣角，然后用手指指着远处的一抹黄色说道。

　　“小飞！你看那里是不是植物啊？”陈凯的话语在整个队伍中掀起了一阵吵闹，由于陈凯的身高原因再加上拉尔的高度，使得他的视野宽广度在所有人当中是最好的。哪怕是费云这个盗贼也没有办法和陈凯相比，因此他看到远处的有东西的时候，其他人的视野里还都是红色的大地。不过听到他的话所有人都停了下来，从战马立了起来望向陈凯手指的方向。在那里一片枯黄的树林在红色的光线照耀下散发着迷人的光泽，对于一行人来说没有什么比看到植物更加让人兴奋的事情了。因为那意味着他们快要走出这片可怕的荒野了，也许很快就会回到人类世界当中。


第4章 洛辛安树人

　　在一片红色的大地上，陈凯他们一行六人缓缓的朝着一片黄色的树林走去。由于这个世界的光线一直都是红色的，所以陈凯他们视野中看着是黄色的树林，真正是什么颜色那就不大清楚了。当然陈凯他们可以把树叶摘下来放进帐篷中借助帐篷里面的光线查看，不过他们还没无聊到做这种事情，因为在陈凯他们的心里没有比在树林中找到水源和食物更加重要的事情了。

　　只不过无论在哪个世界当中逢林没入这个成语都有一定的正确性，对于陈凯他们来说无论是这片树林还是周围的大地都是非常陌生的地域，哪怕他们已经找到了雾妖的资料的但是他们所在这个位面的信息依旧还是未知。对于大法师来说，尤其是空间大法师任何一个位面的坐标都是无价的。因为一个未知的位面代表着是大量的未知生物和各种没有开发的珍贵矿物，对于一个大法师来说找到一个未知的位面足可以让他们彻底的脱贫致富，哪怕仅仅是出售位面的坐标都可以让这些空间大法师成为富可敌国的存在。

　　至于购买这种坐标的可能会是一个国家，也可能是法师协会，当然也可能是一位神明。对于神明来说他们最为感兴趣的是那些拥有智慧生命的位面，因为在那里他们可以传播信仰。当然在原本神明还非常众多的时代，他们是极其需要这样的位面的，但是现在整个埃提亚的神明加起来还不到百位，仅仅是大陆上林立的国度就足以维持他们的存在了。因此神明出钱购买一个位面的事情已经消失了，同时凡人国家由于人口以及国力的原因也极少花钱够买位面的坐标，现阶段真正能够出钱购买的只剩下法师协会了。

　　当然陈凯他们绝对没有办法把这个空间的坐标出售给法师协会，因为他们根本连这个空间到底是什么样的位面都不知道，而且他们更加希望能够在这里遇到法师协会的高等大法师，这样他们就可以借助对方的空间门离开这片区域。只是这个想法仅仅是一个梦想而已，谁也不知道这里到底有没有人类的存在，对于陈凯他们来说他们首先必须要解决生存的问题。在这片炎热的地域中生存首先就必须要解决食物和饮水的问题，因此哪怕这片森林看起来有点怪异并且感觉有点危险，他们也必须进入这片树林。

　　当然在进入这片树林之前，他们可以先砍伐些树木解决下背包中木材缺乏的问题，省的他们在找到食物以后却没有足够的木头烤制。到时候陈凯他们就会面临吃生食的局面，而这绝对不是他们希望看到的。虽然生肉同样可以填饱肚子，但同时也会带来各种不必要的魔法。现阶段对陈凯他们来说最为讨厌的就是拉肚子导致的脱水，那样绝对不是他们喜欢看到的，在缺乏水源的情况下拉的脱水绝对是一件不怎么好的事情。

　　不过当陈凯挥舞着斧子想要砍下第一个黄色树木的时候，他忽然发现这颗树看起来有点怪异，因为它好像长着一张脸。无论是那紧闭的眼睛还是耸立的鼻子，亦或者是那紧闭的嘴唇以及下面一缕缕木质化的胡须都让陈凯有种看到一张人脸的感觉。因此在砍下去的一瞬间，陈凯先用斧头的柄部尝试着戳了下对方。也幸亏陈凯用斧头柄戳了下对方，避免了他们被一种新的怪物追杀的命运。

　　当陈凯用伐木用的斧头重重的敲打了下那张长着人脸的大树的树皮时，不仅仅发出扣扣的木质撞击声，同时也响起了一阵叫疼的声音。这个声音仿佛是两段木头刮擦的声音，非常的难听和让人难受，但这确实是陈凯他们在这个世界听到的一个其他种族的声音。

　　“哎呦！轻点！小家伙你想干嘛？”沙哑的声音在陈凯的耳朵中回荡着，瞬间让其他人停下了手中高高举起的伐木斧子，同时一脸戒备的退了好几米。直到彻底的退到他们认为的安全地段的时候，一行人才放下手中的斧子打量着眼前这个张开眼睛说话的树人。

　　“你是谁？”这是陈凯他们异口同声的问题，六个人就差把自己的武器亮出来对着这个苏醒的树人了，只不过这种想法在那不断增加的树人数量下被抛之脑后。

　　“这句话应该是我来问你！小家伙，你们举着的应该是伐木斧子吧？难道你们打算把我们这些洛辛安树人当做木头给砍了吗？”一个木须胡子足足有一米多长古老树人抖动着树枝望向陈凯他们，它的话回答了陈凯他们的疑问，在一行人的视野中树人的头像上一些细小的字迹开始显现，标识着它们的身份。

　　在陈凯他们视野中这些原本标识为树木的黄色大树现在都顶着洛辛安树人的名字，同时身上泛起的光芒也是绿色的友好光芒。当然和陈凯他们说话的这个身上泛起的是黄色中立光芒，显然他对陈凯一行人高举着伐木斧子感到有点不舒服。对于任何一个木头来说，伐木斧子可不是什么好东西。

　　“抱歉！尊敬的树人，我们是异时空的旅者，被一个邪恶的黑暗法师用传送术送到了这里。因此我们极为缺少给养，连生火的木柴都没有了，才在看到你们以后把你们当做普通的大树想要收集些柴火！”陈凯朝着对方微微行礼，只不过他发现这些树人的表情非常的单一，哪怕是说话的那个也是扳着一副脸孔仿佛谁欠了它百八十万一样。

　　“哦！异时空的旅者啊？难怪你们会从可怕的雾妖平原中走出来，这里已经有近千年没有人类到达了，而且雾妖平原上到处都是可怕的雾妖根本没人能够活着穿越那里！能够从那里走到这里，你们真的很厉害啊！”树人的语气几乎没有太大的起伏，但是陈凯他们依旧可以听到他话语中带着一丝感叹的表情。当然对于它的话语，陈凯他们最为感兴趣的就是那个地名了，雾妖平原的名字显然指的是他们背后那充满了雾妖的可怕红色荒野。

　　“不！我们纯粹是运气好而已，尊敬的树人你能不能指引下道路，让我们这些可怜的旅者回到人类世界当中去呢？”陈凯看着对方那古板的脸庞，把自己心底中的问题问了出来，对于他们来说没有什么会被找到回游戏主大陆更为重要的事情了。

　　“道路啊？抱歉我们只是雾妖平原通往外界的看守而已，并不知道怎么样前往人类的世界，也许你们可以沿着我背后的这条小径前往远处的一座城市。只不过主宰那座城市的并不是人类，而是一个火焰位面的魔鬼，因此前往那里是一件比较危险的事情！”树人看起来非常的古板，但是没有想到却非常的好说话，感觉也很乐意帮助陈凯他们一样。它身体稍微抖动了一下，让出了一条狭小的小径，幽深的小径直通森林的深处看起来非常的昏暗。

　　“那个城市叫做什么名字？”陈凯看着直通森林深处的小径皱了皱眉头，不过他没有想过不走这条路，只是在心底里暗暗地戒备了一下。

　　“叫做赫迪拉！当然那是它千年前的名字了，我们守在这里已经上千年了，一直都没有旅人来到这里，所以那座城市到底变成什么样子我也不是很清楚！”充满的木质质感的声音从老树人的嘴里慢慢的说出来，它抖动了下树枝仿佛要把上面枯朽的黄沙也给抖落下来一般。

　　“感谢你尊敬的树人阁下！不过我们还不知道你的名字，也不知道用什么东西能够报答你的指点！”陈凯朝着对方躬了躬身体，同时用极为诚恳的语气向对方道谢，但是心底里的疑问还是让他提出了那个问题。在陈凯看来不计较报酬的指点是基本不会存在的，除非这个种族是非常乐善好施标准的老好人，但谁都知道真正老好人也是在自己没有需求的情况下才会出现。

　　“如果可以的话留下点水吧！我们树人不怎么喜欢移动，所以很难从森林的中心得到充足的水源补充！把你们的水稍微留下一些吧！这样可以让我们多延续几百年的时间！当然如果可以的话，请你们帮个忙从森林的中心运点水出来吧！只需要两桶水就可以让我保持上百年的不饮水，在配合我从土壤下吸收到的水分估计我就可以长出葱绿的树枝了！”老树人说这句话的时候脸上难得露出一丝期盼的表情，那古板的脸庞也在这一刻变得生动起来。

　　当它说完这句话的时候，陈凯他们的任务栏中同时出现了一个新的任务，名字很普通“取水”，奖励除了经验以外还有洛辛安树人的友谊。当然也可以把这个视为是洛辛安树人一族的声望系统，只不过陈凯他们没有办法知道声望系统达到一定程度后有什么奖励。但是在过去那些游戏里面，阵营声望到了最后往往都会意味着很多特别的东西。

　　所以陈凯他们觉得短时间内在找不到城市的情况下，他们可以利用这些树人获得任务来提升等级。因此一行人都毫不犹豫的接受了这个任务，当然在他们的心底里对于树人这个种族还是有一丝警惕的，因为陈凯他们能够感受到森林中蕴含的可怕邪恶力量，他们很难相信树人会不受这些邪恶力量的控制。保持着一丝戒备，陈凯他们留下了十几袋清水以后扛着几个原始的木桶走进了森林。

　　在这片森林当中他们见到了很多洛辛安树人，但是其中有一些已经枯死了。那枯败的树枝上没有一丝水分，无论陈凯他们如何用力敲击树人的身体都只能听到一些枯败的朽木回声，而不是树人那呆呆的回应。显然这些树人缺水的情况比较严重，只是陈凯想不明白他明明看到那些树人可以移动，但是这些树人却不愿意前往森林的中心获取水源宁愿在森林的外围干枯等死。

　　“大家小心点！这里面可能有问题！”陈凯那巨大的身体挡在队伍的最前面，他手中的巨剑现在变成了开辟道路的开山刀。不仅仅给他们的背包中的柴火储备增加了数量，同时也给他们前进的道路增加了安全性。树人指引的道路非常的古老，很多地方都已经被树丛所淹没了。当然这些树丛大部分都生长的很矮小，并且好些都枯萎了，成了没有生命的枯枝。这才让陈凯他们能够辨明方向，不至于迷路，但同时也给他们的心中造成了一丝阴影，因为造成这种情况只有一种可能。那就是当这些树丛还在生长的时候忽然失去了水源，同时干燥还榨干了它们枝干中的水分，使得这些树枝不得不停止生长最终迈向了死亡。

　　所以陈凯的提醒并没有任何的错误，其他人也在心里默默的提高了警觉，提防着森林中那可能出现的危险。在茂密的干枯树林中陈凯他们整整穿行了半个小时，一行人心惊胆战的看着周围的枯黄的树枝，但是逐渐靠近森林中心以后他们发现周围的树丛上竟然出现了一丝绿色。在这个被红色光芒笼罩的大地上，这一抹绿色看起来极其的怪异，但却非常的吸引人的注意力，而因为这一抹绿色陈凯他们也就相信了老树人的话。森林中心绝对有水，不然的话就不可能有绿色的嫩枝出现。

　　当然这一抹绿色的出现也让一行人的戒备之心提的更加的高，因为有水就代表有生物，而有生物的话那就可能有危险。对于陈凯他们来说能够平安的取到水是最好的，哪怕取不到也不能用命去换，因为那不值得。只是当他们真的见到了森林中心的水源时，忽然觉得心中那一丝不值得用命换的想法有点不切实际或者那散发着碧蓝色光芒的池水拥有着一种让人震撼的魅力。这种魅力使得陈凯他们几乎在见到的第一眼就想要扑到水边，大口的痛饮那碧蓝色的池水。

　　“咕噜！”陈凯下意识的咽了口口水，他发现自己的耳边传来的是相同的声音。所有人在看到池水的一瞬间都有中口干舌燥的感觉，仿佛望见的不是什么池水，而是生命的涌泉一般。最让陈凯惊愕的就是他用星辰之眼查看池水时，看到的不是普通水源的白色，而是类似圣水一般的金色，也就是说在这片充满了邪恶力量的森林当中这一汪碧蓝色的池水却含有异常充沛和强大的神圣力量。这种诡异的感觉震得人心里发颤，同时也让人感到非常的不可意思。

　　“头儿！你确定我们要到这湖水里面取水？不是其他地方？”费云歪着脑袋看着湖边那焦黑的湖岸，他可以感觉得出来森林中变成这个样子肯定和这个湖水有密切的关系。甚至搞不好源头就是这片碧蓝色的湖泊，因为湖岸的一圈都是焦黑的土壤，最重要的一点就是远离湖边的地方还有几抹绿色存在，但原本应该是水汽最为充盈的湖边却没有一丝绿色，有的只有焦黑的湖泥。

　　“你看周围还有其他的水池吗？”陈凯低头看了看脚下的黑泥，加持了星辰之眼的眼睛中脚下的黑泥变得不太一样。普通的湖泥却富含了一缕缕金色的圣力，他用力的抓起一把湖泥然后用圣火一烧，一团可怕的圣火瞬间从他的手心燃起直冲上一两米的高空。巨大的火花震得所有人一呆，他们还以为陈凯又掌握了什么新的技能，却不知道这仅仅是陈凯用圣火激发了湖泥中蕴含的神圣力量产生的反应而已。

　　“头儿！你又创造了什么新技能了啊？”费云看着陈凯搓了搓手掌，那黑色的湖泥瞬间变成了白灰飘散开来。在这个湖水的范围之内，光线难得恢复了正常，所以陈凯他们的视野不再受红色光线的影响。但是在湖水范围之外，一切还是红丹丹的，仿佛笼罩在一层黑红色的薄纱之下一般。

　　“没有！多收集些黑色的湖泥，这东西可能会比圣水更加好用！”陈凯轻轻的蹲下身体，然后扒开了脚下的泥土。他发现这种黑色的湖泥仅仅覆盖了泥土山最表面的一层而已，厚度不过三厘米，但是掂量了一下却极其沉重。不过对于他们来说这种湖泥不仅仅是泥巴而已，也许也代表着一个更强大的武器，因为它蕴含的神圣力量实在太庞大了。

　　“那我们还要取水吗？”赵铁柱举着手中的粗制木桶，巨大的桶子足足可以容纳一百公斤的水，也难怪那个老树人会说两桶水就可以让它用上百年的时间。当它从背后取出桶子的时候，陈凯他们差的没咬到舌头。

　　“先等等！我们不着急，确定没有危险以后再去取水！现在我们耗得起！”陈凯没有选择靠近湖水，而是反向的退了出去。在他的感觉当中这一片充满了神圣力量的湖水不但没有给他非常安全的感觉，反倒在心底让他有种隐约的恐惧，仿佛靠近湖水就会发生什么可怕的事情一样。


第5章 湖

　　虽然所有人都很想快点完成任务，毕竟在这个位面他们到现在几乎都没有获得多少经验，只有不久前利用费云消灭了一些雾妖稍微赚到了点。但是随着游戏中部分高等魔化生物的出现，尤其是萨诺拉瑟城区的开放，整个中部地区的玩家等级提升速度飞快。当然如果城主府的副本开放的话估计会更加的快，可惜先阶段那个副本还处于系统建设状态当中，不然的话陈凯他们肯定能够从官方网站的放出的战斗视频里看到他们的虚拟影像的。

　　当然按照苏星河他们得到的提示，想要在进入城主府估计得经过至少一个月的游戏时间等待才行。这是他们在游戏副本门口得到的系统答复，所以打劫城主府的计划被无限制的搁置了。现在他们正跟着安德烈一行攻打另外一个地方，据说隐藏着很多黑暗法师的萨诺拉瑟法师协会。当然先阶段攻击法师协会的主力已经不是安德烈的圣焰骑士团了，而是大批跑来当苦力的玩家。现在萨诺拉瑟的法师协会门口可不止有圣焰骑士团一个势力，同时还有晨曦之都的法师协会的势力。

　　最让苏星河感到不好意思的是法师协会到来的原因是因为何丽雯她们几个胸前佩戴的学者徽章，几个施法者在探查法师协会的魔法屏障的时候没有取下胸前佩戴的徽章，结果等到圣焰骑士团那几个随队法师出言提醒的时候。一闪巨大的传送门已经出现在法师协会的门口了，同时走出来的还有好几位穿着大法师长袍的法师。

　　当这几位大法师踏出传送门的时候，原本还想出言提醒何丽雯她们摘下徽章的几个随队法师迅速低下了自己的脑袋。当然在那一瞬间几个玩家法师都发现她们和这几个随队法师的友好度瞬间降低了数百点，从原本的友好跌到了普通。显然因为何丽雯她们的原因使得这几个随队法师占据整个法师协会的计划宣告破产，当然她们并不清楚这些，因为在开始这些随队法师就没有说过。事实上即便他们说了，安德烈也不会同意，毕竟打到这里付出的可是近六十位圣焰骑士团大骑士的生命，如果这几个随队法师仅仅轻飘飘的说一句这个地方归我们了。那么估计接下来绝对会引来整个圣焰骑士团的怒火，而这也是那几位大法师面临的情况。

　　至于最终那几位大法师是怎么和安德烈谈妥的没有陈凯在的时候，苏星河没有办法打听到。如果陈凯在这里的话，或许凭借着他和安德烈的友好关系可以探听到一些讯息，但是现在他正被困在不知名的位面当中，根本不再萨诺拉瑟自然不能得到消息。不过当那几位大法师离开的时候原本封闭的法师协会被他们强行打开了，同时圣焰骑士团和法师们也没有直接进入法师协会当中，而是招收玩家进入里面。只不过萨诺拉瑟的法师协会极其危险，哪怕是百人团也不见得能够冲过里面的法师大厅也就是第一层。

　　显然这里已经被法师协会和圣焰骑士团当做了试炼之地，因为那几个大法师在离开了不久就又带着一大票法师回来，稍微布置了一下就直接把整个法师协会的建筑彻底的用魔法阵封闭了。这是一个由原住民自己动手建筑的高等副本，或者说根本就是一个利用死亡生物和黑暗法师试炼新生代的地方。因为这些大法师带来的不仅仅是玩家，还有大量的原住民法师，他们纷纷进入其中仅仅是为了获得一枚导师印章。当然相比起玩家渴求的财富，在这些原住民法师眼里导师印章绝对更加的珍贵，因为那就代表着一个法师真正的出师可以自由的穿梭在各个城市和国家当中。同时导师印章也可以当做债务的抵扣款，让这些欠着自己导师大笔学费的施法者可以少还部分金币。

　　无论是为了偿还部分欠债还是为了获得导师印章得到自由穿行各个国度的通行证，这些预备役魔法导师们都选择了参与这个试炼。他们和想要加入圣焰骑士团的试炼者一起组成了团队进入法师协会，把里面的黑暗法师和怪物当做试炼对象。至于完成任务的需求则是一个八阶的怪物头颅，为了让整个萨诺拉瑟法师协会能够真正充当试炼地这个重任。到达的大法师在构筑起魔法阵以后还异常残忍的打开了一个小型的恶魔之门，把整个法师协会塞满了各色小恶魔和恐怖的邪恶力量。

　　这种做法让观看大法师施法的苏星河他们一阵恶寒，而这一切都是在玩家和原住民试炼者到达之前完成的。看着那些兴高采烈的领取任务进入法师协会的玩家和原住民冒险者，苏星河他们绝对自己的脊梁骨都是在发抖。如果放在现实当中的话，这绝对是赤果果的谋杀了，但是在游戏世界里这些大法师的做法并不犯规，哪怕是安德烈也仅仅是皱了皱眉头而已。要知道他可以晨曦神殿的骑士团团长，作为一个守序善良的神殿团长看到几个大法师打开恶魔之门召唤来恶魔竟然无动于衷，还非常配合的派人击杀了几个偷偷溜过来的高等恶魔。当然动手的可不是安德烈，而是现在唯一可以行动的加瓦隆。至于击杀那些高等恶魔的目的则是防止这些恶魔利用法师协会当中的材料，再招引来更多的恶魔，毕竟把萨诺拉瑟法师协会当中放入恶魔仅仅是为了充作试炼地，并不是为了给黄金大平原上招来新一轮的灾祸。

　　但是无论怎么样，短时间内苏星河是不打算带着队伍进入法师协会当中找死了。哪怕里面存放了再多的法师书籍也是如此，因为在他看来进入那个可怕的法师协会根本就不是现在的玩家能够吃得住的，被释放到里面的恶魔力量会加速改造那些死亡生物。使得他们不停的魔化，最终早就魔化食尸鬼这种可怕的怪物。已经见识过魔化僵尸的恐怖的他们，可不想为了一点点的奖励把好不容易赞起来的经验又丢了。因此在陈凯他们在异位面森林中收集泥土的时候，苏星河则带着团队中其他人扫荡城区中的死亡生物，顺便找寻各种战利品。

　　在苏星河带着其他人穿行城区找高级怪物练级的时候，陈凯则是蹲在湖边玩泥巴。当然握在他手中的泥巴如果放到晨曦之都这些大城市，每公斤泥巴都会有人出上千金币来购买，因为它蕴含的神圣力量实在太充沛了。尤其对神殿来说，如果用这种泥巴烧制神像，那么制作出来的神像先天上就带着充沛的神圣力量，绝对比经过长时间祈祷加持还要好。当然神圣力量蕴含最多的还是远处靠近湖水的那部分，在陈凯他们几个神殿系职业的视野中这些黑黑湖泥几乎都是金色的。但是在费云这个非神殿系职业盗贼眼中，所有的湖泥都是一样的，就是靠近湖水的颜色更加的黑一些，同时带着一丝丝亮晶晶的水滴而已。

　　当然这并不代表费云会低估这些泥土的价值，事实上每一个盗贼都会掌握一门估价的手艺。因为只有学会估价才能给自己弄到的东西确定一个大致的价格，在游戏里面估价这个手艺被算作是被动技能。玩家的见识越广估计出来的价格就越准，尤其是对盗贼而言，估价就是他们搜集战利品的最好手段了。在费云的视野中数据化的黑泥不断的闪动着高低不同的价格，每一个价格都是一个个金币在那里浮动着，依照蕴含神圣力量的不同每一寸泥土都表现出不同的金币数据让他看着眼睛都冒出金光。当然相对于费云评价这些泥土直接换算成金币的数据，在许飞眼里这些泥巴又是另一种画面。

　　侦测类的法术基本上没有带有魔力的职业都会有，奥术法师的侦测法术中和眼睛有关就是奥术视觉，它可以把带有奥术或者其他能量反应的力量反馈到施术者的眼睛里。在侦测一些魔法陷阱的时候，奥术师可以直接看到那些魔法陷阱散发的法术灵光，而这类法术在其他法师手中又改换了名字。元素类施法者称之为元素视觉，巫师则是巫术视觉，秘法师自然也就是秘法视觉了。只不过无论是哪种视觉效果大体上都差不多，都是反映能量运转的光芒而已。只不过无论是那种法术视觉都不会判断善良或者邪恶，因为在法师眼中是没有善良和邪恶之分的，判断一个法师的阵营仅仅只能通过他的行为而已。

　　在许飞的视野中手中的泥巴散发着厚重的能量，这些能量并不是他熟悉的奥法元素，同时他也觉得相比起陈凯身上的携带的神圣力量手中泥巴里蕴含的圣力更加的巨大。这不仅仅是数量上的区别，更重要的是在质量上的差距。如果陈凯身上的魔力中蕴含的神圣力量每一个单位是一滴水的话，那么在许飞的眼中手中的泥土里蕴含的神圣力量每一个单位就是一片湖。也难怪陈凯仅仅是稍微释放了下圣火就引燃了近一米多高的火柱，那火柱中蕴含的破坏力让许飞感到一阵心悸和恐惧。所以对于陈凯决定收集湖泥的决定，他是举双手双脚赞成的。同样的对于远离湖水的决定他也是非常赞同的，因为在奥术视觉的视野中他看到湖水里有巨大的能量反应。富集的能量把湖水的中央变成了暗金色，而让他心悸的就是这种暗金色的光芒是在不停的游动的，仿佛是某种怪物在水下移动一般。

　　陈凯他们手头的空间装备不少，尤其是本身的背包空间更是比哪一种空间装备都要好。但是在装入这些富含神圣力量的湖泥的时候背包空间并不比其他的空间装备来的好，哪怕是死去的圣焰骑士留下的破损的空间袋也被背包空间装的多。因为哪怕是空着的背包格子最多也就塞进半个立方米的湖泥，而那些有些破损的空间袋起码可以装进两个立方米的湖泥。这种诡异的感觉让陈凯他们很不适应，要知道在过去如果是普通的泥土的话每个背包格子至少可以装下9个立方米。虽然搞不清楚这是为什么，但是陈凯心底里还是非常的郁闷，当然他绝对不会冒险跑到湖边去获取那里的湖泥的。即便越靠近湖边的泥土富含的神圣力量越多也是如此，尤其是在听到许飞的报告以后更是如此，天知道那湖水下会移动的暗金色能量体是什么东西。

　　不过很快的他们就知道那暗金色的能量体是什么了，同时他们也第一次见到了这个位面的新物种。当一个矮小的火红怪物小心翼翼的从南方的森林中磨蹭出来的时候，位于湖泊北面的陈凯正高举着望远镜查看湖水的情况。这个火红的身影有点像原大陆上的哥布林，只不过那些生活在沼泽里的草绿色沼泽魔怪哥布林可不是现在这个样子。红色皮肤上一缕缕细小的火焰在那里燃烧着，那狰狞的嘴角上裸露的是渴望和胆怯的表情，而它的手中提的则是一个黄色的木桶，显然它和陈凯他们一样是来湖边取水的。

　　只不过相对于陈凯他们那样的耐心，这个疑似哥布林的怪物显然没有那么大的耐心。仅仅在湖岸边徘徊了几分钟以后，它就迫不及待的抓起身边的木桶冲向了湖水，那细小的双腿在湖边的淤泥上踩出一排脚印。湖泥中蕴含的神圣力量把它的双脚烫的白烟四起，显然这个小怪物身上携带的并不是神圣力量而是污秽的邪恶力量，所以才会在踩到泥巴以后被泥土中蕴含的圣力伤害到。

　　但是陈凯他们想不明白这样的邪恶生物为什么会对充满了圣力的湖水感兴趣，而且仿佛为了水连命都不要了一样。不过联想了一下森林中缺水的情况，陈凯忽然有种对方在饮鸩止渴的感觉。明知道那湖水会要了自己的命，但是在口渴的没有办法的情况下却不得不饮用。当然这是陈凯没有喝过湖水的缘故，如果他喝过了就不会有这种想法了。

　　在陈凯高举的望远镜中那个小怪物脚步飞驰，几乎是足不沾泥的冲到了湖岸边。虽然脚下被圣力烧的冒出了白烟，但是透过望远镜的观察陈凯还是觉得这个类似哥布林的生物很开心，因为它的木桶中即将装满湖水。只是这个小家伙明显是太过贪心了，如果它仅仅是提起半桶水的话或许能够逃过一劫，但是它却提了满满的一桶水，结果当它想要离开的时候水桶的分量一下子把它拉住了。它的速度没有办法提起来，然后就让高举着望远镜的陈凯看到了极其恐怖的一幕。一只巨大到恐怖巨嘴从湖水中忽然冒了出来，那恐怖的嘴巴上遍布着锋利的牙齿，最重要的是这张大嘴的主人身体皮肤是暗金色。那亮堂的颜色和许飞借助奥术视觉看到的是一模一样，在那一瞬间陈凯他们的脑海中闪过了沼泽巨鳄这种生物。

　　“看清楚那家伙了吗？”陈凯双手发抖的放下手中的望远镜，因为望远镜中的画面实在太过震撼了。那个类似哥布林的小怪物也就一米五的样子，但是却还没有水面下扑出来的大嘴二十分之一大。这片数千平米的大湖下面隐藏的怪物简直就是恐怖的存在，仅仅是一个头就超过二十米，如果加上身体的话岂不是超过一百米。最重要的是陈凯发现这种怪物身上带着一丝沼泽巨鳄的影子，也就是当初他们在泽拉要塞北方的沼泽中见到的那种。只是当初见到的沼泽巨鳄最长也就是五六米而已，除非是史前沼泽巨鳄那才有十几米的长度，但是现在这个怪物仅仅是一个脑袋就超过二十米，这就让陈凯感到恐惧了。这样的体长绝对不是一个普通的野兽，搞不好藏在水下的那个就是一头领主级的高等魔兽。

　　“看清楚了！不过我宁可没看清楚！”费云的手脚也在发抖，因为他想到了那个可怜的类哥布林生物的结局。那可是真正的活吞啊！对方连惨叫都没有发出就彻底消失在了那张大嘴里面，世界上最可怕的杀戮是死了也不见血，因为那样实在太过恐怖了。如果现场遗留下血迹就会警醒后来者，但是现在别说血迹了连一丝痕迹都没有剩下。如果不是陈凯他们呆在湖岸的森林中观察的话，那么盲目的跑去提水的下场绝对是和那个类哥布林一样的死无葬身之地。

　　“现在怎么办？任务还需要完成吗？”赵铁柱握紧了手中的盾牌，他的目光望向脚下的木桶。现在在他眼里这个代表着任务道具的木桶已经和催命符差不多了，因为他发现自己的盔甲在那头可怕的怪兽那狰狞恐怖的大嘴之下根本起不了任何的作用，因为对方完全可以把他整个囫囵的吞下肚子。至于吞下肚子以后能不能活着，赵铁柱不认为他们玩家的身体可以和原住民小说中那些万毒不侵的猪脚相提并论。那鳄鱼的胃酸绝对会把他们的骨肉化成汤水，搞不好连盔甲也会彻底融化掉。

　　“为什么不完成？难道人还会被尿憋死！想个办法整点管子出来，我们不去提水直接抽水！”陈凯拍了拍自己巨大的脑袋瓜想出了这个办法，当然这绝对不能算是高明的办法，因为在周围可没有任何竹子，想要水管只能用枯朽的树杆一点点的接起来。当然如果费云的背包中有足够长的皮管的话那就用不着木头了，可惜他携带的皮管子加起来才十米，还够不到湖水边只能充作最后一段抽水之用。


第6章 奇异的湖水

　　对于陈凯他们来说制作水管最好的材料应该是金属，可惜他们手头没有那么多的金属也没有那么高超的制管工艺。其次应该就是皮子了，所谓的皮管事实上应该是用动物的皮草加工后制作的管子。在法术的作用下，魔法师可以把不怎么好加工的皮料直接加工成比较完整的皮管子，坚固度和现实中的塑胶皮管类似。只不过价格较贵，一般都是用在炼金试管上面。

　　费云的皮管子就属于这种，皮管比较纤细事实上并不适用于抽水这种事情，不过在没有办法的情况下也只能将就着用了。同时为了保证安全，陈凯他们必须呆在远离湖水的地方，也就是说起码要远离湖边五十米的样子才有足够的距离逃命。因为水下的怪物仅仅是脑袋就有二十多米长，要是靠的太近对方跃出水面以后就可以直接攻击到他们。那时候不但抽水的计划完全报废，而且搞不好还会丢了小命。

　　由于没有竹子，陈凯他们只能用砍伐的木料加工成木管进行使用，这样一来势必会造成抽水的木管分量加重，同时在运输的途中也会造成很大损失。因为那宝贵的水源搞不好还没流进陈凯他们设下的水池之前就被木头给吸收了，然后在深入下面的泥土之中。但是对此一行人却没有任何的办法，因为周围没有竹子这种只要打通竹节就可以当水管用的东西，只有大片干朽的树林。

　　不过对于陈凯他们来说现实还没残酷到什么都是坏消息的地步，起码躲在树丛中的他们没有受到怪物的攻击，同时树林中还有一些没有干朽的树木。这些木质部分带着水分的木头虽然重了一些，但是在钻透以后却可以充当水管使用。只是把两截木头拼接起来非常的麻烦和繁琐，一旦口子对不上就没有办法彻底的贯通充当水管。

　　为了制作这些木制的水管，陈凯他们整整花了三天的时间。在这三天当中他们见到了不少类哥布林的怪物想要在湖泊中取水，其中大部分都永远的留在了怪物的肠胃中，只有一两个运气好的获得了一点点湖水。随后陈凯他们就看到明明是邪恶生物的怪物，一口气把所取到的全部湖水都给喝进了肚子里面。

　　当许飞看到对方这个动作的时候眼睛差点被突出来，撞到举着的望远镜上面。因为在他的奥术视觉中湖水蕴含的能量非常恐怖，如果少喝点的话或许能够当做补充身体能量的天然药剂使用，但是喝多了的话绝对会如同吃了爆药一般轰的一下炸开来的。但是真正的结果却出乎许飞的意料，那喝下了湖水的怪物不但没有因为狂暴能量被撑爆，反倒发生了更加奇特的变化。对方身体中浓郁的邪恶力量被湖水蕴含的圣力一点点的逼迫出身体，原本狰狞丑陋的火焰类哥布林逐渐的变化了身体，全身上下散发着淡金色的神圣光芒，而且狰狞的脸庞也变得平和起来。

　　“尼玛！这不是传说中圣焰精灵吗？难道这种精灵竟然是火焰哥布林变得？”当许飞看清那全身散发着淡金色火焰的物种形象的时候几乎差点惊叫出来，因为那种新生的生物的样子实在是和应该已经灭绝的精灵种族圣焰精灵太相似了。这种被称为天生实力最接近精灵王一族的元素精灵，并不是原大陆的生物，而是一位大法师用召唤法师从异位面召唤来的物种。当它出现大陆上的时候曾经一度引起轰动，因为它天生就可以使用圣火进行攻击，同时对各种神术的领悟能力非常强。几乎只要和神圣力量有关的神术它都可以迅速的掌握，并且使用出来威力更加的巨大。只是作为元素精灵的圣焰精灵繁衍困难，再加上本身被召唤的时候那位大法师是用随机召唤的，所以根本没有人知道这种元素精灵所在的位面。在千年前圣焰精灵就已经变成了传说，仅仅记载在冒险者日志上的异种生命图册中而已。

　　“圣焰精灵？你是说那全身冒白火的怪物嘛？”费云指着远处全身上下冒着圣火的生物，在他眼中这样的生物并不会引起他太多的惊讶。因为在他看来那能够把一头冒着火焰的哥布林变成这种样子的湖水才是好东西，所以在说了一句话以后他就继续低下了脑袋调整木管的形状。同时把手头不多的油漆漆到木管上，保证管子的防水性。

　　“那可是传说中的……”正当许飞想要继续说对方是传说中的元素精灵的时候，远处那刚刚进化完的圣焰精灵忽然轰的一下炸成了粉末，变成了一缕缕飘荡在空气中的火焰彻底的消失。显然这个家伙喝的湖水太多了，虽然成功的依靠净化消耗了部分湖水的能量，但最终还是没有逃过死亡的劫难。不过这个火焰哥布林的成功仿佛是刺激了其他的怪物，在陈凯他们即将把水管通入湖泊的时候，又有十几只哥布林成功的获得了湖水，只不过这一次它们没有囫囵的喝下而是一点点的喝下。在陈凯他们即将搭建好抽水管的时候，足足有五个圣焰精灵成功的进化了出来，然后消失在森林当中。剩下的没有成功进化基本上是喝的湖水不够，第二次去取水被干掉的，或者喝的太多爆成火焰的。

　　只不过让陈凯感到奇怪的就是进化以后圣焰精灵仿佛不怎么认同它们过去的同族，不但不会去帮助它们反倒是在看到跑过来的火焰哥布林的时候还会露出厌恶的表情。不过话说回来相比起容貌俊俏美丽的圣焰精灵，火焰哥布林的样子实在是太丑陋了，也难怪它们会厌恶自己的同族。因为如果不是亲眼见到，根本发现不了这两个生物曾经是同类。

　　五十米长的木管在陈凯他们小心翼翼的安装下最终调试完整，至于最后一段连通湖泊的水管则是直接用费云的皮管抛入湖中。当然他并不敢抛得太远，仅仅是堪堪垂入湖泊当中而已。由于皮管比较轻容易浮在水面上，因此费云在皮管的下方垂了一块石头。只是这样一来动静就比较大了，尤其是石头丢进湖泊的时候溅起的水花吓得丢石头的费云几乎是拔腿就跑。但是幸好最后也没见到那可怕的鳄鱼跳出水面攻击他，所以陈凯他们第一阶段的任务算是完成了，剩下了就只有抽水这个任务了。

　　幸好陈凯他们所在是一个充满了魔法力量的游戏世界，不然放在现实当中的话想要从五十多米外的水池中取水没有大型抽水机根本不可能。在这个魔法世界当中很多法术都可以做到从十几米外引动水源，最好的绝对是水元素系的活水招来，那小手一招就可以引导出湖泊中的清水冲洗身体或者地面。对于许飞来说从几十米外引动湖水并不轻松，因为他的法术射程最多也就二十五米，当然是普通法术。如果是奥术炮弹这类超远程打击法术的话，射程可以从5米一直延伸到数千米之外，只要有足够强大的魔力和魔法阵作为支持就行了。

　　所以许飞想要用引导术把湖水从几十米外引过来的话也必须使用魔法阵，对于一个法师来说掌握魔法阵是一门必修课。因为魔法的威力可不仅仅取决于魔力的大小，更加取决于你知识的掌握程度。同样是一个法术，使用魔法阵释放的法术威力要比仅仅使用魔力激发的法术更加的庞大。为了引导出五十多米外的湖水，许飞花了足足一天的时间勾画魔法阵，仅仅是为了释放一个二阶的引导术而已。不过如果许飞的导师知道那被吸引过来的湖水是什么样的东西话，估计别说花一天时间了哪怕让那位九阶导师花费一年的时间他也乐意。当然许飞那位导师也不知道自己弟子见到的到底是什么样的湖泊，或者说已经在法术之都他已经沉浸在那庞大的知识当中也许早就把许飞这个玩家学徒给忘记了。

　　不过许飞可没有给自己的导师丢脸，勾画出来的魔法阵无论从结构上还是线条上绝对是没有任何可以挑剔的。那笔直的线条中浇筑的是用秘银粉混合高等恶魔血熔铸的魔力溶液，一丝丝晶莹透亮的是奥术水晶磨成粉以后的晶石粉末，可以让许飞的法术释放的更加稳固。同时为了防止魔力溶液中恶魔血液因为空气中的邪恶力量而沸腾起来，许飞又使用了周围那充沛到渣的圣洁土壤作为魔法阵的基础。但没想到这个就地取材的做法却取得了极大的成功，当魔法阵彻底完工的时候能量平衡的异常完美，哪怕许飞没有使用法术魔法阵自身散发的力量也开始要运转起来了。

　　当然如果真的让它自我运转起来的话，许飞的功夫可就白费了。所以在魔法阵自动启动时他直接站到了魔法阵上，用自己的魔力去引导法阵力量然后才开始释放自己所需要的奥术法术。一个二阶的引导术它的威力根本不强，算是奥术师杂学法术中最为鸡肋的存在，除了引导力量或者物质以外它很难被运用在其他地方。奥术师对这个法术用的最多的是在制作魔法阵盘的时候，用引导术的力量引导融化的魔法金属溶液，在勾画好的图纸上勾画出需要的魔法阵绝对比雕刻更加的简单有效。

　　只不过现在许飞想要引导可不是金属溶液，而是远处那碧蓝色湖水。当他双手按到面前的木头水管上那一刻，一道紫色的奥术光芒顺着他的手臂冲入了木管，随后沿着管道冲向了远处的湖泊。在许飞的身体里魔力迅速的通过下方的魔法阵转换成吸扯力，不停的引导远处的湖水进入水管当中，最后水流一点点的顺着管道流淌过来。在许飞魔力即将耗尽的那一刻，一滴滴碧蓝色的湖水从管道中流淌出来，最后汇成一条涓涓的小水流。

　　“累死我了！”当湖水汇成一条小水流的时候，许飞几乎累的快要瘫倒在地了。不过他还是强撑着身体把几颗法术晶石按进了魔法阵当中，依靠着这几颗晶石整个魔法阵就不会停止运转，那散发着温润气息的湖水也就会不停的被引导过来。虽然水流非常的纤细，半小时也不见得能够接的起一木桶的水。但是却安全了多，起码不用担心被湖水中那可怕的鳄鱼攻击。

　　当满满一木桶的湖水被接续到手以后，陈凯他们换上了一个新的木桶然后用迷离的眼睛看着这碧蓝色的湖水。原本他们还以为是因为湖泊太深倒是湖水看起来呈现碧蓝色，但是现在发现那完全就是湖水本身的颜色。哪怕是只有几滴水也是这种色泽，碧蓝的色泽让人感觉有种心底里升起来的诱惑以及恐惧。因为谁也不知道这样的湖水到底有没有毒，但是有一点可以肯定那就是湖水富含恐怖的神圣力量。

　　“这玩意能喝吗？”费云看着用水瓢舀起来的一汪湖水呆呆的说着，看到那几个火焰哥布林的下场，所有人都对这样的湖水抱着一定的抵触心理。不过他们清楚在找不到新的水源的情况下，也就只能喝这种和毒药差不多的湖水解渴。

　　“就当是在喝圣水！”抱着这样的想法，陈凯轻轻的抿了口水瓢中的湖水。没有想象中的苦涩和水腥味，有的却是山泉般的甘甜和沁香。最重要的就是那么小小的一口湖水却让陈凯浑身上下的细胞都有中呼吸的感觉，仿佛生命在一刻开始萌动一般。

　　“好渴！！”一种前所未有的饥渴感觉从陈凯的心头涌现，他发现自己竟然有一种从未有过的口渴之意。以至于当他把水瓢放到嘴边的时候，嘴巴已经下意识的在那里吸吮了。等到许飞他们发现不对，费云跳起来打掉陈凯手中的水瓢时他已经喝下了足足半瓢的湖水。这个数量比起那些火焰哥布林喝下的只多不少，在喝完那些水以后陈凯的脸色瞬间变成碧蓝色。一层层薄霜随着他的呼吸喷涌而出，从脸上一直蔓延到双脚。在其他人看起来陈凯这一次绝对要贡献他那好不容易积攒起来的本级经验了，但是陈凯本人却沉浸在细胞填充力量的欢愉感受当中。那全身上下蔓延的白霜仅仅是冰冷的湖水在身体吸收时的自然反应，事实上湖水的碧蓝色是因为水温太低造成的。这种低温存在被牢牢的锁在水分子当中，除非它自己蒸发出来不然根本就感受不到水的冰冷。

　　如果不是因为这样的话，依照这个位面那恐怖的气温这一汪湖水早就蒸发干净了，也不至于到现在还会有数千平米的水域存在了。正因为湖水一直保持极低的温度，同时以奇特的方式锁住了它的水温，所以它才不会在酷热中蒸发，也不会借助热传导等方式散发寒气。但是当它被喝进肚子转化吸收时候，水分子中蕴含的冰冷温度就会释放出来。如果是普通人喝下了这样的湖水保证在瞬间直接冻住肠胃和血管，瞬间因为内脏出现挂掉。只有职业者才能既吸收水体中的力量，也不会因为过于冰寒而被杀死。

　　随着湖水中每一丝能量的吸收释放，陈凯身体表面的冰层越结越厚，到了最后足足两厘米的薄冰把陈凯彻底的冰封了起来。但是许飞他们查看了下队伍列表以后却大松了口气，同时也异常的羡慕，因为陈凯的属性状态不但没有减弱反倒略微出现了增长。仅仅十秒的时间他的生命值就增加了足足五十点，同时斗气值和魔力值也分别增加了10点。

　　足足过了半个小时陈凯才从融化的冰层中踉跄着破冰而出，他的身体表面渗出一丝黑褐色的血迹整个身体仿佛是从水里捞出来一般汗津津的。不过他的脸色却异常的兴奋，因为他发现自己又喝到了好东西。因为系统日志里面他又看到了当初泰坦血脉激活和饮用泰坦心血时才会出现的金色字体，“饮用未知名湖水永久强化身体，生命值增加500点，斗气魔力增加200点，神圣属性增加10。”

　　前面几个属性陈凯非常清楚，唯独最后一个神圣属性偏向他了解的很少，自己阅读了系统信息以后陈凯惊讶的发现所谓的神圣属性竟然是增幅斗气或者神术威力。同样的一个法术，神术属性越高的人释放的神术威力要比神术属性普通的人要高。大部分玩家元素属性是一样的，因为这是考虑到平衡的缘故，但是陈凯现在喝下这个未知名湖水以后在释放神术或者用神圣斗气攻击时威力都要比其他人高出百分之十。只不过这种增幅也就那么一次而已，因为他清楚游戏中能够永久增幅人体的东西都是一次性有效的，除非是标记为传奇物品的东西才能两次增幅。比如当初陈凯喝下泰坦心血，两次增幅都不一样，后者最终演变成了陈凯的半巨人血脉。同时由于陈凯多喝了那么一小口湖水，导致最终能量吸收过度，差点没和那些火焰哥布林一样给撑爆了。

　　即便是没有给撑爆，陈凯全身上下的血脉也都酸痛异常，仿佛随时都会断裂一般，这还是他半巨人血脉强悍的结果，换成普通人类早就七窍暴血而死了。所以他现在生命值下降了很多，而且暂时处于不可以治疗的状态中，也就是他只能慢慢的恢复身体却不能用任何神术力量去刺激。因为他身体中蕴含的神圣力量现在处于比较狂暴的状态中，如果他再用神术去刺激搞不好真的会爆炸的。

　　“你们也喝点吧！这可是万金难求的好东西啊！”陈凯抹了一把鼻子下面流出来的淤血，虽然他的样子狼狈了一些，但是脸色却很好。事实上不用陈凯提醒其他人都开始举起水瓢往嘴巴里灌着湖水，只是他们都牢记那些哥布林的悲惨下场，都不敢忘肚子里面多倒也就是三分之一水瓢的湖水而已。让人奇怪的是每个人获得生命值和魔力大体都不一样，甚至连增加的生命值也不一样。

　　赵铁柱增加的生命值最多，足足增加了800点，但他增加的魔力最少仅仅增加了50点还没斗气的一半多。许飞增加的生命值是最少的，只有300点，但他增幅的魔力却夸张的达到了1500点。这个数字简直就吓了陈凯一条，如果不是这种增幅仅仅能够出现一次，他都怀疑让许飞多喝些湖水就可以制造出第一个魔力值破万的玩家法师出来。


第7章 来自湖水的诱惑

　　虽然这种不知名的泉水只有一次永久强化的效果，但是陈凯他们却发现它还可以当做魔力或者斗气恢复剂使用。这种不知名湖水恢复魔力和斗气的效果远比任何药物来的更加的有效，哪怕是超高等的恢复药剂也无法和没有加工过的湖水相提并论。只是它唯一的缺点就是恢复的时候身体没有办法动弹，而且富含的神圣力量对其他元素系的战士和法师有不好的作用。

　　对于陈凯他们这几个神殿系职业来说，湖水附带的神圣属性加成是最好的永久加成，但对于赵铁柱和许飞来说他们的属性就不怎么好了。身为大地骑士的赵铁柱虽然本身属性中拥有部分神圣力量，但那仅仅占全部元素属性的不到百分之一而已。因为大地女神的是主土元素的，对于神圣力量这类光属性圣力不怎么感冒。所以赵铁柱必须花费很大的力气去调和身体中混入的神圣元素属性，用大量的土元素斗气去冲刷新获得的斗气力量。这个过程和祛除异种敌对斗气的战棋是一样的，只不过两种力量都是玩家本身的双方的强弱仅仅在于双方都可以反复重生而已。

　　当然反复重生最终也是有一个尽头的，因为相对于玩家本身的力量，新增加的斗气和魔力等同于无根之水一般。虽然短时间可以通过湖水残留在玩家身体中的能量重新滋长出来，但最终还是会被玩家彻底的吸收掉。那时候这些元素属性就会不再成为许飞他们几个人的烦恼了，但现在许飞赵铁柱和费云三人却只能咬着牙忍受着异种能量带来的身体不适感。尤其是费云，神圣力量属性的加持使得他的好些盗贼技能没有办法使用，无论是暗影遁还是阴影步都需要阴影元素这种神圣力量相背离的元素加持才能使用。越高级的盗贼会在身体属性上越偏向中立，因为他们本身体内的蕴藏的力量和身处的环境使得他们没有办法保持守序善良。

　　只要是一个盗贼就难免会游走在阴影当中，也就难免会做一些违法的事情。比如说费云私藏的那些违禁弩机配件等等，在从泽拉要塞离开的时候他至少顺走了起码可以组成一台重弩的弩机配件已经半台魔晶炮炮体的构建。当然这些都是瞒着其他人的，因为这对于费云来说同样是一个盗贼任务。当他能够彻底的偷走这些配件，并且在半年内不会遭到要塞通缉的话，那么他就可以获得极多的经验和奖励，盗贼协会的评价也会飞快的上升。毕竟一个可以从军团要塞中顺手战略物资的盗贼怎么说也是很厉害的角色，因此为了保密他连陈凯他们都没有告诉过。正因为这些事情使得费云的阵营状态从原本的守序善良，逐渐的转变成了现在的守序中立。如果他遭到通缉的话，估计会在瞬间跌为混乱中立那时候陈凯他们就很难和他组队了。

　　现在喝下这种不知名的湖水以后，费云得到了很大的好处，同时也获得了一个麻烦。因为失去了使用阴影力量掩盖盗窃物品的这个称为遮掩之手的技能，使得他现在散发出一种诡异的光芒。幸好他现在是在异位面，如果是在原大陆的话仅仅是这种光芒就足以让那些原住民的士兵把他逮住抓进监狱里严刑拷打。幸好这种诡异的光芒仅仅是出现他的背部和腰间的空间袋上，在他紧急遮掩后没有被其他人察觉到，不然他那必须保密的任务要求绝对会失败的。现在的费云没有沉浸在生命值和能量值属性增加的愉快当中，反倒是陷入了不能使用技能以及可能会暴露自己偷东西事件的郁闷当中。当然这种郁闷的表情被他很好的掩盖了，他可不想被曾经当过治安所巡视副官的陈凯给发现了。

　　虽然他知道当初陈凯那个治安所巡视副官属于零时职务，也就是所谓的临时工，但奈何到现在为止这个临时工一直都没有被系统取消过。或者说当初萨诺拉瑟城被攻破的时候，陈凯由于没有接到治安所长官的撤职命令，一直都还挂着治安所巡视副官这个职位。别看这个职位不高，但要是萨诺拉瑟城再度建立的话，那么仅仅凭借陈凯背包中躺着的职位徽章，他可以直接在萨诺拉瑟城出任治安所长官以下的任何副官类职位，哪怕是四个分治安所的长官也可以争取一下。所以陈凯依旧具备系统赋予的逮捕犯人的权利，同时也具备一个侦测不法行为的特殊技能。

　　这个技能一旦释放出来，费云哪怕想要隐瞒身上携带的物品也很难，因为现在他已经没有办法使用技能去掩盖那些物品印记了。不过幸好陈凯还没无聊到在这个地方释放侦测偷盗的技能，因为那根本没有必要。在一共只有六个人的地方，陈凯释放那样的侦测技能，基本上是只有他闲的蛋疼想要练习技能熟练度时才会去用的。但是现在他明显没有那个时间去蛋疼，因为他们需要把收集到的湖水全数装起来。因为这样的湖水效果实在太恐怖了，恐怖的他们几乎都不想拿去完成任务，而是想要收集起来充当商品卖给其他的玩家乃至原住民。只是陈凯他们悲剧的发现想要装起这些湖水用普通的容器会没有办法锁住水体中的能量，因为当陈凯他们用原大陆也就是埃提亚大陆带来的水囊去装那些湖水的时候，皮质的水袋竟然在瞬间被冻成冰坨。只有当陈凯他们用这个位面的木头制作的木桶或者用蕴含魔力的水晶瓶装湖水的时候才能保证湖水中的能量不流失，这其中效果最好的是许飞背包中专门用来盛放药剂的贮魔水晶瓶效果最好。

　　在湖水灌入其中以后水晶瓶可以牢牢的锁住里面蕴含的魔力，使得它一直保持湖水的颜色也就值碧蓝色。普通的水晶瓶虽然也可以保持部分力量，但还是会造成一定力量的流逝，造成颜色的改变从碧蓝色逐渐变成了淡蓝色。当然效果最好的却依旧是那洛辛安树人给陈凯他们的两个巨大的木桶，已经那一个看起来非常普通的舀水的木瓢。只有在这个时候陈凯他们才会注意到这两个巨大的木桶的不凡之处，在费云的鉴定技能下这两个木桶散发的竟然是淡淡的紫色光彩。两个专门用来盛水的圣造品木桶，这是陈凯他们得出的一个惊人的结论，而无论是哪个玩家听到这个绝对会以为陈凯他们疯了。在游戏世界里圣造品的武器那几乎等同于大量现金的概念，哪怕是最差的圣造器价格也在数百万人民币以上。毕竟和玩家抢的可不仅仅是玩家自己，还有游戏中那些为了一把武器可以出手宰人的原住民以及钱多的没出去的富伤和大贵族。当然还包括那些拥有庞大战斗力的佣兵团伙，高等的佣兵团完成一个高级别任务获得的金币绝对不会比玩家完成一个高级任务赚的少，甚至要多出不知道多少倍。

　　在游戏中某些乡村还在以铜币银币计算收获的时候，一些地方的任务却都是以秘银币计算任务奖金的，甚至一些高等级的佣兵团任务没有几百个紫金币根本没有人会去接受。佣兵是在用命赚取金钱，但高级佣兵并不是为了一点点小钱就卖命的杀手，他们会选择高收益低风险的任务。虽然这样的任务较少，所以更多的时候佣兵都是在做那些高风险高回报的任务，而这也就催生了他们对于高等武器装备的需求。高等佣兵基本上把收益的百分之八十都用来改善装备上面，任务中获取的东西他们宁可放在手里烂掉也不愿意低价出售，因为他们都等着用那些物品交换到高等的物品。

　　所以高等佣兵的存在变相的推高了圣造品装备的价格，而现在摆在陈凯他们面前的几样东西却偏偏都散发着紫色的光华，无论从哪个角度看它们都具备了圣阶物品的品质。但是让人郁闷的是这几样东西都是生活用具，储水的木桶已经舀水的水瓢，无论从哪个角度看这些东西都和战斗装备没有一毛钱的关系。最重要的一点还在于它们都是任务物品，虽然洛辛安树人看起来不会移动，但是弥漫在森林中的一种感受让陈凯觉得那些树人时刻都在注视着他们。所以那种把木桶据为己有的想法在几个人的脑海中仅仅是稍微升腾了一下就彻底的消失了，几个人转而就地取材用湖边的树木制作了一些建议的盛放工具。虽然效果没有两个木桶来的好，但总比普通的水袋或者水晶瓶来的高一些。

　　只是和那些泥土一样，陈凯他们的背包空间并没有办法存放太多的盛放湖水的木桶。一个背包对多也就装下半个立方的湖水就没有办法再多塞了，而且那些空间袋子也是如此。显然系统限定了陈凯他们获得湖水的数量，因为这些东西流传出去太多的话绝对会影响系统平衡的。最重要的就是湖水蕴含的力量会随着时间的推移逐步的消失，除了那些贮魔水晶瓶里面的湖水以外其他的盛放湖水的容器并不能完全保证湖水力量的不散失。许飞虽然购买了不少贮魔水晶瓶，但是加起来也不过五十个。这个数量的水晶瓶仅仅是价值就超过一千金币了，因为每一个贮魔水晶瓶的单价就超过20枚金币。如果不是团购数量很多的话，估计许飞还没有办法花一千枚金币购买到六十个水晶瓶。

　　当然这些水晶瓶现在都被牢牢的保护在陈凯的背包空间当中，在所有人当中陈凯的生命力绝对是最长最强悍的。所以放在他背包里面肯定要比放在其他人那里更加的安全一些，毕竟生命值越长也就越耐揍，起码死的时候会比其他人更加晚一些即便陈凯战斗的位置是第一线。

　　当魔法阵上最后一块法术晶石变成一地的粉末的时候，陈凯他们获得了起码二十桶湖水。这其中大半都被新制作的木桶装载着，另外也有一部分装进了陈凯他们的背包当中。当然还有半桶水被两个小家伙直接分喝了，连带着几匹战马也分到一些。因为陈凯他们觉得在这个到处充满了邪恶气息的地方，增强战马的力量绝对是非常重要的一件事，而陈凯心底里也希望他的拉尔可以进化成一头真正的魔兽。那样的话他就可以不用更换坐骑了，因为魔兽化的战马体型起码要比现在的拉尔大至少一圈以上。

　　只是战马进化并不是那么简单喝点湖水就可以办到的，哪怕是安第斯战马这种拥有一丝稀薄魔兽血脉的战马也是如此。六匹战马喝完了半桶湖水结果进化的一个没有，唯一变化的仅仅是它们的毛皮而已。原本各色毛发都有的战马现在全都褪去了原本的毛色，统一变成了纯白色。尤其是体型最大的拉尔，那纯白色毛发上还微微带着一丝金色的光芒。最让陈凯惊讶的就是在这些战马褪去毛发以后，它们竟然再一次喝下了更多的湖水。如果不是陈凯他们抢过了水桶，并且迅速的把战马收进宠物空间进行镇压，估计他们可能会失去唯一的代步工具。

　　对于陈凯来说最大的麻烦还不是那几匹战马，而是两个偷喝湖水的飞龙。在陈凯他们忙碌的时候，两只被放出来透口气的飞龙宝宝竟然趁着陈凯他们不注意直接喝干了一木桶的湖水。两只龙宝宝一龙一半喝完了半桶水，等到陈凯他们发现的时候大大的木桶已经见底了。这差点没把陈凯给吓死，因为他太清楚湖水蕴含的能量了。虽然这个木桶里装着的已经是部分挥发力量的湖水，但是谁能够保证它里面到底蕴含了多少的能量。在一瞬间陈凯就直接启动了宠物徽章，把自己的飞龙和拉尔一起给镇压进了徽章当中。

　　宠物徽章中独有的生命压制系统可以压制宠物的生命力，使它进入一种假死的状态。在这种状态下宠物的新陈代谢会变得非常的缓慢，从而保证受伤的宠物不会因为新陈代谢过快导致血液流失而死去。当然现在拉尔和唐尼可不是受伤濒死，而是喝了太多的湖水而已，陈凯希望降低新陈代谢的速度能够延缓湖水能量的释放，从而使得两个家伙可以缓慢的吸收湖水蕴藏的能量，而这却恰好保住了两个小家伙的小命。毕竟湖水释放力量很大程度上是因为血液流动产生的热量导致，降低血液流速让两者陷入假死使得湖水能量释放的更加缓慢，从而可以充分的改造它们的躯体。当它们清醒过来的时候陈凯他们会惊讶的发现无论是战马还是飞龙获得好处都超过陈凯他们的预想，只是现在一行人陷入的不是开心而是担心。

　　最终陈凯他们只能用普通的战马来运输这些木桶，当然在那之前他们也喂给了战马一些湖水，使得它们拥有一定抵抗邪恶力量侵袭的神圣属性。只不过当陈凯他们拉着战马在森林中招摇而过的时候，他们发现自己做了一件非常愚蠢的事情。哪怕湖泊的湖水对于森林中的居住者来说不知道有多么的熟悉，只不过碍于湖泊中那可怕的存在，这些常驻者没有办法打它的主意。但并不代表着它们就不知道湖水的特殊性，以及那蕴含的可怕力量。也许这些在森林中生活的怪物早就问道了那湖泊湖水的淡淡气味，只是碍于湖泊中的主宰的存在一直没有动手，只是在陈凯他们启程离开湖泊以后才慢慢的跟了上来。

　　事实上在一个怪物出现在陈凯他们背后的时候，一直负责队伍警戒的费云就发现了。当然原本他可以发现的更加的早的，但是暂时失去了阴影中躲藏能力的他没有办法拉开侦察的范围。结果当第一个怪物靠近到距离树林小道不过百米的时候，他才发现对方，并且在那一刻对方也已经看到他了。

　　“倒霉！早知道不喝那湖水的了！”费云看着自己那丰满的肚皮，如果是在以前他可以利用阴影遁的力量躲藏在树木的背影之下，但是现在他只能利用普通的躲藏技能进行躲避。只是对于拥有一个比较丰满身材的费云来说，躲在一颗干枯的树杆后面难度实在太高了，再加上这里的森林比较稀疏很难掩藏他那丰满的躯体，结果仅仅是一个照面他就被对方发现了。

　　“老四！发生什么事了？”陈凯已经察觉到森林中那一丝异常了，相比起他们前往湖泊是那安静的过分的森林，现在的枯木森林中感觉更加的闷热同时也不时有一丝沙沙声传来。

　　“头儿！我想我们有麻烦了！你见过全身冒火的犬兽吗？我现在对面就立着一个！”费云苦笑的声音从队伍频道中传来，随后就听到了一阵激烈的战斗声，以及匕首穿透肉体的声音。显然他已经进入战斗状态了，而且还一击见功直接刺穿了对方的皮肉。

　　“冒火的犬兽？这是什么物种？”陈凯心里升起一个疑问，但这不妨碍他做出戒备的判断。在他手高高举起的那一刻，十几匹全身燃烧的红色火焰的怪物从森林中飞扑而出，朝着陈凯他们亮出了嘴里獠牙。只不过那么远的距离别说獠牙能不能咬出陈凯他们的肉，估计连根毛也咬不到，但这个想法仅仅是升起了一下马上就消失了，因为陈凯发现这些全身冒火的犬兽张开的大嘴中竟然直接喷射出一颗颗火球。

　　“魔法攻击？该死！柱子防御！！”陈凯的眼角在看到那些喷射而出的火球的一瞬间直接抽了一下，因为他感觉自己这一次麻烦了。显然他们遇到的并不是普通的野兽，而是真正魔法生物，拥有释放火焰力量的怪物。虽然陈凯早就做好了遭遇魔化野兽乃至魔兽攻击的打算，但他怎么也不会想到攻击他们的魔兽竟然会有那么多，而且外形看起来还和原大陆等级最低的犬兽非常的相似。

　　“轰轰！！”一个个细小的火球撞击在赵铁柱的盾牌上，那面稍微改造过的古奇斯的庇护盾牌现在正握在赵铁柱的手里。所谓的改造也就是在盾牌的上层握柄上在加上一根新的握手，使得陈凯这个个子还不是很高的人类战士可以扛起这面适合于野蛮人的塔盾。虽然零时加的握柄不是特别的牢固，但仅仅抵受这些冲击的话已经足够了。尤其是这面盾牌带着力量反射的效果，不但可以反射纯力量连能量攻击也可以反射一部分。那飞射而来的火球中大约有五分之一被盾牌反射了出去，打在那些被陈凯叫做火狼的怪物身上。

　　“没事吧？”陈凯用手紧紧的抓着身边的巨剑，现在还不到他冲上前去拼命的时候。因为他必须保护好身后的几匹战马，尤其是战马上的湖水。当然陈凯想过留下一桶湖水作为买路财，但是这些怪物可没有智慧，它们眼神中释放是嗜血的残暴光芒。它们可不仅仅是为了湖水而来，同时也为了新鲜的血肉而来。

　　“没事！就是被这些家伙血液给烫了个口子！它们的实力很强，系统判断大概是五阶高位的战斗力也就是差不多五十七八级的样子，但是身上的火焰和血液中的高温很讨厌！这里应该算是水系法师的练级圣地了，好像都是火焰怪物！”费云捂着自己的手臂从树丛后面窜了出来，他的手臂的皮甲上有一个焦黑的印记，那是他宰杀了一头火狼被对方身体中滚烫的血液烫到的。

　　“五十七八级啊！那就是可以用来练级了！”陈凯的眼睛中冒出了一阵渴望的光芒，他的手指轻轻的抚摸着剑柄。当费云往手臂上缠着绷带的那一刻，陈凯的身体动了。巨大的躯体带动着巨剑朝着最近的一头火狼狠狠的劈了过去，随着陈凯血脉力量的稳定和意识逐渐适应半巨人的身体，他的战斗方式也逐渐变得更加狂暴和充满摧毁力。半巨人天生就是以体型巨大和力量恐怖见长，作为泰坦血脉的继承者，半巨人虽然没有办法进化成泰坦，但却可以拥有一定的泰坦之力。每一个泰坦都有属于自己的泰坦之力，它的属性是根据泰坦自己领悟加持的，而陈凯的泰坦之力的属性就是神圣。只不过他现在还不知道自己的泰坦力量的属性，因为这个可不是现阶段系统会开放的东西。

　　但是没有开放并不代表陈凯在战斗的时候不会运用出来，系统对于血腥模式的玩家是非常照顾的。在战斗力方面血腥模式的玩家基本上都是可以一挑N个非血腥模式的玩家。以陈凯为例，排除血脉影响的话他的战斗力可以和十个普通的非血腥模式玩家相比，如果有人配合的话他一个人可以砍翻至少十二个非血腥模式下的玩家。

　　现在陈凯面对仅仅是普通怪物的火狼，战斗压制力绝对是顶尖的。配合他那身盔甲和锋利到可怕的巨剑，那火狼的脑袋绝对是砍一刀就是一个。当然前提是他能够砍得到，在这个位面生活的怪物战斗力非常彪悍，彪悍到哪怕是普通模板的怪物都会抱着哪怕是死也要咬上一口的疯狂精神。如果是一个士兵有这样的精神，那么他绝对会获得勋章或者烈士的称号，但是如果是一个怪物那就大事不妙了。因为陈凯他们可不希望面对的怪物会在死后也咬住他们的身体不放，那绝对是一场悲剧。


第8章 火狼

　　对于所有近战职业玩家来说，他们掌握的基础攻击技巧都是一样的。只不过非血腥模式下玩家掌握的基础攻击技巧都会以技能的形式出现在玩家的技能栏中，仅仅是一个下劈斩就有好几种技能表现形式。包括跳斩和急速下劈斩等等，但非血腥模式下玩家的普通技能都需要不停的练习才能彻底的掌握，只有达到某一熟练度等级时技能释放的CD时间才会降低，同时威力才能加强。

　　最重要的是非血腥模式下玩家的释放技能除了需要等待CD时间以外还得适应身体释放技能以后的僵直状态，因为非血腥模式下玩家的技能释放都是以系统为技能主导，每一个技能释放出来都是一板一眼的非常的僵硬。技能被玩家思想激活以后就必须释放完毕，尤其是在技能以及释放到一半的时候不能马上的转变。这样就使得非血腥模式下玩家的技能攻击有很大的破绽，当然由于很多基础技能都可以自由组合，当玩家技能熟练度达到一定程度的时候基础技能释放CD变得极短，这样一来玩家短时间内连续释放一连串的基础攻击技就能够变成可能。也就导致部分非血腥模式下的玩家开始运用起了连续技，这种基础攻击连续释放的技巧需要玩家实现进行很多次的预设。因为游戏中技能释放是需要精神信号的，也就是只有你想到了技能才能释放出来。

　　如果你想不到那么吼出来一样可以释放技能，但是这样一来每次释放技能都需要吼那么一嗓子势必会在战斗时互相印象。最终也就使得在大型战争中非血腥模式的玩家非常的吃亏，因为他们常常在战斗时受到其他声音的影响最终导致自己的技能释放失败。当然这一点对于陈凯来说一点都不成问题，因为他们一直都是用血腥模式在战斗。所有的技能和技巧都不需要用思想去激活，那些技能都成为他们本能运用而存在着。比如陈凯现在冲向火狼使用的冲锋技能，在普通玩家使用的时候他们必须默念冲锋或者吼出冲锋这两个字才能释放技能，但陈凯仅仅需要摆出一个姿势用双脚用力的蹬地让身体自然的形成冲锋的姿态，他就可以很自然的释放出这个技能并且还可以在技能运行过程中加入自己需要的变化。比如说吧幻身步的步伐加入其中，使得他冲锋的时候身体几乎幻成一条虚幻的直线。

　　呼啸而出的巨大身躯，在短短一瞬间就接近了第一只越过赵铁柱阻挡的火狼。虽然陈凯可以单手握着巨大的辉光之刃这柄巨剑，但跟多时候他还是选择双手使用，因为双手使用这柄武器可以让剑劈砍的更加的稳，同时携带更加大的力量。起码在陈凯看来双手释放斗气绝对要比单手来的更加的快，而且砍下的剑更加的沉重。

　　当他使用顺劈斩的时候，呼啸的巨剑从他的头顶重重的落下仅仅是带起的风哮声就足以吓住很多低级的怪物。呼啸而下的巨剑上汇聚的神圣属性的斗气力量在红色的光芒映照下带着一丝血一般的色彩，当巨剑重重的劈在那之冲过赵铁柱封锁的火狼的脑袋上时，巨大的力量直接把它的脑袋劈的砸在了地上。同时一道可怕的伤痕在瞬间出现在了它的颅骨上，一丝带着恐怖高温的鲜血从火狼身上的伤口中瞬间溅射出来。

　　“呲！！”当那些血液落到地上的时候，陈凯发现干燥的泥土上燃起了点点细小的火苗。那是火狼身体中灼烫的血液落地以后自燃造成的，那点点细小的火苗可以燃烧很久而不熄灭，这种效果比游戏中质量较高的猛火油还要好。只是这种发现并不能阻止火狼死亡的命运，在它脑袋砸在地面上时候它已经注定必死的结局，因为陈凯的巨剑可不会在一次攻击后直接停下的。

　　在游戏中武器的挥动速度决定在玩家的自身对武器的技能熟练程度，以及本身的基础力量。力量越强大武器技能熟练度越高，武器挥动速度越快发挥的武器威力也就越大。别看陈凯手中的巨剑分量不小，但以陈凯此刻的身体素质他一秒钟可以劈出两剑，当他用巨大的穿着金属战靴的大脚踩住火狼那想要抬起的脑袋的时候，巨剑已经以及其恐怖的速度贯穿了对方的腰腹。

　　对于陈凯来说他已经摸清了杀死普通级别怪物的要领，无论是什么样的生物哪怕它的生命值在系统显示中过万也抵受不住几次要害攻击。对于这种外形和犬兽非常相似的火狼来说，它的要害无外乎两个地方脑袋以及腰腹间的内脏。在和陈凯正面交战的一瞬间它的两处要害尽数被陈凯攻击到了，头颅上的伤口较浅仅仅造成了不到千点的撞击伤和眩晕伤，但是腰间破开的伤口却很致命。陈凯手中巨大的辉光之刃不但贯穿了它的脊骨，更加刺穿了它的腑脏，最重要的是武器上附带的神圣属性的斗气瓦解了它身体中邪恶力量的防御。那一记重击几乎直接把这只火狼打成了三级残废，几乎要趴在地上一睡不起了。

　　但是陈凯的攻击并没有完全停止，他重重的踩着对方的身体，把巨剑狠狠的插进火狼的血肉中然后抓着巨剑连同火狼那接近一米五的躯体直接举了起来，再一次用力的劈在地上。巨大的劈砍力使得巨剑干脆直接切开了那被贯穿的肉体，武器撕裂肉体的伤害再加上被陈凯劈在地上的重击伤害最终导致这只等级高达五十七级的火狼仅仅发出一声哀号就直接嗝屁了。它唯一留下的估计就是漫天飞散的幻化成火雨的血液，以及地上逐渐开始燃烧起来的肢体了。

　　这种情况让陈凯他们非常的郁闷，因为这样一来就代表着他们想要通过杀死目标获得血肉当做食物的想法有点快要破灭的样子。因为所有的血肉都仿佛是汽油一般见到空气就会自燃，最终全数烧成了黑色的焦炭连丝肉渣都没有剩下。

　　“倒霉！总不至于以后只能啃骨头了吧？”陈凯全身上下笼罩着白色的斗气，为了把那些火雨挡在身体外他不得不浪费一点斗气撑起这样的防御。当然这样的状态在视觉效果上绝对非常帅气，因为陈凯现在等于是笼罩在火红的斗气护体下慢慢的行走在火焰当中。只是配合他说的话就显得非常不伦不类了，如果真的要表现的帅气点的话他现在应该是一言不发的踏出火焰，然后用力一甩巨剑把上面沾着的火星全数甩掉最后再慢慢的晃动下手中的武器才对。可惜他没有耍帅的觉悟，有的只是尽快消灭所有火狼的战斗欲望。

　　“估计你想啃骨头也不可能，这些骨头根本就不能吃！”许飞用奥术中的法师之手扒开烧成灰烬的火狼尸体，在焦黑的尸体下面并不是陈凯他们想象中的白骨，而是几块散发着火红光芒的玉质骨骼。

　　“火玉！吗？”费云的眼角扫过那几块散发着火红色光芒的玉质骨骼，由于周围的光线也是红色的，因此他们根本不能辨认到底是这些残存的骨头天生就是红色的还是在光芒照耀下反射出的红光。

　　“应该不是火玉！那东西是天然开采出来，这东西可是怪物身体中的骨头形成的！”许飞直接否决了费云的说法，当然在他否决的同时他手可没有停下。随手翻开身边携带的变薄了的法术书，再次从准备好的法术中选择释放了一个四阶攻击性法术。巨大的奥术闪电汇成一道洪流朝着他瞄准的一只火狼飞窜而去，增加了近一千五百点魔力的他现在施法能力得到了显著的提升，起码他可以多释放两个四阶高位法术而不会感到特别吃力了。

　　呼啸而出的闪电洪流瞬间击溃了从火狼嘴里喷吐出来的火焰，并且直接命中了对方的脑袋。在其他还在准备用近战武器攻击对方的时候，许飞已经完成了一次击杀，直接把那匹火狼的脑袋当成炸弹给电爆了。

　　法师的力量来源于知识，法师的攻击在于节奏的掌控以及能量的控制，这是很多大法师毕生研究法术的最大成就和准则。也许很多高等法师看起来非常的脆弱，仿佛风一吹就会被吹倒一般，但是如果谁忽视了他们隐藏在肉体下的力量那么就会遭来可怕的失败。对于法师来说没有最无用的法术，只有最无用的法师。哪怕是低级的奥术飞弹在一些时候也可以发挥致命的效果，因为奥术飞弹的穿透性是很强的，虽然它依旧没有奥术射线来的可怕。但奥术射线缺乏操控性，奥术飞弹却是集追踪引导于一身，可以说是奥术师最强大的标志法术。最重要的是奥术飞弹和奥术射线是为数不多的可以随着玩家等级提升而提升等级的法术，当然这种提升的前提是你不断的运用它，掌握它的施法诀窍以及强化它所需要的新的魔纹和咒语。

　　只是现阶段玩家想要提升奥术飞弹和奥术射线的魔法威力非常的困难，因为那些魔咒和魔纹都需要花金币购买。最重要的一点就是每一个导师掌握的奥术飞弹和射线法术威力都不一样，有一些破坏力大一些但是施法时间很长，有些威力不大但穿透力更加的高，飞弹的外形更加近似于梭型。按照许飞了解的情况，三阶的奥术飞弹有记录的法术咒语就有十八条，四阶的更是多达三十一条。当然许飞没有花太多钱在提升奥术飞弹上面，他仅仅选择了两组最为普通的飞弹咒语，因为他知道奥术飞弹只有达到六阶的时候威力才能真正体现出来。那时候的飞弹才能真正的表现出飞弹的威力，因为六阶法术在质量上就比五阶法术高出一截。

　　但是法术等级最终也就是体现法术的破坏力上面，而不是造成伤害力的最重要的指标。比如说刚刚许飞释放的奥术闪电，如果他没有控制法术仅仅是释放了法术就不去理会对方，那么这个奥术闪电最终的效果也就只是打掉火狼几千点生命值而已，而不是现在这样直接电爆了对方的脑袋。正因为许飞控制了法术的威力释放的时间，使得它在命中目标脑门的一瞬间直接引爆开来，形成一团恐怖电浆才最终一个法术干掉一头五阶火狼。虽然这样浪费了他至少三分之一的魔力，但仅仅是战斗效果来说是非常的值得的，因为他可没有那么多的法术书页可以让他进行瞬发法术操作。

　　“不过这东西真的很像火玉啊！话说拍卖行里火玉的价格是多少来着？”费云迅速的从地上把一根反射着红色光芒的大腿骨捡了起来，抹干净上面沾着的焦黑痕迹以后他发现这根腿骨无论从哪个角度看都仿佛是一根散发的火焰光芒的玉石。

　　“每百克五百金币！”陈凯用粗大如柱的巨腿狠狠的踹飞了一头飞扑上来想要撕咬的火狼，手中的巨剑同时狠狠的朝着脚下扫过去。一头刚刚被砍去一只左前腿的怪物被狠狠的扫中，剩下的三条大腿同时离开了肢体，在半空中就直接燃烧了起来。当它们落到地上的时候什么都没有剩下，有仅仅是一缕缕焦黑的灰烬而已，显然费云他们发现的火红色骨头并不是每只火狼都会产生的。起码现在看来被杀死的七只火狼留下的灰烬中只找到了六块火红色的骨头，其他都被彻底的烧成的灰烬，连骨渣都没有剩下。

　　“不用掂了！你手中那块至少有两公斤重，那玩意要是真的是火玉起码值一万金币！该死的臭狗，不准咬老子的屁股！给老子滚开！”赵铁柱朝着身后望了一下，发现费云正在掂量手中长长的火红色大腿骨，所以忍不住说了一声。只是这个时候一匹窜出来的火狼忽然冲到他的背后，朝着他坚挺的屁屁狠狠的咬了过去。只是最终这匹火狼也没有咬到赵铁柱的屁股，而是吃到了一块坚硬无比的大铁砣，并且满口的獠牙也被这块大铁砣给磕飞了。那飞散而出的牙齿还没落到地上就变成了火焰直接消失了，而已经被打歪了嘴巴的火狼牙床则不停的渗着红色的血液，一颗颗新生牙齿正在快速的生长出来。只是最终它也没有等到牙齿彻底的长成，因为它背后一根龙枪狠狠的刺进了它的身体，从它的屁股开始直接贯穿而出。

　　望着那从火狼嘴巴里冒出来的滴着燃烧血液的龙枪枪头，赵铁柱忽然觉得自己的菊花一紧，对苏婉那彪悍一记菊花枪感到佩服不已。当然这种佩服是带着恐惧心理的，毕竟被穿在龙枪上的火狼可还活着，它的身体还不停的抽动着，仿佛要脱离苏婉的武器一般。可惜这种具备一定能量生命特性的怪物最终还不是一种能量类生物，它们的身体还是肉体组成的，只是肉体中蕴含着大量的火焰力量而已。

　　最终这匹火狼还是死了，死的异常的憋屈，因为它的生命在它自己不停的蠕动的那时彻底的被耗干了。同时这也是最后一匹活着的火狼，当它死去以后袭击陈凯他们的十七只怪物全数变成了地上的灰烬，以及一块块被费云收集起来的火红色骨骼。

　　这些骨头中有些是腿骨，有些是颅骨，但是总体上非常的散乱。七八块骨头加起来都没办法组成半匹火狼的骨架，只能算是一个比较独特的战利品。至于它究竟有没有火玉的特性那就不是陈凯他们现在能够知道的，因为几个人的鉴定技能都没有办法鉴定出骨头的完整属性，只是知道它蕴含着很强大的火焰力量。

　　“走吧！继续上路！”把所有的战利品收集起来以后陈凯朝着其他人喊了一句，然后拉起战马的僵尸准备继续出发。只是在这个时候他拉拽的战马忽然发出了一阵嘶鸣声，它的四肢不停的蹬着地面给人的感觉就是战马现在非常的紧张和害怕。

　　“好像有大家伙来了！”费云望着不远处的森林，在那里一个体型巨大的红色身影正缓缓的从森林阴影处走出来。这是一匹体型巨大的火狼，仅仅是个头就接近两米五高，如果不是陈凯这个三米挂零的半巨人存在的话，估计陈凯他们所有人都得仰视对方。

　　当然现在而言队伍中大部分人也还是要仰视对方，只有陈凯一个人可以俯视对方。当然陈凯仅仅也就只能在身高上俯视对方而已，在实力上他一个人别说俯视对方了，能够和对方打成平手已经是需要动用很多底牌才行了，因为这匹火狼并不是普通的怪物，它的头像围绕着一圈银色的花纹。在陈凯他们的视野中，这匹火狼已经不属于普通怪物的级别了，它是一匹精英级别的火狼差不多算是陈凯他们干掉那些的首领。现在这家伙是为了自己那些被干掉的小弟来的，同时也是为了那背负在战马肩膀上的湖水而来的。


第9章 灼白色的火焰球

　　当这匹身形巨大的火狼彻底的出现在陈凯他们面前的时候，摄于它那恐怖的野兽气息，几匹用来驮运湖水的战马直接四蹄一软瞬间跪倒在地上。对于陈凯他们来说这可不是一个什么好消息，因为那意味着他们必须要守在这里等待着战马恢复才能离开，哪怕他们干掉了那只火狼也是如此。

　　“尼玛！这几匹马怎么早不跪晚不跪偏偏在这个节骨眼上跪地上啊？”费云用力的甩动着马鞭抽打战马的屁股，只不过无论那匹战马如何嘶鸣费云抽的如何的沉重，它就是没有办法在短时间内站起来。因为战马的膝盖并不怎么好弯曲的，同时由于它们是被火狼身上散发的上位捕食者的气息给吓趴下的，因此四肢处于疲软的状态中，自然不会因为费云的抽打而迅速起来。最重要的一点就是现在哪怕它们起来也没用了，因为在这个只有一条穿行森林的道路上，一端被身形巨大的火狼堵上以后陈凯他们很难牵着战马从容离开。

　　“好了！别抽了，小心把战马抽死了以后没马驮你这个小胖墩！”赵铁柱朝着费云低声的说着，当然他是在队伍频道内说的，因为他现在正扛着盾牌拦在精英火狼和整个队伍的最中间。无论火狼要从哪个角度攻击，它都没有办法绕过赵铁柱，除非它愿意冲进树丛茂密的枯朽森林，在那不怎么适合发挥它行动力的地方向陈凯他们发起攻击。

　　当然如果它真的那么做了，陈凯他们也拿他没办法，最多也就是在敏捷上稍微牵制住对方一下而已。当然队伍中有陈凯这个身高超过三米的巨人存在，再加上树林根本就没有什么树叶全都是枯干的树木，因此想要在森林中发起偷袭根本就不大可能。陈凯一眼望过去就可以看到对方从哪个角度发起攻击，顶多周围的木头挡住了他挥动武器的攻击范围而已。

　　“嗷呜～～～～”当这匹身形巨大的火狼真正站到陈凯他们面前不远的地方时，那燃烧在它身上的火焰把周围的空气都加热了。原本已经非常燥热的空气在这一刻越发显得闷热起来，只有靠近几匹战马驮着的湖水的地方，湖水散发的温润气息不停的消减着空气中的燥热让几匹战马免去了被热死的顾虑。不过对于处在战场中的陈凯他们来说他们可没有战马那好运气，只能用自己身体内的魔力和斗气抵抗周围陡然上升的高温。最让陈凯他们难受的是伴随着火狼的那一声嚎叫，它身上的火焰瞬间暴涨了三分，空气中都可以闻到他们毛发被烤焦的味道，接近对方的赵铁柱身上都开始隐约冒出一丝丝青烟了。

　　“柱子顶得住吗？”陈凯看着顶在前面的赵铁柱，他不但对方会在高温中受到灼伤，利用斗气护住身体的时候除非温度高到彻底加热了钢甲不然很难被灼伤皮肤的。但是他担心对方会因为闷热出现各种负面状态，比如说头昏或者中暑脱水这些。

　　“没事还顶得住！不过让它再这么烧下去的话我肯定吃不消了，因为我现在已经感到嘴巴渴了！”赵铁柱的紧了紧握着盾牌的手臂，高温炙烤着他的身体，斗气护体虽然能够消减高温带来的灼伤但却不能阻挡高温带来的其他效果。

　　“头儿！我们在等对方先发动攻击吗？”费云紧紧握了握手中的那对魔法匕首，只是现在匕首上的火焰切割效果他没有触发出来，因为在这个到处都是火系生物的地方，火焰切割的攻击别说伤害不了对方了搞不好还给对方增强身体的力量。

　　“恩～而且我估计那家伙很快要动了！小心！柱子竖盾牌！”陈凯的话还没说完，火狼身上暴涨的火焰瞬间汇聚成一道恐怖的涡流被吸进火狼的大嘴，在陈凯他们惊骇的目光下汇聚成一道恐怖的螺旋形火焰冲击波喷射出来。

　　“火焰涡流！？”许飞眼中瞬间爆射出一阵亮光，同时一只右手瞬间按在手中的法术书的封面之上，大量的魔力瞬间冲入法术书的封面激活了封面上的法术。大部分法术书的封面都是一张高级的法术卷轴，这个法术可以是攻击的也可以是防御的，主要是起到保护法师最重要的法术书的作用，防止它被别人偷取或者抢走。至于封面上贴着的法术卷轴到底是攻击还是防御则取决于玩家以及施法者习惯了，因为法术书书页的第一页常常是第一个会被释放的法术，所以封面上的法术到底是主防御的还是主攻击的完全取决于施法者本人的战斗习惯。许飞制作在封面上的法术是一个标准的防护法术，而且还是他三阶的时候制作的。当然并不他没有更加高级的法术可以附在法术书页上，而是当初他开始动手制作属于自己的法术书时，掌握的最高的法术就是三阶高位的奥术屏障。

　　当然凭借三阶奥术屏障很难挡住火狼的法术，因为仅仅看那法术的声势威力就绝对超过四阶。哪怕许飞的输入的魔力再多，三阶的奥术也不可能和四阶以上的火焰法术相对抗，毕竟奥术屏障本身防御力就不是很高。三阶的奥术屏障在所有防护法术中防御力是最低的，因为它根本就是奥术护壁的缩减版，目的就是为了让奥术师在等阶较低的时候拥有一定的法术防护力。让许飞看中奥术屏障并且把它作为法术书封面法术的也正因为那法术防护力几个字，如果是物理抵抗力那么在受到重重保护之下的情况下，许飞根本不用担心自己的安全。因为他知道怪物想要攻击到他必须突破队友的保护才行，而他所要做的就是给自己的同伴加上一层抵抗法术的保护，让他们免予被法术攻击。此时许飞释放出的奥术屏障正好用来抵受一部分的火焰法术的攻击力，当然也瞬间抵消一些冲击力。毕竟奥术屏障属于万金油法术，既有一定的法术防护力也有一定的物理抵抗力，只是相对于物理抗力法术抗性更加大一些。

　　只是这个散发着奥术光芒的防护法术仅仅形成了一刹那就被呼啸而来的火焰涡流瞬间撕裂，那用以形成法术的奥法元素瞬间被可怕的火焰力量变成了点点飞散的星光。同时穿透奥术屏障的火焰法术以迅雷不及掩耳之势狠狠的砸在赵铁柱手中的盾牌上，那可怕的冲击力让盾牌自带的反弹效果根本来不及起效，赵铁柱只能依靠盾牌的本身来抵消这股可怕的冲击力。但是火狼释放的并不是物理攻击，那火焰涡流的冲击力仅仅是法术被喷射出来时的自带效果而已，真正制造伤害的是那些燃烧的火元素。

　　在撕开奥术屏障的一瞬间可怕的火元素力量就直接撞在了赵铁柱的身体上，如果不是面前还有一面盾牌挡着估计在被法术命中的一瞬间他就会被火元素彻底的包围，而不是现在这样依靠着斗气强撑。当全部火焰完全消失时，他的盔甲表面已经开始泛出青色了，同时盔甲下面也散发出肉体被烤熟的味道。

　　“日你奶奶的！”赵铁柱仅仅发出了这一句骂喝就直接摔倒在了地上，因为他的生命值已经在那一记法术之下直接被打成了重伤。火焰的力量还残留在他身体里，让他痛苦的不得了，系统只能用这种办法强制使他陷入昏迷不至于被灼痛感痛死。

　　“不是吧！这么恐怖？”费云刚刚想要藏进森林的灌木后面，准备抽冷子给这个精英火狼一记狠的。结果才开战不到一秒中他们中负责防御的赵铁柱就直接躺地上了，这个躺地板的速度之快让费云始料未及。队伍中负责治疗的陈怡根本来不及张开治疗光环，赵铁柱就直接昏过去了，等到她展开治疗光环时也就堪堪吊住对方的小命而已。

　　“发什么呆？小心攻击！”陈凯迅速的冲到赵铁柱的身边，掀开他的面罩就把一瓶高级治疗药剂倒进了他的嘴里。对于赵铁柱伤势，普通的低级治疗药剂根本没有什么用，因为火焰的力量还在不停的破坏着他的身体。只有高级的治疗药水才能在治疗目标身体的同时，抵消掉他身体中被打入的火元素。在灌好药水以后，陈凯直接拎起了掉在地上的盾牌，只是手握着盾牌握柄的一瞬间陈凯就感到一阵炙热的高温从盾牌上传导过来，差点没把他手掌上的肉给烤焦了。

　　他仅仅握住了一下就直接把盾牌丢在了地上，但是很快的又再次捡了起来，因为他知道没有盾牌根本挡住对方身上那恐怖的高温，跟别提庇护背后的同伴了。所以哪怕盾牌的握柄再怎么灼烫，陈凯也必须忍受下来，用斗气包裹住手臂以后不管那灼热的高温呐喊了一声就朝着火狼冲了过去。盾牌在冲锋的时候被陈凯竖在身前，摆出了一个盾冲的姿态。当然仅仅是盾冲的姿态而已，陈凯在盾牌的技巧上绝对没有赵铁柱来的高，对于盾冲这种需要聚集斗气于盾牌在命中目标瞬间释放的斗气技巧他还没彻底的掌握，自然不会在这种情况下施展出来。他现在使用的是冲锋加盾牌撞击，这样看起来很像盾冲，但是攻击力绝对没有盾冲这个技能高。

　　现在陈凯非常后悔，早知道对方法术攻击力那么高就先让赵铁柱率先攻击了。如果不是他犹豫了一下的话，估计现在赵铁柱也就不用受火焰焚身的苦，他们也不会在战斗的初期就损失一个人手。幸好赵铁柱仅仅是烧成重伤，没有被对方一击烧死，不然陈凯连哭都没处哭去。毕竟天知道在这里能不能原地复活，要是赵铁柱被传送到其他地方去了，那想要在找到他可就难了。所以在发起攻击的一瞬间陈凯心底里对火狼就感到一阵愤怒，下手的时候力道更是多了一些，比起全力攻击的时候更加加入了怒击的技能。盾牌在拍打在目标身体上的时候，不仅仅携带着斗气的力量还带着一丝红光。当然这种红光在周围到处都是红色光线的情况下是根本看不到的，因为无论从哪个角度看过去那包裹着一丝斗气的盾牌都是散发着红色光芒的。

　　“嘭！”伴随着一声沉闷的撞击声，陈凯的手中的塔盾狠狠的拍打在火狼那刚刚合上大嘴的脸颊上。塔盾上面的尖刺瞬间扎进火狼的皮肉里，造成了处盾牌撞击以外的第二次伤害。仅仅是这一次攻击就直接带走了对方2180点的生命值，但当火狼那悠长的生命值显示出来的时候，陈凯他们发现这两千多伤害仅仅是对方生命值的百分之一都不到。

　　在陈凯的盾牌拍打在火狼脸颊上的那一刻，费云也从树林的阴影中冲了出来，手上一对魔法匕首以迅雷不及掩耳之势狠狠的插进了火狼的腰椎。比起陈凯那一记盾击，费云的匕首捅刺造成的伤害更加的多，而且借助盗贼那敏捷的身手已经可怕的攻击速度。在短短三秒内，费云就捅了目标足足八刀，每一刀都带走近千点生命值，累加起来整整干掉了八千一百多。

　　当然这样的高速攻击并不是没有代价的，盗贼的攻击技能都是辅助性的，大部分都是增加攻击速度的技能。当然也不是没有高攻击的技巧，但这些技巧大部分都是基础技能的高级运用而已。盗贼永远是黑暗中的战斗者，正面战斗不是盗贼应该做的事，因此盗贼的战斗技巧都是本着一击不中远遁千里而设计的。所以在费云连续攻击了目标八九下以后，他就想要隐入树丛的阴影之下。只是在这个时候费云忽然想起自己的盗贼技能还没恢复，结果胖胖的身体刚刚闪入阴影当中就被火狼给发现了。

　　那带着一缕血丝的脸庞从盾牌下出现的那一刻直接挥出了一只燃烧着火焰的狼爪，朝着费云所在的树丛甩了出来。三道带着火焰力量的爪风划开空气笔直的朝着费云胖乎乎的身体飞了过来，他只来得及就地一滚就感到脊背上一阵灼痛，爪风的本体虽然被他躲了过去但尾端依旧扫到了他的背部。坚固的皮甲没有办法挡住火焰元素力量的攻击，所以费云的生命值跌去了足足一百五十点。

　　“倒霉！这还是被刮到而已，防御力还是太低了！”费云郁闷的趴在地上，翻滚了好几下才彻底扑灭背部皮甲上火苗。这个时候陈凯已经举起盾牌第二次拍在火狼的脸颊上了，巨大的力量打的对方足足退了一小步才彻底撑住，同时陈凯的第三次攻击也在火狼抬起脑袋的时候释放出来。巨大的盾牌被他双手举起狠狠的平拍下来，如同一张折凳一般砸在火狼的脑门上发出哐的一声巨响。在费云抬起头的时候，陈凯已经奋力拍打了足足三下，巨大的塔盾被陈凯当做折凳打在火狼的脑门上造成了可怕的攻击伤害。

　　虽然塔盾基本上没有多大的锋利值，但它的分量十足，足足有八十公斤重。仅仅依靠着这些分量就使得塔盾在被当做武器使用时拥有两到三点的威力值加成，再加上陈凯那接近两百点的力量加成，以及命中火狼脑门造成的要害攻击加成，陈凯的每一次拍击都带走目标足足3700～4000的伤害。只是最终陈凯还是放弃了盾牌，因为盾牌可不是什么战斗武器，它最大功效还是防御。真正能够攻击的还是陈凯手中的巨剑，当然那柄巨剑现在是背在他背上的。

　　当费云再次扑身而上拔出匕首捅向火狼的屁股的时候，陈凯的巨剑也落到了手里，而盾牌则被他丢在了一边。当陈凯拔出巨剑的时候他需要后退一下，因为这匹火狼可不是那些几次连续攻击就会被秒杀的普通货色，打着精英怪物名头的它可是一上来就报销了陈凯他们一个主力坦克。如果不是赵铁柱皮糙肉厚，现在陈凯都已经需要考虑给他准备棺材了。在陈凯退后的时候，苏婉自然成了顶住火狼攻击的主力，当然她不是一个人在战斗因为在她顶上去的时候背后的许飞已经完成了一个新的法术，三枚成品字形的奥术飞弹以极高的速度朝着火狼的身体飞射而去。在苏婉挥舞龙枪释放第一次攻击的之前，率先命中了目标从火狼的身侧贯穿而出。

　　许飞使用的是他掌握的四阶奥术飞弹罗林的奥术飞弹，从它的名字就可以看得出来这个飞弹的创造者肯定是叫做罗林，而它的威力并不是所有飞弹中最强的，因为它根本没有飞弹的爆炸力，同时释放的飞弹数量也较少。但是这种奥术飞弹具有很强的穿透性和贯穿效果，哪怕陈凯穿着狮子甲也不敢正面对抗许飞释放的飞弹，因为它可以在十米内洞穿二十厘米厚的钢板。这样的穿透力面对火狼的毛皮自然也是一穿而过，只是当许飞射穿目标以后他没有露出满意的笑容，因为他攻击的地方并没有闪出暴击的伤害提示，显然他的法术仅仅是击穿了目标不怎么重要的脏器。

　　“这家伙的恢复力好强！”当苏婉用锋利的龙枪在火狼身上捅出了十几个口子以后，费云忽然发现那三个被奥术飞弹击穿的孔洞竟然在火焰的作用下缓缓的愈合了。同时火狼的生命值也在下跌了一些以后缓慢的恢复了过来，最明显就是那原本已经跌到近百分之七十的生命值现在已经恢复到了至少百分只七十三了。

　　“在强也要砍死它！给老子闪开！重斩！！！”陈凯此刻已经把巨剑拿在了手里，同时已经完成了一定时间的斗气积蓄。巨大的剑体上浓厚的斗气不停的涌动着，仿佛随时都会爆发出来一般。借助着湖水的力量陈凯身体中的斗气又增长了一些，再加上几天前被传送到这个地方的时候他刚刚升级过，斗气在升级时自然增长了不少。所以现在陈凯的斗气值还比较充裕，不像以前那样稍微释放几个斗气技巧就累的气喘吁吁的。当然如果陈凯直接把圣剑重斩的连续技释放到第四剑以后，那么哪怕再多的斗气也会不够用的。

　　随着陈凯的呼喊，挡在前面的苏婉直接选择了闪开，她可不想被陈凯的攻击波及到。在陈凯身体变大以后，他的攻击也越发恐怖了，仅仅是连续技的起手重斩就要比过去更加的强横和可怕，巨剑落下产生的风压直接吹得火狼身体上火焰不断的飘忽着。看着朝着自己落下来的巨剑，火狼本能的感到了一丝恐惧，但是随机被凶狠的情绪所取代。它身上的火焰在一瞬间腾起了近三十厘米高，一张嘴巴忽的一下张开到极限，里面一丝丝灼白色的火焰不断的汇聚着，最终形成了一个圆形的球体。当陈凯的巨剑落下的时候，这颗白色火焰球也彻底完成，被它狠狠的吐了出来，朝着陈凯的巨剑撞过来。

　　这是短短一瞬间发生的事情，等到陈凯察觉到的时候他已经没有办法改变巨剑的攻击角度了，只能顺着剑势朝着扑过来的火焰球劈下去。他现在已经调动了全身的斗气，身体表面的斗气护体在一瞬间转变的斗焰，以期用斗焰的防御力扛住火焰球爆炸的力量。虽然不清楚这种灼白色的火焰球威力有多大，但是陈凯还是勉强可以分清楚哪一种火焰的温度更加高的。


第10章

　　灼白色的火焰球仅仅是散发的温度就让陈凯呼吸的空气带上了一丝高温，那些被加热的气流冲进他的嘴巴里的时候烫的喉管都疼，肺部更是如同火烧一般。仅仅是一个呼吸的时间，陈凯的巨剑就劈在了爆射而来的火球上，并且狠狠的撞击在了一起。

　　巨大的撞击力和火焰的爆炸力瞬间演变成一道向两边扩散的冲击波，同时还有向后撞飞出去的巨大身体。虽然陈凯积蓄了些斗气释放攻击，但是他的力量还是和处于拼命状态下火狼释放的火焰球有很大的差距。结果就是陈凯这个身高超过三米的半巨人被火球和斗气碰撞产生的爆炸力直接打飞了，足足跌出了三米脑袋撞在后面的战马的肚子上，砸的它一阵嘶鸣差点没被砸死。也亏得有了战马这个肉垫，陈凯的脑袋在没有在摔倒在地的时候磕到地上，造成二次伤害。

　　不过即便是这样，他的生命值也是在这一次对撞中损失了足足1280点，还被附上了一个灼烧的负面效果。每五秒就会损失5～10点的生命值，伴随着生命值损失的还有皮肤上那火辣辣的疼痛感。最让陈凯难受的是脸上的刺痛，因为他的脸颊是最接近爆炸力量的地方，灼热的火舌在爆发出来的时候几乎要舔到他的眼睛了。

　　“该死的臭狗！！”陈凯狼狈的从地上爬起来，幸好他不是一个人在战斗，当他被打飞以后苏婉迅速的挺起龙枪一记直刺，逼退了精英火狼的尾随扑杀。但也就仅仅是逼退了而已，身上火焰力量暴涨的它战斗力直线飙升了近百分之三十。两只前爪高高扬起直接拍打在地面，瞬间荡起一阵恐怖的火焰力量，一道由火焰构成的冲击波顺着它落脚的地方扩散开去，朝着苏婉和陈凯所在的位置冲了过来。

　　面对这样的攻击陈凯他们两人只能选择硬抗，因为在他们的背后就是没有多少防御力的陈怡和许飞，还有重伤倒地正在缓慢恢复的赵铁柱。当然最重要的还是那些驮着湖水软倒在地的战马，虽然战马已经稍微恢复了一些，但想要站起来逃命起码还得再过上几分钟，而且即便能够站起来估计也很难逃过火狼的追杀。毕竟只有当陈凯他们干掉这匹火狼以后，森林才会算是稍微安全点。

　　但是现在想要干掉这个精英火狼显然变得有点麻烦起来，因为它的攻击变得更加的疯狂和强大。那冲爆而出的烈焰冲击波顺着地面冲到陈凯和苏婉的脚下，虽然许飞已经尽力给他们两人附加上防护法术，但是这点魔力制造的奥术屏障根本挡不住烈焰冲击波的威力，瞬间被撕扯还原成了奥法元素。不过总算还是给陈凯他们稍微提供了些防护力量，不至于被可怕的烈焰冲击波给直接打飞。

　　抵御烈焰冲击波最好的办法其实就是躲开，尤其是这种顺着地面扩散而至的火焰冲击波，只需要跳起来就可以躲避掉。但是奈何陈凯他们背后就是两位没有多大防御力的施法者和牧师，因此他们只能选择硬抗。

　　所谓一步领先自然步步占先，反之一步落后自然也就步步落后了。原本陈凯他们在战斗开始时就没有抢占到先机，想要先判断对方实力再发起攻击，结果没想到这头精英火狼一上来就放了一个极端狠辣的法术瞬间报销了陈凯他们中的主力坦克。同时它也比陈凯他们更快的选择拼命，当见到陈凯释放的重斩攻击快要击中它自己的时候，选择了一种不知名的办法提高了自己的战斗力。现在陈凯他们还没有使用自己底牌的时候，这只精英火狼已经选择了以命相搏了，不是它自己率先耗尽力量挂掉就是陈凯他们被它挂掉。它现在完全就是一个疯狂的赌徒，赌赢了那么它活着得掉大量的血肉和湖水，不仅身体可以进化到一个更高的层次，还不用担心食物的问题。如果它赌输了，已经成了孤家寡人的它也就不用担心以后的事情了，因为它根本就不会有以后。

　　现在陈凯他们非常的吃亏，因为他们在底牌没有掀开之前就陷入了极其被动的状态。当陈凯和苏婉用力抵挡爆冲过来的火焰冲击波的时候，释放完法术的火狼四肢一蹬，以极其快的速度朝着陈凯冲了过来。锋利的牙齿在红色光线的照耀下散发着如血般的残酷色彩，一丝火焰从它身体中冒出来不停的缠绕在它身体之上。

　　当陈凯硬抗住烈焰冲击波的威力，损失了进800点生命时看到的却是一张血盆大口。那一刻陈凯觉得自己可能又要再挂一次了，但是他不想服输，被一只怪物压制了那么久，每一步都落在后面的感觉非常的憋屈。现在这只火狼都快要把嘴巴伸到自己脸上了，陈凯如果再不行动那估计就要挂点了。在那一刻陈凯没有选择，只能启用需要很长时间CD的战天使附体，巨大的金色光翼瞬间从他背后蔓延出来，在红色光芒照耀下散发出一种如血一般惨烈的色彩。

　　战天使附体可以增加陈凯的基本属性，在这个时候对陈凯来说这是最有用的。因为他马上就要接受火狼的扑击，基础属性增加可以让他的生存能力增加很多，起码陈凯觉得他的生存能力可以增加一成。在陈凯的背后的战天使羽翼彻底展开的一瞬间，他手中的巨剑就和火狼锋利的爪子狠狠的撞在了一起。在那一瞬间双方直接进入了角力的阶段，一旦陈凯的巨剑被打歪那么他就会被对方的爪子顺势爪在胸腹之上，但是同样的一旦陈凯在角力中获胜那么他就会摆脱现在这个狼狈的局面。

　　包裹着烈焰的爪子和包裹着斗气的巨剑不断的在狭小的空间角力着，斗气和火焰撞击产生的冲击力和火焰的热力不断的扭曲的周围的空气。幸好陈凯已经使用了战天使附体暂时的增加了自己的属性，不然仅仅在力量陈凯就差这只火狼不止一筹，同时也幸亏陈凯不是一个人在战斗。角力仅仅开始了不到两秒，苏婉就加入了战斗。虽然她的胸口和大腿上留着火焰冲击波留下的痕迹，但她的身体已经可以移动了，并且可以对陈凯进行支援。如果是一对一，也许陈凯会在两秒以后就开始力竭，哪怕是加持了战天使的状态也没有办法改变他身体模板上先天性比不上拥有精英模板的火狼。幸好那仅仅是短时间内交锋，所以陈凯并没有受到太大的损伤，如果时间再久一些角力的双方就会分出胜负那时候陈凯要是角力失败的话就会受到伤害。

　　加入战斗的苏婉起手就是一记百裂枪，利用她自身掌握的直刺技巧短时间内用龙枪刺出近百下。每一下都刺在火狼的身体上，当然这个技能中超过半数以上的枪影都是虚的，即便是有实体攻击的枪影也是有轻重的，这近百道攻击中事实上只有七八道攻击是用苏婉七八层力道打出的，其他二十几道则是三四层力气打出。所以累加起来苏婉的攻击也可以在短时间内造成近万的伤害，甚至在几次攻击的时候，那爆出来的红色伤害直接超过了两千点，最终使得苏婉的攻击造成了足足两万的伤害值。

　　巨大的伤害直接把这只火狼打的全身冒血，一丝丝冒着火星的沸腾血液从伤口中汹涌出来，不仅解除了陈凯的危机还让火狼全身暴涨的火焰在转瞬间降低了近一半。可以这些衰弱的火焰在火狼退后了一步以后再次汹汹燃烧起来，同时它也更加疯狂的姿态朝着陈凯他们发动了进攻。只是在这个时候陈凯已经恢复了过来，巨剑以及其凶悍的姿态朝着对方横扫过去，于此同时在火狼的背后费云也纵身朝着它的脊背跳了上去，两把匕首狠狠的插进它的脊柱两边依靠着落地后拽力量狠狠的往后一拉。

　　这个背刺加上剔骨的技能结合瞬间造成了近三千点的生命伤害，最重要的是费云插进的是火狼的脊骨中段。所谓铜头铁尾豆腐腰，狼这种生物哪怕是魔兽也无法避免腰部这个软肋。费云的攻击几乎是差了一点点就打断了对方的脊椎，这匹火狼那刚刚想要爆发的攻击也直接被湮灭在费云的攻击之下，它只能郁闷的硬抗陈凯的巨剑横扫。

　　呼啸而至的巨剑在火狼那愤怒的眼神中狠狠的命中了它的胸口，锋利的剑刃这一次总算是撕开了对方那已经被苏婉刺的千疮百孔的火焰毛皮，撕扯出了一条足足三十厘米长的巨大伤口。在这一击以后陈凯顺着横扫的转动方向再次使出了一记顺势斩，巨剑转了个圈再次朝着火狼的身体劈了下来，而这一次陈凯使用的顺势斩中夹杂了圣剑重斩的斗气方式。巨大的攻击不仅仅击退了火狼，还继续了下一道攻击的气势。在火狼还没反应过来的时候，仅仅两秒的时间陈凯就足足劈出了两次重击，每一次的威力都是叠加在上一剑之上。当第四剑快要劈出的时候，陈凯手中的巨剑上散发的光芒已经不再反射红光，而是淡淡的金色光芒。斗气汹涌在剑刃之上驱散了周围火红的光芒，使得剑技的原本光泽在这一刻显现出来，而这个时候火狼已经被陈凯劈的倒退了足足四五步，脖子下方和脑袋上留下了三道深可见骨的伤痕。

　　火狼的那凶残的眼睛此刻散发的依旧狠辣的目光，仇恨的火焰在它的双眼中不断的散发出来直视着不远处即将爆发最可怕攻击的陈凯。身为动物的明锐直觉已经告诉了它这一次攻击它根本躲不了，因为周围的空间都被剑技散发的势给笼罩了。这种势不是陈凯自己掌握的，而是圣剑重斩这个技能自带的，当陈凯把它修习到第五剑以上的时候每次使出第四剑以上的攻击都会自然而然的带上这种压迫人的气势。不仅让陈凯的攻击威力更加的强大，同时也使得被攻击的目标只能选择硬抗而无法躲闪，因为周围的空间都被剑技散发的气势给锁定了。

　　身为高等精英怪物，火狼知道这一道攻击它躲不过去，同时身体中把暴涨的力量也开始随着时间的推移和伤势的加重开始消退。但是它还是不想放弃反抗，不想放弃那近在咫尺的湖水。作为这个位面或者说这座森林的原住民生物，它知道想要在这座森林中生存下去有多么艰难，周围严酷的环境使得每一个怪物都不得不接受空气中那弥漫的邪恶气息的改造，结果大部分都变成了带着火焰力量的半元素生物。虽然这样一来它们就不用担心会被邪恶力量给腐蚀，但也导致食物变得更加的缺乏，因为半元素生命是没有真正的血肉的。它们一旦死亡肉体就会被崩溃的元素力量直接侵蚀成渣，在这片森林中火元素是最为浓郁的，大部分生物都是和火狼一样的火元素生命体，一旦死亡就会自燃成灰烬。它们想要改变这种命运的方法只有一个，那就是位于森林中心的湖水，在这一片被森林居民称为圣湖的地方汇聚着由最纯正神圣力量凝结的湖水。

　　这种力量可以改造被邪恶气息侵蚀变化的身体，使得它们彻底摆脱邪物的命运，最重要的是可以从半元素生命彻底进化成元素生命。这样一来它们就可以不用担心会饿死，因为只需要吸收空气中游离元素它们就可以继续生存下去，唯一需要担心的仅仅是每隔一段时间喝下点湖水抵消吸收元素中那些邪恶气息而已。火狼它们袭击陈凯他们的原因很简单，就是那些哗哗作响的湖水，以及陈凯他们一身散发着血气的肉体。

　　在这个世界已经很少能够见到纯血肉的生命了，或者说是在这座森林当中。整个森林里火狼见到过的为数不多的血肉生命只有三类，第一是圣湖中那体型巨大的白金鳄鱼，作为圣湖的看守者和整个森林最强大的存在。白金鳄鱼一直占据着那片数公里宽的圣洁湖泊，不让森林中其他的生命有一丝靠近的机会，为此这片原始森林曾经爆发过一场可怕的战争。当然那战争太过久远了，久远到火狼已经不知道那是什么时候发生的事情了，它唯一知道的是在那场大战中它们火狼一族的领主死了，其他种族的领主也死了，只有那条白金鳄鱼活了下来成了这片森林的主宰和看守者。火狼见到的其他血肉生命自然也就是陈凯他们和那几匹战马了，当然这也是它短暂狼生最后见到的生命。只是在自己生命即将终结之前，它内心的不甘化成最后一次爆发，身上缠绕的红色火焰在即将被陈凯巨剑劈中的一瞬间爆发成了灼白色的烈焰，同时火狼也爆发出了生命中最后一声狼嚎。

　　苍凉的吼声带着它一族的愤怒和不甘，这个愤怒和不甘不仅仅是对着陈凯他们的同时也是对着圣湖中那条白金巨鳄的。如果不是那条白金鳄鱼，它们也就不会被锁在森林当中无法出去，如果不是那条白金鳄鱼占据了湖泊不给其他生物饮用圣湖水，它们也就不会冒着生命的危险去抢夺湖水。这种来自精英火狼生命最后的愤怒咆哮异常的震撼人心，但是对于已经再劈出圣剑重斩第四剑的陈凯来说他已经听不到了，因为他每一分力气和心思都已经投入到技能释放的状态中了。在他眼中只有火狼那巨大的身体，和逐渐燃烧起来的火焰仅此而已。

　　“去死吧！怪物！”这是陈凯在巨剑劈下的一瞬间发出的吼声，吼声中没有蕴含任何的不甘和无奈，有的仅仅是对火狼的愤恨而已。相对于火狼那声悲呛的狼嚎，陈凯的吼声听起来要更加的响亮，但却没有那震撼人心的感觉。在火狼的狼嚎中，其他人都停下了攻击，静静的看着陈凯巨剑劈中火狼的身体。同时也看着火狼身上的火焰形成一道可怕的火柱把陈凯的身体包围，但最终火焰被一道淡金色的斗气剑罡虚影给劈开了，同时被劈开的还有这头身高两米多的巨狼的脑壳。

　　在陈凯呼呼的喘着粗气的时候，巨狼那狰狞可怕的脑袋缓缓的分开，最终只有半个脑袋遗留在它那屹立不倒的躯体上。陈凯这一道攻击打出了足足四万七千点的暴击伤害，最重要的就是它达成了斩首的效果把火狼的脑袋给砍了下来。那巨大的脑袋在落地的一瞬间直接燃烧起来，同时燃烧起来的还有火狼残留的躯体，整个躯体如同一个巨大的火炬在森林中散发着灼白色的光芒，照的陈凯他们脸庞忽明忽暗的变幻着。


第11章 洛辛安树人的袭击

　　最终这只体型巨大的火狼还是变成了陈凯他们口袋里的经验，当它躯体燃烧完毕以后一根长长的火红色脊骨出现在原地。这根脊椎骨上面蕴藏着浓郁的火焰力量，即便是陈凯他们不懂得分辨火元素的强弱也可以感知出来。哪怕分辨不出元素强度，仅仅是辨认价格也足以让人疯狂，在费云的估价辨认当中，这个火红色脊骨价值竟然超过一千枚金币而且还是处理给商店的预估价格。

　　当然为了获得这个战利品，陈凯他们付出的代价也不小，起码现在陈凯已经全身焦黑和赵铁柱差不多了。不过起码他没有和赵铁柱一样重伤不起，仅仅是皮肤被重度烧伤而已。最让陈凯难受的是现在他的皮肤已经和身上的盔甲黏在一起，稍微移动下躯体就会让皮肤有种撕裂一般的疼痛。幸好他还有足够的治疗药剂，起码陈凯想要恢复只需要几小时而已。在这个时间他们退到了湖泊边上，因为他们发现在湖泊边上那些怪物是不敢太过靠近的。只要背靠着湖泊恢复身体，陈凯他们短时间还是不会遇到麻烦的。

　　在所有人都恢复以后，陈凯他们再次踏上了前往洛辛安树人领地的道路前进。只是每一次他们踏出湖泊的领地范围，就会有怪物守在那条道路上，并且每一次遇到的怪物都不一样。从那些曾经在湖泊边取水的火焰哥布林，到全身冒着火焰的巨熊。基本上原大陆上有的低级生物，在这座森林中都有，只是它们显然都是火焰类的半元素生命，死亡以后基本上留不下什么肉体。

　　在这些怪物中火焰哥布林的实力最差，但它们都会运用自身的火焰力量，并且数量最多。庞大的数量在出现的一刹那差点没把陈凯他们吓死，因为这些火焰哥布林一出现就是几十只。幸好这些哥布林仅仅是能够运用火焰力量而已，本身实力依旧还是非常的渣，不然几十只的数量绝对会把陈凯他们啃的连渣也不剩。虽然哥布林的数量比较多，但最后它们还是变成了陈凯一行人经验槽中流淌着的紫色经验值，以及背包中那些火红色的玉质骨骼。只是由于没有一只怪物的实力可以和精英火狼相比，最后当陈凯他们穿过森林回到洛辛安树人的领地时，也只得到了那么一根火玉一般的脊椎骨。

　　当陈凯牵着身体上布满了火燎痕迹的战马进入洛辛安树人的领地时，那颗体积最大的树人已经睁开眼睛在等着他们了，或者说是在等着陈凯牵着的战马上的湖水。一丝丝贪欲的目光在空气中激荡着，灼热的目光让陈凯内心变得有点不安。

　　“水！！水！！”一丝丝沙哑的声音从各个树人的嘴里倾吐出来，由于长时间额缺水它们说话声都非常的干哑，仿佛下一刻就会变成干柴一般。如果仅仅是声音的话还不算什么，但是一些树人偏偏伸出了自己那干枯的树枝状大手，结果原本已经被袭击的怪物搞得有点惊吓过度的一匹战马再次跪倒了下来，它背上驮着的湖水在它跪倒的一瞬间倾倒在地。绑着木桶的绳索在不久之前的攻击中被烧掉了一些，结果现在遇到了一股拉扯的力量瞬间就断裂了，那碧蓝色的湖水瞬间被泼洒在了地上，把干燥的地面变成了覆满薄冰的土地。

　　让陈凯惊愕的是，当湖水泼洒在地面上的一瞬间，十几根干枯的树根忽然破空而来，直接插进了那湿润的泥土当中。陈凯的眼睛可以清楚的看到那些已经开始渗入泥土的湖水被一点点的吸收出来，因为树根吸收水分的时候那些湖水会把干燥的部分变得翠绿色。随着水分一点点的被吸收，绿色的部分逐渐蔓延开来，最终沿着树根回归到树人的身体当中。只是渗入泥土的湖水终究比较小，当所有的水分都被吸收干净以后，几个释放了树根的树人最终也就吸收到了不到半茶匙的湖水，但是它们干枯的树杆上总算是有了一些绿色。随着湖水力量的释放，这一丝有水分造成的绿色很快就被冰霜所取代。当然由于湖水的分量实在太少了，最终当那一缕冰霜彻底消失时，这几颗洛辛安树人也就是稍微恢复了一下而已。

　　尝到湖水滋味的树人很快的就盯上了陈凯背后那几匹战马上驮着的水桶，在陈凯还没反应过来的时候，近百根树根组成的树藤破空而来直接插进了那些驮在战马身上的木桶里，同时也插进了战马的身体当中。伴随着一阵阵痛苦的嘶鸣声，陈凯他们用来驮运湖水的六匹战马尽数被击倒。

　　“锵！！！”一声声武器拔出的声音从陈凯他们手中传来，陈凯更是直接劈砍了好几根树藤，想要把自己的战马解救出来。但是这些看起来干朽的树根却异常的坚固，哪怕是陈凯的巨剑劈上去也很难一次性砍断。

　　“你们在干什么？”陈凯用巨剑指着不远处的树人首领，这个洛辛安树人首领拄着一根拐杖，它身体上也有好几根树藤插进了战马的身体当中。虽然它们的目标是那些湖水，但是破空而去的树藤不可能只插进盛放湖水的木桶里。

　　“抱歉！我们需要一些营养！虽然湖水会带给我们新生，但是千年没有吸收到养料的躯体更加需要肉体的肥料来滋润！我不希望你们变成养料，所以只能让这些孩子向你们的战马下手！放心对于这一切我会给予你们一定补偿的，毕竟你们运来的湖水远超过我所需要的！”树人首领眼睛慢慢的恢复了生命的色彩，一丝丝殷红的血水顺着它的树根传导到它的身体内。原本干枯的树枝在吸收了部分血肉以后开始有了一丝绿色，只是这些绿色代价让陈凯非常的痛恨，因为那都是用他们的战马换来的。

　　“嘎吱！！”一声声牙齿被咬动的声音从陈凯的口腔中传递出来，如果不是这些树人的数量实在太多，再加上它们坚固的外皮防御又太高的话，陈凯现在恨不得把说着风凉话却吸收着他战马肉体的树人首领给活劈了。虽然他清楚在这片森林中基本上没有一种生物会是善良的，但是考虑到某些原因他还是违心的相信这个指路的老树人内心会稍微善良一些。只是他没想到这个树人的善良会体现在这种地方，为了不让他们变成养料却把他们的战马当成了树肥。想到这个陈凯握着巨剑的手指就忍不住狠狠的攥紧了剑柄，他几乎要把手指按进剑柄当中去了。

　　陈凯两眼冒火的看着不远处的树人首领，随着时间的推移几匹战马的身体慢慢的干瘪下去。它们身体中的所有水分血肉都变成了养料彻底的被树人所吸收，原本看起来干枯无比的树人逐渐变得丰满起来，它们身上的绿色荧光越来越多，尤其是树人首领几乎都快要变成一颗翠绿色的大树了。在这个满是红光的地方，绿色这种东西实在太少了，但是现在陈凯他们的眼睛看到却有很多很多，绿色的荧光几乎都要把视野中的红色全都驱散了。当吸收完湖水以后，树人首领身上冒出的绿色更加的浓烈，甚至在陈凯他们的视野中树人首领身上还散发出一丝淡淡的金色光芒。最重要的是树人那光秃秃的树枝上竟然长出了一片片如同翠玉半的鲜嫩树叶，原本光秃秃的树枝上瞬间挂满了翠玉，散发出一种温和的光芒。只是在陈凯他们的眼中这些翠玉并不是什么善良的生命力量，而是他们战马的生命演化而成的。

　　当陈凯他们离开这片树人森林的时，面孔都是阴沉的，因为他们发现自己这一次任务绝对亏大了。除了获得了近半级的经验晶石奖励以外，其他的物质奖励只有每人一根不知道干什么用的树枝。最惨的就是他们的阵营偏向了，由于系统默认他们是和邪恶生物进行了交易，所以所有人的邪恶值都增加了100点。由于善良值和邪恶值是相互抵消的存在，在和原本存在于陈凯他们属性当中的善良值抵消以后，一行人的阵营直接偏转了近三分之一。处于守序善良的陈凯他们还好，暂时还处于守序善良的行列，但是本身就已经是守序中立的费云就惨了，阵营偏转的指针都快要接近混乱中立的区域了。现在他已经脱离的守序中立的行列，变成了普通中立阵营。阵营转换的结果就是费云现在没有办法和陈凯他们组队了，他现在没有办法使用队伍频道和陈凯他们进行对话，只能郁闷的更随在队伍的后面。

　　“头儿～那帮树人太不是东西了！我们好不容易给它们弄到了那么多湖水，而且废了那么大的力气才运过来，这帮混蛋竟然连我们的战马也宰了！我现在恨不得一把火把它们都给烧了！”费云气愤的在后面叫着，虽然他们拿到的树人首领递给他们的被系统称为洛辛安的翡翠生命嫩枝是一件比较奇特的材料，但这并不能弥补一行人受到的损失。仅仅是那六匹代步的高等战马市价就超过六千金币，而且最重要的是这六匹战马是现在他们唯一的代步工具了。宠物空间的中安第斯战马都处于沉睡冰封当中。透过精神观察宠物空间，他们发现那些喝多了湖水的战马生命没有问题，但全身上下都被厚厚的冰霜冻结着陷入了一种假死的状态。现在陈凯他们根本不知道这些战马什么时候才会醒过来，所以说他们短时间内是别想再骑着战马行动了。

　　“别说了！”陈凯朝着后面嘀嘀咕咕的费云大声的吼了一句，如果说队伍中最为愤怒的是谁的话，估计绝对是要属陈凯了。虽然他清楚这个位面弥漫着邪恶的力量，但他怎么也想不到那些看起来还比较和善可以说话的生命竟然也是邪恶生物的一员。即便是被湖水的神圣力量清洗过了，全身上下散发出浓郁自然生命气息的树人首领依旧归属于邪恶生命，想到这些陈凯就觉得非常的心烦，同时也对过去的力量的认知感到变扭。在这个时候陈凯忽然想起以前看到的一些知识，力量是不分善恶的，区分力量的善恶的永远都不是力量本身而是运用它的人。也许神圣属性的力量在天性上接近善良，但它并不能保证不被邪恶者使用。现在这个树人首领就给陈凯他们上了一个，它身上携带的是绝对纯净的自然之力，这种力量陈凯只有在那些善良的德鲁伊身上见到过，所以在一开始陈凯就把对方定位在生性善良的自然生命上。

　　但是现在情况时对方运用自然之力纯粹就是天生的，在位面那恐怖的邪恶力量的侵袭下虽然它们的本心还没彻底的邪恶化，但是行事已经偏离的善良生命的道路。为了生存它们什么事都可以做出来，如果说不是陈凯他们带来的战马体型较大而且湖水较多的话，估计一行人也可能会被树人当做养料给吸收了。这种事情并不是不可能，因为当陈凯他们离开的时候，那些一些树人还用充满邪恶欲望的眼睛扫过陈凯那巨大的身体。陈凯可以想象出那些眼神代表的意思，也许是在判断陈凯这一身皮肉可以让多少颗大树吸收。

　　所以陈凯拒绝了洛辛安树人首领的第二个任务，不仅仅是因为他们不想要再和树人这种邪恶生命进行交易，最重要的是陈凯担心下一批被树人吸收的养料中会有他们这几个人的存在。只是陈凯明显低估了这些树人的邪恶程度，当他们在森林中迈着脚步快速前行的时候，背后忽然传来了阵阵沙沙的声音。那些生长在周围的枯朽树木以诡异的方式离开了原来的位置，同时几颗体型巨大身上带着一丝绿色光芒的洛辛安树人缓缓的从森林中走了出来。正中间的不是别人，正是拄着拐杖的树人首领。

　　“你想干什么？”陈凯手直接拔出了背后的巨剑，重伤痊愈的赵铁柱更是启动了斗气护体，一面巨大的塔盾把许飞和陈怡牢牢的保护起来，以免在战斗第一时间被树人的藤条伤害到。他身上的大地属性的斗气更是不停的往地下渗透，因为他清楚树人这种可以把根系探入土壤的生命绝对可以通过地面发起攻击。

　　“你不应该拒绝我的！人类！”树人首领用一种叹息的语气说着，吸收了足够的水源的他已经彻底脱离了不久前那种半死不活的状态。尤其是吸收了湖水的力量，更是让它整个生命都开始升华了，只是它想要进化还需要更加多的湖水。当然如果它能够独占那些湖水也许它就可以成功进化，但是这个树人虽然是一个邪恶生命，但却不愧是一个合格的种族的首领。它把自己进化的水源分给了自己的同族，只是它没有想到陈凯他们竟然会拒绝它的第二次任务请求。

　　“不！如果会有第二次选择的话，我从一开始就会拒绝你的任务！”陈凯手中的巨剑笔直的指着远处的树人，他的心里在盘算着对方的实力以及消灭它的办法。至于费云提到的用火焰烧，陈凯在一开始就否决了这种想法，试想一下在一片生活着火焰生物的森林当中，这样的树人怎么可能会怕火，搞不好它们自身就可以释放出火焰。只是陈凯想不明白的就是这些树人为什么可以移动，在之前他明明就看到对方仅仅只能在原地转动而已。

　　“那么没有办法？交出圣湖的湖水就绕你们一条生路！人类我知道你们身上一定携带着更多的圣湖水，以你们那贪婪的本性绝对不会放过这种天生的好东西的！”树人首领重重的用自己那根巨大的拐杖敲了下地面，几道翠绿色的光芒从它的拐杖中扩散出去，那些被光芒照耀到的树木不停的扭曲着很快的就变成了几个矮小的小树人。相比起那些原生的洛辛安树人三四米高的身材，这些小树人仅仅只有两三米高而已。

　　“做梦！！”这句话不仅仅是从陈凯的嘴里脱口而出，更是从其他人的嘴里直接吼了出来。因为他们发现当树人说出那些话的时候，系统竟然给出了任务提示，提示他们可以用湖水换取自己的性命。但是交出湖水以后，已经降低的善良值就会再次降低，而如果不交出那么系统会奖励五十点善良值。虽然知道他们不一定打得过这些树人，但是在内心深处陈凯他们还是不想要屈服在邪恶的树人手下的，更重要的是屈从了明显是只有坏处没有好处，这样的事情傻子才会做。在吼出那一句话以后最为轻松估计就是费云了，因为他是吼得的最响亮的，同时也是率先向树人发起攻击的。冒着火焰的魔法匕首在树丛的阴影中瞬间飞射出来，在空中划出一条由火焰构成的切割线朝着树人首领攻击了过去，同时在那一刻费云的阵营偏转从普通中立再次回到了守序中立的行列，再次得到了加入陈凯他们队伍的条件。

　　身体还在半空中的费云直接朝着陈凯提交了加入队伍的请求，在通过的一瞬间他身上笼罩上了一层淡淡的金色光芒，那是陈怡的光环力量笼罩结果。增加了辅助光环的费云身体的属性增加了近百分之一，同时对异种元素的抗性增加了近百分之十，也就是对魔法的抵抗力稍微提高了一些。更重要的是他身上带了一个治疗光环的效果，可以在一定时间内持续的恢复生命值。

　　当然金色光芒的闪过也让树人首领察觉到了他的存在，只是现在费云已经冲到了对方身边了，即便察觉到也没有用了。只不过当费云冲到树人首领身边的时候才发现变化了树人首领躯干变粗了很多，尤其是那高耸的枝叶至少离地有三四米高。当费云手中的魔法匕首释放的火焰切割砸在树人首领身上的适合，费云忽然觉得自己是一个身材矮小的半身人，正在挥舞着小链锯向一匹大象发起挑战。

　　“早知道就先等等了！”火焰切割的力量砸在树人首领身体表面，但是费云的心情却是十分沮丧的。因为他知道这一次攻击的机会浪费了，树人首领的树皮坚固和钢铁一般，火焰切割的力量仅仅能够在对方那翠绿色的树皮上留下一道浅浅的焦痕而已。

　　“闪开！”费云的耳边响起陈凯的话语，在他从草丛中飞扑而出的一瞬间，陈凯也直接启动了身体。依靠着冲刺的力量在不到一秒的时间内直接穿过了近十米的距离，出现在树人首领的身边。他手中的巨剑以闪电一般的姿态狠狠的劈向树人的身体，这一切仅仅是为了把费云从危机中解救出来而已。


第12章 古树之杖（一）

　　呼啸而至的巨剑在费云低下脑袋的一瞬间擦过他头皮砍在树人首领的身体，巨大的劈砍力道直接把树人首领的树皮砍出了一个深达十厘米的切口，而这个切口的长度更是达到二十厘米。只是这样的伤口在粗大的洛辛安树人身上依旧不怎么起眼，要知道洛辛安树人那可不同于普通的树木，树身高度最多也就四米的样子，但是它却一直都是横着在生长。作为树人一族的首领，陈凯劈砍的这个树人腰围至少在两米五以上，那巨大的身形仅仅是站着就仿佛是一面木墙。

　　同时它的身体木质异常的坚硬，哪怕陈凯的巨剑锋利值高达六也没有办法一击砍断它的身体。要是换成普通的树杆，陈凯这一剑下去虽说不一定能够彻底的砍断两米五粗细的大树，但起码能够深入到树杆一半直径的位置。不过现在陈凯这一剑下去仅仅只能深入十厘米，而且当他拔出武器以后那被砍出来的伤口瞬间被绿色的树汁所堵住，从外面看过去根本看不到任何的留下攻击伤口的痕迹。

　　让其他人感到惊愕的不仅仅是树人首领那可怕的恢复力量，还有它那悠长到恐怖的生命值。按照陈凯现在造成的1799点攻击力计算，那掉落的血量连对方的一缕毛皮都没有伤到，标准的血液百分数数值竟然显示为99.99％。也就是说陈凯这一次攻击仅仅给对方造成了0.01百分比的伤害，连血皮都没怎么伤到，那恐怖的伤口放在其他生物身上至少也能算是百分之一的损伤。现在陈凯别说给对方造成百分之一的伤害了，连千分之一都每到，仅仅是万分之一的生命值损失。仅仅依靠这样的数值推算，这个树人首领的生命值起码在一百万以上。

　　面对一个生命值在百万以上的统领级BOSS，陈凯觉得有种悲催的心情在身体里蔓延着。如果他队伍所有成员都在的话，那么即便是这个树人首领生命值在多一些那也是一盘菜而已，因为它的移动速度和反应力非常的缓慢。当陈凯和费云两人的攻击都命中它以后，它的反击也没有碰到两人中任何一人的一丝衣角。可以说两人都脱离树人首领的拐杖攻击范围时，它那巨大的拐杖还没从手中落下，等到它落下的时候别说砸中人了，连只虫子也砸不中。显然长时间缺水的日子导致树人首领的身体机能受到的损害，身体的行动能力明显缓慢了，因为在陈凯他们看来它的眼睛已经捕捉到了陈凯他们两人的移动轨迹，但就是挥舞拐杖的手臂配合不上。当然这对陈凯他们来说绝对是一个好消息，因为他们可以不用担心对方的物理攻击了，别看树人那巨大的体型和恐怖的力量，但这些力量只要砸不到人它们根本就是白费力气而已。哪怕是行动最为迟缓的赵铁柱都可以轻松的躲开树人的攻击，移动速度稍微高一些的许飞更是轻松可以闪避，唯一的问题就是负责治疗的陈怡了。由于圣洁祭祀的光环释放条件，导致在所有人都可以轻松移动的时候，她只能静静的呆在原地祈祷，而她也就成了整个队伍中最大的软肋所在。

　　原本赵铁柱是可以通过移动来保证自己不受伤害的，但是为了保护陈怡他不得不用盾牌硬抗那些树人的攻击。当然是被树人首领召唤来的枯木树人，如果是洛辛安树人的话，估计他连抗都不用抗，仅仅是对方那可怕的手掌就可以一巴掌把他彻底拍死。但哪怕是被洛辛安树人首领召唤来的这些枯木树人，力量也是极其恐怖的。不过相对于吸饱了水分的洛辛安树人们，枯木树人这种被召唤的魔法生命行动能力更加的渣，它挥舞一次手臂需要足足五秒钟。虽然力量大的恐怖，但在那一刻赵铁柱起码可以反击好几下。巨大的链锤不断的砸在枯木树人的身体上，把它身上那些枯朽的木片砸飞乃至直接砸成粉末。

　　“去死吧！”在一声咆哮声中赵铁柱手中的链锤打出了一个三倍的攻击，呼啸而出的锤头在他的呼喝声中直接砸中了一个枯木树人那张开的大嘴上。巨大的动能瞬间转换成破坏力，旋转的锤头不停的破坏着枯木树人那破败的身体，最终一击击穿。被洞穿身体的枯木树人在一阵渗入的哀号中逐渐的崩塌，一块块枯朽的木头从它的身体上掉落下来，最终整棵树人都变成了一堆碎木头。

　　只是作为被召唤物，枯木树人虽然等级要比陈凯他们更加的高，但给出的经验却少得可怜。大体是因为它那让人崩溃的移动速度和攻击力，如果是一个移动能力较高的角色，估计能够无损的干掉一堆枯木树人。但是偏偏赵铁柱必须保护好背后的陈怡，所以他只能小范围的挪移，而且还得保证树人的攻击不会落到陈怡的身体上。一旦又那种倾向他就得用自己的盾牌去抵挡那巨大的攻击，幸好游戏中又打断攻击的技能效果，赵铁柱可以通过攻击枯木树人的手肘或者腋下打断那缓慢拍落但又沉重无比的树枝大手。

　　相对于赵铁柱那吃力的抵挡枯木树人的攻击，陈凯他们面临的麻烦虽然更加的大，但起码可以通过躲避来闪开树人的攻击。别看那些洛辛安树人现在大呼小叫的，但事实上那都是被陈凯他们气的。因为几个人依靠自己那敏捷的行动力躲闪了树人发出的所有攻击，作为树人首领的老树人巨大的拐杖敲的地面隆隆作响，但是却没有一次击中陈凯的一丝衣角。当然陈凯是没有衣角的，他只有盔甲的链裙摆而已。只不过树人首领的恐怖力量倒是让陈凯异常的恐惧，因为它哪怕没有砸中陈凯，仅仅是砸在地上造成的波及也可以让陈凯短时间内难以站稳。

　　现在陈凯和苏婉以及费云三人需要牵制住四个洛辛安树人，其中陈凯独自一个人牵制树人首领，而费云和苏婉则是两人一起牵制另外三个洛辛安树人。两个人牵制三个洛辛安树人绝对不是什么轻松的伙计，因为两人的脚步都非常的迅速，基本上都没有被逮住过。或者说如果他们被逮住了，现在估计就不能在森林中跳来跳去了，而是变成地上的一坨或者说一滩烂泥了。

　　对于洛辛安树人来说，尤其是树人首领来说它觉得陈凯他们就是一只只跳蚤，而且还是不老实受死的跳蚤。当然它们最为痛恨的反倒不是跳来跳去的跳蚤，而是远处静止不动的赵铁柱。别看赵铁柱呆在原地没有动，但他却挡住了所有树人发起的第一波攻击。那些原本已经蔓延到陈凯他们脚下的树藤在发起攻击之前被赵铁柱释放的神术给挡住了，事实上赵铁柱不会任何攻击神术，他释放的仅仅是一个坚固大地的神术。效果就是硬化地面，让敌人没有办法从他的脚下发起攻击。这个神术一般来说是大地神殿的神殿骑士日常训练时针对同属神殿的神官创造出来的，在大地神殿的训练时绝对非常的有效，因为大地神殿的神官大都是利用土元素法术攻击的角色，而土元素法术发起攻击最多的地方就是脚下的地面。

　　原本赵铁柱也没有想到自己释放的常规神术会挡住树人们的树藤和树根，他仅仅是忽然觉得那个已经被他弃置很久的神术应该提升一下熟练度而已，当然更多的是他有些害怕树人们的树藤。因为在不久之前那些被干掉的战马中，有些树藤就是地下钻出来的。无论是来自心底的担心还是其他什么理由，赵铁柱在战斗开始的时刻就直接用坚实大地这个神术加固了自己的脚下。随着费云忽然冲向那些洛辛安树人，他的脚下也在同时传来了阵阵穿刺的声音，只是这些声音最终都被坚固如铁的大地彻底挡住了。所有的树根都如同撞在铁板上一般没有办法破土而出，除非赵铁柱的脚彻底的离开地面，或者他的魔力耗尽不然洛辛安树人的树藤别想从地下破土而出。虽然赵铁柱的魔力不多，但维持这个低等的神术却是绰绰有余，因为这个神术一旦使用以后会在短时间内依靠神术力量加固地面，随后只需要每分钟十点的魔力维持就行了。最重要的是赵铁柱可以通过增加魔力的输出控制坚实大地的扩散面积，而他在发现那些树藤的一瞬间已经把它们用硬化的泥土牢牢的锁在了泥土当中。也就是说除非赵铁柱收回神术，不然那些洛辛安树人别想把树藤收回去，而强行收回树藤的话结果会很悲惨，那些树藤可能会被直接扯断。这种伤害绝对比陈凯砍中树人的身体更加的疼痛，至少对树人来说是这样的。

　　在看到赵铁柱用一记流星锤击碎枯木树人的身体以后，陈凯他们忽然觉得也许树人的脸庞就是它们的弱点。所以陈凯他们的攻击开始瞄准树人的脸庞招呼，而这绝对不是树人喜欢的。对于树人来说它们的脸庞的功能仅仅是观察和说话而已，它们的进食和这个脸庞绝对没有任何的关系，但是无论怎么说它还是脸。当陈凯第三次命中树人首领的脸庞时，它愤怒了！没有人会觉得自己脸被划花是一件好事情，即便是生存千年的树人也是如此，在它漫长的岁月中可没有人会用武器在它的脸上留下伤痕。虽然这些伤痕会迅速的被它身体中的汁液给覆盖，但不表示他就不会难受或者疼痛，尤其是陈凯第二次攻击那几乎是直接插进它的嘴里的。

　　“你要付出代价的！人类，洛辛安树人的尊严是不可侵犯的！！”树人首领的话语从被陈凯捅过的大嘴里咆哮出来，只是它说话的时候嘴角是漏风的，因为被陈凯桶穿的大嘴在短时间内还没彻底的愈合。只是在它说话的当口，陈凯的巨剑以树人首领难以闪避的速度直插它的眼睛。

　　“嗷！你这个该死的人类！你要付出代价的！”树人的眼眶里是没有眼球的，它的眼睛事实是和死亡生物一样的存在。绿色的生命能量构筑了眼球的主体，当陈凯的巨剑插进那巨大的眼眶时，直接击散了那团代表着眼球的绿光。这种眼睛被击碎的疼痛让这个千年老树妖变得异常的暴躁，它几乎想要从原来站立的地方跳起来。只是它的树根和藤条都被赵铁柱用坚实大地给牢牢的锁住了，所以它仅仅是稍微拉扯了一下就感到根部一阵疼痛，这种疼痛类似于人的头发被拉扯疼痛。这种疼痛让原本已经非常愤怒的树人首领变得更加的不痛快，它那被陈凯捅烂的眼球很快的恢复了过来，只是这一次眼球散发的光芒更加的强烈，猛烈的绿光如同两个探照灯一样追着陈凯的身体。

　　“我洛辛安？西里斯？枯萎者！以洛辛安树人首领的名义发誓，我一定要把你的头颅给当做酒杯，把你的身体当做根须的养料！人类，你彻底的触怒我了！”树人首领大声的骂喝着，当然排除它名字前缀的种族名称，陈凯可以清楚的得出这个树人首领的名字，西里斯？枯萎者。当然更加可以看到那浓烈的绿色光芒在它手中的拐杖上闪动着，并且迅速的照亮了它的整个手掌。

　　“死亡荆棘丛！！！”随着树人首领的大嘴再次张开，一道红绿色的荆棘光芒从它的拐杖上爆射出来落在了地上。在一瞬间大量的荆棘条从干燥的泥土中破土而出，只有在赵铁柱神术笼罩的范围内那些荆条生长的速度才会得到抑制，但依旧有好些藤条慢慢的在生长起来，破坏着坚实如铁的地面。

　　至于为什么这个法术会被树人首领赋予死亡的名字，从那些荆条冒出的黑红色毒刺以及一滴滴散发着刺鼻气味的从毒刺上渗透出来的毒液就可以知道。要是被这些荆条给刺中了，那么结局估计和死亡已经差不多相当接近了。所以在荆棘丛出现在地面上的一瞬间，费云和苏婉就和陈凯一起被逼退了，逼的只能退回到赵铁柱的身边落脚。

　　“柱子！神术范围可以继续扩展吗？”陈凯一剑把扑过来的枯木树人直接劈成两截，相对于洛辛安树人身体那可怕的坚固程度，这些被召唤出来的枯木树人身体还是原本木材的防御力。在千年干燥和朽烂的岁月里，哪怕再坚固的木头也经不起岁月的侵蚀而变得脆弱不堪了，虽然有树人首领枯萎者的法术加持，但枯木树人的本质还是那些朽烂的木头。所以它们很容易就被陈凯手中的巨剑直接劈开，即便是费云手中的那对匕首也可以轻易的破开枯木树人的防御力，更别提苏婉那远比陈凯手中巨剑更加锋利的龙枪了。

　　“不行！没有你们的牵制，它们拉扯树根的力量变大了。别说扩展神术的范围了，我现在连站稳都成问题了！”赵铁柱的脚下不停的晃悠着，因为几个洛辛安树人不停在地面之下拉扯着属于他们自己的树藤和树根，导致赵铁柱的脚下因为神术反馈的力量而开始失去平衡。即便他努力的输入魔力压制下方暴走的树藤，但还是时不时有树藤或者数根脱离他的掌控回到树人的身边。

　　现在哪怕陈凯他们清空了那些荆棘丛冲到了树人的身边也要小心那些可怕的树藤了，相比起树人自己那迟缓的手臂，它们的树根和藤条无疑是高速移动的攻击力。如果不是赵铁柱在战斗开始时用这么一个不常用的神术破坏了树人的计划，估计现在陈凯他们早就被数以十计的根须和藤条穿透了身体了。

　　“小飞！有办法干掉那些藤条吗？”陈凯指着不远处不断扭动的荆棘丛说道，这些用法术生长出来的新生植物不但样子怪异毒素恐怖，更加怪诞的就是它们生长时的状态了。仿佛是一条条不断扭动的细长小蛇，不停的在地面上蠕动着，朝着陈凯他们站着的地面蔓延过来。

　　“不知道！我先试试吧！”许飞不敢确定自己是否能够破掉树人首领的法术，因为他觉得这些扭动的荆棘藤条不能算是法术造物，而应该算是自然法术催生出了的魔法植物。它们不是虚幻的能量存在，而是实实在在的生命物质，这种判断让许飞拿不定主意。当他使用奥术闪电的力量击中荆棘丛的时候，闪电爆发的力量直接摧毁了近半米宽的荆棘丛，但是相对于那不断蔓延荆棘来说根本就是杯水车薪。看到这种情况陈凯的眼角抽了一下，随后他望向了陈怡不过他很快发现陈怡的神圣净化光环对这种自然生命根本没有任何的作用，因为它们并不是邪恶生命体，而是利用自然法术催生出来的自然植物而已。神圣净化的力量可以杀死任何蕴含邪恶力量的生命，但却没有办法消灭非邪恶力量的造物。

　　“现在怎么办？头儿～！”费云试图用毒素以毒攻毒，但是他配置的毒药别说杀死那些荆棘了，没变成它们的肥料已经是因为毒药的效果太差的缘故了。这些荆棘不削于用差品质的毒药当做肥料，直接无视了费云播撒的毒液，这让一直以为自己配置的毒药还算不错的费云备受打击。

　　看着逐渐靠近的荆棘丛，陈凯忽然发现他自己也没辙了，因为他根本想不到什么好办法来对付这种连腐蚀性毒汁都可以无视的恐怖植物。


第13章 古树之杖（二）

　　随着时间的推移，赵铁柱脚下释放的坚实大地越来越小，到了最后只剩下了不到五平米的面积还在他的掌控之下。其他部分基本上已经全都被冒着黑色毒汁的荆棘丛给彻底的覆盖了，这个来自树人首领西里斯？枯萎者的自然法术根本没有施法界限，只要西里斯愿意它可以用自然的力量把整个森林都覆盖上荆棘丛。当然它没有那么强大的魔力，如果有的话也就不会被赵铁柱这个五阶大地骑士的神术给克制了那么久了。

　　虽然陈凯他们六个人还占据五平米的活动面积，但是脸色绝对不会好看，因为毒汁会随着空气的挥发变成毒气的。原本他们活动范围还很大的时候汇聚的毒气还不算什么，但当他们的活动范围越来越小的时候，毒气的威力就开始显示出来了。

　　对于树人来说它们自己首领释放的自然法术产生的毒气根本对它们没有任何的伤害作用，那些枯木树人依旧可以迈着晃悠的步伐不断的朝着陈凯几人所在的位置逼迫过来，但对于陈凯几个人来说那墨绿色的毒气绝对是可怕的存在。如果不是陈怡的神圣净化光环对这种异种毒气有一丝压制作用，把大部分的毒雾都阻挡在光环之外的话，现在一行人已经全都被毒的倒毙在地了。即便是每人都吞服了何丽雯制作的强效抗毒解毒药丸和药店购买的抗毒药剂也没有用，因为树人释放的自然毒素根本不是普通的抗毒药剂可以抵抗的住的。除非现在何丽雯在这里，并且依照采集到的毒素标本在短时间内配置出解毒剂，不然陈凯几人的结局绝对不会比那几匹被吸成肉干的战马好不到哪里去。

　　当然这绝对不是陈凯想要结局，所以他不停的反抗者，用手中的巨剑释放出斗气斩破坏那些荆棘丛。但是令人沮丧的是，无论陈凯斗气如何的强大，那些荆棘丛被破坏以后会在短时间内再次生长出来，而让他难以集中精神铲除荆棘丛的另一个原因是那些不断被召唤出来的枯木树人。

　　对于树人首领来说枯木树人绝对是最为廉价的士兵了，只要它周围还有干枯的古树，只要它的魔力还没枯竭那么它可以持续的召唤那些枯木树人。现在陈凯他们周围密密麻麻的站着至少二十多个枯木树人，一些树人的身高比洛辛安树人还要高，一些则是干朽的小树召唤而来。这些树人唯一的共同点就是它们行动都异常的迟缓，而且样子极其的破败，但对于陈凯他们来说这些破败的枯木树人却是极其头疼的存在。当它们数量比较少的时候，陈凯他们可以通过挪腾位置来躲闪对方的攻击，但现在只有五平米的躲闪范围再加上对方那恐怖的数量，使得一行人想要躲避树人的攻击变得非常的麻烦。

　　幸好他们手中的武器相对于树人的防御力要高出很多，那干朽的树枝大手在面对陈凯的巨剑或者费云的魔法匕首时根本没有多少的抵抗力。苏婉的龙枪更是穿透这些木头的利器，有时候她力量使用的太大就可能一次性洞穿两个枯木树人的身体。只是只要不打断它们的身躯，不把它们身体变成两截，这些枯木树人就不会死亡，而想要做到这个就花费很大的力气或者技巧。

　　对于赵铁柱来说他需要做的是祈祷每次甩出链锤都可以打出三倍以上的暴击，或者在命中目标以后不会卡在那枯朽的木头里面没有办法拔出来。当然他更加祈祷脚下那些洛辛安树人的树根和藤条能够稍微安分点，不要老是晃动抽搐让他分心。基本上每隔几秒钟他的脚下就会晃动一下，那是那些洛辛安树人在试图拔回自己的树根在不停的尝试。

　　“头儿！快点想点办法吧！这个毒气实在太恐怖了！”费云在说话的时候脸色忽然绿了一下，还没等毒素彻底产生效果那绿色就被抗毒药剂暂时压制了下去，但是抗毒药剂毕竟不是解毒剂。在玩家的属性状态中抗毒药剂的效果是有时限的，而这个时限和毒素起效的时限是一样存在的。但让费云崩溃的是，他们所在的地方到处都弥漫着毒雾，哪怕毒素起效时限过去了也会在瞬间再次中毒，而抗毒药剂的使用是有CD限制的，而且使用的次数越多药抗也就是CD时间会变得越长。第一次使用抗毒药剂的时候只需要三十秒就可以再次使用下一瓶，但是当喝下第二瓶时却需要三分钟的CD时间才能继续使用。但抗毒药剂的起效时间最多也就是一分钟而已，一分钟过后它的效果就会消失，而毒素的维持时间虽然只有三十秒，但每次毒素消失就会新的毒素效果出现在属性栏中，因此抗毒药剂的CD远远跟不上中毒效果的持续时间。在这样下去的话，一旦第二瓶抗毒药剂的持续时间过去，那么几个人就会面临被毒死的悲剧下场，即便每被毒死侥幸依靠着悠长的生命值坚持到了第三瓶药剂的使用，但那也就不过是苟延馋喘一段时间而已。

　　“想办法！想办法！你认为我现在有时间想吗？你有空你怎么不想？”陈凯在说话时候手上忙着挡住三个枯木树人的攻击，他手中锋利的巨剑和枯木树人拍下来的木制巨爪撞在一起。陈凯后退了一步，而枯木树人的手掌则变成了飞散的木屑，当然别以为那是陈凯站到了便宜事实上吃亏的不是枯木树人而是陈凯。要知道枯木树人那是被召唤物，身体是没有痛觉的，哪怕是被陈凯劈成柴火烧了也不见得会吭一声，但陈凯却是肉体凡胎。哪怕他那半巨人的身体特别抗揍也不见得在遭到重击以后不会吐血，在游戏数据下树人的力量远高于陈凯的承受力，他没有受太大的伤已经是因为在劈砍的过程中卸去部分力量的结果了。要是他真的和树人硬对硬的碰撞，现在躺地上的绝对有陈凯一分。

　　“要不我们把湖水给它们吧？”费云听着陈凯话呆了一下，随后他想到这个不是办法的办法，但是显然这个主意可不怎么好。因为其他人根本没有赞同的意愿，直接朝着他翻了翻白眼。

　　“你刚才开战之前咋不说给它们呢？刚才就你砍人的速度最快的吧！现在撑不住想要和解了？你认为那些木头疙瘩会傻逼到把放过我们？”赵铁柱喘着粗气的声音从盔甲后面传来，虽然现在已经有其他人帮他分担来自枯木树人的压力，但他的压力依旧很大。因为他需要和四个腾出手来的洛辛安树人角力，利用神术的力量限制对方的树根和树藤。

　　“刚才是刚才！我哪知道这些树人会那么难缠！”费云在说话的时候脸上再次闪过一道绿气，这一次绿气比上一次更加的深几乎接近墨绿色。因为他上一个毒素的持续时间已经在抗毒药剂的作用下被挺过去了，但是由于空气中弥漫的毒气变得更加的浓郁了，所以他再一次中毒了。当然队伍中还是有一个地方没有毒素蔓延的，那就是陈怡身边半米的位置，这里的神圣力量最为充裕，那些绿色的毒气在靠近这里以后被恐怖的神圣力量直接驱散了。所以出于祈祷状态中陈怡是所有人中唯一没有中毒的，当然站在她身边的许飞也是，因为他现在不需要冲到外面去战斗，站在陈怡身边不但安全还不用考虑吸入毒气实在是最安全不过的地方了。

　　“等等！你们说如果这些荆棘丛吸收了湖水会变成什么样？”许飞听着费云的话语忽然想起了那些吸收太过湖水的怪物，当然也想起了那些树人。不过他脑海中回荡着更多的是那些喝了太多湖水没有完全吸收结果爆炸的怪物的样子，那变成漫天飘散的火星子的怪物躯体在很长的时间里都会是陈凯他们记忆最为深刻的画面。

　　“不知道！但是我肯定会比现在更加的难缠！”赵铁柱脚下一个踉跄，显然又有几根树根脱离了他的压制回到了它主人的身边，现在陈凯他们除了要面对枯木树人以外还得小心那些随时都会破空而来的可怕树藤了。

　　“要不要赌一把！赌一下这些荆棘丛吸收了湖水会变成什么样子！反正现在我们已经到这个地步，即便在坏也坏不到哪里去了！”许飞从背包中掏出了一个装着湖水的小木桶，这是用枯萎的大树制作成的简易木桶，陈凯他们低下的手工水平赋予了这个木桶丑陋的外形。但是幸好这个木桶的容积不小，装满湖水以后差不多有十公升的样子。温润入碧的湖水散发着一丝丝冰冷的气息，由于盛放湖水的容器不是什么好材料制作的，因此没有办法彻底的锁住那些力量，一丝丝冰霜覆盖在木桶的握柄上并且顺着握柄朝着许飞的手掌蔓延着。

　　“赌吧！就当是为了科学！不对是为了法术研究做贡献了，我宁可把湖水用来浇地也不想交给那几颗烂木头！”陈凯朝着许飞说到，他用手擦了下嘴角的血迹，生命值已经降低到了不到两千点的陈凯不仅面对着可怕的毒素伤害，同样面对着枯木树人的力量伤害。

　　随着陈凯的话落下，许飞迅速的提着水桶用一个普通的木制水瓢把冰冷的湖水朝着那些荆棘丛泼过去。在这个时候许飞特别怀念已经被树人首领收回的那三件东西，单单是那用来舀水的水瓢就特让他怀念，因为起码用那个水瓢舀水的时候不会被冰冷的湖水冻伤手掌。

　　只是当许飞把第一瓢湖水泼到荆棘丛上面的时候，荆棘丛没有变化但是他们却听到了来自树人首领的怒吼。显然它对陈凯他们浪费湖水的做法非常的不满，而这种不满迅速演变成愤怒和攻击。十几道黑色的树藤在树人首领那干哑的吼声中破空而来，直奔许飞所在位置。只是在它们命中许飞之前，它们必须经过陈凯和赵铁柱的面前，而这两位是绝对不会容许这些树藤攻击到后面的许飞的。

　　“滚开！收回你的烂藤条，这是属于我们的东西，我们爱怎么处理就怎么处理！你这个该被当做木柴点燃的朽烂木头别想要从我这里再得到一滴湖水！”陈凯咆哮着劈出了手中的巨剑，他的目标直指几根成品字型射过来的巨大树根，而其他的树藤则由赵铁柱用盾牌抵挡住。那些树藤撞击在盾牌上发出的是如同精铁一般的撞击力，每一击蕴含的力量都足以洞穿普通的铁制盔甲。连续接住十几道树藤的撞击力，哪怕是赵铁柱这个开启了斗气防御的大地骑士也承受不住。到了后面每一根树藤撞在他的盾牌上都可以把他打的后退一步，幸好最后只有四五根树藤而已，不然他都可能被打的退进荆棘丛里面。

　　至于陈凯劈砍的树根更加简单，他没有理会另外两根直接用巨剑从上向下劈向正中间一根最为粗壮的树根。在那一刻他不但启用了战天使附体，还使用了圣剑重斩的劈砍方式，直接爆发出了他具威胁力的一次攻击。陈凯的眼睛在加持了战天使附体以后直接捕捉到了树根飞行的姿态，在它脱离视野的之前砍中了树根的尖端，并且直接破开了破开树根那锐利的尖端顺着树根的来的方向劈了下去。即便他的身体在下一刻被另外两根树根刺穿了，但他手中的巨剑也破开了树人首领的根部给对方造成了一定的伤害。最重要的是陈凯用自己的身体卡住了另外两根树根，在他卡住树根的那一刻苏婉和费云顺势用武器砍在上面直接砍断了这三根破空而来的三根树根。

　　相比起陈凯他们过去攻击，这一次砍断三根树根反倒给树人首领造成了更加可怕的伤害，每一根断裂的树根都带走了老树人近一万点生命值，三根断掉的树根加起来足足有三万之巨。在查看到树人首领损失的生命值一瞬间，苏婉和费云瞬间把目标投向了那些被赵铁柱拦下的树藤和树根上面，但是在他们把目光投过去的时刻老树人瞬间收回了自己的命根子。

　　“噗呲！！”伴随着一声沉闷的血肉拔插的声音，陈凯用自己的双手把插在自己胸前的两根树根拔了出来。得益于狮子盔甲那强悍的防御力，树人首领的树根没有插进陈凯身体太多，仅仅给他造成了一丝血皮般的伤害，但对方却留下了最好的战利品，三根散发着淡淡绿色光芒的洛辛安古树根。只是其中一根古树的树根被陈凯的巨剑剖成了两半，逐渐的失去了缠绕在上面的绿色光芒变成了普通的枯萎树根。

　　当然对于陈凯来说洛辛安古树之根仅仅是战斗中一丝插曲而已，他现在要做的是先止住自己胸口的出血，然后继续攻击那些逐渐靠近的枯木树人，当然还要做的是观察那些荆棘丛的变化。不过在陈凯转过脑袋之前他忽然闻到了一缕芬芳，没错！在这个充满了浓郁毒气的地方闻到了一丝沁人心鼻的芬芳香味，当他深深的吸了一口香味以后身体属性栏中那中毒的负面效果竟然直接消失了。

　　“这香味可以解毒？”陈凯的脑海中闪过这样一个惊人的念头，而他也下意识的找寻香味的来源而且很快的就看到了。在他的背后许飞泼洒了湖水的地方，原本散发着墨绿色毒汁的荆棘丛现在已经被一片白色的花丛所取代，如果不是花朵下面那些长着尖刺的荆条的话，陈凯根本相信那里在不久之前还是充满了死亡毒液荆棘丛。

　　“这湖水真的有用！”这是所有心里唯一的想法，湖水的进化和净化效果使得原本充满了毒液的荆棘丛发生了巨大的转变。这种转变不仅仅是荆棘的结构上，还有它的本质上。湖水净化掉了荆棘的毒液并且让它进化成可以解除毒液新品种植物，仅仅散发出来的气味就可以驱散周围的毒气，更加重要的是这些长着白花的荆棘还是那些死亡荆棘丛的杀手。它们不断的缠绕在原本同类的身躯上，吸食着它们的毒液滋养自己，最终开出美丽纯洁并且芬芳无比的白色花朵。

　　“真TMD的好运气啊！”陈凯异常庆幸的想着，如果不是许飞那灵机一动想要在挂掉之前试验下湖水的威力，自己也抱着宁可把水用来浇地也不想留给树人的想法同意了对方的提议。估计现在根本看不到这些开着白色小花的荆条，更加看不到那些被吸食了毒液然后枯萎的死亡荆棘丛，而是抱着那些湖水一起被荆棘当成肥料。

　　不过很快陈凯就又开始头疼了，因为他发现赵铁柱的脚下抖动停止了，而这时他也想起在他们的脚下泥土当中可不仅仅有那些荆棘丛的根系，还有洛辛安树人的树根。这些树人用自己树根不停的和荆棘抢夺许飞泼洒的湖水，而在地面上的人根本看不到它们在干什么。

　　“好了！小飞！不要再浇水了，再浇水你就是在资敌了～！”陈凯朝着往荆棘丛上泼洒湖水的许飞大声的喊道，后者已经泼出去了半桶水了。虽然造就了大片进化了荆棘丛，但同时也让洛辛安树人们吸收了不少。

　　当树人首领破开那些已经枯败的荆棘时，出现在陈凯他们面前的是吸收了一些湖水再次变化的洛辛安树人。那绿色的树皮现在已经开始从浅绿色变成了深绿色，而这一切都是许飞那些泼洒的湖水的功劳。当然幸好每一个树人抢到的湖水都不多，不然彻底进化的树人根本就不是陈凯他们可以抵抗的，大家直接洗洗身子等死好了。


第14章 古树之杖（三）

　　无论从哪个角度看再次吸收了部分湖水的洛辛安树人都发生了一些变化，当然对于费云来说这些变化都是无关紧要的，因为他在那些洛辛安树人再次出现在面前的时候眼睛就开始盯着树人首领西里斯？枯萎者手中的拐杖。这根不久之前还非常老土的木制拐杖现在已经开始散发出它原本的形象，翠绿色的拐杖点缀着时间留下的古老印记，一丝丝岁月留下的划痕不但没有掩盖拐杖的风姿，更随着那一抹绿色的出现而变得更加的吸引人。

　　在这柄不久前还光秃秃的拐杖上现在已经长出了几片绿色的树叶，更有一小截细绿的嫩枝在顽强的生长着。这截嫩枝和那些树叶的出现让这柄不久前还不怎么吸引人注意的拐杖变得醒目起来，而这一切落到费云这个盗贼眼中就已经开始和数不尽的金币划上了等号。

　　虽然他不知道树人手中的拐杖叫什么名字，但不妨碍在心里和用技能给它估价。在系统技能的作用下费云的视野中不停的跳动着拐杖的价格，从原本的几个铜子到数百数千金币不停的跳动着，哪怕他把目光移开了也没有彻底的把价格稳固下来。这一方面是因为费云得到的资料太少的缘故，另外一个方面也是因为这个拐杖价格难以估量。

　　仅仅是这柄拐杖的材质就让人觉得它价值不菲，因为在不久之前树人首领可是拿着拐杖和陈凯对砍来着。或者说它用那柄苍绿色的拐杖架住了陈凯劈下来的巨剑释放的攻击，锋利的巨剑在拐杖别说留下剑痕了，连个白印子也没有留下来。

　　可惜再怎么关注这个拐杖也不在陈凯他们的手中，而是握在两眼冒着绿光的树人首领西里斯？枯萎者的木制手掌当中。对于它来说费云那充满贪欲的窥视眼神是非常讨厌的，当然已经很讨厌陈凯他们的树人不会在意在内心当中把费云多踩上几脚，当然在陈凯他们几个人被踩死之前它必须把宝贵的湖水给敲诈出来。它可不希望和湖泊中那个可怕的存在去抢夺湖水，虽然湖水异常的珍贵，但在触手可及的情况下树人首领不会冒着危险去打湖畔守护者的主意。那个家伙在千年前就已经稳压整个森林，在湖泊中呆了上千年天知道实力会增长到一个什么样的程度上。在它看来柿子终究是要找软的捏，就如同当年它还年轻的时候，那些鸟儿就喜欢找成熟的容易采集到果实下嘴一般。这些果子常常长在树人手臂够不到对方，没有办法保护好自己果子的树人只能气愤的朝着那些鸟儿投掷石块来度过无聊的岁月。

　　当然现在树人已经找不到那些鸟儿了，它们也已经不知道多少年没有开花结出果实了。因为千年前的一场灾难使得整个森林的环境都发生了变化，树人发达的根系吸收到的水分仅仅能维持它们千年时间活命而已。如果不是遇到陈凯他们的话，估计在熬上几年这些树人都会步上其他植物的后尘彻底的枯死。虽然现在攻击陈凯几个有种恩将仇报的感觉，但对于已经彻底被邪恶力量改造的树人来说恩将仇报这种事根本不算什么，只要能活下去哪怕把自己全族的命都给换了树人首领也会做的。那些枯死的洛辛安树人就是很好的例子，为了获取足够生存的水分，这个树人首领把触角伸向了自己的同类，用发达的树根杀死对方最终吸干了对方躯干中的每一滴水。

　　陈凯看着不远处挤开荆棘丛慢慢行走过来的洛辛安树人，他的嘴角忍不住抽了几下。因为他发现对面的洛辛安树人的动作似乎变得灵敏了一些，原本洛辛安树人迈动一次脚步起码要过十几秒的时间，但是现在它迈动一次脚步最多不会超过十秒。别看这仅仅是几秒钟的差距，但在陈凯的心里已经很清楚洛辛安树人变得多么难缠了，他们那可以躲闪树人攻击的敏捷脚步在对方树藤的攻击下根本没有多少大的优势。

　　但是对于陈凯来说他可没时间去观察树人的动向，战天使附体状态下他的实力上升了足足一成，但那是有时间限制的。他必须在战天使附体效果消失之前把尽量的扩大战果，而这绝对不是树人首领希望看到的。它刚刚想要张开嘴巴说什么，就看到陈凯已经挥舞着巨剑朝着他扑过来。现在的陈凯根本不敢使用任何耗费斗气或者魔力较多的技能，虽然诸如幻影突袭这样的攻击瞬间破坏力会很强，但是仅仅召唤幻影附体所需要耗费的力量和时间就不是陈凯现在浪费的起的。

　　所以他宁可用迅猛的攻击来加深伤害，也不愿意耗费太多的时间在准备攻击上。要知道幻影突袭那召唤幻影时身体可是没有多大防御力，极易被树人的那些速度极快的藤条和树根袭击到。最重要的是在释放战天使附体以后，陈凯的斗气和魔力不足以激发幻影突袭这个技能了，因此这个得自遗迹神庙中的技能只能继续在陈凯的技能栏中沉睡。也许哪一天等到陈凯的魔力和斗气多到可以随意挥霍的时候，那些极其消耗斗气的技能才会逐渐的出现在玩家战斗的场面上。

　　锋利的巨剑随着陈凯的狂吼朝着树人首领那长在树干上干枯脸颊飞劈而去，把西里斯？枯萎者刚刚想要放出来的狠话直接挡了回去。那张开的大嘴瞬间迎来了陈凯巨剑的狠狠劈砍，好不容易恢复过来的木质嘴巴再次变成了四瓣唇，比兔子还要多出一瓣嘴唇。这让好不容易恢复自己说话能力的西里斯愤怒想要把陈凯直接轰杀，可惜它手中的拐杖依旧没有办法抓住陈凯的身体，哪怕现在它挥动武器的速度加快了也是如此。

　　虽然树人首领西里斯很想要用自己的树根把陈凯戳上数百个洞，可惜已经被砍了三根树根它实在是不敢把树根在暴露出来了。对于洛辛安树人来说树根不仅仅是它们最为锋利的武器，同时也是最为重要的命根子。一个树人可以不开花不结果不繁衍后代，但是绝对不能失去维系生命最为重要的树根。在这片缺乏水源的土地上，发达的根系更是树人赖以维系生命的最重要依凭，因为只有通过这样的根系它们才能从深邃的地层当中吸收到那一丝微不足道的水气。虽然只有那么一丝丝，但已经足以吊住这些树人那干枯濒死的生命了。

　　所以即便是现在陈凯给了树人足够多的水源，但是树人首领依旧很珍惜自己的树根，因为它知道这样的日子只有这么几天而已。当陈凯他们离开以后，或者它没有得到足够的湖水进化的话，那么这些发达的根系就是它保住小命继续等待的依仗。如果这些根系都被砍断了，而且它也抢不到足够的湖水的话，那么西里斯？枯萎者除了拼了命去湖泊边上碰运气以外就没有别的办法了。

　　“可恶的人类！你要为此付出代价的！”同样的一句话再不久之前已经从树人首领的嘴里倾吐出来过一次了，但是这一次由漏风的四瓣嘴唇说出来却别有一番味道。当然这个味道是听到人会感到全身起鸡皮疙瘩的那种，并不是什么好的感觉。可惜它这句话还没彻底的说完，陈凯的巨剑已经再次朝着它的脸颊劈过来，并且在它说完的那一刹那狠狠的插进了树人的左眼当中。再一次的把树人首领的一只眼睛中的绿光击碎，和不久前一般无二，破碎的眼眶中留出来是墨绿色的树汁，同样还有一点点闪烁的绿芒在飘飞着。至于树人那庞大的生命力在这一刻也显著的降低了一丝，当然比起树根被砍断，眼睛上的伤势实在是有点毛毛雨。只是树人首领西里斯？枯萎者实在是咽不下这口气，作为一个部族的首领它从来没有想今天这样丢脸过，不但被人打了脸还打了好几次，最重要的是眼睛都被人打伤了两次了。

　　当陈凯的巨剑从它的眼眶中飞速的拔出来的时候，树人首领愤怒的咆哮声也瞬间响起。它那握在大手中的拐杖这一次没有朝着陈凯追杀过来，而是重在撞在了地面上，发出了一声沉闷无比的撞击声。坚硬的土地被拐杖的尖端砸出了一个近十厘米深的小坑，坑的宽度不过拇指的长短而已。但是在这个小坑出现的一瞬间，几十道漆黑无比的树根树藤从树人首领的脚下飞窜而出，每一根藤条树根破开的洞口都大小不一，但是却无一例外全是奇黑无比见不到底。当然事实上也没有办法观察到底部，因为在那些洞口上都是一根根不断加速冲出的树根。这些树根的来源不是别的，正是站在地面上不动的洛辛安树人首领西里斯？枯萎者。

　　洛辛安树人树根平时都是依附在它们的脚下的，当它们想要移动时这些树根和树根衍生出来的藤条细枝则会攀附在脚下随着脚步的移动慢慢的挪移。树人之所以移动缓慢最大的原因就是那长达百米的主树根收起来非常的不方面，想要在这个几乎没有任何水分子存在的位面土壤中生存，洛辛安树人的树根尤其是主根发达程度简直就是可怕的要死。它最长的主根可以深入地下近百米的位置，如果不是湖泊的位置距离实在太远，而它们一旦过于靠近湖泊就会引来湖泊守卫者的攻击话，洛辛安树人或许还会尝试一下跑到湖边用主根深入湖中汲取湖水，那可比向陈凯他们抢水安全多了，起码现在不会挨劈。

　　对于陈凯来说那些从脚下飞射而出的树根绝对不是什么好东西，因为它们的速度太快了。游戏中子弹的速度并不是最快的，现实中的子弹可以击穿很多东西，但是在游戏里很多东西可以飞的比子弹还要快。比如说法术，比如说箭矢，比如说陈凯脚下那些飞射而来的树根。同样的玩家那被游戏系统强化了躯体可以凭借肉眼追赶上子弹的速度，在现实中不可能看清的子弹轨迹在游戏里却可以轻松的完成，也正因为这样现实中的火药枪械在游戏世界里市场低迷。因为它最多也就在偷袭时对低等级的角色产生威胁而已，高级的角色可以凭借肉体的体力直接扛住铅弹的轰击，甚至徒手抓住那些飞射的铅弹。但是游戏中那些速度恐怖的东西却不见得能够徒手去抓取，比如说现在朝着陈凯飞射而来的这些树根，要是陈凯真的把它们当做子弹徒手去抓，那么倒霉的绝对会是他自己。

　　别看这些树藤树根在陈凯眼中速度并不是很快，但那时在受到战天使附体再次强化了身体属性的情况下，在其他人的眼里那几十道黑色的攻击速度极快，几乎要脱离视野捕捉的极限。游戏中动态视觉的体现完全是依托于玩家的肉体属性，对于这一点法师类玩家是最为弱势的，当然依靠着侦测法术的力量他们可以显著弥补这些弱势，但在肉眼观察上施法者永远还是落后于强化肉体的属性的近战职业。在赵铁柱他们可以轻松捕捉到树根位移的位置时，许飞还仅仅能够看到一个模糊的黑影，如果不是加持在眼睛上的奥术视野一直存在的话，估计他根本看不清追在陈凯屁股后面的到底是什么东西。

　　当然在看清以后许飞他们不但没有任何的担心，反倒变得更加的兴奋，因为他们知道那是洛辛安树人的树根，是可以在砍下以后真正重创它们的东西。无论陈凯他们怎么砍树人的身体，只要不伤害到它们的树根那么就没有办法杀死洛辛安树人，而现在树人的弱点已经暴露在了眼前怎么能不让许飞他们兴奋。当然兴奋的也只是赵铁柱他们几个近战人员，以许飞那个小身板想要砍下一根坚硬无比的树根绝对是一件高难度的事情。

　　在苏婉她们挥舞着武器加入帮助陈凯抵挡树人的行列时，许飞却把目光望向了脚边那剩余的半桶子湖水。他知道这些湖水差不多接近五公升的数量，放在湖泊边那些火焰哥布林的手里，这点分量足以让十几个哥布林喝下以后自爆而死，但是许飞却不清楚这些湖水能不能干掉一个洛辛安树人。如果干不掉对方反倒让对方进化成了新的怪物又该怎么办，对此许飞感到异常的纠结。

　　但是纠结归纠结，许飞还是想要尝试一下湖水的杀伤效果，如果这些湖水真的可以干掉一个洛辛安树人那么存在于他们背包中的湖水足以杀死所有的树人，连同那位树人首领在内一起干掉。

　　同样是使用引导术，不过这一次许飞是直接引导脚边水桶中湖水而不是几十米外的湖水，不需要雕刻任何的魔法阵只需要配合魔力和手势进行施法就行了。奥术师是游戏中比较强势的职业，当然在法术协会中奥术师被称为最为强大的法师没有之一，这不仅仅是因为奥术师出生的大法师占法师王国法师评议会的半数以上，更加因为奥术师是迄今为止半神法师数量最多的法师职业。从上古时代有法师这个职业开始，奥术师出生的半神法师总计有一百七十八位，占去法师半神的三分之一还多。可惜现在存世的法师系半神基本上木有，而这也是法师评议会和法师王国最为纠结的地方，他们不缺大法师和传奇大法师，但是就缺少最为战略级的半神。

　　奥术师在玩家中被称为多面手，不仅仅是因为奥术师在初期可以学习很多种基础法术，更重要是奥术师在高级以后可以模拟其他系的法术。比如说许飞现在做的，利用引导术把水桶中的湖水引导出来，然后在慢慢的用魔力强行塑造出形状。此刻在许飞手中缓缓出现的是一个非常类似水元素三阶法术速水箭的形状，只是这一枚速水箭体积较大为了方便操控许飞不得不耗费更加多的魔力把它拉长。

　　随着许飞的魔力的不断融入，这个利用引导术模拟出来水元素法术变得愈发真实起来，尤其是湖水散发的寒气逐渐把法术冰封起来。最终许飞释放的不再是三阶的速水箭，而是类似四阶寒冰箭这样的一个法术。

　　“去！！”伴随着许飞双手一托，手中长长的冰箭以迅雷不及掩耳之势朝着费云牵制的最为瘦弱的一个洛辛安树人张开的嘴巴飞射而去。冰箭的速度并不快，相比起树人首领的树根，这支冰箭根本就是慢的和蜗牛一样。但就是这样缓慢的一支蜗牛冰箭，却让洛辛安树人没有办法拦截，只能眼睁睁的看着它落尽了自己张开的木质嘴巴里。

　　伴随着一声咔嚓的冰霜碎裂的声音，冰制的法术撞在了对方大嘴的内部直接粉碎成了冰沫沫。只是预想中的法术伤害并没有出现，毕竟许飞那个法术是用引导术创造出来的，如果是火焰幻化的法术搞不好还能唬唬人造成点火焰伤害，但是冰制的法术就没有这个威力了。伴随着咔嚓的咀嚼声，所有的冰块都被那个树人咬碎，一丝不剩的吞了下去。


第15章 古树之杖（四）

　　“愚蠢的人类！你以为这点冰坨能够伤害到……”当洛辛安树人吞下许飞释放出的由湖水凝结成的冰箭以后，它用带着嘲讽的眼睛看着许飞。只是它话还没说完，眼睛就从嘲讽变成了呆滞，随后那枯皱的树皮脸马上转变成了惊慌，因为它看到许飞那提在手里朝着它晃荡的木质水桶了。

　　许飞用两根手指捏着木桶的握柄，虽然他只是一个法师，但并不代表他是手无缚鸡之力的。这样的木桶别说是空的，哪怕是装满了水他也可以用一只手提着跑几公里。当然让许飞微笑着晃荡木桶的原因可不是因为木桶比较轻，他想要显示下肌肉什么的，而是此刻那洛辛安树人呆滞木讷的脸色。

　　事实上对于洛辛安树人那湖泊中的冰冷湖水也不完全是补药，要是一下子吸收太多即便是它们这种木质身躯也会瞬间爆开成为死树的。不过洛辛安树人有一个非常好的吸收湖水的管道，它们的树根和藤条可以缓慢的汲取湖水中的养分和水分子，依靠长长的通道一点点的吸收转化湖水的力量。一旦吸收的湖水力量太多它们可以把它闲置在树根当中，而不是直接输送到躯干里面，等到吸收了一部分以后再把那些力量再次传输到树干当中。

　　当然洛辛安树人的嘴巴更加贴近它的躯干，但是大部分树人还是习惯于用树根汲取养分和水源而不是用嘴。所以树人是没有消化器官的，它的嘴很多时候是在雨季时多贮存些水分以及吸收水分而已，而仅仅是这一点就足够了。湖水幻化的冰箭在被它大嘴咀嚼完毕以后直接被当做普通的清水直接吸收了进去，而这一吸收马上就麻烦了。要知道哪怕已经是挥发了部分能量的湖水依旧是恐怖的，它里面蕴含的神圣力量爆发出来足以让十几个火焰哥布林爆成飞灰。即便是洛辛安树人这种体型巨大的植物生灵也不例外，在许飞晃荡着木桶的时候，这个树人已经感觉到身体当中那汹涌澎湃的力量了。可惜这种在不久之前还让它欣喜无比想要获得的湖水力量现在却成了它的催命符，毕竟此刻力量爆发的位置可是它的躯干，而不是即便断掉也顶多肉痛一下的树根。

　　但是现在在树人躯干中爆发出来的力量却让它没有任何办法，要是它可以自己断开身体那么即便是以树人那顽强的生命力也得直接挂掉才对。毕竟树人虽然依旧拥有自己的树根，但它终究已经脱离了植物，树根仅仅是它吸收养料的器官而已主要额躯体还是它那高壮的树杆。树杆断了那么小命也就没了，有再多的树根也只是一堆没人指挥的木材而已。

　　“不！我不想死！首领救……我！！”这是这个洛辛安树人吐出的最后一句话，那张吞吃了整根冰箭的大嘴最开始还想要把吃进去的东西给吐出来，可惜挥发的力量已经不存在于水分子当中了。即便它大口的呕出绿色液体也无济于事，它的躯体以不受它控制的速度增长着。在一分钟的时间内就突破了树人首领的体型，并且躯干上那些绿色的痕迹彻底变成绿金色。一丝丝充满自然力量的神圣符文缓缓的以能量魔纹的形式出现在它身体四周，显然这颗洛辛安树人已经开始进化到另外一个层次了。

　　只是所有人都知道这个树人命不久矣，在它进化的时候它的躯体却已经开始逐渐的崩溃，一声声清脆的木纤维断裂的声音不断的从对方的身体中散发出来，那是过于快速进化导致的崩溃。这种崩溃是不可逆转的，即便现在湖水的力量彻底被对方所吸收，但这个树人的躯体已经是如同充满了气的气球，只要一个地方被戳中它就会直接爆裂开来。至于负责戳中对方的躯体的人员，很简单正是丢下手中木桶开始搓奥术飞弹的许飞。对于这种唾手可得的经验，他可不会放弃这样的好机会的。

　　可惜许飞动手的速度依旧慢了一些，谁让法师施法是需要调动魔力念动咒语的。哪怕是依靠法术书施法也是需要打开法术书才行，而许飞显然不会为了这个树人浪费法术书上那仅有的一些法术位。只是这样一来他就丢掉了一个干掉高等树人的机会，因为一直在观察战场动静的费云和苏婉几乎都是同一时间朝着那个洛辛安树人发起了攻击，但是却都没有一个下手来的快来的狠。在费云甩出飞刀，苏婉刺出连着锁链的龙枪的一瞬间，陈凯直接手指一点释放出了一个被他认为非常鸡肋的神术——神圣冲击。这个瞬发神术以极高的速度直接命中不断变化的洛辛安树人，那神术中蕴含的神圣力量在瞬间渗入了树人变成绿金色的躯干当中。原本洛辛安身体内就是因为吸收了太多的神圣力量而变得开始有点崩溃起来，现场陈凯这一记攻击更是如同神来之笔一般在已经沸腾的热油上点了把火，瞬间把所有的神圣力量彻底的引爆。随后刺过来的飞刀和龙枪枪头就是在这个即将引爆的躯体上扎出了两个口子，伴随着一声恐怖的哀号。这个高大五米的洛辛安古树巨人瞬间炸裂，爆炸的扩散范围直接把它背后的三个同类给包裹了进去。

　　“轰隆！”这是一声堪比雷霆的巨大轰鸣，在陈凯他们的耳朵里这个爆炸绝对不是什么阳春小调之类和煦的声音，而是恐怖的爆音。在爆炸响起的那一瞬间所有人的耳朵直接失聪，眼睛陷入了黑暗和晃动当中。因此他们没有看到身上闪过的获取经验的提示光芒，同时也没看到树人首领闪过的恐惧表情，更加没有看到爆炸产生的冲击波那可怕的破坏力。

　　冲击波的力量直接把陈凯他们击飞了足足五六米，这还是他们距离树人有七八米远的缘故。为了躲闪树人首领的树根陈凯他们不得不选择了零时退避，而这一退直接躲过了一次要命的攻击。那恐怖的冲击波最大的承受者不是陈凯他们，而是身为爆炸中心的洛辛安树人，尤其是那拄着拐杖的洛辛安树人首领。等到所有烟尘散去的时候，陈凯他们见到的是大片倒伏的树林。整个森林经过这一次爆炸出现了一个半径达到十五米的巨大圆形坑洞，而陈凯他们此刻正站在这个坑洞的斜坡边缘上。

　　此刻陈凯已经取消了战天使附体这个技能，虽然接住技能的附加效果使得他因为比其他人更加高出一线的身体属性抵抗了更多的冲击伤害，但是这个技能的持续消耗很厉害。所以他必须取消他，以免在尘土散尽以后他的魔力和斗气被消耗完毕。现在陈凯的斗气和魔力分别只剩下了1130点和890点，而生命值则稍微多一些但也仅仅只有1341点而已。当然比起其他人，陈凯的生命值无疑还是最高的，哪怕是防御最为强悍的赵铁柱现在也只剩下不到900点生命值，比起生命值脆弱的许飞也多不了多少。队伍中唯一安好的是因为冲击波不得不结束祈祷散发光环的陈怡，她除了魔力消耗比较多以外，生命值几乎没有减少几点。

　　但是相对于陈凯他们这些因为躲得比较远而造成的不大的损伤，当漫天的尘土彻底散尽以后那些洛辛安树人无疑是凄惨的多了。在大坑的底部原本爆炸的中心已经彻底的变成了一个黑坑了，洛辛安古树巨人这个由洛辛安树人进化出了的新物种仅仅诞生了不到半分钟就再次消失在这个世界上。同时被炸成两截的还有另外一个洛辛安树人，现在它那破裂的身体正倒伏在大坑的中心不远处，一丝丝浓绿色的树汁正在从它的身体中流淌出了，并且迅速的蒸发掉。至于不久前还用自己的树根和藤条追杀陈凯的树人首领现在身上插着数以百计的木屑，那些都是爆炸的古树巨人留在世界上的唯一东西。陈凯的身上也插着好几个，可惜都被盔甲给挡了下来，不想那位枯萎者那样有一身树皮可以用来种那些木屑。

　　这些爆炸的碎屑在见到空气以后很快就朽烂了，原本绿金色的木头在不到十秒的时间里彻底变成了黑色，并且逐渐的腐败化灰最终归于尘土。那变化的速度之快让还想收集一些战利品陈凯他们措手不及，只能眼阵阵看着上好的木质材料变成灰泥。

　　“怎么没炸死那个家伙！这老不死的运气太好了，这样都炸不死它！”费云看着脸色阴沉的洛辛安树人首领一阵气闷，只是它不知道此刻这个树人首领的背后有一个巨大的爆炸形成的缺口正在缓缓的滴着树汁。为了不让陈凯他们发现自己的伤势，西里斯？枯萎者不得不用这种办法掩盖自己受伤的身体，同时还得用木屑插在自己的身上装作被爆炸炸伤一般。

　　“该死的人类！我一定要杀死你们，一定要杀死你们！”西里斯？枯萎者一边拔除着身上那些自己扎上去的木刺，一边心里暗暗的发誓。背后那被炸开的伤口不停的在树汁的作用下恢复着，但是伤口实在太大了，因此恢复的异常缓慢。在西里斯身边剩下的是唯一一个没有在爆炸中受到损伤的洛辛安树人，当然这主要是它的运气好，站立的位置正好在两个树人后面，有西里斯和那个挂掉的树人挡着。当然相比起那挂掉的洛辛安树人这个树人显得更加的惊慌，惊慌这种表情出现在木讷的树人身上确实很少见，但是对这个树人来说它从来没有想现在这样恐惧过。因为它亲眼见到西里斯卷起身边的同类挡在身前，用对方的躯体挡下了最恐怖的冲击，这才侥幸活了下来。如果不是这样的话，现在西里斯应该已经被爆炸的力量彻底炸死了，哪里还能像现在这样装腔作势妄图吓退陈凯他们。

　　只是这个树人首领忘记了人类是最为贪欲的一种生物，虽然陈凯他们不是那种为了金钱不择手段人，但是也绝对不是那种空入宝山无动于衷的家伙。最重要的是这个树人以为自己能够用冷静的表情和淡定的态度骗过陈凯他们，却不知道对于玩家来说它脑门上那悠长的血条是最好的伤势晴雨表。系统在这一刻非常直接的出卖了这个可怜的老木头，不但把它只剩下三分之一生命的事实表露了出来，同时还把它现在受到的伤势用负面状态显示了出来。重伤这两个红色的字体在它的生命值下方非常醒目的挂着，并且非常直接的被一直观察着它的几个玩家捕捉到了。

　　“这个家伙竟然会骗人？”当费云看到对方那减少了近三分二的生命值时呆了一下，随后吐出了这样一句话。不过很快他就快速的拔出了自己的匕首，对于他们来说重伤的树人首领那就是不能移动的经验宝库，同时还是一个宝藏。那两根绿色级别的洛辛安古树根可是非常好的材料，只要稍微加工一下就可以制作成绿色即便的木制武器或者权杖法杖这类东西。现在摆在他们面前的不是几根树根，而是可以获得树根的大树，这相当于把一大笔财富打开着放到了所有人的面前。虽然这个藏宝箱有点问题，上面布满的荆棘和毒刺，但是陈凯他们相信自己一定可以拔除这些荆棘和毒刺的。所谓天予弗取反受其咎，现在对于陈凯他们来说是最好的杀死树人首领的机会，要是现在放过了对方那以后就可能在森林中面临树人那无休止的追杀。天知道这片森林到底会有多少大，在这个森林中陈凯他们可不占有主场优势，要是这些树人都用树根进行偷袭他们根本别想做到有效的反击。

　　所以在看到树人首领那重伤的状态以后，陈凯他们没有做别的事情，直接拔出了自己的武器嚎叫着朝着对方冲了过去。当然在他们的目标中树人的身体材料是其次的，最重要的是握在它手中的那个拐杖，傻子都知道这个拐杖一定好东西，因为它在灰扑扑的环境下实在是太过独特了。生长在拐杖上的嫩枝不但没有因为爆炸而出现毁损，反而变得更加的苍翠欲滴。

　　当然冲出来的陈凯一行人可没有傻到向树人首领发动正面袭击，要知道受伤的野兽往往都是最为凶狠的。看树人那伪装自己没受伤的样子就知道对方心机有多么可怕了，只是再可怕的内心行动能力更不上陈凯他们的节奏也是白瞎。尤其是在它背后还有一个和他离心离德的同类时，树人首领原本还可以借助同类的想法很快就消失了，那个被它把自己同类当做挡箭牌的洛辛安树人竟然在犹豫了一下以后自己选择了逃跑。扭动着庞大的身体在西里斯呆滞的眼神中缓缓的后退，最终隐没在红色的枯树林当中。

　　当站在西里斯背后的树人开始移动的时候，树人首领还以为自己的手下仅仅是想要稍微拉开一点和自己的距离，然后保护受伤的自己。但是等到陈凯他们第一波攻击出现的时候，背后移动的脚步声都没有停下来它就忍不住往后看了下。结果这一看原本受伤的心灵瞬间变得哇凉哇凉的，因为那个树人已经消失在树丛背后了，对方根本没有想过要保护自己这个首领，而是选择了抛弃它独自逃跑。

　　“不！你这个背叛者！为什么要逃跑，快回来！！”树人首领那沙哑枯朽的声音在空气中回荡着，可惜无论它如何叫喊都没有办法得到对方的回应。这不仅仅是因为它把自己同类当做挡箭牌的缘故，更在于陈凯他们已经掌握了杀死它们的办法，利用湖水的力量撑爆它们的身体，这绝对是最简单和最有效的杀人方式。

　　“不！回来！我会把首领的位置传递给你的，回来啊！！等到我进化成古树巨人，整个洛辛安树人都是你的！回来啊！！”苍白的呼唤在森林中回荡着，配合着这些声音的是陈凯他们的武器劈砍树人首领身上的声音。尤其是对方那被炸开的部位更是受到了重点照顾，许飞和费云不停的用自己的攻击在这里制造伤害，而赵铁柱则是用链锤砸在树身上破坏者对方的表皮。

　　“你们这些可恶的人类！我要杀死你们！我要杀死你们！”眼看着自己手下消失在面前，身上还在不断的被陈凯他们攻击加深着伤势，树人首领的怒火彻底的爆发了。它毫不顾忌的朝着陈凯他们咆哮着，只是话刚刚说完嘴巴就被陈凯的巨剑再次劈开，这一次它没有成为四瓣嘴而是变成了兔子的三瓣嘴。

　　不过这一次树人首领没有因为嘴巴被劈开而咆哮，它直接用自己的拐杖重重的砸在地面上，那些树根和树藤再一次出现在陈凯他们的面前。只是这一次树人首领失算了，它忘记了在它面前可不仅仅站着陈凯他们几个还站着可以使用土元素系神术的赵铁柱。在树根即将拔地而起的那一刻，对于脚下地面感觉非常明锐的赵铁柱裂开嘴笑了下。作为一个大地骑士来说他掌控最为熟练的武器是手中的盾牌，而掌握的最为熟悉的战斗环境则是脚下的地面，在他脚下踏足的地方周边两米半径宽半米深的土地都是他的感知范围。所以脚下的那些土层出现松动的一瞬间他就知道树人首领要干什么了，他轻轻的抬起自己右脚然后用力的踩踏了下去，一道土黄色的光芒瞬间没入泥土当中。松软的泥土在接触到这个光芒的一瞬间变得和钢铁一样的坚硬，当然它们并没有变成钢铁也没有变成石块，坚实大地这个神术的效果看起来没有化泥为石那种变化系法术强，但是在某些时候却远比化石为泥更加的强悍。当那些树根破土而出的一瞬间，赵铁柱已经完成了神术释放，破开的泥土瞬间缩窄直接卡住了那些树根。

　　当然这样做赵铁柱绝对不会好受，神术虽然不需要念动咒语，熟练以后仅仅需要调动魔力加上心中默念就可以释放，但是维持它终归是需要玩家的魔力的。所以树人那些树根散发的力量自然和赵铁柱维持神术的魔力产生的冲击，对撞的结果就是赵铁柱的口中直接喷着一口鲜血，他的魔力之源变得如同搅拌机绞肉一样的疼痛。

　　但是对于其他人来说这是最好的攻击机会，那些突出在地面扭动的树根绝对是树人首领最为明显的弱点。被赵铁柱限制了行动的树根简直就是剥光了衣服的少女，当然陈凯他们不会是持强凌弱的坏人，只是喜欢朝着敌人的弱点进行必杀攻击而已。锋利的武器狠狠的斩在那些突出地面的树根上面，为了获得最好的材料赵铁柱特地把树根放的比较长。突出地面的位置至少在两米以上，这样的树根被砍下来以后基本上不用加工就是一根很好的棒子。但对于陈凯他们说收获这些木棍根本就是附带产品，他们的目的可不是为了这些木头，而是杀死这些树根的主人。


第16章 古树之杖（五）

　　对于洛辛安树人首领西里斯·枯萎者来今天绝对是一个不吉利的日子，它现在觉得自己的脑门上一定是乌云盖顶，外加贴了一个命犯杀星的批条。可惜即使它知道了，现在也已经没有办法逃跑了。赵铁柱的神术可不仅仅是锁住了它的树根，更加让它想要逃跑的机会在瞬间葬送。

　　当然如果它真的狠下心要逃，那坚实大地的神术也锁不住它的根部，因为在力量级数上赵铁柱和它就不是一个量级的。如果不是借助于湖水的力量，让一个洛辛安树人爆炸把树人首领炸残了话，估计现在要逃命的应该是陈凯他们了。

　　现在这个树人首领的生命值在连续被砍掉了十几根树根以后，直线下降了近十余万。每一根树根按照它的粗细程度在被砍下来的时候都可以造成几千点乃至上万点伤害，而这个伤害可不是武器或者陈凯他们自身力量造成的破坏伤害，而是树人的生命本源受到的损失。这些伤害是不可逆转的，也就是说树人它不可以通过自身恢复来回复这些损失的生命值。

　　要知道即便是陈凯他们不停的发动攻击，处在重伤状态下的树人首领生命值恢复速度也达到了每秒钟五百点。仅仅是秒针跳动那么一下，陈凯他们砍在树人身体上造成的伤害很快就会抹掉一半或者三分之一。但是当这些树根被砍掉以后那些损失的生命值直接是以生命值上限的形式衰落的，而且最重要的还是在树人重伤的那些生命值基础上。仅仅是不到半分钟的时间，树人首领的生命值就直接掉到了不到二十万。可惜这个时候它已经强行把根系收进了地下，而赵铁柱则直接面色灰败的退出了战斗。现在他的脑仁已经疼的和放进绞肉机里搅动过没什么两样，最惨的就是这种损伤并不能用药剂平复，只能依靠他自己的意志力挺过去。

　　在树人首领收回树根以后，陈凯他们也就失去了攻击对方要害的机会，但是生命值已经降低到了不到二十万的树人首领已经露出了疲态。毕竟每一根树根都是它的命根子，虽然被砍下来的部分不多，但那都是近百年来好不容易生长出来嫩绿根茎。借助着湖水的力量它好不容易把这些树根彻底的活化了，现在一下子失去了一半，这哪怕是它最终活了下来估计也挺不过接下来的日子了。事实上现在的树人首领已经不再想着自己有继续活下去的日子了，它现在的样子已经凄惨到差不多和地上那个死去的洛辛安树人一样了。

　　要知道树人终归是植物生命，它的躯干中很大一部分是木质的，这也就导致它在转动身体的时候需要非常的小心。因为一旦移动的太过猛烈，那么木质的躯干中那些纤维就会断裂。如果是西里斯重伤之前，它的躯体还能稍微做一些大动作，但是现在它背后那巨大的创口使得它稍微转动下躯体身体里面就有很多木纤维直接咔咔一下断掉了。因此事实上它生命值降低到二十多万不仅仅是陈凯他们砍了它的树根的缘故，更重要的是它受到的创伤实在太重了，如果给它半天的时间恢复一下或许还能挺过来，但是面对陈凯他们的攻击它除了躲闪和迎战以外根本没有别的选择。在赵铁柱退出战斗之前甩出的链锤好几下都是砸在它的创口上，巨大的创口不但被砸的更加的狰狞恐怖，同时那些流出来的树汁修复躯体的通道也被打坏了。

　　虽然不妨碍它恢复生命值，但西里斯自己知道自己这条小命肯定是要丢了，哪怕不是死在陈凯他们的手里也会因为身体中水分大量流失而枯死。那些流出来的树汁可不是什么简单的东西，不仅仅是树人自己本身的生命精华，更加是它可以继续生存下去的生命之本。在这片干涸的土地上，每一滴水都是珍贵无比的，现在树人流出来的水分别说是几滴水了都已经超过两桶了。那些飞溅的树汁落到地上只需要几秒钟就会被干涸的大地直接吸收，最多在红色的土壤上面留下一点点暗色的斑点而已。

　　“我就算是死也不会放过你们的！可恶的人类，现在让你们知道下我西里斯·枯萎者真正的力量！”随着它的话语落下，一大片墨绿色的光芒从它手中握着的拐杖上播撒出去，它身后那些枯萎的树木接受到这些光芒以后很快就摇晃着躯干从土壤让拔出了自己的身体，随后身体慢慢的转变成枯木树人的样子。一个个摇晃着巨大干枯树冠脑袋的枯木树人缓缓的冲下斜坡，朝着陈凯他们所在的地方冲过来。

　　当然如果对方仅仅是召唤出大片的枯木树人的话根本就不算是什么真正的力量，因为这些枯木树人只是在数量上比起先前召唤出来的更加多而已，在质量上根本没有提高多少。移动速度依旧非常的缓慢，在走下炸出大坑的斜坡时脚下不稳就会直接摔倒，然后翻滚着把自己身边的同类给绊倒。这种滑稽的事情只会在行动迟钝的怪物身上出现，而这些枯木树人很明显的符合这个特征。

　　“头儿！你看那家伙是不是要放大招啊？”费云眼睛没有盯着那些扑过来的枯木树人，对于他们来说这些行动迟缓的枯木树人完全就是送经验的家伙。最惨的就是这些送经验的家伙给的经验还很少，等级足足有五十七八级的它们给出的经验随着数量的增加竟然越来越少。最开始树人首领召唤的树人给出的经验至少有七八千，到了后面数量一多只剩下了五六千，现在估计一个能给出三四千就不错了。大概是因为这些树人的质量越来越差的缘故，在费云低头扫过的时候他还看到一个只有半截身子的树人晃着身体在挪动。那扭动的躯体稍微走了几步竟然直接咔嚓一下断掉了，结果这个枯木树人还没攻击到陈凯几个人就自己把自己整挂了。

　　“废话！你没看到那拐杖周围漂浮的自然符文啊！还不给老子去打断对方！”陈凯现在如果能够腾出手来的话，绝对会用自己的脚踹向费云的屁股。因为只要不是傻子就可以看得出此刻树人首领正在准备释放的绝对是一个高阶自然法术，仅仅是法术发动的声势就足以把胆小的人直接吓呆掉。对方那枯朽的嘴巴此刻念叨的是陈凯他们不知道的语言，但是随着这些语言音波的蔓延空气中竟然缓缓的飘飞出一只只墨绿色的蝴蝶。尤其是那两个死去的洛辛安树人所在的位置，大量的自然力量凭空从空气中出现，直接把红色的空气光芒给晕染成了绿色。大量的绿色能量蝴蝶随着空气中自然力量的不断集中而凭空浮现，虽然所有人都知道这些蝴蝶是假的，仅仅是能量塑造出来的样子而已，但是在这个已经半月不见自然生命的地方能够见到蝴蝶的影子实在是让几个人挪不开眼睛。如果不是面临的环境非常危险的话，或许一行人会静静找个地方坐下来欣赏这些蝴蝶飞舞的样子。

　　可惜陈凯他们没时间，因为谁都知道这些能量蝴蝶出现的原因是为什么，那些飞散的蝴蝶光芒都是此刻被围在枯木树人中间的树人首领西里斯·枯萎者释放的法术招引来的。这个法术还没有释放出来就造成这样的效果，单单是声势就足以把陈凯他们的精神吓得直接集中在一起。拼了命的去阻止这个法术的彻底生成，因为他们害怕这个法术一旦释放出来不但树人首领自己要死，他们这些倒霉蛋也会跟着一起完蛋，而现在西里斯·枯萎者的样子明显有玉石俱灭的倾向。

　　所以在费云说那句话的时候陈凯就恨不得一脚踹过去，只是他没有时间和那个精神而已。虽然枯木树人不是什么厉害的东西，但是数量一多也足以让陈凯他们一阵手忙脚乱。最重要的是这些枯木树人现在的目的不是进攻，而是防御，它们组成了一排树墙挡在陈凯几人和树人首领之间。面对陈凯几人的攻击，它们仅仅是不断的做出反击而已，并不主动进攻。这样一来就给陈凯他们造成了很大的麻烦，枯木树人进攻速度不行，但是防守却很厉害，起码它们巨大的躯体一旦拼命的要卡住几个人的武器，那绝对是可以卡住的。同时陈凯他们一旦被卡住武器，那一身的战斗力至少减去三分之二。虽然陈凯他们不愿意承认，但是事实上一行人在战斗的时候真的越来越依靠手中锋利的武器了，一旦失去了手中那锋利的武器他们根本很难在这片森林中活下去。

　　当然这主要是因为在游戏初期陈凯他们就使用上了比较好的武器，他们在很多时候都凭借着武器的力量在和怪物做战斗。虽然这样导致他们战斗是面对的怪物要比普通玩家面对的更加强悍，毕竟普通怪物杀死以后根本得不到多少经验，系统是不会让拿着屠龙刀的玩家杀鸡也可以升级的。即便是如此，陈凯他们在战斗时吃到苦头也绝对要比普通玩家少，毕竟现在他们握着的武器可以让他们很容易砍开高等BOSS的外皮，而其他玩家只能使用蛮力或者斗气围攻BOSS才行。所以在陈凯他们只凭借几个人就可以干掉一个精英的时候，其他玩家需要集合一个十二人小队的成员才能杀死一个精英。当然这种情况随着新资料片的开启正在被逐步的改变，随着游戏进入新的状态，越来越多的魔化生物和怪物出现在大陆上，也就导致玩家可以从这些怪物身上得到更加好的东西。绿色装备的逐渐普及使得高等蓝色品质装备价格走上了下坡路，当然所谓的高等蓝色装备也仅仅是相对于二三十级玩家而言。

　　这种被称为小极品的蓝色装备常常只是因为某项特殊的属性而被认为是蓝色，但事实上它还没一些制式的绿色装备来的好。要知道装备的品质并不一定完全就等同于装备的实际价值，至少在紫色也就圣造品装备以下是这样。同样是绿色品质的装备，军队制式的可能远比玩家用相同材料锻造出了的要更加的好。当然现在对于陈凯他们来说，他们觉得手中的武器还不够好，如果能够一刀劈开眼前的枯木树人的话，如果能够一枪直接把眼前的枯木树人洞穿的话，如果可以几匕首就把一个枯木树人切成好几截的话，那么几个或许会开心的笑出来，但是现在他们却焦虑想要哭泣。在这一刻陈凯从来没有觉得枯木树人会那么的难缠，他手中的巨剑也许能够砍断一个树人的躯干，也许也能砍掉两个树人的手臂，但是却没有办法直接砍断三四个树人的躯体，更加没有办法一下劈掉四五个树人的手臂。

　　可惜陈凯他们握着的并不是传说中的神器，事实上即便是有神器也不可被握在凡人的手里，那怕的最为高等的原住民强者手中能够握着一柄圣器那就已经是可以光宗耀祖的事情了。当然圣器的强大最终还是取决于它的使用者，毕竟游戏中发挥武器威力的终归还是人，如果陈凯此刻的斗气足够强大可以冲开他手中握着辉光之刃的第二层自我封印，估计砍枯木树人会更加的轻松一些。可惜陈凯想要用斗气冲开第二层封印，起码也得斗气值过五千才行。以现在的进度他起码还得再过两三月的时间，当然如果在这个位面等级提升的很快的话也许就不用几个月。对了，这里的几个月是指游戏时间，要是现实时间几个月的话，游戏中起码已经过了大半年了。

　　“NND！要是刚才没在冲击波的攻击下多损失些生命现在就可以强行突进去了！”陈凯郁闷的看着自己只剩下不到800点的生命值，相对于生命值的损失他的斗气和魔力反倒在药物的作用下恢复了一些。可惜依旧维持在一千点左右，毕竟战斗是需要使用斗气的，哪怕是用斗气消耗最少的重击每一击也得支付起码50点斗气才行，不然根本别想在劈开枯木树人的躯体后把武器拔出来。

　　“强攻！？”苏婉那清脆的声音现在有了一丝沙哑的意味，这不仅仅是因为长时间战斗所致，更在于她刚刚用龙枪干掉了两个枯木树人气息还没彻底平复。粗喘的呼吸让原本就已经干咳的嗓子变得更加干燥，她现在很想要拔出腰间的水袋，把里面的清水全倒进嘴里。但是现在她根本没有时间做这些事情，别说喝水的时间，她连放下武器喘口气的时间都没有。

　　“强攻！我帮你开路！老四你闪开！小婉，你喘口气！！”陈凯朝着苏婉点了点头，随后他把全身的力量都集中到手中握着的巨大武器上。身体中仅存的斗气在这一刻彻底的爆发，仅仅是为了破开挡在洛辛安树人面前的三四个枯木树人。

　　当然在陈凯发动攻击之前，费云已经从他的脚边冲向了枯木树人，他需要给陈凯的攻击创造机会，逗引那些枯木树人让它们的大手处于攻击状态而不是防御状态。对于费云来说躲闪枯木树人的攻击很轻松，当然指的是一到两个，但要是树人的数量增加到四个的话那就比较麻烦了，而且这四个枯木树人发起的攻击还是依次有先后的话会更加的麻烦。但是即便是有麻烦费云也得在短时间内完成逗引的工作，他那肥胖的躯体踩着风骚的步伐快速的冲到了枯木树人的身边，直接用自己手中的魔法匕首砍中了一个树人的腰部。随后身体一扭冲到了另一个树人身前狠狠的一桶，另一把匕首的尖端直接插进树人那枯干的树皮上。

　　随着费云手臂一用力，一道枯朽的伤口瞬间被划开，而他那胖乎乎的身体也在此刻得以向前扑倒躲过背后甩过来的两只巨大的木质大手。在地上滚了一下以后费云的身体已经冲到了最后的两个枯木树人的身前，手中的匕首如同灵蛇出窍一般直刺对方的身体。这一次攻击费云不但是使出了吃奶的力气，更是连压箱底的战斗技能暴力动能这个瞬间增加出手速度和力量的盗贼技能也给使用了出来。这个技能对于拳师来说可以在短时间内增强对方拳头释放的力量，但对于盗贼来说却是可以在几秒内让出生的速度增加百分之五十，力量更可以增幅两倍以上。锋利的匕首在这一刻刺出的时候不但没有发出一丝一毫的声音，反倒看起来有点不起眼，因为移动速度太快使得长达二十厘米的匕首看起来就像是一个移动的长度不过五厘米的细线而已。

　　在费云手中的匕首击中两个树人躯体的那一刻，积压的力量和速度瞬间爆裂开来，同时那可怕的破空声也瞬间传来，只是这个破空的声音很快被木头破损的声音所取代。两个被费云击中的枯木树人的腰间瞬间出现了一个足足有十厘米宽的巨大缺口，缺口的中心正好是匕首击中的位置。

　　在破开两个树人的防御以后费云已经冲到了树人首领的面前，他距离树人首领握着的巨大拐杖也就只有一步之遥。可惜这个时候他已经没有力气去触摸那柄在他眼中价值千金的拐杖了，暴力动能的威力确实很强大，但它的副作用也是很彪悍的。瞬间加速百分之五十和增幅两倍力量的结果就是费云的双臂肌肉之间撕裂，这个伤势没有一天的恢复时间和高级的药物治疗别想恢复过来，两天之内费云别说拿起匕首战斗了，能不能用叉子吃饭还是个问题。

　　当然他即便倒下了这一次攻击的目的也做到了，毕竟他可不是真正的强攻的人员。真正负责强攻的人员现在正站着陈凯的背后，看着陈凯吐出一口积蓄的空气，同时缓缓的举起手中几乎变成纯白色的巨剑。

　　“头儿！记得别把我也一起砍了！”费云虚弱的声音从队伍频道中传来，他正努力的扭着屁股想要爬开。在他背后是四个转过身体举起大手的枯木树人，它们身上的巨大手臂正缓缓的朝着费云的声音落下。

　　“想要不被砍！那就自己闪开啊！！！”最后那一个吐出的一刹那，陈凯的身体已经从原地跳了起来，呼啸的巨剑随着他那对足足有一米四长手臂落下而落下，狠狠的劈在了那四个树人的身体之上。磅礴的斗气在这一刻从巨剑上汹涌而出，形成了一道恐怖的斗气斩暴击而出。在这个时候一直站在陈凯背后休息的苏婉眼睛瞬间一亮，握着的龙枪在一刹那之间挺起以及其迅猛的速度朝着洛辛安树人首领的身体冲去。


第17章 古树之杖（六）

　　呼啸而出的龙枪是从陈凯的头顶上朝着树人首领扑去的，借助着陈凯那巨大的身体，苏婉双腿连踩直接踩着陈凯的躯体冲上高空。从四米多高的空中朝着对方扑去，手中的龙枪在这一刻被她紧紧的握在手里，以一个非常简单的直刺向着树人首领的脸颊刺了过去。

　　这一刻苏婉简直就是如同女神附体，战神复生一般，当然这是假的，但在费云看来苏婉就是救命的稻草，挽救他这条小命的天使。对于陈凯来说他现在唯一的感觉就是苏婉似乎变重了，当然这也许是因为她身上穿着盔甲的缘故亦或者在游戏中吃了太多美味的食物而体重增加。只是这些东西紧紧只能在陈凯心里想想而已，如果他说出来的话可能会被对方拿着枪追杀几公里的。在一个女孩子面前，尤其是美女面前绝对不能提起她的年龄和体重那是禁忌话题。

　　所以即便是被苏婉踩的脊背有点疼，陈凯也是咬牙坚持了下来，坚决不会发出一声声音。当然即便他想发出也没那个时间，因为在他用巨剑狠狠下劈的那一刻。苏婉已经踩着他的脊背冲到了树人首领的面前，手中的长枪狠狠的往对方那依依呀呀念咒的嘴巴刺了过去。

　　苏婉手中的渊龙之枪样子是难看了一些，但是它的锋利值绝对是所有武器中最高的，或者说是现阶段陈凯他们掌握的武器里面锋利值最高的。7.3的锋利系数使得苏婉手中的枪头可以轻易的刺穿树人的外皮，乃至它的树心木质部。所以这一次强攻负责攻击树人首领的人会是苏婉，而不是陈凯这个体型巨大的半巨人。

　　在苏婉手中的龙枪即将攻击到树人首领的时候，它身上那些飞舞的绿色蝴蝶幻化成一道碧绿色的屏障挡在它面前。这道屏障异常的单薄，陈凯他们在这一段可以直接透过光幕看到另一端的树人那狰狞的脸庞，同时也可以看到握在它手中不断发光的拐杖。现在横在苏婉面前的就是这么一个薄薄的法术屏障，她几乎是一头撞在了这个屏障上面，锋利的龙枪枪头直接点在碧绿色的护壁上爆发出激烈的碰撞力量。

　　锋利的枪尖和护壁对撞的瞬间直接把单薄的保护层刺得凹陷了下去，这个凹陷随着苏婉身体整个压在龙枪上而变得更加的大。当苏婉手中的汇聚的斗气爆发的那一刻，阻挡了她足足一秒钟的屏障在啵的一声中破开了。如同肥皂泡一般破碎的碧绿屏障是树人首领最后一道防线，在被突破以后苏婉的龙枪就直接冲到了对方的面前。只是这个时候树人首领嘴里念叨的咒语已经停止了，它身旁环绕着的碧绿蝴蝶几乎都飘到了它的头顶上，成了一片恐怖的绿色光团或者云团。

　　“和我一起迈向死亡吧！可恶的人类们！在死亡之前一起品尝一下自然的怒火吧！！”这是树人首领生命中最后的一声呼喊，它那狰狞的嘴巴在说完这一话以后直接被苏婉的龙枪洞穿。只是已经完成了法术准备的它早就将自己的生命抛诸脑后了，面对苏婉的攻击它没有躲避坦然的看着这柄龙枪从它的嘴里刺进然后从背后惯出。锋利的枪头配合着爆发的斗气在瞬间产生了可怕的穿透力，直接把树人首领的身体洞穿了。

　　只是现在哪怕苏婉已经洞穿了对方的身体也没有用了，如果没有那到屏障阻挡了那么一秒钟的话，如果苏婉的力量再大一些直接在接触的一瞬间击碎屏障的话，或许树人首领还来不及完成自己的法术。可惜没有那些如果，现在对陈凯他们来说树人首领那被洞穿的嘴巴上露出的微笑绝对是可怕的，仅仅是看到就让人升起一股恐惧的感觉。这种感觉不仅仅让人两脚发软，更是让人全身如同被巨石压迫一般，骨头不停的发出咔咔的声音。

　　不过很快的陈凯他们就发现身上的骨骼脆响并不是因为恐惧，而是真真实实的因为那法术波动产生的空气压迫。如果是恐惧的话陈凯他们站着地方不会因为身体的害怕而被压出深深的脚印，而现在所有人的脚下踩着的泥土直接被身体上笼罩的恐怖压力给破开，被他们的双脚和双手压出了一个个痕迹。尤其是趴在地上的费云，他整个人几乎都已经贴在地上了，一身肉肉无一例外被挤压的往身体的一侧跑。

　　趴在地上的费云现在简直郁闷的想哭，因为他想要站起来却没有办法站起来，脊背上的压力压得他只能趴在地上喘气。他现在根本不知道头顶上发生了什么事情，他只知道他们这一次强攻彻底失败了。树人首领准备的法术已经完成了，而且现在这个法术的等级远超过陈凯他们的理解，它的笼罩范围起码超过一百平方米。不仅仅把陈凯他们笼罩了下面，连他们所在的森林也被笼罩了。天空的墨绿色的云团中翻滚的不是什么自然毒素，而是一缕缕精纯的自然力量。如果这些力量得到和平的宣泄，也许可以让大片的林地变成绿色，但是现在这些云团翻滚是狂暴的自然力量。

　　这些力量现在正在缓缓的释放出来，这种释放并不是由树人首领引导的，但在陈凯他们眼里却远比被树人首领引导更加可怕。四溢的自然力量形成了一道道绿色闪电在天空中穿梭，相比起自然的闪电那亮堂的色彩这些绿色的闪电看起来非常的诡异，但是在许飞的感知当中这些闪电蕴含的力量却恐怖的让人心悸。

　　仅仅是一道从天空中落下的闪电就在地上砸出了一个足有一米大的口子，被闪电击中的枯木树人连一丝声息都没有发出就直接变成了焦炭。现在陈凯他们已经没有了杀死树人首领的想法了，他们现在想要做只有一个，那就是赶紧逃命。

　　苏婉连自己的新武器都直接丢下了，迈着双腿朝着后方飞退出去，陈凯则是喘了口气直接提起地上的趴着费云的后腿把他提留着走。一米七高的费云被三米多高的陈凯倒提着跑，样子要多惨就有多惨。由于陈凯提着的是他的大腿，所以他的脑袋事实上是头朝下被吊着的，这种倒掉的状态让人异常的难受。尤其是每一次陈凯迈动脚步，费云的脑袋就会撞在背在陈凯背上的剑脊上，仅仅一会儿工夫就撞得他满头包。

　　虽然费云被撞的满头包，而且头疼的要命，但是他还是咬着牙坚持着，因为他现在看到了树人首领释放法术的全貌。那恐怖的闪电在枯萎的森林中不断的闪动着，一道道碧绿的闪电不断的在他面前放大，他的瞳孔中不时的闪过一道道恐怖的电流。这绝对是一个恐怖的法术，这是被提着小腿倒吊着逃跑的费云此刻唯一的想法。说实话他那贫乏的法术知识根本无法判断出这个法术到底是多少阶位的，但是他有一点非常确信那就是这是一个自然系的法术，而且是纯能量系的范围攻击法术。

　　当然如果他把这个判断说给其他人听的话，绝对会被说成废话的，因为只要看到后面的法术都能得出这样的判断。当然判断是做出了，但对于陈凯他们来说他们根本拿这个法术没办法，唯一的做法就是逃命而已。只是在陈凯他们心里有一丝恐惧在逐渐的升起，那就是他们根本逃不出这个法术的笼罩范围。

　　在陈凯他们还没逃出洛辛安树人爆炸的范围，他们身边就彻底被绿色电光所笼罩了。恐怖的绿色电流当中陈凯他们仅仅坚持了不到一分钟，就在一声声惨叫中被闪电命中。在闪电击中自己之前，陈凯就用自己仅存的斗气释放了下斗气护体的技能，但是那不到一百点的斗气仅仅是坚持了不到一秒就直接被闪电击溃，同时被带走的还有陈凯那不到800点的生命值。至于被他背着的费云更加惨，不仅仅是被一道闪电击中，而是在不到一秒内直接被四五道闪电一起命中。这样密集的闪电不仅仅把费云那千把点的生命值直接劈成了零蛋，更是把他的身体直接劈成了焦炭。

　　恐怖的绿色闪电在森林中肆虐了起码半小时以上，当它彻底停息的时候陈凯他们所在的森林以及被从地面上抹去了。在这个闪电之下别说活人了，根本不可能有活着的生物能够幸存下来。当然死去的不仅仅是陈凯他们，连树人首领自己也在这一片恐怖的绿色雷暴中死去了。只是它没有陈凯他们的本事，要知道作为旅者起死回生是家常便饭的事情，虽然做不到复活后满状态，但是在这个前不着村后不着店的荒郊野外，在这个几百公里也不见得有任何墓地或者城市存在。所以最终陈凯他们非常幸运的从自己的尸体上爬了起来，当然那是在三小时以后。

　　“倒霉！老子好不容易攒下的经验又没了！”费云看着自己被清空的经验槽，虽然系统更改了五阶以后的死亡惩罚，使得他们死后不用担心清空五阶以后的等级和经验，但是经验槽中的经验值却是铁定会被清空的。五十级以后每一次升级的经验基本上固定不变，全都是三千万的样子，所以想要积攒起这么大笔的经验需要花费很大的精力和时间。虽然这样的损失绝对比过去要小，但也足以让一个玩家肉痛上很久。

　　“哭毛，又不是一个人死！”陈凯郁闷的看着自己身上被电的焦黑无比的盔甲，仔细检查以后发现盔甲上负责给附魔法阵供给魔力的魔晶全数被击碎了。幸好这些魔晶是可以替换的，而且经过许飞检查以后发现传输魔力的魔法纹路并没有被损坏，因此陈凯稍微松了口气。这一次损失不怎么大，但也足以让陈凯肉痛半天了，因为他背包中几桶湖水爆掉了，而且直接倾倒在了地上。现在别说一滴水了，连点渣都没有剩下，显然是被闪电彻底给打成灰了。

　　“还好我们是原地复活的，不然爆掉的东西好些都不一定能找回来！”赵铁柱从地上泥土中找回了自己的链锤，在挂掉的时候他的武器被打飞了。如果不是系统把他们复活在原来的地方，想要在找到自己的武器那几乎会变成不可能的事情。

　　“但是我的法袍彻底完蛋了！为毛你们的盔甲不会被闪电击碎，而我这样的布制法袍却会被电成焦炭啊？”许飞从地上爬起来以后郁闷的看着自己焦黑的身体，在他死掉的时候身上的法袍被闪电直接给点燃了，结果他不光是被电死死后还被烧了尸。现在那件花费了他五百多金币的附魔法袍已经变成了一堆堆灰烬，他手指稍微一抹就全掉地上了，同时掉下来的还有粘附在他身上的焦黑死皮。

　　“飞哥！我的皮甲也毁了！你那件法袍最多值五百，我这件皮甲至少值三千，我比你更加亏！！”费云用幽怨的眼神看着许飞，他死的时候是没有知觉的，因为他是直接被五六道闪电直接劈死的，所以不知道自己死后身上的皮甲还被烧毁了。

　　“好了！别把你那身肥肉拿出来晃荡了，赶紧找件新的换上！NND，这次亏大了，这个该死的老树妖！”陈凯看着费云晃荡着自己那身白花花的肥肉脑门就觉得一抽一抽的，要知道这里可只有他们几个男的在，还有陈凯的妹妹和苏婉在。两个人看着费云那身白肉直接选择了转过头不去看，但是脸色绝对不会很好看。

　　“这个老树妖！人都要死了也不安分，竟然用出了这个恐怖的法术！NND，算它运气好被闪电打成了焦炭，不然我一定要鞭它尸！”费云套上了一套备用的皮甲，相对于他以前穿的那套，这套皮甲品质就稍微差了点。毕竟被电成焦炭的那套皮甲可是费云用了好些恶魔皮料在泽拉要塞换来的恶魔皮甲，虽然账面价值是上三千金币，但谁都知道这件皮甲放到拍卖行至少能卖出一万金币而且还是有价无市的那种。当然随着泽拉要塞战场的完结，在那里囤积下来的恶魔皮逐渐涌入了市场，恶魔皮甲的价格现在已经开始逐步的走低。即便如此这件在泽拉要塞得来的战利品对费云还是具有很强的纪念意义的，现在变成一堆不可修复的焦炭他不愤怒那是不可能的。所以在走到树人首领那变成黑炭的躯干边上以后，他直接飞起一脚就踹在了树人那黑漆漆的躯干上。

　　随着咔嚓的一声脆响，已经变成一堆黑色木炭的树人首领残存的躯体直接被费云一脚踢成了碎片。在飞落下来大量木炭飞灰中一根翠绿色的拐杖依旧屹立着，木杖上那苍翠欲滴的嫩枝此刻沾满了黑灰，整个拐杖看起来就仿佛是从煤堆里捞出一般。但是在所有人的眼里这根木杖却是散发着满身金光的存在，这种能够在恐怖闪电中依旧保持完整的武器绝对不会是普通的产品。要知道哪怕是苏婉的龙枪也因为处于闪电的最中心被直接打掉了0.8的锋利值，整个龙枪的枪头因为受损处于一个非常暗淡的状态。原本7.3的锋利值现在只剩下6.5，虽然依旧是队伍中锋利值最高的，但相对于过去的状态无疑差了太多。最惨的就是这种损失是不可逆的，因为枪头最为锐利的地方直接被闪电打掉了。当然这也亏得苏婉的武器是金属装备的缘故，闪电击中它以后大量的电流直接被引导入了地下。但是树人首领的拐杖可不是金属的，怎么看它都应该是那些被电成焦炭的树林一般由木头制作的，上面苍翠的嫩枝可不是塑造出来而是直接生长出来。

　　“这算是奖励吗？”所有人都围拢过来呆呆的看着这伫立在地面之上的拐杖，当陈凯他们用留存不多的清水洗干净拐杖的身体时，那一抹绿色的嫩枝再次散发出翠绿的光芒。同时陈凯他们也看到了拐杖两侧那一排竖立的金色铭文，这些用古老精灵文字书写的铭文算是他们在这个位面见到的第一组文字了。最重要的是他们可以直接利用玩家的资料库一点点把这些精灵文字给拼凑出来，从而知道这个拐杖上面的文字到底显示的是什么。

　　“辛多拉？埃提耶古树之杖！”这是陈凯他们对这个拐杖最后定下的名字，事实上那些精灵文字翻译出来后组成的是辛多拉？埃提耶这六个。两侧的文字别看加起来有二十多个字符，但是真正表达的意思也就是这么六个字而已。古精灵文字是出了名的又长又臭，所以后来的精灵们就把那些连他们自己学着都繁的文字给简化了，演变成了现在的精灵文。至于古精灵文则变成了高等法师必修课，毕竟很多高级法术书都是用古精灵文书写的，法师们都认为古精灵文是所有文字中蕴含魔力最多的文字之一，仅次于神文和恶魔文字。

　　按照陈凯他们的理解如果能够用古代精灵语说出拐杖上面的字符可能会发生一些奇异的事情，可惜他们虽然可以用玩家资料库拼凑出这二十多个字符的意思，但是却没有办法读出那怕一个字符。最重要的是你即便读出一个字符也没有用，古精灵文表达的意思是需要完整的语句来完成的，只有当你用古精灵语读出了上面的铭文并且一字不差连语调也不差的时候才能够彻底的理解这几个文字的意思。对于现阶段的陈凯他们来说能够知道这些文字的意思就不错了，起码可以用来命名这个拐杖，只有在命名以后他们才能把它收起来。

　　只是让陈凯他们感到郁闷和奇怪的就是，这个被他们称为古树之杖的拐杖在费云的鉴定术下散发的竟然是绿色的光芒。虽然那绿色的光芒非常的深邃，但无论从哪一点看都无法改变它仅仅是一柄绿色品质武器的结局。


第18章 走出森林

　　“忙活了半天还挂了一次竟然只整到了一个绿装这下真的亏大了！”费云呆呆看着自己鉴定了三遍的拐杖，拐杖的大致重量超过一般人的想象。两米高的拐杖单单分量就超过一百五十公斤，再加上一头粗一头细的状态使得这个拐杖很难被一般的人使用。在陈凯他们看来这个拐杖的样子和现实中老年人使用的差很多，它更加类似于法师的法杖。只是估计没有一个法师能够举得起这么沉重的法杖，最重要的是这个法杖上面没有镶嵌任何魔晶，有的仅仅是一根嫩绿的细枝。

　　“好了！东西收起来吧！我们该走了！”陈凯看着立在地上的古树之杖心里一阵郁闷，当然也感到非常的奇怪。按理说在这么恐怖的闪电攻击下依旧可以保持原本形状的武器怎么也得是蓝色品质以上的才行，但是这个拐杖偏偏鉴定出来就是一绿的。虽然它散发的光芒绿的有点怪异，并不是普通绿色优良武器那种淡淡的绿色，而是极为深邃的墨绿色。但是无论是什么样的绿色都改变不了它处于优良级别武器的定义，至少在陈凯他们看来是这样。同时让陈凯他们叹息的就是，这个武器除了鉴定出了分量以外其他的属性一概都没有鉴定出来，虽然这可能是费云鉴定技能等级太低或者讯息太少的缘故，但也可能是这件东西仅仅是一件特殊的奇物并不是什么武器装备。也就是说它只具备奇异的观赏或者使用价值，但是没有成为武器装备的可能。

　　这类东西陈凯他们见到的并不少，比如说树人首领曾经拿出来的那两个木桶和水瓢就属于这一类。按照它们的品级计算木桶和水瓢都算是圣造品的东西了，但是偏偏它们没有任何属性不能作为装备或者武器使用，只是具备了奇特的物品效果，因此也归到了奇异物品的行列。可惜陈凯他们找遍了树人的所有灰烬都没有发现任何空间装备的痕迹，显然那几件器物应该是留在树人的领地当中。对于这么三件紫色的奇异物品陈凯他们虽然垂涎无比，但也没有那个胆子在跑到树人领地去抢夺。仅仅是出现了四个树人就让他们全灭了一次，如果不是现在周围没有复活点逼的系统只能让他们原地复活的话，天知道他们会随机复活到哪个角落里面去。

　　至于再次面对洛辛安树人，陈凯发现他现在已经没有勇气了。即便他知道那些树人中也许并不是每个人都可以释放这种可怕的闪电，但是只要有一个树人掌握这样的技能就可以瞬间把他们给全灭了。最重要的树人可不仅仅是掌握这个技能就可以杀死陈凯他们而已，它们的实力并不低微，只是行动能力和攻击速度非常的迟缓而已。一两个乃至四五个树人并不可怕，可怕的是它们召唤枯木树人的能力以及它们本身那庞大的数量。在洛辛安树人的领地中，陈凯他们知道的树人就有不下五十个，那是已经苏醒的和恢复部分行动力，随着时间的推移和湖水逐渐分配到各个树人的身体里，苏醒的树人会更加的多。

　　对于陈凯他们来说现在最好的做法就是赶紧离开这座森林，当然在离开之前他们还想要到湖泊边上再获得一些湖水。虽然这看起来有点贪心，但已经见识到湖水那可怕而又强力效果以后，陈凯觉得他们想要在这个位面生存下去那些湖水是必须的。只是陈凯他们并不知道现在湖泊的周围已经变成非常的危险，尤其是他们用来汲取湖水的那根木制管道边上此刻云集了众多森林中的火焰生物。这些生物为了木管中那残存的一些水分大打出手，最终在陈凯他们即将靠近湖泊的时候引来了湖泊中的守卫者。

　　当那条白金巨鳄从湖泊中一跃而出的那一刻，天空都被它巨大的身体给遮蔽了。看着那长度超过百米，宽度超过十米的巨大身体，还没靠近湖边的陈凯他们直接用一个狗吃屎的姿态扑倒在地面上。因为他们此刻距离湖泊只有不到两百米而已，对方也许只要稍微扒拉下四肢就可以冲到他们的身边一口把所有人都吞吃下去。

　　看着不远处那狰狞恐怖的躯体，几个人心中那到湖边在整点湖水的想法瞬间消失的一干二净。在这样可怕的生物眼皮子低下获取湖水，简直就是和赌博拼命一般。陈凯他们怀疑几天前他们成功获得湖水是不是因为对方吃饱了打盹的缘故，不然的话那次怎么会那么的顺利的就偷到了湖泊中的水源。望着背包中仅存的那些湖水，陈凯决定不到万不得已绝对不会动用它们，因为这些湖水实在太过珍贵了。

　　“头儿！我们还去湖边吗？”听着从湖边传来的那几乎没有任何咀嚼的吞咽声，费云的脸色几乎绿的和几小时前挂掉的树人首领一般无二。他几乎不敢发出一点声音，连那句话都是在队伍频道中用最低的声音在传递的，生怕对外隔绝的队伍频道里面也会被对方听到一丝声息从而招来灾祸。

　　“要去你去！打死我都不会再去了，这家伙太恐怖了！十几个火焰哥布林它竟然一口吞了，而且还附带五六只火焰棕熊和火狼！”陈凯咽了咽嘴巴里干涸的吐沫，别看他身体在队伍中是最大个的，但是现在他把躯体压得比谁都低，生怕自己那巨大的体型最先被那条巨大的鳄鱼给发现了。

　　“那我们绕过湖泊直接去森林的南面吧！”赵铁柱看到一个满身火焰的巨大棕熊释放了一个巨大的火球，那火球体积比脸盆还要大。可惜这样的火球打在巨鳄的外皮上连点火星都没有溅起来，直接冒了点青烟就消失的一干二净了。

　　“是南面？难道我们不是一直在往北走吗？”许飞听着赵铁柱的话感到非常的奇怪，在他的感觉里他们应该在往湖泊的北面走才对。

　　“北面？小飞你不是记错了吧！我们不是刚刚从北面过来吗？”陈凯听到许飞的话感到非常的诧异，在他的感官里他们应该是和赵铁柱说的那样是从北往南走才对。

　　“等等！你们在说什么啊？我们不是从西面来的吗？怎么会扯到南北啊？”陈怡的声音忽然插了进来，但是她说的话让一行人变得更加迷糊了，原本最多搞不清南北而已，现在加了一个西面的话那可能连东西方向都搞不灵清了。

　　“这下完蛋了！我们貌似真的迷路了！”费云听到了陈凯他们的争论，飞快的探起身子想要借助湖泊边上留存的那些水管来确定所在的位置。但是当他望向湖边的时候，那些木制的管道早就被火焰怪物们彻底烧掉了，留下的木炭直接在战斗中和黑色的湖泥混在了一起。他仅仅抬了头一下就看到那恐怖的巨鳄用琥珀色的眼睛朝着他们所在的位置扫了一眼，随后所有人都感觉到一阵恐怖的威压朝着身体上覆盖过来，这种感觉仿佛是小老鼠见到了一只大山猫。陈凯他们就是那种即将被捕食的小老鼠，而那个巨鳄则是玩弄小老鼠的大山猫。

　　“完蛋了！！”这是所有人心头唯一的想法，因为这股威压来源非常的明确，除了两百米外那恐怖而又巨大的鳄鱼以外不会有别人。这种来源于上位捕食者的恐怖威压让陈凯他们感到异常的恐惧，仅仅是不到三秒的时间他们身体就出现了一丝丝出血的迹象，大量的毛细血管在这种压力的作用下直接破裂，在不到十秒的时间内就有近百点的生命值从陈凯他们几个人的身体中流淌出来。

　　但是这种威压仅仅存在了不到二十秒，当陈凯他们以为自己死定了的时候，那巨大而又恐怖的鳄鱼缓缓踏入了湖泊。巨鳄每一次踏步都在地面上制造出一次微笑的地震，但是让人震惊和惊愕的是当它踩踏过以后，湖泊的沿岸竟然没有留下任何的足迹。当然现在走下湖泊的声势要比它冲上来的时候轻柔多了，要知道不久前当它扑上岸的那一刻那仿佛是七级地震一般。巨大的震动仿佛要把整个湖岸都给震塌一般，但是同样的除了它溃压下来时的冲击波以外基本上没有任何的痕迹留下，这种感觉非常怪异。

　　不过再怪异也不能掩盖它放过陈凯他们的事实，陈凯他们的根本不知道这是为什么，但不妨碍他们庆幸自己逃过一劫。只是这种庆幸很快就被另一个问题所取代了，那就是他们现在所处的位置到底是哪里。

　　虽然从地图上看他们应该是在湖泊的下方，但是问题是这个下方并不能算是一个方向。因为他们的手中的那个磁针指向的方向都是湖泊，也就是说湖泊当中存在着一个巨大的磁场干扰着磁针的运作。最让他们郁闷的是由于他们的地图暂时是磁针绑定在一起，所以磁针怎么转动地图自然也就跟着转动了。当他们沿着湖泊走动的时候，地图也是随着转动而湖泊一直处于地图的上方位置。这是非常崩溃的一件事情，到了最后他们根本不知道现在的位置。

　　原本他们还可以借助树人留下的坐标来确定方向，但是现在由于陈凯他们和树人变成了敌对关系，原本标识在地图上友好图标彻底的消失了。这种消失是在陈凯他们再次踏入湖泊区域以后完成的，陈凯他们根本不知道树人的坐标会消失。等到他们想到借助树人的坐标确定方向的时候，那个坐标已经不见了，而这个时候陈凯他们除了大骂系统坑爹以外根本没有别的办法。

　　“现在怎么办？”聚集在一起的一行人呆呆的望着对方，虽然巨鳄落下的时候没有任何痕迹但并不代表它落地的时候就不会造成冲击。湖岸边陈凯他们曾经的砍伐木头的痕迹彻底被冲击波给摧毁了，而倒塌的大树和破损的树桩又到处都是。

　　“猜吧！猜中了有奖，猜错了算我们倒霉！”陈凯仔细的查看了下地图不停的放大和缩小，想要找出任何曾经走过的痕迹。奈何他们先前走过的森林小道在地图上是显示不出来的，因为这些森林小道基本上是被枯朽的木头给覆盖的，同时陈凯他们的系统地图在这个位面受到了很大的压制。显示范围远比原大陆要小的多，范围只不过方圆十公里而已，这个范围和当初刚刚进入游戏时差不多。这样的地图范围连森林的边界都看不到，更别说是其他东西了。

　　“不过我们先解除和磁针的地图绑定才行，不然老是围着这片湖泊转，如果那只鳄鱼再跑出来吃宵夜我们就完蛋了！幸好它刚刚发过飙，那些火焰怪物短时间内应该不敢再到这里来了，湖岸边对我们来说应该是最安全的地方了！”许飞拿出了一份从费云手里顺来的手绘地图，对照着自己的系统地图不断的找寻属性的坐标。可惜费云手绘的地图实在太过简易了，简易到许飞找了半天才发现两个稍微有点类似的标志物，只是这两个标志物在简易地图上是很近的，但到了系统地图上相差了至少几公里。如果不是费云地图画错了，就是这两个系统地图上的标识物并不是费云画的那两个。

　　“要不我们先在湖边转悠一下找找看有没有森林小道！找到森林小道大概可以判断出洛辛安树人的位置，而且最重要的是巨鳄肆虐的地方也就只有湖泊的一边而已。这样的话很容易判断出来，这可比通过地图找寻标识物简单多了。”赵铁柱的话瞬间提醒了所有人，但是几个人相视望了一眼忽然发现他们竟然忘记了刚才鳄鱼是在湖泊的那一边肆虐的了。整个湖泊的岸边仿佛都是一个模子刻出来一般，一眼望过去基本上是一模一样。如果巨鳄刚刚回到湖泊的时候他们还能判断出来位置，但那时候他们光顾着惊慌来着，等到巨鳄消失了又忙着治疗和逃离湖泊。等到一切平息以后他们就彻底忘记了自己的方位，现在回想起来仿佛巨鳄的位置就在这边，但是如果真的要指点起来估计陈凯他们绝对不会指向同一个地方。

　　“现在怎么办？一个判断方位的标志物都找不到了，难道真的用猜的吗？”几个人互相望了一眼，发现无论他们怎么回忆都觉得湖岸边的样子几乎是一模一样的，根本找不出什么特殊的标识物。

　　“啪！！”正当一行人没有任何办法的时候，费云忽然狠狠的拍了下大腿，同时快速的冲向边上一颗大树。手中的匕首狠狠一扫，附着着斗气的刃口直接把那十厘米粗的枯朽大树直接砍断，他飞起一脚踹在大树上直接把大树踹开露出被砍出来的树杆。看着费云的动作，所有人迅速想起来他们可以通过树的年轮来判断方向。虽然这些树木已经枯朽了千年，但在千年之前它们还是生长的，最重要的是当初洛辛安树人指出在森林的南方有一座城市。虽然那座城市非常的遥远，但起码可以确定它是在南方，现在只要判断出南北就可以找到大致的方向了。这样走出森林就不是难事，而且绝对比他们瞎找要安全的多。

　　“对了！那座城市叫什么来着，你们确定它是在南方吗？我咋不记得那个该死树妖提过南方这个字眼？”借助着树木的年轮，陈凯他们判断出了大致方位。虽然树木的年轮稀疏程度不平均，但还是大致可以判断出方向的，幸好当初树木生长的时候并不是热带，不但陈凯他们根本没有办法判断出位置。

　　“叫做什么赫迪拉来着！它没提是南方，但只是说是沿着森林小道走而已！要知道我们那时是从北方来的，恩！应该算是北方吧！”穿行在森林中的陈凯他们小声的交流着，只是越回忆当初和树人首领的话语就觉得问题越大。首先就是那时候树人首领并没有说城市是在南方，其次它也没有说当初太阳是从那个方向升起来的，最后它更加没提森林的南北方位。这对于陈凯他们来说绝对不是什么好消息，但是在没有办法的情况下他们只能按照这个最原始的办法去猜测道路。

　　幸好最后幸运女神总算是站到了倒霉的陈凯他们这个几个人的屁股后面，用她的手掌抚摸了几个人的脑袋暂时让他们的运气好了些。在红色的森林中穿行了足足十七天以后，他们见到了森林的边缘。这十七天他们每天至少要步行二十公里以上，由于没有代步的战马，一行人只能用双腿走路。这十几天走下来他们脚底板都走起了水泡，由于这个位面基本上没有黑夜存在，所以他们走的更加疲累。如果不是还有系统时间作为参照物的话，估计他们的生物钟会被彻底的摧毁，在漫长的步行日子陷入疯狂。

　　虽然借助于树木的年轮使得他们不用担心迷失方向的问题，但是在红色的森林中行走依旧非常的危险。在这十几天的时间里他们至少被四五百波怪物追杀过，同时也干掉了不计其数的火焰怪物。当他们走出森林的时候一行人的等级都提升了一级，迈入52级的陈凯生存能力比刚掉入位面是稍微强悍一些，当然他们漫长旅途中收获最多的还是背包中那一块块散发着火元素能量的骨骼。只是这种骨头数量一旦过多就会让人感觉不怎么值钱，原本他们是只要散发着红色光芒的骨头就收起来，到了后面由于背包空间不足只能有选择的留存。


第19章 肉啊！！

　　走出那充满压抑感的森林以后，陈凯他们虽然失去了指明方向的树桩，但是所有人却有一种全身轻松的感觉。这种感觉让他们异常的愉悦，仿佛某个压在心头的大石头忽然消失了一般。

　　虽然现在陈凯他们看到的都是灰扑扑的荒野以及红呼呼的泥土，尤其是在行走的时候还会遭到风沙的袭击，但是却没有那恐怖的巨大鳄鱼的阴影压在他们心头上。只是没有了巨鳄的阴影，陈凯他们依旧被弥漫四周的邪恶气息所环绕着，幸好他们背包中还有存量不低的湖水。这些湖水不但可以用来解渴，还能驱散身体当中被侵入的邪恶气息，最重要的是还能逐步的改善人的身体使得身体的属性更加偏向于神圣系。

　　当然最后那一点只对陈凯苏婉和陈怡三人有用，其他三位基本上是能不少喝就尽量少喝。宁可渴着嘴巴咽唾沫也不愿意多喝了湖水导致自己的魔法属性再次发生变化，尤其是对费云来说。他可是好不容易才把身体当中吸收的神圣力量给驱逐出去，再次获得了使用盗贼阴影技能的能力，他可不想在过上不能释放暗影遁或者阴影步的日子。

　　幸好在饮用湖水以后，陈凯他们三人的对口渴的忍耐系数变高了，因为相对于背包中的泉水湖水无论从冰霜的口感上还是富含的能量上面都要高出很多。长时间饮用不但可以驱除疲劳，还可以恢复斗气和魔力，甚至可以提高斗气和魔力的增长速度。只是没有用特殊容器装载的湖水很容易把能量挥发出来，原本碧蓝色的湖水在离开湖泊以后就逐渐变淡，等到陈凯他们走出森林的时候它只是呈现一种淡蓝色了。也许再过不久当那一丝蓝色彻底消失的时候，这特殊的湖水就会变成普通的泉水了。

　　不过幸好那些撞在贮魔水晶瓶中的湖水还是保持着原来的样子，二十多瓶湖水绝对是一笔非常巨大而又吸引人的财富。无论是对陈凯他们来说，还是对这个位面的生物来说这些瓶子里面装的东西都是异常珍贵的物品。但是即便是再珍贵的东西，一旦陈凯他们的饮水彻底耗尽，他们还是会不得不去饮用瓶子里的湖水。只是那样也就仅仅是缓解他们死亡的时间而已，毕竟如果找不到水源或者城市的话，最终陈凯他们会在这片位面中不断的死亡，彻底的完蛋。这绝对是一件悲催的事情，因为如果真的到那一步的话，一行人除了删号重生以外根本就没有别的选择了。

　　当然他们现在还有一个选择，那就是把所有的食物和水交给一个人，让那个人找寻出路。等到找到了出路以后再带着充足的水源和食物过来找他们，这样一来不但不用担心水源耗尽的问题，而且还不用担心会死掉太多次。但是那一切的前提是系统地图能够派上用场，现在系统地图显示范围不过十公里而已。这样一来一旦走失根本找不到相互联系的方法，到了后面除非运气好走回来，不然留在荒野中的人基本上还是删号重生的下场。所以在系统地图恢复到一定范围之前，陈凯他们根本不敢用这种办法，只能继续迈着脚步在荒漠上徒步前行。

　　最让他们郁闷的就是在宠物恐惧睡觉的那几匹战马了，饮用了太多湖水的战马一直昏睡了大半个月的时间都没有一丝苏醒的迹象。不过唯一的好消息就是这些战马体型再次变大了，喝的最多的拉尔变化最大，它的高度都快接近三米了。巨大的躯体蜷缩在狭小的宠物空间当中沉睡着，每一次呼吸都会带出一缕白色的雾气，同时它的皮肤上也和其他战马一样会逐渐渗出一些黑色的废血。只是陈凯还是非常的怀疑，那就是大半个月不吃东西，拉尔它们这些安第斯战马竟然不会饿瘦反倒看起来更加的雄壮了。当然在每天观察战马变化的时候，每次看完战马苏婉都会朝陈凯翻个白眼，究其原因则是因为她战马那圆鼓鼓的肚皮。

　　要知道沫沫是一匹怀孕的母安第斯战马，而小马的父亲则是陈凯的拉尔。这是一笔非常糊涂的烂帐，但不可否认的是沫沫是所有战马中变化幅度最小的，虽然它饮用的湖水并不比拉尔少多少，但是奈何它的肚皮里还有一个小生命。结果湖水的养分被小马吸收了不少，剩下的才被用来改造和进化沫沫自身的血脉，自然也就导致它本身进化的没有其他战马的多体型上要稍微小那么一点点。虽然苏婉不怎么介意这种区别，起码她的沫沫要比其他的安第斯战马高出半个头还不止，但在心里总会觉得很郁闷，尤其是造成这一切的还是因为陈凯的战马。一想到这个她的脸就呼一下红了，幸好在满是红色光芒的大地上，苏婉的脸色变化基本上是看不出来的，毕竟他们望过去满眼全是红色的。

　　没有战马陈凯他们就没有办法快速的移动，自然只能一点点用双腿走了，11路的日子可是不怎么好受的，尤其是在气候炎热的地方。灼热的空气几乎没有一丝水分，为了不让口腔中的水分被干燥的空气带走，陈凯他们不得不用皮质的面罩盖在脸上。这样即阻挡了风沙的侵袭，同时也保证了口腔中的水分不会流失太多，只是闷热的皮质面罩戴在脸上可不怎么舒服。但是这已经是陈凯他们想出来的最好办法了，当然如果有沙漠民族的那种头巾的话其实效果也不错，只不过陈凯他们手头没有。现实中的沙漠飞扬的都是黄沙，而陈凯他们现在所处的位面飞扬的则是红沙，至少看起来颜色是红色的。

　　在红色的荒漠中行走了足足五天，陈凯他们也没有见到荒漠的尽头，但是他们的饮水和食物却已经开始告急了。陈凯他们三人饮用的湖水起码还能维持大半个月的样子，但是许飞他们三人饮用的普通泉水却只剩下五天的分量了。如果五天以后再找不到可以饮用的泉水或者湖泊水的话，哪怕是冒着身体魔法属性出现异常他们也不得不选择饮用湖水。但这还是好解决的，顶多就是多花些时间在祛除异种力量上面，而且湖水在放置了那么多天以后蕴含的神圣力量已经越来越少了。陈凯他们几个人都觉得再下去它就和普通的湖水没什么两样了，除了更加的冰凉以外几乎没多大区别。

　　这样一来饮水的问题暂时还可以解决，但是让陈凯他们纠结的并且难受的却是食物的问题。要知道哪怕是背包当中食物的存储也是有时间限制的，除非是没有完全加工过的面粉或者谷物才能保存很长的时间的时间。陈凯他们背包中的面粉和谷物是有的，相对来说谷物还多一些，毕竟安德斯战马所需要的食物中就有大麦和燕麦。但是他们手头却没有加工谷物的石碾，这样一来只能看着那些谷物发呆而已。至于其他的食物除了吃完的以外，一些蔬菜直接就腐烂或者发芽了。别看背包空间中是密闭的，但是玩家在开启背包的时候还是会让空气进行进出，只是量比较小而已。不过再小的量也是空气，足以让已经摆放了近一个月的蔬果腐败变质了。

　　看着关系到自己肚皮的蔬果变成一堆堆酸臭的烂菜叶陈凯他们的心情是极其郁闷的，幸好他们还有一些没有发芽的土豆，配合着被他们丢到湖水中利用湖水的冰冷冷藏的肉类还能坚持一个星期。但是最多也就是一个星期了，要知道那已经是把两个陷入睡眠的小飞龙的食物都计算在内的结果，而且还是把所有的面粉都做成面饼后计算出来的。毕竟队伍中有陈凯这个大胃王存在，他一个人要吃下三个人的食物才能勉强吃饱，为了节约食物他一天就吃一顿，不到体力耗尽的时候他都不敢吃东西，深怕把其他人救命的食物给吃没了。

　　只是这样一来陈凯老是饿着肚子，战斗力就直线下降，到了后面他再次获得了肢体虚弱的负面状态。别说拿起武器砍人了，现在能拄着木棍走路已经是非常不错的事情了。如果再没有代步的攻击，也许陈凯他们会活活的饿死在这片荒漠当中。

　　“头儿！面饼就剩下十个了，肉汤锅已经见底了！现在怎么办啊？”晚餐以后，费云看着许飞把最后剩下的面饼小心翼翼的收起来。对于原本不愁吃喝的人来说，最为痛苦的就是没吃没喝。在三天前他们已经和陈凯一样把一日三餐改成了两餐，今天更是改成了一餐，但是食物依旧不够吃。摸着自己那刚刚填饱的肚子，费云觉得他好像还是饿着。

　　“还能怎么办？早点睡！如果觉得肚子饿的话就和柱子一样下线去整点夜宵，对了记得给我留点！”陈凯看着一路走来由费云画出的地图发呆，虽然他们几乎是按照系统地图上直线行走的，但是由于系统地图显示范围的缘故使得他们最终是按照什么样的路线前行陈凯心中是一点底都没有。

　　“哦！”费云听到陈凯的话呆了一下，但还是非常听从的跑进帐篷休息的地方下线找食去了。只是他没注意到当他下线的时候，他的宠物空间的提示讯息忽然闪了一下，等到他注意到的那异样的讯息时人已经消失在游戏当中了。

　　费云没有注意到并不代表陈凯他们就没有发现，尤其是和陈凯一起在游戏中比对地图的许飞，对于沉寂许久的系统讯息他一直都在关注。可惜上面大部分显示的都是当天的天气状况，在陈凯他们陷入食物危机的时候以及道路不清的情况时，唯一还算准确的估计就是系统那每隔半小时发布一次的气象预报了。也许是为了让陈凯他们在这个位面享受一下阳光的缘故，基本上气象预报中每天的天气情况都是一种那就是晴，连多云的日子都没有。只是陈凯一直都搞不明白明明说是晴天，但他在这大半月的时间里连太阳都没见到过一次。不过这一次系统讯息里面跳出来的并不是气象预报，毕竟几分钟前系统刚刚预报过外面的情况，除了晴天以外多了微风那两个字。

　　现在系统讯息里跳出来是宠物空间的情况，而且对陈凯他们来说是最为重要的消息，那就是他们的战马已经解除了假死状态了。当宠物的生命体征达到某个阶段的时候，宠物空间就会自动的解锁假死状态，让战马或者宠物清醒过来。当陈凯把精神探入空间的时候，他的拉尔正安静的在宠物空间中啃食着燕麦和麦秆。看着拉尔那咀嚼麦秆的动作，陈凯就知道自己的坐骑已经逐渐恢复了，而且似乎比以前更加的强壮有力。也许明天他们就可以骑着坐骑赶路了，不用在用自己的双腿行走在漫无目的的荒原上了。

　　“看来我们的霉运似乎过去了！”看着健康无比的拉尔，陈凯的心情别说有多开心了。借助安第斯战马的脚程，他们的移动速度可以从原本的每天二三十公里，增加到一两百公里，也许只需要一两天的时间就可以跑出这片无人无怪的荒原。

　　“也许是吧！希望我们能在食物耗尽之前离开这片荒原，或者说在荒原上找到活着的生命补充食物，不然我们估计会饿死在这里～！哎我先下去吃点东西，然后把这个消息告诉大家，守卫的事情就麻烦你了！凯哥！”许飞听完陈凯的话虽然赞同的点了点头，但还是叹了口气，因为他不敢确定在跑出几百公里以后会不会真的能够遇到活人。当初树人首领所说的那座城市他们根本就没有见到，不知道是因为跑错了方向的缘故，还是因为那座城市已经彻底消失的缘故。

　　“恩！记得别把东西给全吃了，我的肚子可没饱！”陈凯抱着长剑坐到了帐篷的入口处，队伍中所有人都下线去找食了。由于在游戏中没有办法吃饱，他们只能用这种办法让饥饿的肚皮享受到饱食的感觉。虽然对游戏中角色的体力恢复没有多少帮助，但总归可以消除那让人难受的饥饿感。

　　“知道了！小心点！”许飞的身影缓缓的从游戏中消失了，整个帐篷中只剩下了陈凯一个人的呼吸声。当然从宠物空间中传来的小家伙的呼噜声还是时不时会在他耳边回荡一下，只是很多时候这个声音都会被陈凯关闭掉，因为他必须保持警惕观察外面的情况。

　　帐篷中温度很高，如果说外面的环境大概有四五十度的高温的话，那么帐篷中至少有六十度。在这样的环境下普通人的身体很难承受的住，幸好陈凯不是普通人。作为一个职业者随着等级的上升忍耐高温的能力也会增加，当然是在游戏环境下，现实中这样的高温依旧会让陈凯感到很难受甚至会被热死。陈凯守着的帐篷口温度没有里面高，因为他把帐篷的帘子打开了一些，使得外面的微风可以吹拂进来。虽然风里面带着一定的温度，但总归比没有风的时候来强，起码不觉得闷。不过在这稀许微风中陈凯仿佛听到了一些脚步声，或者说是四肢踩踏沙土发出沙沙声。虽然声音很轻微，但是在这片异常安静的环境之下陈凯听得却很清楚。

　　“是人？还是怪物？”这个念头在陈凯的脑海中仅仅闪过了那么一下，他就马上知道自己面对的到底是什么了。在红色的光芒照耀下，几只全身上下包裹着红色毛发的怪物快速的从远处冲过来，领头的那一个在陈凯探出脑袋往帐篷外面张望的一瞬间直接张开自己的獠牙朝着陈凯的脖子撕咬了过来。

　　但是这个红毛怪物却不知道，当它把陈凯当做猎物攻击那一刻，它在陈凯眼中却同样也属于猎物，而且饥饿无比的陈凯现在看对方那已经不是看怪物了，而是一盘盘摆放整齐的烤肉。

　　“肉啊！！”在即将被攻击到的那一刻，从陈凯的嘴里吼出来的竟然是这么一句话，同时带出来的还有他嘴巴中流出来的口水。已经好几天没有沾到一丝肉味的他，看到眼前的这个巨大的红毛怪兽，第一反应那不是敌人而是吃的。随着陈凯那一句充满戏剧性和攻击性的吼叫，陈凯手中握着的铁制长剑以及其迅猛的速度撕开帐篷的入口，直刺红毛怪物的腹部。这一剑突袭性非常的强，因为剑身一直是藏在帐篷入口的后面的。

　　“噗！”伴随着一声沉闷的撞击声，陈凯刺出的长剑并没有刺穿红毛怪物腹部那柔软的毛皮。不过却直接把对方捅的发出一声哀嚎，张开的大嘴也远离了陈凯的脖子。只是在它即将被打飞的时候，陈凯的左手却从帐篷里忽的一下伸了出来，直接抓出它脖子下方的毛皮狠狠的一拽，随后陈凯的右手就把长剑的剑柄砸到了怪物的脑壳上面。伴随着咔嚓一声脆响，它张开的嘴巴在陈凯巨大的力量打击下直接被砸的合拢起来，几个牙齿的碎块飞散出去掉落在红色的土壤上。

　　“不是火焰生物！真的有肉！”摸着那温暖的毛皮和热乎乎的脖颈，陈凯的眼睛再次爆射出对食物的渴求光芒。由于他刚刚吃完食物，所以身体上那虚弱的状态暂时处于解除的情况，因此他才能发挥自己全部的力量。当他拽着怪物的躯体冲出帐篷的时候，原本冲过来的那些生物竟然选择了停下了脚步，因为陈凯的身形实在太过巨大了。三米多高的躯体，相对于捏在他手中那不多一米五高的红毛怪物单单是站着就有一种恐怖的压迫力。

　　“你们一个都别想跑！！”这是陈凯对那些红毛怪物的宣判，好不容易看到一堆食物送上门，哪怕是拼着重伤的代价也得把它们统统留下。所以他直接选择了使用战天使附体，同时也把背包中的巨剑给拽了出来，一剑就砸在了被他摔在地上的红毛怪物身体上。伴随着咔嚓的巨响，对方的脊骨直接被陈凯用暴力打成两截，失去了行动能力，而使用了战天使附体的陈凯则是用飞一般速度冲了出去。巨剑挥洒之处，红毛怪物的惨叫声响彻了整个荒野。


第20章 通向远方的路基

　　当所有的嚎叫声和打斗声都平息的时候，独自面对七八只红毛怪物的陈凯直接摊在了地上。他的身上的盔甲防御力很强，让他免除了各种损伤性创口，但是这些被系统命名为红毛豺的怪物爪子上附带的力量极其诡异。这些红毛豺的攻击附带着一定的穿透性，哪怕是隔着盔甲也可以伤害到盔甲下的陈凯。

　　结果一场战斗下来，陈凯穿的盔甲也就是多了十几道白色的划痕，但是他那盔甲下的皮肉却是划的和花一样。一道道纵横交错的淤青伤痕布满了陈凯的躯体，好些伤口还直接皮肉外翻从瘀伤变成了创口。当然对于陈凯来说这些伤口根本不算什么，因为他总共才损失了不到2000点生命值而已，相比起他的总体生命来说还是可以承受的。

　　“红烧肉啊！烤肉啊！总算是有肉吃了！！”陈凯一手把最后一只红毛豺丢进了背包，四五只红毛豺的尸体在他的背包空间中存放着。在干完这事以后他就把目光望向了地上剩下的尸体，随手掏出了插在腰间的剥皮小刀。现在陈凯的目光绝对和拿着屠刀的屠夫极其接近，当然他的工作更加接近，因为他现在就是要分解红毛豺的尸体，把有用的肉和骨头都收集起来，同时也把对方的毛皮给拔下来。

　　别看陈凯杀死了所有的红毛豺，但他心里却非常的清楚自己杀死对方那绝对是依靠着武器的分量砸断了对方的骨头才杀死的。红毛豺的外皮极其坚韧，哪怕是陈凯的巨剑的锋利度也无法一击刺穿。不过陈凯很快就发现当这些怪物彻底死透了以后，它们的皮却没有当初那样的坚韧，及时是普通的锋利值不过三点的精致铁剑也可以轻松的刺穿。这种变化让陈凯很诧异，但是在游戏世界里你不能要求所有的一切都合乎逻辑，尤其是这个奇异的位面当中更是如此。因此这也就让原本对这些毛皮抱着一定想法的陈凯瞬间把它们归到了垃圾当中，不过最终他还是把所有扒下来的毛皮仔细的收集起来。

　　扒皮剔骨剩下的四只红毛豺的身体都被陈凯打扫的一干二净，那些剔下来的骨头上面几乎没有一丝红肉，有的只是白花花的骨头。陈凯没有留下那些内脏，当然他更加不会把他们丢到野地里面去，天知道外面会不会有更多数量的红毛豺或者其他猎食动物。虽然陈凯已经用一些药粉掩盖了死亡的红毛豺身上散发的血腥味，但是难保还有其他捕食者闻到味道跑过来，要是给它们发现了那些内脏，那么晚上睡在帐篷里的陈凯就麻烦了。所以他只能暂时把所有的内脏用木桶装起来丢进背包空间，看着放在背包空间里占据了一个格子的下水和内脏，陈凯觉得自己应该把其他人叫上来分担下才行。

　　不过后来想了想发现此时要是叫了人上来，要是那些肉类都无法食用的话就会很麻烦。毕竟玩家呆在游戏里就会持续的消耗体力，尤其是在这个位面这种炎热的环境下，体力的消耗几乎是原大陆的两倍多。现在他们为了节省体力，大部分时候都只让一个人或者两个人在游戏中守夜，一旦发现危险就及时报警。只是这一次陈凯没有那么做，因为他觉得自己能够杀死所有的红毛豺，同时也做到了这一点。面对着放在木桶中的肉块，陈凯的眼睛慢慢的回复了平静，他摸了摸自己的肚子里面发出咕咕的饥饿讯号。虽然在半小时前他刚刚吃完了晚餐，但是为了节省粮食他的食量缩减的近三分之一，结果就是经过了剧烈战斗后他肚子里面的食物全都消化完毕了，体力却依旧没有恢复多少。

　　看着那散发着血腥味的肉块陈凯的心里很纠结，吃！万一中毒或者肉块中携带者邪恶力量那就会要命，不吃！没有办法解决食物问题，最终还是会要命。当然实在没有办法的时候即便是富含邪恶力量的食物陈凯也会吃，即便因此被邪恶力量侵蚀魔化也没有办法，除非他打算删号重练把身上获得的武器什么的全都丢在这个位面里面。

　　在打算食用之前，陈凯释放了一个星辰之眼的神术在自己的眼睛上仔细观察着这堆散发着血腥味的肉块，但是神术刚刚释放完毕他的眉头就皱了起来，随后叹了口气。因为他看到所有的肉块都在散发着一丝扭曲的力量，这种力量就是红毛豺身体当中蕴含的邪恶力量。也就是说除非陈凯自己希望魔化，不然吃下那些肉他就绝对完蛋。

　　用手轻轻的捻起一块被陈凯自己用小刀剔下来的肉片，陈凯手掌上中一团圣火瞬间燃起，随后他就听到了一阵呲呲的油脂燃烧的声音和一缕焦臭的气味。在他的手指尖端，那片被捻起的肉片在圣火的灼烧小仅仅过了不到一秒就彻底化为焦炭。当陈凯加持着神术的眼睛扫过那团焦黑的物质时叹息着把这团焦炭塞进了嘴里，用圣火燃烧过后的肉块虽然被祛除了所有的邪恶力量，但是入口以后那种感觉可不好。陈凯仅仅是咀嚼了一下就直接吐了出来，因为那实在是太过难吃和难以下咽了。

　　“呸！呸！”吐出了焦炭般的肉块以后，陈凯郁闷的看着那大堆肉块发呆，他的肚子还在咕咕的叫着，仿佛是无数只鸽子在那里唱歌。可惜陈凯肚子里没有鸽子，有的仅仅是系统模拟的胃酸而已。看着那些鲜红无比的肉块，听着自己小腹间传出的歌唱声陈凯吐出了牙间的焦黑肉粒，愤恨的说道：“NND！我就不信我这个中级厨子竟然会输给这条红毛豺！”（注，值得是游戏中烹饪技能等级达到中级状态，大致等同于现实中的厨师等级相等。游戏中掌握的部分烹调技能如果是血腥模式下掌握的同样可以在现实中运用出来，比如说烤制面包或者肉类等等。陈凯的中级厨子是靠着烤肉练出来，所以水分极大。）

　　虽然陈凯的厨师技巧水分很大，大部分都是靠着烤肉和打下手练出来的，但是在这个关系到自己肚皮和身体的当口他却不会有任何的马虎想法。背包中可能会被用到的烹调材料都被他拿了出来，其中最为重要的自然是可以驱散邪恶力量的圣水，当然陈凯还把一盆子已经只剩下一丝淡淡蓝色湖水拿了出来。在淡淡蓝色湖水中一缕缕金色的光亮不时的闪过，使得湖水在帐篷中灯火的照耀下显得更加的闪亮。

　　陈凯首先尝试的是把圣水倾倒在肉块上，虽然他手中的圣水效果因为过了大半个月时间效果没有刚刚从神殿中领取时那么的好，但是当陈凯把圣水倾倒在肉块上的时候直接发出了呲呲的声音。仅仅是不到半秒的时间，原本鲜红的肉块直接变成焦黑色，不过总算还是有一半的肉块还保持着鲜嫩。只是当陈凯那附加着神术的眼睛扫过那些鲜红部分的时候，直接选择了把这块肉丢进了垃圾桶，因为这部分的肉块还是在散发扭曲的邪恶气息。

　　“要不放水里煮煮试试？”陈凯看着还剩下的半瓶子圣水，他想到了另一个祛除邪恶气息的办法。为此他还特地把自己的便携魔法炉拿了出来，在上面放了一个小锅子，在倒入一半清水以后他把鲜红的肉块放了进去。等到水逐渐开始沸腾的时候，他再次倒入了圣水，只是这一次燃烧的不再是肉块而是小锅中的水了。

　　“额！”看着水面上腾起的白色火焰，陈凯呆了足足有半分钟，等到沸腾的锅子中那翻滚的肉块彻底变色以后他才回过神来。只是当陈凯把捞出来的肉块再次切开以后，他发现肉块中依旧还是拥有着大量的邪恶气息。于是这块肉再次被陈凯丢进了充当垃圾桶的木桶当中，现在陈凯对圣水炖肉的方法彻底失去了信心，他只能把希望抱在那充满神奇力量的湖水上面。在倒掉小锅中的汤水以后，陈凯在里面倒入了半锅的湖水，随着水温慢慢的加热当整个湖水都开始翻滚的时候他再次把一片切的极薄的肉片放入了沸水当中。这种类似火锅的办法迅速的把肉片给烫熟了，最重要是在肉片被烫熟的一瞬间，一丝丝的黑色邪恶气息直接被沸水中的神圣力量给驱散了。

　　“这水还真的有用！”陈凯看着被捞出来的肉片呆了一下，虽然没有放入任何的调味料，但是陈凯觉得肉片的味道会很好。所以他忍不住把烫熟的肉片塞进了嘴里，寡淡无味的肉片非常的细嫩，不过陈凯还是吃的很香，毕竟这是他进一个星期里面吃到的第一片肉。

　　当许飞他们的回到游戏的时候，弥漫在帐篷里的是浓郁的肉香味以及某人吃饱了以后抱着肚子打嗝的声音。当然还有那肉汤翻滚的声音，以及陈凯自己捣鼓出来的肉酱的香味。

　　“不是吧！头儿！你吃独食！”费云看着陈凯的鼓起的肚皮，不过让他感到奇怪的就是陈凯从那里搞到那么多的肉，而且还吃的那么香。按照他们的理解在这个充满邪恶气息的位面，即便是有生物也不一定能够用来烹饪，因为那些肉块中应该是含有很多邪恶气息的。

　　“抱歉！吃的太欢了！呃！忘记下线告诉你们了！”陈凯一边打着饱嗝一边说着，话说在吃饱了以后陈凯才发现用湖水煮出来的肉块竟然带有奇特的效果。陈凯发现当自己吃饱以后属性当中多了一个神圣恢复的正面状态，在三小时内他的生命恢复速度和体力恢复速度都增加百分之五十。这可是以前那些普通食物都没有的，只有陈凯他们偶尔购买到的特殊食材才会具备一定的特殊属性。

　　“头儿！你哪里搞来那么多新鲜肉啊？”赵铁柱看着堆砌在一旁的大量肉块，尤其是那些肉块上面还沾着血丝明显就是新鲜切割下来的。空气中弥漫着浓重的肉腥味，当然幸好这些肉块很新鲜，不然在这炎热的环境下肉块会很快的腐烂。

　　“哪来的？刚宰了八只怪物用刀剔下来的！”陈凯说完以后把一只红毛豺从背包中丢了出来，这只新出现的怪物让所有人呆了一下，最重要的是它是一行人见到的第一种长着血肉的生物。再加上陈凯找到的解决血肉中邪恶气息的办法，使得他们暂时不用担心食物的来源问题。

　　“不过话说回来现在有这个家伙出现也就代表着应该有其他生物出现！也许我们真的会找到城市！”许飞看着地上的尸体想了想，他的话让所有人心头都升起了希望，再加上宠物空间中那些可以活动的战马所有人都觉得能够活着走出这片荒野。

　　当天晚上所有人都在游戏里饱餐了一顿，也是几天来第一次在游戏中一起过夜。第二天系统时间进入早晨的时候，陈凯他们再次踏上了行程。十几天来第一次走出宠物空间的战马彻底的撒欢了，进化了安第斯战马身高都比原来高出了一个头，但是体力和持久力却比原来提高了一倍。虽然移动速度之比过去高出了不到百分五，但总体上一算却比过去更加能跑。起码现在陈凯可以让拉尔放松的狂奔至少一个小时而不用担心对方会体力不支倒下，在这一个小时内拉尔至少可以跑出五十公里，并且只需要休息三小时就可以恢复充足的体力。这样下来，陈凯一天可以行进至少两百公里，当然事实上他们一天下来干的路至少有三百公里。毕竟在不让拉尔他们狂奔的时候，战马可以持续奔跑两三小时，同时恢复体力的时间更加的少。

　　随着路程的不断延续，陈凯他们在跑出了近五百公里以后看到的了更多的野兽。只是相对于原大陆那非常完整的生态系统，这个位面的生物都是嗜血残暴的野兽，大部分都是食肉性的动物。当陈凯他们路过的时候，大部分野兽都朝他们露出的嗜血的獠牙，全都想要扑上来撕下一块肉。这些生物中有些生物等级比陈凯他们低，但更多的则是比陈凯他们高，因为在这片残酷的大陆上生物都是被邪恶力量改造过的。魔化程度越厉害的生物自然也就越高，但是相对的身上那些能够被食用的部分也就越少，毕竟要把那些富含邪恶力量的血肉彻底的净化需要的湖水是很多的，而陈凯他们现在最缺的就是湖水。即便那些湖水在煮成肉汤后可以反复使用，陈凯他们甚至还发现加入真正的圣水以后湖水的净化效果还变得更加强，但总归有一个限度。所以陈凯他们最终发现，即便是在这个位面他们依旧是低端的存在，有太多的怪物可以置他们于死地。

　　在这片有生命的荒原上行进的时候，陈凯他们也找到了一些湖泊补充饮水，只是那些散发着红色光芒的湖水蕴含着太多的邪恶力量。为了得到一公升可以饮用的清水，陈凯他们需要用神术净化至少半小时才行，当然最为有效的办法就是直接用圣水去中和。只是那样的一来他们的圣水就不够用了，所以只能用最耗费时间和魔力的神术去净化。比如说陈凯直接用手上燃起圣火去烧，那样速度就很快，只是没有办法控制燃烧的效果，最终可能一桶水最后连一滴都不会剩下。

　　为了获得充足的饮水，陈凯他们在一个湖泊边上呆了足足半天，不过最终却是被一个等级高达八阶的邪恶生物给追在屁股后面整整撵了两个钟头。如果不是借助拉尔他们恐怖的移动速度，陈凯他们可能会被那巨大的生物当做了食物给吃掉。

　　“头儿！你说刚才追在后面的是什么怪物啊？NND！我觉得它的嘴巴起码有两米长吧！”费云看着背后那消失的恐怖身影呆了一下，因为对方的身体实在太大了，单单是身高就朝过了五米。

　　“不知道！我又不是神怎么会知道那家伙叫啥名字？”陈凯转过身打量了下周围的环境，他忽然觉得拉尔脚下踩着的地面有点怪，那颜色比起周围的地面颜色更加的淡一些，最重要的是地面好像有两个不明显的边界看起来就像是一条路的路边沿。

　　“小飞！你说我们下面的是不是条路啊？”陈凯拉了下拉尔缰绳，身高已经超过三米的拉尔现在已经可以再次托起陈凯这个巨大的身躯了，起码不会让他的双腿垂到地面上。虽然依旧有种大人骑小马的感觉，但总比原本的情况要好多了。

　　“好像是！只是看起来似乎是被风化掉了，不知道这条路会通向哪里？”许飞跳下战马仔细检查了下道路的边沿，那淡淡的红色路基比边上的红色土壤颜色更加淡，两者交界的地方有一条笔直的黑色细线存在。这些黑色的细线似乎是某种岩石的残留物，可惜大部分都被风沙给侵蚀了没有留下太多的痕迹。

　　“我只希望那里是座城市！有床有被子还有充足的食物和水！”费云的想法很朴素，但却是陈凯他们内心最真实的想法。在这片荒无人烟的地方旅行的近一月以后，陈凯他们最希望也就是这些东西了。


第21章 令人蛋疼无比的赫迪拉

　　在这片苍茫的大地上，不！应该说是看的时间久了就会感觉很蛋疼的红色大地上，哪怕你没有蛋也会觉得大腿疼的红色大地上有一座远远望去就给人以脏乱差，如同十几年没清理的垃圾堆一般的城市。同时在看到这个城市的一瞬间，陈凯他们几个男生就会不由自主的升起一股蛋蛋的忧伤。

　　当他们放下手中的鹰眼望远镜的时候，竟然都不由自主的夹紧了大腿，因为他们看到的东西实在太过让人蛋疼了。在巨大的城墙上十几个倒立着的木桩一排排的竖立着，所有的木桩上无一例外都吊着一个生物。几个看起来仿佛是人类，但是其他的则是兽人或者恶魔这类。不过这些被吊着的人可不怎么好受，因为绳索是拽着它们的蛋蛋倒吊着的，看着那被拉扯出身体的蛋蛋和其他部件陈凯他们觉得自己的某个部位被一阵阴风吹过，那燥热的气息瞬间被冰凉所取代。

　　“我们还要不要去啊？”费云看着那些被倒吊着的尸体，由于尸体本身的分量使得被拉扯的那一部分很难承受，最终那些被倒吊着的尸体会因为腐败或者其他什么原因而从木桩上掉下来。但这不是主要的，主要是的那些木桩上依旧会保留着那些比撕下来的蛋蛋。别看现在木桩上只吊着十几个人，但是费云仔细看了一下发现城墙上至少有六十几个木桩，每一个都有三四根绳索。透过望远镜看去，那些绳索上无一例外都吊着什么东西。看着那些黑乎乎的东西，费云可以想象到一个个长着蛋蛋的生命被绳索吊住蛋蛋挂起来的样子，一想到这个他就觉得这座城市非常的恐怖。

　　“先看看吧！不知道这座城市里是不是都是邪恶生物，要都是的话估计我们进去就是去送肉的！”陈凯小心翼翼的趴在山梁上望着远处，只不过他的话刚刚说完就听到空中传来了一声刺耳的鸣叫，等到他回过神的时候面前已经被插上了一只长矛了。

　　“敌袭？！”陈凯的心头忽然闪过这样的念头，但是还没等他从趴着的地面上爬起来，十几根长矛就直接把他给钉在了地上。每一根几乎都是擦着他的盔甲射进泥土当中的，在他的脖子上更是交叉着两根长矛压着他没有办法抬起脑袋。陈凯小心的转动了下脖子往身边看了一下，发现不但是他一个人被长矛钉在了地上，其他人也是如此。于此同时他还闻到了一丝尿骚味，眼睛一扫就看到可怜的费云因为被一根长矛擦着蛋蛋钉在地上结果很悲剧的尿了。一个大男人被吓成这个样子，可见那根长矛速度有多快，有多么让人难以反映了。

　　“头儿！我尿裤子了，你千万别说出去啊！不然我这脸可就没地方放了！”费云哭丧着脸用私聊频道对着陈凯说道，不过他的话刚刚说完一个柔媚而又冷冽的女声就穿了过来，并且直接把他想要保密的内容给说了出来。

　　“作为一个男性竟然会尿裤子！真够羞耻的！！”说话的是一个站在陈凯他们面前的女人，或者说是女性恶魔。她那摇摆的细长尾巴不断在空中甩动着，每一次甩动都会发出啪啪的抽打声。对于陈凯他们来说辨认对方恶魔种属非常简单，在恶魔中会长着一副人类女性面容以及爆好身材的除了魅魔以外基本上不会有其他的了。当然这主要是陈凯他们很少听说过其他女性恶魔种族，一想到女性恶魔身为男人的他们先想到的肯定是娇媚的魅魔。以至于到了后面一些其他恶魔种族的女性恶魔也都会被归到魅魔中去，即便它们在进化的时候根本就不是魅魔也是如此。

　　事实上说话的这个恶魔按照种属上应该算是一个女性的刀魔，只是她的外形实在和陈凯他们记忆中的刀魔差距太大了，以至于以陈凯他们对恶魔的认知直接把它当做了魅魔。但是它却真真实实的是一个刀魔，作为一个以骨质长刀为武器的战斗大师，刀魔在恶魔当中一直是比较高端的战斗力，当然也是比较高级的炮灰。不过让人惊愕的就是女性刀魔实力要远比男性刀魔更加的强悍，不仅仅是它们外貌上的差距，更重要的女性刀魔的手和骨质长刀彻底分离了。这样的进化虽然使得它们在使用骨质长刀时力量没有男性刀魔更加的强力，但是在灵巧上却要高出不止一倍。另外一个让不认识恶魔的人感到诟病的就是所有的男性恶魔，除了那些彻底进化的高等恶魔以外几乎外形都偏向于重口味系的，仿佛不长得狰狞一些就显示不出它们的力量。但是另外一面，所有的女性恶魔除非是进化中出现问题的，不然进化以后全都是和魅魔一样异常的漂亮，即使没有魅魔那种天生的诱惑力也远比普通的人类女性要漂亮。

　　“人类！说出你们来到赫迪拉的理由！不然外面的吊柱就是你们最后的归宿！！”刀魔纳莎莉偏过脑袋望着陈凯，按照恶魔的习惯身体越庞大实力也就越高，毕竟恶魔的进化是依靠能量进行的。在进化的时候想要获得大体型必须拥有很庞大的能量才行，因此在恶魔当中你很少能够看到体型虚胖的普通恶魔。能够让自己吃的长出肥肉那绝对是实力强大的象征，毕竟获得食物可不是依靠体型就可以达成的。“还有为什么你们身上会有一种让我讨厌的味道？就是那种人类世界神棍身上的讨厌圣力的味道！说出你们的来历，不然那些吊柱也有你们的位置！”

　　“头儿！现在怎么办？她是恶魔哎！而且看起来等级很高的样子。赫迪拉难道是恶魔都市吗？”费云用私聊频道对着陈凯说着，不过他发现陈凯目光竟然转向了另一边，在那里陈怡和苏婉被几个女性恶魔从地上拽了起来。仅仅检查了一下以后就被丢在了一边，这所谓的丢在一边可是不是被丢在地上，而是指不像陈凯他们这样被长矛顶着脑袋而已。

　　“区别对待啊！我强烈呼吁男女平等啊！！这太不公平了！”看着在不远处活动手脚的陈怡和苏婉，费云用异常羡慕的目光望着她们。可惜他这句话只敢在心里说说，真的让他和身体两边的两个女性恶魔说出这样的话，费云保证下一刻她们就会用手中的长矛切下他的蛋蛋。感受着长矛上那锋利的刃口，费云心中不停的唾骂这些女性恶魔那不良的嗜好，动不动就说把人吊在那些吊柱上，并且动不动就把武器指向别人的蛋蛋。

　　“我们是误入这里的冒险者，而且也不是这里的原住民！事实上我们是原大陆来的，也就是埃提亚大陆！至于身上的气息，那是在经过一片森林时饮用了那里的湖水所致！”陈凯用半真半假话语回答着女恶魔的问题，这样的回答可以最大程度的减少怀疑。

　　“湖水？什么湖水？人类不要试图蒙蔽伟大的刀魔女王纳莎莉，不然你会死的很惨的！”当陈凯的话说完以后那个女刀魔额头上的眉角忽然跳了一下，然后在陈凯没有察觉到一瞬间一把锋利的骨质长刀就指到了他的面前。

　　“什么你是刀魔？你不是魅魔吗？”费云的声音从嘴巴里发出了，只不过他话刚刚出口就引来了一阵嘲笑。尤其是远处的几个男性恶魔更是笑的连嘴都合不拢了，但是很快的它们就笑不出来了，因为被费云当做魅魔的纳莎莉的眼睛直接扫了过来。所有发出笑声的恶魔瞬间如坠冰窖，尤其是那几个男性恶魔更是吓得直接趴在了地上。虽然在恶魔世界男性恶魔一直都占据主导地位，但是那指的是高级的上位恶魔，拥有完美的类人恶魔躯体。在其他种属的下位恶魔中，很大一部分男性恶魔在地位上还比不上女性恶魔，尤其是躯体越接近人类的女性恶魔地位越高。同时可以自称女王的恶魔，在实力上往往都是接近圣阶的存在，没有实力敢自称女王的大部分都是被宰杀的货色。恶魔世界中女王可不是自称就行的，那是需要深渊意志承认的，也就是被恶魔的母亲冥河所认同的存在才能获得封号。

　　“记住！愚蠢而又胆怯的人类男性，我纳莎莉是伟大的刀魔女王，是受冥河母亲认同的存在！如果你再把我和那些整天只知道勾引男人的魅魔联系起来，我会把你下面那玩意一刀一刀的切下来而且保证你不会感到痛！！好了，大个子！说，你指的那些湖水是什么？”刀魔的声音异常的冰冷，但是让陈凯他们感到惊愕的是一向被成为混乱邪恶存在的恶魔竟然没有第一时间把他们给干掉，反倒是在顾及什么一样不敢一刀把他们宰了。要知道在原大陆也就是陈凯他们进入游戏的本位面，恶魔见到人类那绝对是一个不拉的全数宰杀了先，只有它们肚子填饱了或者吸收的灵魂足够多了才会放过部分人类。

　　“在我的空间袋里面！木桶装着的就是了！”陈凯指了指自己腰间挂着的小包，他可不敢把背包空间暴露出来。要知道恶魔是最为贪欲的存在，虽然他感觉这些恶魔似乎在顾忌什么东西不敢下杀手，但并不代表着它们就会对陈凯他们手软。

　　“不要欺骗以为被冥河所承认的女王，不然你会死的很惨的！大个子，你！去把他腰间的袋子给我拿过来！”刀魔纳莎莉指着一个用长矛抵着陈凯脑袋的女性恶魔说道，这个女性恶魔应该是普通的狂魔。相对于狂魔那恐怖的面容它长得还算是能够被人看的了，当然是遮住半边脸以后。不过面容的残缺并不妨害女狂魔的实力正常发挥，对于恶魔来说，尤其是战斗类型的恶魔来说脸蛋什么并不是重要的，实力才是它们安生立命的本钱。它直接用蛮力从陈凯的腰间扯下了空间袋，然后用非常恭敬的姿态递给纳莎莉。

　　随手打开了空间袋上的封锁禁制，当然那是在陈凯已经自动解除的情况下，不然以系统的封锁手段除非刀魔进阶到传奇领域，不然别想破开玩家自主上锁的空间袋。尤其是到达这个位面以后陈凯他们发现虽然在进入位面时空间袋受到了一定的冲击，但随着时间的推移空间袋却变得越来越牢固了。当然陈凯他们并不知道这种变化，毕竟空间袋的变化实在太细微了，只有大法师以上的法师强者或者空间袋的制作者才能发现这种变化。

　　当纳莎莉打开陈凯的空间袋的时候，她看到一个大大的木桶。整个木桶基本上占据了整个空间袋的一半位置，剩下的都是一些空掉的桶子。显然空掉的木桶是陈凯他们一路上消耗掉的湖水，而大木桶里面存放的湖水也非常的少，只有底部不到三分之一的量加起来不过二十公升而已。但是仅仅是这么一点湖水却让纳莎莉的脸色都变了，她仿佛看到了一个巨大的宝藏一般一双琥珀色的眼睛瞬间变得猩红，发出可以刺穿空气中那红色光芒的血光。在陈凯还没反应过来的时候，这个刀魔女王直接冲到了他的边上，一把扫开他身上的钉着的长矛把他用双手领了起来。只是陈凯的身高实在太过独特了，相对于女刀魔那两米挂零的高度，他超过三米的身高绝对是一个难以逾越的高度。因此女恶魔把他拎起了的时候陈凯最终双腿还得跪在地上，这种形象绝对是很糗的，可惜人在屋檐下不得不低头。

　　“说！你在哪里得到了这些圣湖水的？还有怎么只剩下这些了？其他的呢？”纳莎莉的声音非常的响亮，但是在话说出口的那一瞬间它就后悔了，因为听到它的话所有恶魔眼睛都爆射出一阵红光。在那一瞬间陈凯感到十几道充满恶意的目光扫过他的躯体，好像一根根灼热的铁刺在他身上点动着。

　　“我……我不知道你说的圣湖水是什么！这些湖水是我从北门几千里外的湖泊里取来的，那里面有一个巨大的鳄鱼，光是嘴巴就超过二十米！不过我们运气好，有一个法师在，依靠着法术的力量从远处的地方用木管把湖水引了出来才得到充足的可以穿过那片荒原的水源，不然我们肯定已经渴死在里面了！”陈凯现在说的话基本上都是真的，只是他隐去了里面很多的隐藏内容，比如说他们背包中的情况，以及食物问题。当然他也清楚这个刀魔绝对不会放过其他人空间袋的，在陈凯说完以后所有人的空间袋都被打开了，里面存放的五十公升湖水全数被收缴一空。不过在被收缴了湖水以后陈凯他们松了口气，因为他们听到刀魔接下来的一句话。

　　“记住不准把圣湖水的事情说出去，不然你们知道后果的！还有莉莉莎莉给他们安排一个住的地方！”当刀魔纳莎莉说完的以后它就直接张开背后的那对恶魔瞬间破空而去，其他的恶魔在刀魔离开以后纷纷冲上来把所有从背包空间里拿出来的木桶抢劫一空，然后递到嘴边把里面残存的一丝丝水分都吸干。看到这种情况陈凯他们感到异常的诧异，因为他们看到这些恶魔在吸收湖水的力量时身体是异常痛苦的，但是它们却不放过哪怕一丁点的水分即便是木桶上木板也被它们分拆掉放进嘴里嚼碎只是为了里面可能存在的一丝湖水力量。不过很快陈凯他们就明白这是为什么了，不久前从陈凯腰间拽走了空间袋的狂魔也就是被纳莎莉叫做莉莉莎莉的狂魔是抢到木桶最多的，在吸收了大量存留于木头中的湖水水分以后她的身上冒出了浓重的邪恶气息。

　　这些气息在暴露在空气中一瞬间直接燃烧起来形成了亮白色的圣洁火焰，当所有火焰散去以后原本相貌丑陋的狂魔莉莉莎莉面容变了，不但狰狞恐怖的半边脸颊变成了洁白无瑕的纯净脸蛋整个人也变得更加拟人化或者说看起来像人多过像恶魔。在她身上陈凯他们根本看不出一丝狂魔那狰狞狂暴的影子，有的只有类似魅魔那丰满迷人的身材。

　　“湖水可以帮助恶魔进化？！”当陈凯看到好几个女性恶魔在吸收了木桶中的湖水变化成美丽的类似魅魔一般存在以后他呆了，但是很快就明白为什么纳莎莉会那么紧张那些湖水了，因为这些湖水不但可以改变恶魔的容貌还可以提升它们的实力。

　　“别发呆！赶紧跟我走！”改变了容貌的狂魔声音也变得异常的清脆了，不久前那种闷声闷气的声音彻底的消失不见了。她那娇憨中带着一丝豪气的声音让人听着非常的舒服，可惜在陈凯他们眼中它终究还是一个恶魔，恩！漂亮的恶魔。

　　随着狂魔莉莉莎莉的话陈凯他们缓缓的从地上爬了起来，瞬间收起了那些被弃之在地的空间袋。当然空间袋里面的东西肯定没了，事实上除了空桶以外这些空间袋也没装多少东西。真正有价值的全在陈凯他们各自的背包空间里面，毕竟空间袋这种很容易被抢夺的东西玩家一直把它当做备用存储空间在使用的。

　　当陈凯他们真正走进这座屹立在红色荒野上的城市上，他们很快被城市外面那些腐烂的尸体给震撼住了，尤其是陈凯他们几个男生直接选择了加紧双腿不敢看路边的尸体。因为那些尸体基本上都是男的，而且全都是没有蛋蛋的，这样的尸体如果只有一两个还好，但是如果是几百具的话那就极其震撼了。几百个被阉割了太监尸体横陈在面前，只要是长着蛋蛋的生物都会觉得一阵蛋疼。

　　经过这一片腐败的尸体以后陈凯他们正是踏入了赫迪拉的城市范围，守卫在城门口的那些恶魔让陈凯他们面容一紧，虽然他们已经清楚这是一座被恶魔控制的城市，但是真正踏入其中的时候还是觉得非常恐惧。不过幸好陈凯不久前的谎言稍微起了点作用，虽然守卫在门口的恶魔还是对陈凯他们身上的气味感到很奇怪，但是在莉莉莎莉的引导下他们还是非常轻松的走进了这座城市。不过当赫迪拉的真实面容展现在陈凯他们面前的时候，几个男生面容瞬间一紧，同时他们也明白为什么外面会有那么多被阉割了的男性生物了。

　　穿过那破败的城墙以后陈凯他们看到的是一片整齐无比的恶魔都市，只不过在这个城市中生活可不仅仅是恶魔这一种生物，还有大量原大陆的人类和其他类人生物。但是让陈凯他们震惊的可不是看到原大陆人类这件事，而是那些穿着异常暴露的恶魔女性和其他女性生命。在这里你随处都可以看到身穿薄纱的少女，那一层稀薄的纱衣几乎是接近透明的，也许你眼睛看的细一些就可以看到纱衣下面的内衣裙裤。在这样的环境下生活着的男性绝对是幸福而又痛苦的，幸福是可以过过眼瘾，痛苦是一旦控制不住自己躁动的内心就会变成外面那些太监尸体。


第22章 马克·赫迪

　　作为赫迪拉的实际控制者，马克·赫迪绝对是一个非常合格的城主，至少在这个被恶魔主宰所抛弃的下等恶魔位面里是这样。作为一个环境极其恶劣的位面，自从千年前那场大灾难以后整个位面的环境就在持续的恶化着。幸好近几年那凶暴的环境开始慢慢的恢复，冥河的阴风在某些时候可以吹散笼罩在天空中的红云，让恶魔世界的光芒恢复到原本的样子。

　　只是水源的匮乏依旧还是一个问题，即便是城市中几个高等大法师不停的使用异次元位面法阵从其他位面抽取水源也是如此，毕竟用魔法抽取来的水源是需要依靠魔力来维持的。对于拥有数十万居民的赫迪拉来说，那些被抽取来的水源仅仅能够维持生活所需而已。但是这些对于马克·赫迪来说并不是主要的，他最为头疼的还是城市中恶魔和其他种族共存的问题。

　　在千年前大破灭降临的时候，很多人类和其他种族的难民逃到了这个位面，同样逃过来的还有恶魔中那些战败的存在。原本邪恶的恶魔和人类是无法共存的，毕竟恶魔想要进化那就得吸收大量的灵魂力量，而灵魂力量最为纯净的也就是人类的了。所以当恶魔的败军和人类的难民相遇的时候，一场大战瞬间爆发。

　　只是那时候人类的强者要比恶魔更加的多，而马克·赫迪的父亲也就是人类中最强大的存在。最终的结局是恶魔败军再次战败，当时的恶魔首领也就是马克·赫迪的母亲成了人类难民领军者老马克·赫迪的俘虏。至于最终的结果变成什么，自然也就是诞生了马克·赫迪这个人魔混血儿同时也是赫迪拉最强大的剑士。

　　由于当初在赫迪拉是人类难民占据了上风，所以从那时候开始作为战败者的恶魔被禁止捕杀人类。但是随着时间的推移这条禁令逐步的变味了，虽然现在同样静止捕杀人类获取灵魂，不过却不反对把犯罪者的灵魂赐予恶魔充当食物。在赫迪拉最容易犯的罪很简单，那就是意图强奸女性恶魔，这也是为什么那些女性恶魔穿着会如此暴露的原因。一来是赫迪拉那炎热的环境，穿的薄一些好透气，而来则是引诱那些精虫上脑的白痴犯错。只要他们犯错了，那么城门外的吊柱上绝对有一个位置会留给他们，而作为受害者也可以获得一份灵魂碎片作为补偿。

　　原本作为赫迪拉的城主，马克·赫迪在从自己父亲那里接手这个位置的时候是不允许出现这样的事的。可惜随着实力强大的人类逐渐抵受不住这个位面的邪恶力量侵袭，逐渐的魔化成半魔人或者干脆自杀死亡，马克·赫迪得到的来自人类一方的支持变得越来越少了。但是他受到的恶魔一方的压力却越来越大了，因为缺乏足够的灵魂力量支持进化，恶魔中诞生的高等战斗成员越来越少，反倒是因为和人类混居了太久大量的小恶魔在进化的时候选择了进化成女性恶魔。这种情况使得把持赫迪拉另外一部分权利的高等恶魔们变得很不满，要知道在这些高等恶魔看来女性恶魔就是玩物，但是现在女性恶魔的存在已经威胁到了男性恶魔的地位了。当然这个理由绝对是次要的，对于恶魔来说选择进化成男性还是女性那都是有它们自己决定的和灵魂力量没有半毛钱的关系。

　　马克·赫迪非常清楚之所以那些恶魔想法设法的通过了那一条处罚条例，仅仅是希望满足一下口腹之欲而已。不过作为一个人魔混血儿，马克·赫迪也不是那么好惹的，他直接大笔一挥不仅把人类犯罪要被吊死，连恶魔犯罪同样会被吊死。要知道作为负面生命的代表，恶魔对于诱惑的忍受力可比人类低多了，结果法令颁布了不到一年被处死的恶魔是人类的两倍以上。只是现在马克·赫迪依旧还是很头疼，毕竟死的人实在太多了，如果再这样下去也许过不了多久整个赫迪拉的男人就会被杀光了。

　　“哎！不知道法师塔那几位研究的怎么样？希望能够开启通往大位面的传送阵，不然赫迪拉的人类就要完蛋了！”别看马克·赫迪是一个人魔混血儿，但是在他的内心当中却十分仰慕人类的生活，对于混乱的恶魔世界他几乎是从心底里感到厌恶。这大概是因为他小时候因为人魔混血的原因而经常遭到恶魔的歧视，但是却在同样因为魔化的原因的人类孩童中得到了关爱。要知道恶魔是最求强大力量的存在，而且恶魔从诞生开始就拥有成年的思维，只有少数自然繁育的恶魔才会拥有童年。所以让一帮小恶魔学会友爱互助那绝对是不可能的，能够让它们不猎食人类已经是非常奇迹的事情了。

　　“城主！城主！不好了，刀魔女王纳莎莉不知道从哪里搞到了一些圣湖湖水，现在正在把大量的小恶魔进化成魅魔！”正当马克·赫迪坐在属于他的椅子上处理事物的时候，一个慌乱的声音从门口传了进来，听到那些话的一瞬间马克·赫迪一阵失神手中的炭笔直接咔嚓一下崩成好几节。

　　“你说什么？柯腊达！你再说一遍！纳莎莉那个刀魔百合娘弄了什么东西！！”马克·赫迪的脸上闪过一丝惊愕，只不过他的话一出口就知道遭了，因为那位刀魔女王是最恨别人骂她百合娘的，虽然那的确是事实。作为赫迪拉权利最大的几个人之一，刀魔女王纳莎莉拥有整个城市三分之一的武力，但是作为一个女性恶魔她却拥有一个非常不好的趣味那就是喜欢女人。她最恨别人把她当做魅魔，但是偏偏她又很喜欢女性魅魔，仅仅是娶的魅魔妻子就不下八位。按照她自己话来说就是要打造一个属于她刀魔女王纳莎莉的魅魔后宫，当然对于这些马克·赫迪不会在意，在他看来一个女人打造一个属于自己的后宫那纯粹就是笑话，但是她用来进化小恶魔的那些湖水却不得不让他升起疑虑。

　　“城主！那个纳莎莉女王不知道从哪里搞来了五十多公升的圣湖湖水，现在正在小恶魔巢穴里面挑选小恶魔让它们进化，就在我过来的时候已经有七个小恶魔进化成了魅魔了！！”这个叫做柯腊达的随从并不知道，他口中的圣湖湖水对这位赫迪拉城主造成了多大的冲击。虽然只要是赫迪拉的居民都知道，北方几千里的某座森林中有一个被一条白金巨鳄守护的神圣湖泊，那里面的湖水可以净化所有的邪恶气息并且让身体彻底的进化，但是七八百年当最后一个人类圣阶强者冲击传奇失败死亡以后，圣湖湖水的事迹已经彻底变成了传说。

　　当然并不是没有人出发去寻找那座湖泊，但是走出去的人从来就没有安全的回来过，不单单是因为那数千里的漫长距离，更重要的是没有人知道那座湖泊在具体位置。在离开城市范围以后，所有的指引工具都会失效，再加上没有办法利用太阳或者星光引路，导致大部分寻找湖水的人都死在了路上。马克·赫迪也许是为数不多真正饮用过圣湖湖水的人了，那还是他小时候自己的那位父亲从遥远的北方抢来的。那时候的人类强者去搜寻圣湖的足足有十三人，但是回来的只有五个，而自己的父亲以高级圣域的实力也在那次行动中失去了一只右手。

　　不过如果没有那一次自己的父亲带回来的圣湖湖水，也许马克·赫迪会和一些人魔混血儿一样因为两种血脉的冲突而半路夭折或者因为恶魔血脉的强势而彻底变成恶魔，而不是现在这样保持着一个人类男性的躯体只是在额头上长着两个银色的恶魔犄角。

　　“那个家伙从哪里搞来的圣湖湖水？现在这种环境下她怎么可能到的了那座森林？”马克·赫迪有点不敢相信的瘫在椅子上，当然很快他就回过神来，套上了一件稀薄的外套以后直奔那位叫做柯腊达随从所说的小恶魔巢穴。

　　赫迪拉的城主府位于城市的西部，这种布置和原大陆的城主府非常的不一样，要知道哪怕原大陆的宗教势力强大但是城主府的位置也是位于城市的最中间，但是在赫拉迪城市的中心却是一座竞技场，一座专门让恶魔和人类解决互相之间矛盾或者更多是恶魔之间解决矛盾和冲突的竞技场。毕竟赫拉迪的建立并不是在人类进入以后，在人类逃到这个位面之前赫拉迪就已经存在了，作为一个恶魔城市城主这类在力量为尊的理念下属于靠边站的角色。在当初的赫拉迪城主的实力太差那是会随时被取代的，城市真正的掌控者实际上应该是竞技场的王者，当然现在的赫拉迪城主的权利绝对比竞技场王者要强。

　　马克·赫迪的脚步非常的轻快，他没有乘坐马车事实上在赫迪拉也没有马车这种东西，而且他根本没有携带卫队仅仅是带了两个随从而已。要知道在赫迪拉哪怕是城主之尊如果出门就带着卫队的话也会被人嘲笑的，或者说是被恶魔嘲笑。已经把持了赫迪拉城主权利近五百年的马克·赫迪非常清楚那些恶魔的本性，事实上恶魔是最不屑于暗杀的生物至少在某些实力强大的恶魔眼里暗杀是最无耻的行径，因此马克·赫迪的父亲制定了一个规则那就是正大光明的战胜城主就可以取得赫迪拉的控制权。正是这个规定让马克·赫迪免除了被暗杀的风险，同时他也是依靠着自己的实力从自己的父亲手上获得了城主的权利。事实上马克·赫迪是整个赫迪拉实力最为强大的存在，按照恶魔实力的计算他的实力接近于恶魔大领主，即便是受到冥河母亲认同的刀魔女王纳莎莉也无法超越他。同时借助着圣湖湖水的效果，马克·赫迪的生命得到了延续他的寿命比普通的恶魔还要悠长。如果说纳莎莉这样的刀魔女王可以活三千年的话，那么马克·赫迪至少可以活一万年。

　　只要他还活着，那么整个赫迪拉的城主位置就永远在他的手里，但是这样并不能保证赫迪拉的人类不会受到恶魔的欺凌。毕竟相对于恶魔只需要冥河母亲的吹拂就会诞生的方式，人类的繁衍能力在这个位面被压制的太多了，近千年的时间逃入这个位面的人类总共也就繁衍了不到五十万人而已。不过相对于原大陆的人类，这里的人类天赋更加的强悍，长期被邪恶气息沾染却始终没有魔化的人类在出生的时候就有普通一阶职业者的力量，长大以后更是平均等级达到六阶的强度。如果不是这样的话他们根本很难和恶魔的生存对抗中活下来，并且还不断的压制着恶魔不让它们造反。在这样的实力强悍的人类种族中，陈凯他们这些实力最高不过五阶的玩家是非常突兀的存在，所以当马克·赫迪路过陈凯身边的时候忍不住抬起头扫了陈凯一眼。

　　“这个人类好高？”马克·赫迪脑海中闪过这样一个念头，不过他并没有在意因为他认为陈凯的身高是因为魔化的结果。在魔化的人类中也有不少躯体变的非常高大的存在，所以他没有特别在意。不过他没在意却不代表陈凯他们不会在意，当陈凯看到一个长着银色恶魔犄角的人类走过来的时候整个人都呆住了，因为他发现对方力量实在太强大了。仅仅是走过他的身边身上的压力就压得他想要跪下，同时在陈凯的视野里马克·赫迪的头像竟然是纯金色的，那可是只有领主级生命才会拥有的头像标志。最重要的一点那就是陈凯觉得马克·赫迪比抓住他们的刀魔女王纳莎莉更加的强悍，因为刀魔女王的头像标识仅仅是金色银边，而马克·赫迪却是金色暗金边的。

　　“这个家伙好恐怖！难道是恶魔领主？不过为什么会长得那么像人类，连恶魔的翅膀都没有？”陈凯慢慢的收回自己眼神，只是他刚刚想要往前走却发现那位狂魔女士莉莉莎莉正在用充满爱意的目光望着走过去的那位。这种目光在陈凯他们看来就是赤裸裸的占有欲，那是一种巨龙想要占有金币，法师想要占有知识一样的欲望光芒。

　　“城主大人好帅啊！！我好喜欢他～！”一种类似发花痴一般的语言从莉莉莎莉的嘴里说了出来，在听到那句话的一瞬间包括陈凯在内的所有人都呆住了。当然他们一半是震惊于那位长着犄角的人类的身份，另一半则是莉莉莎莉这巨大响亮的表白。别看她已经压低了声音在说话，但是狂魔本身那巨大的嗓门使得无论她怎么压低声音都无济于事。

　　不过显然那位城主有急事，面对莉莉莎莉的声音他直接选择了无视，双脚迈动之间瞬间跨过了数百米的距离逐渐消失在陈凯他们的视野当中。回过神来的莉莉莎莉马上醒悟到自己刚才吐露的话语，她用眼神狠狠的扫了一下周围的人群，直接爆出一句让陈凯他们惊愕的话语。“看什么看！没见过这么美丽的狂魔是吧！”

　　听着莉莉莎莉的话语陈凯他们感到异常的无语，要是在半小时之前莉莉莎莉说出这句话，绝对会迎来一阵臭鸡蛋但是现在陈凯不得不承认她却是有说这句话的资格。因为在他的记忆里还是第一次见到狂魔有女的，而且还长得比人类美女还要漂亮性感，可惜再性感也是一株带刺的毒玫瑰，单单是对方那恶魔的身份就足以让陈凯退避三舍了。

　　“继续走吧！马上就要到你们住的地方了！可惜城主大人没有停下来看我！哎！”莉莉莎莉转过头朝着陈凯他们说道，随后她就慢慢的朝着不远处的居住区走去，更在她背后的陈凯一行人互相看了一下以后继续跟了上去。虽然他们很想直接逃跑，可惜在这座城市中他们人生地不熟根本没处逃，只能老老实实的继续跟着。

　　在陈凯他们跟在性感火辣的莉莉莎莉屁股后面转的时候，赫迪拉的城主大人已经到达了小恶魔巢穴了。由于这个位面是被恶魔主宰抛弃的下级恶魔位面，所以冥河吹拂的阴风带来的恶魔幼虫比较稀少，能够进化成小恶魔的也不多，不然赫迪拉的人类早就被恶魔们以人海战术消灭了。不过即便是稀少的小恶魔，每年那几十个的数量加起来也足够让人头痛，小恶魔是恶魔进化的基础之一，它们比进化了恶魔更加的凶残嗜血。为了防止小恶魔作乱，马克·赫迪安排恶魔们建造了这个小恶魔巢穴圈养所有的小恶魔，一直到它们进化成有些智商的中级恶魔为止。

　　不过现在小恶魔巢穴里迎来了一波小恶魔进化的高潮，整个小恶魔巢穴中健壮的小恶魔都被纳莎莉聚集在一起，在她控制之下利用圣湖湖水的力量进化成高等的魅魔。一时间整个小恶魔巢穴中充满了一种魅惑的力量，那是刚刚进化的魅魔没有办法控制身体里面的力量的结果。当马克·赫迪步入小恶魔巢穴的那一刻，他的精神就忍不住受到了空气中弥漫的魅惑力量的控制，眼睛在瞬间迷失了。但是作为一个接近恶魔大领主存在的强者，马克赫迪迅速的回过神来，但是他的随从就没有那么强悍了。他们几乎没有办法控制自己的身体，朝着光着身子的魅魔一步步的走去。

　　“哼！赫迪你这个老狐狸来这里干什么？”随着一声充满杀伐气息的冷哼，马克·赫迪的两个随从被强行从魅魔状态中惊醒过来。他们呆呆的看着周围的环境，同时也看到了自己翘起的下身非常羞愧的低下了脑袋，走到了赫迪拉城主的身后半跪在地。

　　“回城堡静室自己苦修一下吧！！”马克赫迪看着自己的两位随从叹了口气，他不会处罚他们因为面对十几个魅魔的魅惑力量即便是他也会瞬间中招，更别提这两个实力不过九阶的随从了。“纳莎莉！你知道你在做什么吗？”

　　“做什么？我当然清楚！看到了吗？这是我新的妻子，可可妮儿！漂亮吧！可爱吧！”纳莎莉抱着一个新进化的小魅魔对着马克赫迪炫耀着，这个魅魔身材非常的娇小，身高不过一米三的样子怎么看都是一个小萝莉，但是看看她的身材却是无比的性感火辣，显然是在进化时被纳莎莉强行影响了的结果。

　　“你竟然用那么珍贵的圣湖湖水做这种事情！你难道不知道只需要半杯湖水就可以让一百多个受到魔化症痛苦的人恢复健康吗？”马克赫迪看着地上空掉了的木桶，那已经干涸的木桶中没有一滴湖水的存在，因为它们都已经被不远处地上翻滚的小恶魔给喝光了。随着时间的推移一个又一个的小恶魔身上冒出了纯白色的火焰，在火焰中它们完成了进化从长相狰狞的小恶魔变成美丽性感的小魅魔。

　　“魔化症？那是人类才会得的玩意，干我什么事？赫迪老狐狸你别忘了你身上可有一半血统是属于我们恶魔一族的，不要老站在人类那边帮腔！这个位面最终还是属于我们恶魔的，只要冥河母亲还在，人类就别想成为这片大地的主人！”纳莎莉的岁数不比马克赫迪小多少，但是她真正成年的时间却要短很多至于马克赫迪那老狐狸的称呼则是恶魔们对它的蔑称。在恶魔当中玩弄阴谋的人是不会受人尊敬的，它们认为马克赫迪为了帮助人类获得权力玩弄了阴谋使得被吊死的恶魔远比人类多，但是碍于马克赫迪那恐怖的力量不能反抗，最终只能在私底下给他戴上了这个称呼。


第23章 来自赫迪拉城主的交易请求

　　“纳莎莉！不要忘了到底是谁把你养大的，不是那些每天只知道勾心斗角的恶魔，而是我们人类！！”马克？赫迪的声音在小恶魔巢穴中回荡着，只是无论他怎么说刀魔女王纳莎莉依旧是那副表情。对于马克赫迪的话她既不承认也不否认，一时间整个小恶魔巢穴陷入了死一般的寂静当中，只有那些新生的小魅魔娇媚的声音在狭小的空间中回荡着。当然还有被魅魔身上气息吸引过来的没有进化的小恶魔那低沉粗重的喘息声，可惜它们根本不敢靠近那些魅魔只能在远处用极其猥亵的姿势抚弄自己的下身。

　　不过大部分小恶魔先天是没有性别的，因此它们抚弄下身的动作也仅仅是脑海中雄性意识的变相体现而已。对于这些小恶魔纳莎莉是不会喜欢的，她喜欢是女性魅魔，而不是拥有男性灵魂的女性魅魔。所以这些小恶魔即便长的再强壮也不受她重视，更加没有资格获得圣湖湖水。她面色沉寂的看着不远处的赫迪拉城主，一缕缕阴沉的气息在血红色的小恶魔巢穴中回荡着。随着时间的推移小恶魔巢穴中的诡异气氛越来越浓重，恐怖的压力缓缓的从马克赫迪的身体中释放出来，那些刚刚进化的小魅魔仿佛是受惊的小鸟一般躲在纳莎莉的背后，但是纳莎莉自己也是苦苦支撑而已。

　　许久以后马克赫迪慢慢的转过身，那笼罩在小恶魔巢穴中的恐怖气息彻底的消失了，而这个时候纳莎莉已经是香汗淋漓了，全身上下没有一点力气。但是在她身后的那些新进化的小魅魔却都非常的安全，显然这个喜好女色的刀魔女王一直都用自己的身体抵消着马克赫迪身上的压力，从而保护背后的魅魔不让她心爱的小宝贝们受到伤害。

　　当马克赫迪缓缓离开小恶魔巢穴的时候，瘫坐在地上的纳莎莉忽然说话了：“所有的圣湖湖水都是几个外来人带来的，也许他们身上还会有，你或许可以让你手下那些人类去要！当然也可以亲自去，只要找到莉莉莎莉就可以找到他们！”

　　听到纳莎莉的话，马克赫迪离开小恶魔巢穴的脚步稍微停顿了一下，不过很快他的脚步就再次迈动起来，仅仅是三两下的时间他就离开了这个暗红色的恶魔巢穴。当他身影彻底消失的时候，纳莎莉才从地上缓缓的爬起来，不过此刻她的脸上没有一丝痛苦的表情，有的仅仅是气愤和无奈。在赫迪拉的恶魔眼里马克赫迪无疑是恶魔一族的叛徒，甚至他的母亲也是。如果不是因为他的母亲马克赫迪就不会来到这个世界上，如果马克赫迪可以接受自己身体中的恶魔血脉，那么整个恶魔一族将会彻底的压倒赫迪拉的人类从而获得数以万计的美味灵魂。对于灵魂这些东西只要是一个恶魔就不会嫌多，因为那是它们得以进化成更高级恶魔的一种最佳能量。也只有马克赫迪这个怪胎才会因为吸收了大量无暇的圣湖湖水从而可以不依靠灵魂力量就可以进化，成为一个拥有强大恶魔躯体的人类。

　　在马克赫德找寻莉莉莎莉的时候，陈凯他们则是在她带领下来到了赫迪拉居住区的一所小房子面前。这座石质结构的小房子大概有两百多个平方，里面的房间不少但是都比较小只能放下一张小床而已。对于陈凯这个大个子来说他根本不能通过楼梯走到二楼，更加不可能进入二楼的房间睡觉，只能乖乖的呆在一楼的客厅中把客厅当做卧室。

　　“记住好好呆在这里！想吃东西就到门口的食品店里买！我走了，没事情别来烦我！讨厌的人类！”莉莉莎莉朝着陈凯他们摆了摆手就挺着自己那对酥胸扭着屁股离开了小屋，只剩下互相看着发呆的陈凯几人。他们现在还没完全从所处的环境中回过神来，等到莉莉莎莉走远了他们才想起还没询问对方这里是不是用金币来当做货币的。

　　“头儿！怎么办？我们不知道这里能不能使用金币啊？”费云看着不远处的食品店，在那里一缕缕面包和烤肉的香气正在勾引着陈凯他们的肠胃。虽然他们背包中存放着不少从荒野上猎取的猎物，但是长时间的食用肉食让几个人现在看到肉就想吐了。

　　“怎么办？凉拌呗！先去问问不就知道了吗？对了你顺便去打听下这里的情况，有事情就在队伍频道里叫救命好了！”陈凯拍了拍费云的肩膀直接把他踢出了房子让他作为购买物资的人员，当然丢出来的还有一袋子金币。不过费云稍微数了一下发现全部金币加起来还不过十个，别看钱袋很重但那大部分都是铜币和银币的分量。这些金币哪怕能够用来购买食物估计也不见得能够买到多少，不过他还是拿起钱袋走向了不远处的食品店。看到费云离开以后陈凯马上就开始和其他人动手打扫整个屋子，别看石屋外面看着很整洁，但是房子里面却几乎都是灰尘所有的家具都已经朽烂破败了，整个屋子几乎找不到一张完整的床板或者椅子。

　　幸好陈凯他们暂时还不用担心家具的问题，因为在他们的旅行帐篷里面存在着不少备用的椅子，而睡觉用的床则更加简单暂时他们还不打算睡到上面的小房间里，一行人觉得晚上还是睡在一起比较安全。当然其实下线会更加安全些，但是他们担心晚上的时候会有恶魔闯入他们的房子而被系统认定遭到攻击。虽然这样听起来有点太过多疑了，但却无疑是最为保险和安全的做法。

　　在清理灰尘的时候陈凯他们发现一个问题，那就是赫迪拉似乎很缺乏水源，因为在整个石屋中保存最为完好的不是别的是几个石头制作的水缸和木桶。当然那些木制的水桶即便保存完好陈凯他们也不敢去使用，因为这些木桶由于放置时间太久早就破败了。别看外观保存的还可以，但是只要稍微碰到水那些干枯的木板就会瞬间崩裂开来。这种情况陈凯他们在那片森林中遇到过，长时间干裂的树杆在碰到水的一瞬间会直接爆裂开，那怕再结实的木板也是如此。为了解决这个问题陈凯他们可是头疼的很久，最终还是找到了一些稍微含有水分的树杆才解决问题。

　　至于石制水缸中的有没有水，陈凯他们不用想也知道在这样干燥的地方哪怕再多的清水也会很快的挥发掉，所以在发现那几个水缸以后陈凯就让许飞在水缸周围布置了一个隔绝空气和降低温度的简易法阵。利用他们一路上得到的一些魔兽晶石作为法阵的驱动力，保证水缸周围的问题远低于空气里真正的温度。这样一来他们就可以把背包中那些占据了大半背包空间的清水给拿出来，不至于把宝贵的存储空间给占据了。只是陈凯他们很快就发现这种办法不但可以用来保持水源，同样可以让燥热的房间温度降低，但是那同样需要很多的魔兽晶石才行。最重要的一点就是这些晶石还必须是水属性的，如果是火属性的那么不加热空气那已经不错了，根本就不能用来降低房间的温度。但是在这个位面水元素属性的魔兽绝对是稀少的存在，至少陈凯他们这一路过来只干掉了不到十个水元素属性的魔兽，其他的不是火元素类的就是土元素类，当然更多的时候他们是被那些魔兽撵着到处逃命。

　　如果他们真的可以一路宰着魔兽杀过来，估计现在也不会仅仅是这个等级了，起码陈凯的等级不会是五十三级而是应该至少在五十五以上。因为打不过那些魔兽，陈凯他们一路上收获的魔晶很少，所以在许飞设置了魔法阵以后所有稍微富含一些水元素的魔晶尽数消耗一空。不过随着法阵的启动，一缕清爽冰凉的气息在大厅中缓缓的扩散开来。许飞疲累的擦了擦额头的汗水，作为一个万金油一般存在的奥术师布置这种降温类的水系魔法阵他还是第一次，但是幸好他背包里那些法术书籍中有这类魔法阵的模板存在。仅仅是一个低级二阶魔法阵，对于等级已经达到五十四级的许飞来说根本没有任何的难度，毕竟他的法术知识不是摆在属性栏中当观赏物的。尤其现在许飞的等级几乎快要达到五十五了，作为队伍中等级第二高的存在他已经超过陈凯一级半的经验占据着队伍的强力输出位置！恩，至少在他魔力耗尽之前他还是很强力的。

　　在陈凯他们把背包中积攒下来的清水倒入洗净的石缸中以后，费云扛着一大包的食物慢慢了从门口挪了进来。他那胖乎乎的身体在挪进房间以后迅速的把大门给关上了，然后把怀抱里的食物朝着地上一放不停的喘着粗气，仿佛刚刚经历过一场大战一般。

　　“喂！老四你咋了，不久是买点食物吗？怎么搞得跟打仗一样！”赵铁柱翻看着地上的食物，发现里面没有一丝水果蔬菜的痕迹，只有面包和面粉，当然还有几块黑乎乎的仿佛茶砖一样的东西。

　　“呼呼～～先让我喘口气先，妈的！吓死我了，这年头我第一次发现原来漂亮的女人也会那么恐怖，原来媚眼也会杀死人！”费云气喘吁吁的说着，房间水缸附近散发的冷气让他感到异常的舒爽，身体内的燥热缓缓的被平息了下来。

　　“到底是怎么一回事啊？老四你不会被一个女人吓成这个样子吧？”赵铁柱拍了拍费云的肩膀，当他拍到费云的肩膀的时候忽然看到一丝粉红色气息从他身体当中被排出来。要知道陈凯他们已经隔绝了整个屋子的外界光线，那些红色的光芒根本没有办法透过窗户透进来，整个房间中只有壁炉中燃烧的木柴散发着橘黄色的光芒作为照明。对于陈凯他们这些刚刚进入这个位面的人来说，木柴燃烧散发的光芒才是他们乐意接受的自然光源，而在这个光源下色彩才是最为真实的，所以赵铁柱看到的粉色雾气绝对不会什么好东西。

　　在那丝粉色雾气从费云身上散发出来的时候，陈凯他们闻到了一丝非常香甜的味道，这个味道极其的甜糯仿佛是加了蜜糖一般。不过对于几个人来说这样的味道绝对有问题，在那一瞬间靠得最近的赵铁柱几乎是以弹簧一般的速度跳离了费云身边。一手捂着自己的鼻子，另一只手则从背包中拿出了盾牌。其他人虽然没有拿出武器，但也还是一脸戒备的看着费云，仿佛眼前的不是他们的同伴而是另外一个人一样。不过很快的他们就发现在系统地图上费云也是在房间当中，也就是说地上坐着长着嘴巴发呆的是真的费云，而不是其他利用变形术进来的恶魔。

　　“你们干什么？不就是一点香粉嘛？干嘛吓成这个样子？”费云看着陈凯他们紧张的态度马上知道是为什么了，事实上他也闻到了空气中那丝甜腻的味道，而且在几分钟以前他就是在这股味道下狼狈的逃回小屋的。

　　“你们知道吗？外面那食品店的老板娘是魅魔哎！真真实实的魅魔，那胸脯至少有36F而且全身上下就穿了条白纱！我刚走进去的时候差点没被吓死，那个老板娘绝对是迷死人不偿命的那种，我才刚刚买了一点东西她就朝我释放了起码三次魅惑术！如果我不是一直看着系统日志现在肯定被边上守着的恶魔给吃了！”费云一脸心有余悸的拍着自己的胸口，不过他的话怎么也有种让人奇怪的地方，按理说对方释放魅惑术应该算是进行攻击，但为什么那些费云没有喊救命反倒像是占了便宜一样。不过联想到他说话的那些内容，陈凯他们立马明白了，然后用羡慕和鄙视的眼神望着费云。

　　当然对于陈凯他们的目光，沉浸在幻想中的费云是不会看到的，如果他看到了绝对会花时间去解释的。可惜他现在还在唾沫横飞的说着那个食品店魅魔老板娘如何的性感美丽，一点都没有察觉到陈凯他们的目光。等他说完以后客厅里已经没有人了，陈怡和苏婉走进了厨房利用携带的厨具开始准备晚饭，而陈凯则和赵铁柱用干净的抹布擦拭地面，为晚上休息铺床铺做准备。许飞则是游走在房屋当中用侦测法术探查这整个屋子，不时干掉一些小老鼠或者虫子之类的生物防止晚上睡觉时它们出来捣乱。作为一个五十五级的奥术导士干这样的事情许飞并不觉得有多丢脸，因为这样做可以让他的法术熟练度有一丝略微的提高，尤其是魔力控制方面更是提高的很快，毕竟他不可能为了打一只老鼠就砸出一个破坏力极强的奥术飞弹。

　　不过对于许飞来此找老鼠或者找虫子这类事情是其次的，他最大的目的是搜索房间中的侦测类法术物品，毕竟在一个由恶魔提供的住所里面并不是绝对的安全的，天知道那些恶魔会不会在房间中释放一些侦测物品的法术。

　　“果然是这样！”在跑了几个房间以后，许飞很快就在房屋的角落里找到了一些释放了侦测法术的物品，显然布置这些物品的人是一个新手，因为那些释放了侦测法术的东西和整个小屋都是格格不入的。只要稍微仔细观察一下就可以发现，而且要知道许飞可不仅仅是仔细观察着屋子中的一切，更使用了侦测法术来探查每一个屋子里面的每一寸墙面和地面，只要散发着法术波动的物品都逃不过他的眼睛。等到他清理完所有房间下，下面的饭厅里已经开始飘荡起面包和烤肉的香味了。

　　“总算是可以吃上一顿安稳饭了！哎，我们都掉到这个鬼地方快一个月了到今天才能吃上一顿安稳饭这可真不容易啊！”费云看着被摆放出来的时候嘴角的口水开始滴了出来，可惜还没等他把手伸向那一份香甜的面包，小屋的木制大门就被人敲响了。

　　“这个时候谁会来敲门？难道是莉莉莎莉？还是那个刀魔女王？”一个个古怪的念头在陈凯他们脑海中升起，不过无论陈凯他们怎么想都不认为外面是一个纯粹是拜访新邻居好心人。在这个人生地不熟的地方，他们还没有那么好的人缘可以让别人拜访。听着那逐渐响亮而又连贯的敲门声，陈凯缓缓地靠近木门，他的身体贴在墙边缓缓拉开了门扉上的销子伴随着一阵嘎吱的木轴转动声，这扇阻断外界红色光线的大门缓缓的被拉开了。

　　“你好！我是赫迪拉的城主马克？赫迪，我想要得到你们手里的圣湖湖水请你们出个价吧！”随着大门的开启，陈凯他们再次见到了那个脑门上长着一对巨大恶魔犄角的人类男子，一句充满温和和请求的语句缓缓的从对方的嘴里倾诉出来，震得整个房间里的人一阵呆滞。


第24章 赫迪拉的不眠夜（上）

　　看着坐在长椅上长着恶魔犄角的赫迪拉城主，陈凯他们忽然有种异常荒谬的感觉，仿佛这个屋子现在的主人不是他们而是这位静静的坐在椅子上的人或者恶魔。事实上陈凯他们并不清楚对方的真实种族，因为仅仅从长相上看他们很难彻底的分清对方，硬要分清的话也许是可以称为长着恶魔犄角的人。

　　在他坐着的时候，陈凯他们都不敢去拿取那些食物，只能咽着口水看着不远处桌子上冒着热气的食物发呆。整个小屋中陷入了死一般的寂静，除了呼吸声以外估计也就只有陈凯他们肚子发出的咕噜声了。

　　“外来人！我希望你们能够把手中的圣湖湖水都卖给我！我可以给你们一个满意的价格！”马克赫迪的声音响起了，他的声音非常的平和温顺没有一丝狂躁的感觉。在这个外界气温极高到处充满了狂躁气息的地方，他的声音就仿佛一汪清泉迅速的洗涤了人的心灵，让人迅速的平静下来。

　　“可以！但是请告诉我们你要拿去做什么？”陈凯原本想做拒绝对方的要求，但是他那拒绝的话语刚要出口眼睛就扫到了对方的头像。金色暗金边的头像让他感到压力非常的大，尤其是那双如同蓝宝石一般闪亮夺目的眼睛更是让他瞬间打消了拒绝的想法。按照原大陆的等级计算，马克赫迪的等级绝对很高，高到可能是传奇级别的强大存在。在原大陆传奇强者可以轻易的查看到陈凯他们背包空间里的情况，因此陈凯觉得隐瞒什么只会让对方怀疑自己是待价而沽，搞不好会造成不良的后果。

　　“我需要它们来治愈魔化症！我想如果你们不是喝了圣湖的湖水现在也应该被空气中的力量给侵蚀了吧！对于我们人类来说这里的环境实在太过恶劣了，空气里弥漫着让人魔化堕落的气息，很多婴儿在出生以后就开始魔化畸形，除了像我这样拥有一些恶魔血统的人以外大部分人都活不过五十岁！”马克赫迪的话在陈凯他们的脑海中引起了一阵轰鸣，因为他自称是人类，但是在陈凯他们看来他根本不像是人。

　　“那个什么是魔化症啊？”费云听完以后缓缓的举起了自己的手，那感觉就像是老师在课堂上而费云这个小学生正在举手提问一般。不过他的提问却非常贴合陈凯他们心中的疑问，因为他们只听说过有人被魔化，却没有听说魔化症这种病。

　　“恩？卡罗格特！请你进来一下！”听到费云的提问马克赫迪稍微呆了一下，不过他马上转过脑袋朝着大门外喊了一声，随着他的叫喊一个穿着全身盔甲的士兵缓缓的打开了房门。

　　“城主您叫我？”被马克赫迪称之为卡罗格特的士兵缓缓的摘下头上的头盔，从陈凯他们这个角度看过去他的侧脸是一张标准的人类面孔，而且看起来还是汉斯庭帝国的人。可惜当他把另一半脸颊转过来的时候，所有人都呆住了，因为他们看到了卡斯格特另外一半脸颊的面容。

　　在这半边脸颊上无数黑色的鳞片密密麻麻的生长着，一滴滴黑色的液体在鳞片表面流转，随着时间的推移缓缓的从上面滚落下来。不过在他的脖子下面有一个小型的器皿固定在脖子附近的接住那些液体，这也液体不断的滴落着好像永远都没有尽头一般。

　　“看到了吧！这就是魔化症，不同于身体彻底魔化的人类，他们仅仅是身体一部分被魔化了！这样的人类在整个赫迪拉有近万人，所以我希望你们可以把你们手头的圣湖湖水全部卖给我！”马克赫迪指着卡斯格特对着陈凯他们说道，当他说完以后陈凯他们迅速的陷入了思考当中，随着时间一分一秒的过去房间里的温度逐渐的开始攀升。当然这不是因为马克赫迪释放力量的缘故，而是那位卡斯格特进来忘记关门了，导致房间里魔法阵释放的凉气逐渐的被热气中和然后消失。

　　“抱歉！虽然我们很想帮助那些人，但是我们手头的湖水也不多！毕竟这些湖水的效果实在太独特了，所以我必须留下一些防身！”陈凯从背包中拿出了六个装着碧蓝色湖水的贮魔晶瓶放在了桌子上，当他拿出这些瓶子的时候心中是极其肉痛的，毕竟这种效果独特的湖水可不是用几千或者几万金币可以衡量的。在这个游戏道具可以直接贩卖的时代，陈凯这样可以提升角色数值的特殊药水价格绝对超过十万，而且还是现实货币。不过在他拿出那些湖水的时候，马克赫迪的眉头明显皱了一下，显然他可以看到陈凯他们背包中的湖水存量。但是当陈凯把一份厚厚的羊皮卷拿出来的时候他稍微呆了一下，因为他搞不明白为什么陈凯要拿出羊皮纸。

　　“这是通往你们称之为圣湖的地图！虽然一路上我们被追赶了很多次，但是大致还是记录下了一些标识物，走到森林边缘以后只需要用普通的磁石磁化铁针就可以指明前往湖泊的方向！”陈凯拿出地图的时候明显犹豫了一下，这可不是装出来的要知道这份地图是他们六个人分别记录后综合的地图，对于原住民来说是最为完整的一份图纸了。只要沿着他们标注的路线前行，不出意外的话绝对能够到达那座湖泊的边上。对于原住民来说陈凯给出的那张地图绝对比他给出的所有湖水加起来都要昂贵，毕竟他们不是陈凯这样的玩家，可以利用系统地图的特殊功能判断位置和对照方位。玩家可以利用地图上设立好的某个坐标点来进行地图指引，对照绘制下来的地图可以在很短的时间里找到过去去过的地方。

　　马克赫迪几乎是用颤抖着的手拿起桌子上的那叠厚厚的羊皮纸，当他打开的时候看到是非常详细的文字和图画记录。为了保证地图真实程度，陈凯他们几乎在每天休息的时候都会集中在一起总结路上遇到的一切，他们把所有可以充当标识物的物品都记录了下来，如果没有标识物就人工制造一个。在这一路上几个人用法术或者人力人工制作了很多标志，不仅仅是为了绘制地图的需要，也是为了让他们在辽阔的荒野上不至于迷失方向。当然制作那些图标也让陈凯他们在无聊的时候有东西得以消遣一下，不至于在漫长而又看不到尽头的道路上彻底的迷失方向。

　　“谢谢！！我代表赫迪拉三十多万人类居民感谢你们！有了这张地图也许以后就不会有人会因为魔化而痛苦的结束生命了，也不会有婴儿在出生时就变成畸形了！感谢你们为赫迪拉的人类作出的贡献！”马克赫迪用颤抖的手把地图牢牢的塞进自己的怀里，他实在太清楚这张地图的价值了，作为一个一直为赫迪拉人类谋求生存权利的人魔混血儿他活的太累了。当他看到那些新出生的婴儿因为先天畸形而夭折的时候内心是非常痛苦的，这也导致他至今没有结婚更加没有孩子，不过以他的能力即便在过一千年结婚也不会有人说他老。

　　“我只希望你说的一切都是真的！虽然我不清楚你的身份，但是我相信他！”陈凯指着看着马克赫迪那激动表情陷入迷茫的卡斯格特，在陈凯看来得了魔化症的卡斯格特远比长着恶魔犄角的马克赫迪更加值得信任，毕竟在原大陆他们已经吃够了恶魔的苦了。尤其是在恶魔的引导下，晨曦神殿的圣山和主神还差点被干掉。这并不能怪陈凯以貌取人，事实上只要是外界来到这个位面的人类，只要是属于神殿阵营的成员在看到马克赫迪的第一眼绝对会是选择拔出武器，而不是友好的拍着对方的肩膀问好。

　　听着陈凯的话马克赫迪叹了口气，事实上哪怕是在赫迪拉曾经也有很多人反对他接手城主的位置，但是他用自己的实际行动慢慢的改变了这种看法。不过哪怕是现在还是有一部分人认为他有些事情做得不对，但是在赫迪拉做城主并不是一件好差事，他不但要平衡恶魔和人类之间的关系还得在平衡当中适当的往人类一方倾斜一下却又不能倾斜太多。对于陈凯他们这些外来者来说他的样子实在不能算是特别的友好，即便是在圣湖湖水的作用下他一直都保持人类的形象，但是额头上恶魔犄角则一直随着他力量的提升不断进化着。现在这两个犄角足有半米长，并且上面自然生成的魔纹和某些恶魔大领主的非常相似甚至更加的强悍尤其是他本身的力量属性更是有别于大多数的恶魔。那是一种介乎于神圣力量和恶魔力量之间的纯粹元力，一种色泽接近白金的纯净力量。这种力量没有正义或者邪恶之分，它没有其他特殊效果却让马克赫迪在赫迪拉几乎无人能敌。

　　当马克赫迪带着卡斯格特离开的时候，陈凯他们松了口气，尤其是陈凯整个人几乎是瘫在了地上。因为马克赫迪实力实在太恐怖了，哪怕他不释放自己的力量，陈凯他们依旧觉得自己身体上压着一座山。只有当马克赫迪彻底离开小屋的时候，陈凯他们才感觉到身上压着的东西消失了。当然他们也看到了被马克赫迪遗留在桌子上的交易物品，那是六颗散发着紫色光芒的晶石，看着这几颗晶石陈凯他们忽然觉得很眼熟。

　　“这个不会是经验晶石吧？”费云看着桌子上的结晶轻轻的说了一句，然后伸手朝着一颗晶石慢慢的摸过去。当他手指接触到那颗晶石的时候，系统的提示声忽然想起，在那一瞬间所有人的脸色忽然变了一下然后叹了口气。

　　“那个长着恶魔犄角的家伙竟然是善良阵营的，系统还真的会吓人啊！”看着系统日志中那跳出来的善良值增加指数，陈凯叹了口气因为他知道他刚才以貌取人了。在系统的阵营判断中长着恶魔犄角的马克赫迪是被归属到善良阵营当中的，而他们的做法很明显对赫迪拉的人类或者其他受到邪恶力量侵蚀的善良人有帮助，自然得到了一定的善良值加成。至于马克赫迪留下的紫色晶石不是别的，正是系统奖励中的经验晶石。只不过在赫迪拉这种晶石被称为灵魂结晶，是一些恶魔死亡以后留下的特殊能量载体。这种晶石可以让普通的原住民吸收，从而短时间内获得一定的力量，但只对六阶以下的原住民职业者有用。当然这种晶石也仅仅是在赫迪拉这个地方会有，原大陆的其他地方哪怕恶魔死亡了也很难诞生出这样的晶石。

　　陈凯他们并不知道这个晶石在赫迪拉的名字，但是他们清楚使用这个晶石以后他们可以获得一千万的经验值。依靠着这些经验值陈凯可以顺利冲到五十四级，其他人则可以全数达到五十五级。毕竟在整个队伍中等级最低的就是陈凯了，其他人基本上都在五十五或者五十四的样子。陈凯不知道他们这一笔交易有没有亏，但是至少短时间内应该不会有人再来找他们麻烦了。在吸收了经验晶石中的经验值以后，几个人总算可以坐下来吃上一顿晚饭了。只是当陈凯他们再次坐在椅上上拿起面包准备开吃的时候，大门再一次被敲响了。

　　“怎么又有人来了？”费云郁闷的看着手中的面包，他此刻思想激烈的斗争着，是放下面包去开门还是吃了面包再去。不过很快他就不用纠结了，因为陈凯已经把门给打开了，站在门外的是那位应该和马克赫迪一起离开的卡斯格特，作为领主的随从士兵他穿着异常的规整，原本摘下的头盔现在也戴了回去。

　　“这是城主大人让我交给你们的！在赫迪拉没有身份证明是很难生存下去的，虽然那些恶魔受到赫迪拉法律的压制不会做出攻击居民的举动，但是谁也不能保证它们会不会在灵魂的诱惑下做出什么坏的事情！所以拿着这几块徽记，这样可以保证你们在赫迪拉不会受到恶魔的袭击，也可以让你们自由的出入城门到外面去冒险战斗！我知道你们是合格的战士，虽然实力还不够强大，但是赫迪拉的人类需要你们，希望你们可以为这里的人们战斗下去！”这个叫做卡斯格特的士兵说话声音很轻，但是每一句都非常的有力，仿佛是敲打着钢铁的铁锤一般。陈凯他们觉得他那轻微的声音可能是因为魔化症的缘故，邪恶的力量把破坏了他的咽喉，使得他没有办法大声的说话但去改变不了他说话的方式。

　　“谢谢！”陈凯从卡斯格特手中接过那六块金属徽章，徽章上面是一个长长的恶魔犄角的图像，看着那个犄角陈凯忽然觉得有点像马克赫迪脑门上那一对。整个徽章几乎没有特别的地方，既不增加属性也不增加其他特殊的效果，仅仅是证明陈凯他们是赫迪拉的一员。当然在把徽章佩戴起来以后，陈凯他们就看到了系统属性栏中有关于赫迪拉的城市声望栏，在这个声望栏中有两条不同的声望线，一条是代表人类的蓝色线，另一条则是代表恶魔势力的红色线。让陈凯感到惊讶的是他们在恶魔当中的声望竟然也是中立偏友好的状态，这点让几个人有点摸不着头脑，好像在他们的记忆中没有做过什么对恶魔有利的事情。

　　“话说我们有做过什么对恶魔有利的事情吗？”陈凯坐在椅子上咬着面包问道，但是几个人稍微想了一下发现他们从到达赫迪拉开始算基本上都没有做过什么任务，在赫迪拉外面更是直接被刀魔女王给逮住了差点没被干掉。

　　“额！不会是因为我们交出来的那些快要失去效力的湖水吧？”许飞想了一下发现在赫迪拉和恶魔有交集的那一次也就只是把湖水交给刀魔女王的那一次了，其他的话实在是想不出会有什么地方和对方进行了对话或者任务交易的。

　　“好像！应该！是吧？”陈凯不能确定是不是因为那次被迫的交易获得了恶魔好感，但是回想起那个时候的样子一行人都用古怪的眼光看着费云，毕竟那时候最糗的就是他了。被飞射过来的长矛差点洞穿蛋蛋，结果吓得尿裤子的倒霉蛋。

　　“好了！别想了早点睡觉吧！明天离开这个房子去外面看看，希望能够在这个城市里找到一些有用的东西，如果能够打听到回去的路那就更加好了！”看着陈凯他们那古怪的眼神，费云马上就想要转移话题，他可不想再被回想起那不堪的一幕。那时候他几乎以为自己的蛋蛋已经被洞穿了，在那一刻系统控制的身体做出一个让他非常恼火的自然反应，因此他心里恨死系统了。可惜系统大妈显然对这些事情非常喜欢，很多玩家都被它捉弄过。

　　不过这一次费云很成功的转移了话题，同时也让所有人想起了他们的最终目的，那就是离开这个见鬼的位面。只是很快一行人又陷入了郁闷当中，因为他们在不久之前有一个很好的机会得到能否离开这个位面的答案，可惜却被他们给错过了。要是他们那时候向马克赫迪询问的话，也许现在已经可以离开赫迪拉回到原大陆了。但是很快他们就发现即便是问了也许也会是白问的，因为如果赫迪拉的人类有离开这个位面的办法，那么也就不会有人类会换上魔化症这种奇特的毛病了。

　　“哎！睡吧！早点休息，明天早上出去练级然后慢慢打听离开这个位面的办法？”陈凯慢慢的从椅子上站起来，走向属于自己的被褥，其他人在听到他的话以后也叹息着向着自己的被窝走去。现在他们都特别想念原大陆的生活，起码在那里他们可以看到绿色的森林，可以看到太阳和星星，可以闻到花草的香味和听到溪水的声音。在这里那一切都没有，哪怕是长着植物的地方，所有的植物也是黑红色的好像被邪恶力量改造的扭曲样子。

　　“咚咚咚！！”当陈凯他们扯开被子准备睡觉的时候，房屋的大门再次被敲响了，而这一次声音更加的杂乱和沉重，显然敲门的那位脾气不是很好。

　　“开门！给老娘开门！”刀魔女王纳莎莉的声音从门外响起，在那一瞬费云直接打了一个冷战，他好像感觉到空气中有一丝凉气在缓缓的释放出来。当他转过脑袋时却发现房间里的温度降低并不是因为外面的刀魔女王，而是因为许飞把降低气温的魔法阵的输出功率调大了。

　　“小子！把通往圣湖的地图给我一份！！”当陈凯打开房门的一瞬间，纳莎莉那带着一丝温怒的表情迅速映入眼帘，同时映入陈凯眼睛的还有挂在纳莎莉身上三个几乎不穿衣服的loli型魅魔。在那一瞬间陈凯直接震撼了，不仅仅是被纳莎莉的话语给震撼到了，更加被眼前看到的东西给震撼到了。


第25章 赫迪拉的不眠夜（下）

　　“头儿！你刚流鼻血了！”几分钟以后当纳莎莉心满意足的离开小屋的时候，费云指着陈凯的鼻头大声的说着，在陈凯的鼻子下面一滴滴殷红的血液正在缓缓的流淌下来。

　　“屁话！你让她打一拳试试？我刚才觉得我的脑袋都要被打爆了，这个家伙实在太恐怖了！不就是看了几眼她身上的魅魔吗？又不是我想看的，是她自己带着让我看的！哎呦，丫头帮我治疗一下，我觉得我的鼻骨好像断了！！”陈凯捂着自己的鼻头对着陈怡大声的喊叫着，事实上陈凯并没有说话，他鼻子下面流出来的血液可不是因为看到那三个几乎全裸的魅魔流出来的，而是被刀魔女王纳莎莉一拳头打出来的。

　　“不过头儿！我们把地图交给她真的好吗？她可是恶魔哎！”赵铁柱看着沐浴在陈怡治疗光束下陈凯小声的说道，虽然他们是被迫把地图再次编撰了一份交了出来，但系统还是默认他们和恶魔进行了交易。结果好不容易因为把地图交给马克赫迪而获得善良值直接没了一半，这还不算最狠的，最狠的就是纳莎莉拿走了地图却没有给钱。

　　“不给她怎么办？那个家伙明显就是狠角色，而且在恶魔世界可是信奉拳头大就是真理！你不给她她会揍到你给她！哎呦！轻点啊！丫头，这是你老哥的鼻骨不是大腿骨！”陈凯郁闷的回答者赵铁柱的问题，然后在陈怡的治疗下一点点恢复着他被打塌的鼻梁骨。

　　“也是！哎，谁让我们实力最差呢？不对！我们是玩家啊！系统不至于这样折腾我们吧！”费云听完陈凯的话开始觉得很赞同，但是很快他想起自己玩家的身份就觉得很不对劲。他的话刚刚说完，小屋的木制大门再次被状况，带着他们来到这里的狂魔莉莉莎莉出现在大门口，她的手心握着已经变成碎片的木制门把。

　　“你们装的门太脆了～人类！给！这是伟大的纳莎莉女王赏赐你们的，她可比马克赫迪大人大方多了！！啊，我怎么可以说马克赫迪大人坏话呢？实在太不好意思了！！”莉莉莎莉甩手把破损的门把给丢了出去，同时也甩出了一个小小的袋子。当袋子掉在地上的时候，陈凯他们看到一颗晶莹的紫色晶体从袋子里面滚动出来。以至于在那一刻几个人都把目光盯向了袋子里面的经验晶石，而没有关注莉莉莎莉脸上那花痴一般的笑容。最终莉莉莎莉是捂着自己发烧的脸颊走出去的，她还在回想今天马克赫迪找到她是那呆滞而惊讶的表情。

　　“果然很大方啊！足足十二颗经验晶石，这都可以让我们每个人提升一级了！”费云打开地上的布袋，一颗颗晶莹的紫色结晶出现在所有人的面前。对于先阶段的玩家来说，没有什么东西会被经验晶石更加珍贵了，因为它可以让玩家快速的获取经验从而提升等级。尤其是对陈凯他们来说，等级的提升速度越快他们在这个位面活下来的几率越大，在纳莎莉来过以后所有人的心头都压着一块石头，他们觉得自己好像卷入了一个不该被卷入的任务或者剧情当中。

　　“我只需要一颗经验晶石就够升级到五十六级了，剩下那一刻给凯哥好了！现在他等级最低最需要升级！”在分配经验晶石的时候许飞这样说道，由于这种经验晶石和陈凯他们在原大陆获得那些存储的经验不一样，每一颗都含有一千万的经验值所以陈凯只需要三颗就可以升级到五十五级。由于每一次升级陈凯的生命值都可以提升200点，斗气和魔力也会分别提升100点和50点，因此达到五十五级以后他的生命值相对于五十级时可以提升足足1000点，斗气和魔力则分别提升500和250点。

　　相对于许飞只需要一颗经验晶石就可以达到五十六级，其他人则需要更多的经验晶石才行，哪怕是吸收了两颗晶石中的经验他们的等级也就堪堪达到五十五的高段而已。只有费云刚刚冲破五十五级关口，站在五十六级的位置上。得到了许飞的经验晶石，陈凯的等级在队伍中不算是垫底的存在了，但是整体经验累积依旧还是垫底的。

　　那扇被莉莉莎莉撞坏的门板基本上没有了修复的可能，所以陈凯他们只能拆下吃饭的桌板当做门板按在门轴上。在修复了大门以后几个人再次爬回自己的被窝准备睡觉，只是当陈凯捂着自己被绷带绑着的鼻头躺下去的一瞬间，好不容易修好的大门再次被撞开了。

　　“靠！还有完没……尼玛！”费云刚刚想说还有完没完就看到一块巨大的门板朝着他飞了过来，他后面的那句话直接被门板给砸了回去，整个人在一声沉闷的碰撞声中直接被砸在了地上。

　　“把地图卖给我！！！”当陈凯他们把可怜的费云从门板下面找出来的时候，一个充满威胁意味的声音从大门口传来。伴随着那声音的是从外面透进来的黑红色的光线，在这个位面是没有真正意义上的夜晚的，陈凯他们判断夜晚的方法也仅仅是光线变幻上着手。一般来说红光比较亮的时候是白天，而红光偏暗偏黑的时候则是夜晚。在这个黑红色光线照耀下站着大门口是一个拿着布袋的魔化人，他身体魔化的程度非常高，高到让陈凯他们以为站在门口的是一个来自火焰位面的炎魔。如果不是那张还算是人脸的脸颊，陈凯他们真的以为外面这个全身冒火的怪物是一个炎魔。

　　“你是谁？为什么打烂我们的门？”赵铁柱从背后拿出自己的盾牌，只是他刚刚说完身体就被门口的家伙直接拽到了面前，滚烫的手掌抓着他穿着睡觉的衣衫用非常冰冷的语气大声的说着：“把通向圣湖的地图卖给我！给你们十分钟的时间，不然我就杀光你们自己找！！”

　　“地图已经没有了！”陈凯从背包中抽出一把制式长剑，他的巨剑在这个环境下根本动不了，还不如用长剑可以稍微发挥点战斗力。

　　“那就快点画！我知道你们肯定会备份的马上画给我，不然我发誓你们的脑袋一定会和这个墙一样！”随着他的话音落下，抓着赵铁柱的手臂骤然松开然后狠狠的砸在门框边缘的墙壁，可怕的火焰力量直接把墙壁熔出了一个红色的大洞。恐怖的热量不断的散发出来，在瞬间把整个小屋里变成一个熔炉。

　　十几分钟以后这个不知道名字的家伙拿着从陈凯他们手中获得地图消失在房门口，留下的是一个装着五六颗经验晶石也就是灵魂结晶的袋子。让陈凯感到奇怪的就是那张地图明明只是羊皮纸制作的，但是偏偏能够被全身冒火的怪人抓在手里而不燃烧。

　　“妈的！这家伙好狠！柱子的脖子上肉都被烧焦了，如果不是他皮厚生命值够长现在应该挂了！”许飞看着被陈怡紧急治疗的赵铁柱一阵担忧，此刻赵铁柱的脖子上大圈的肉质全都变成了焦黑色，而陈怡则是用手术刀一点点的切除那些肉块然后再用神术强行愈合它们。依靠着高级治疗药水勉强吊住小命的赵铁柱在这样的治疗下，喉咙不停的发出赫赫的呼吸声，一滴滴红色的血块从切开的喉管中冒出来。

　　“给柱子一颗经验晶石，让他吸收后升级！不知道这样能不能恢复他脖子上的伤口！这个混蛋！！！”陈凯愤恨的用拳头砸在地上，这种被压制的痛苦在原大陆的时候很少会有，因为哪怕那些原住民冒险者实力强大看在玩家那不死者的身份上也会稍微收敛一下，毕竟他们清楚玩家那成长的能力远比原住民要强。因为玩家几乎不会真正的死亡，只需要不断的战斗总有一天会超过原住民的。

　　“额！头儿！我感觉好像又有人来了！”当陈凯用拳头重重砸在地上的时候，被门板砸晕的费云忽然坐了起来。事实上他早就醒了，只是一直在装死而已，现在听到外面的动静马上就坐了起来。

　　“看来我们真的卷入了一个很大的麻烦当中了！”苏婉看着外面的人影静静的说着，随后缩到了房间的角落里。这个动作看起来有点像躲避危险，但是陈凯看到她的动作就知道那是为了可以更好的袭击进入房间的人，在她的手上那柄龙枪正缓缓的从背包中被拖拽出来。

　　“给我地图！！”走到门口的那个黑影非常直接的说出了自己的要求，同时也甩出了一个装着经验晶石的布袋子。虽然陈凯他们不知道为什么每一个来交易的人都给出这样的东西，但是他们却没有选择只能接受。因为在他们的视野中这个黑影的头像是金色的，比起刀魔女王它更加的强大和恐怖，也许只有马克赫迪才能彻底的压制它。

　　看着对方那躲藏在黑色斗篷下的身体，陈凯咬着牙从背包中再次掏出了一份地图，只不过他不知道这仅仅是一个开始。当黑影离开以后，又有好几位套着头蓬的人来到小屋前用经验晶石从陈凯他们手中换走通向圣湖的地图。加上马克赫迪和纳莎莉，一晚上的时间来到陈凯他们小屋前交换地图的足足有七八波人。看着一个又一个强大存在来到面前要求地图，陈凯到最后几乎彻底的麻木了。

　　这一晚上陈凯他们几乎没有任何时间休息睡觉，同样的整个赫迪拉也有很多人没有休息。当空气中红光慢慢又黑转亮的时候，陈凯已经吸收完手中最后一颗晶石，同时他的等级也达到了五十八级。现在整个队伍中等级几乎是清一色的五十八，除了经验累计有高有低以外，等级上基本没有任何的差距。不过对于等级的提升陈凯他们基本上没有任何高兴的地方，反倒充满的忧虑。

　　“我们应该换一个地方住了！不然别想在赫迪拉有安稳的日子！老四你套上头蓬去打听一下哪里有房子出售，人越多的地方越好，哪怕是平民区也没有关系！”陈凯坐在小屋的地板上，现在他们根本就没有出去练级的想法，能够安稳的度过一段时间是他们最大的梦想了。在陈凯说完以后费云稍微犹豫了一下就消失在黑暗中，他利用盗贼的暗影遁离开了房间，一直到离开小屋很远的地方才从阴影中走出来。

　　当费云离开以后，陈凯他们则继续当做没事人一样在房间里忙碌着，一边出门采购食物一边修补着被破坏的房门和墙壁，甚至还要修的比原来更加的好，仿佛要在这里常住一样。只有这样才能迷惑关注他们的人，同时也给他们在费云找寻房屋的时候有点事情做。

　　陈凯走出房屋朝着食品店缓缓的走去，一路上他可以明显的感觉到有十几道目光朝着他的身体扫视过来。这些目光中汇聚的是赤裸裸的贪婪欲望，仿佛要把陈凯整个人生吞活剥一般。不过当他逐渐靠近食品店的时候，这些目光却又逐渐的消失了，取而代之的是一对充满魅惑意味的目光。在这一瞬间陈凯忽然有种转身逃跑的想法，同时也明白为什么昨天下午费云会狼狈的逃回小屋。

　　“高大帅气的小哥儿！想要购买食物吗？我这里可是有最新鲜的牛奶哦！”一声充满魅惑的声音从陈凯的耳边穿过，同时一个艳丽的身影慢慢的在食品店的柜台后面站起来。当陈凯听到对方话语的那一刻，他非常清晰的看到对方那妖娆的身体和不停抖动的乳房，尤其是对方在说牛奶那两个字时丰满的双胸抖动的幅度异常的大仿佛两个上下波动的球一样。

　　“尼玛的！这个魅魔实在太恐怖了！不行了，我的鼻子好痒！千万别流鼻血，不然可就糗大了！”陈凯心里不停的嘀咕着，同时极力控制自己的目光不让它们往那对大球中间的沟壑中望去。同时嘴角逐渐念动着坚定圣言的祈祷词一道看不见的金色光芒从他身体中闪过，那一丝被魅惑的情绪迅速消失的一干二净。

　　“小帅哥！怎么不喜欢牛奶吗？那么乳酪怎么样？”当陈凯目光恢复清明的那一刻，食品店的老板娘稍微呆了一下，但是很快就释放了第二波魅惑术的攻击，同时身体慢慢的压在柜台上。那一对丰满的球体逐渐挤压下去，形成了一条更加深邃的沟壑，在那一刻陈凯的感觉自己身体中的血液都在朝着两个地方奔涌一个是脑门一个是下面。不过借助坚定圣言的力量，他还是逐渐控制住了身体的躁动慢慢的走进了食品店。

　　“我不要奶酪！但是我要面粉和面包！对了你这里有蔬菜吗？”陈凯走进食品店的时候他那恐怖的身高正好遮掩了他的视线，使得他看不到食品店老板娘身上露出的那美丽沟壑，当然也就不会受到更多的印象。

　　“好壮实的肌肉啊！小帅哥！你应该是外来人的一员吧？难怪你不知道这里的情况，蔬菜什么的这里可没有！想要祛除油腥味的话就喝昨天卖给你们的那些蒲默茶，效果很好的哦！”食品店老板娘在说话的时候那一双柔弱无骨的双手轻轻的触摸着陈凯的大腿外侧的肌肉，由于身高的问题她只能够到陈凯大腿和胸腹的位置，但是这个区域也是人体最为敏感的地方。

　　感受着大腿上那恐怖的触感，陈凯直接吓的后退了两步，他的退后不但引来了房间中食品店老板娘的娇笑也引来了路过的恶魔的讪笑声。听着那些笑声陈凯的脸憋得通红，可惜他还是得硬着头皮和对方交易。

　　“好了！两百公斤面粉，两头杜牛的肉，再加上三十公斤的香肠和乳酪！小帅哥你想要出去冒险吗？一次买这么多食物干吗？”食品店老板娘那轻柔的小手不断的从后面拖出一袋袋装着食物的袋子交给陈凯，背后那对粉红色的肉翅一下一下的扇动着飘散出一缕缕甜腻的馨香。

　　“不是！只是我胃口比较大而已！”陈凯清点了食物的数量以后飞快的把东西收进了空间袋当中，然后从钱袋子里拿出了十几枚秘银币。在赫迪拉普通的金币根本不能使用，尤其是交易目标还是恶魔的时候，它们最喜欢的是那些灵魂结晶，但那是高级货币。一枚灵魂结晶相当于一个紫金币，也就是一千金币。但是紫金币在这个位面又不值钱，所以陈凯不可能用紫金币去购买灵魂结晶，哪怕是用秘银币也买不到因为它是非卖品。事实上在赫迪拉秘银币的价值等同于金币在原大陆的价值，而且赫迪拉也只有秘银币这一种流通货币，根本没有辅币存在。在这里贸易很多时候都是以物易物形式存在的，偶尔的交易也是用秘银币作为计算，同时这里的物价极其的昂贵。一百公斤的面粉比一百公斤的肉更加的贵，在这里你购买一百公斤肉只需要半个秘银币，但是买一百公斤面粉却需要五个。

　　“真的嘛？难怪你的肌肉会这么的结实健壮啊！哎慢点走嘛？再聊会啊！小帅哥，记住我叫莫妮卡！有时间来找我啊！”当陈凯狼狈的逃出食品店的时候，食品店老板娘魅魔莫妮卡的声音还在他的耳边呼唤着，他几乎就要忍不住回过头去和对方说话，看着对方那妖娆的身体。不过坚定圣言的效果还在持续着，所以陈凯最终没有受到魅惑术的影响，飞快的逃回了他们所在的小房子。


第26章 在赫迪拉新房子

　　“头儿！你回来了！怎么碰到老板娘莫妮卡了？她漂亮吧！”费云的身体在陈凯踏入房间的时候也缓缓的出现在小屋里面，他的手中拿着一枚金属的钥匙，显然这是他找到的新房子的门钥匙。

　　“别说她真的很吓人的！我差点没能走回来！”陈凯从背包中拿出食物慢慢放在地上，在赫迪拉比食物更加珍贵的估计就是水源了。当然对于恶魔来说被邪恶力量污染的水源绝对不算什么，但是对居住在赫迪拉的人类和其他种族的人来说清洁的水源那是比黄金更加珍贵的东西。

　　“谁很吓人啊？恩？老四你怎么那么快就回来了？房子找到了？”当陈凯说话的时候许飞听到了声音从楼上走了下了，他看到费云手中转动的钥匙就猜到房子已经找到了，只是没想到会那么快而已。

　　“是啊！没想到这里的房价比食物还要低！一间和我们这里差不多大的小屋只需要五十个秘银币！”费云说着把钥匙丢给了许飞，让他检查钥匙上有没有附着法术。在这个买一百公斤面粉就要五个秘银币的地方，一套拥有六个卧室的房子只需要五十个秘银币显然是非常低廉的价格了，那仅仅相当于一吨面粉的价格而已。要知道在原大陆一吨面粉也就是一个秘银币的价格而已，而一套有六个房间的房子起码最多也就20个秘银币也就是2000金币就够了。相对于原大陆的价格，这里的物价之贵简直就是惨不忍睹，难怪费云在说话的时候会是一股肉痛表情，五十个秘银币那就是相当于五千金币了。

　　“真TMD的黑啊！”听到费云的话陈凯回想了一下自己付出的价格也觉得极其的肉痛，刚才由于急着逃跑却忘记计算秘银币的实际价值。结果等到回到房间才发现自己为了买点食物就付出了一千多金币，这种肉痛的感觉让陈凯异常的难受。

　　不过肉痛归肉痛，饭还是得吃，不然他们的体力就没有办法恢复，同时这个位面出产的面粉很容易加工成附加属性的特殊食物。哪怕只是烤成面包在恢复体力的速度上也要比原大陆的面包要快，甚至运气好的还可能烤制出在战斗中恢复体力的特殊糕点来。这些糕点被陈凯他们一个个挑选出来，用锡纸包好后放进了背包当中，作为战斗恢复药剂一样使用。当然这其中一半都交给了许飞和陈怡，毕竟两人作为施法者体力是最为欠缺的，也最需要这样的食物。

　　所以虽然食物的价格奇贵，贵到陈凯在咬面包的时候都感觉自己吃的不是面包而是黄金，但是却不得不承认在这里这些特殊手段种植的小麦磨成的面粉真的很特别。随着时间一分一秒的过去，呆在房间里无所事事的陈凯他们静静的进行着冥想和祈祷的事情，等待着晚上转移到另一处房屋当中。当陈凯他们特意留出的一条透入光线的缝隙照射进来的光芒从亮红转为黑红色的时候，陈凯他们知道赫迪拉的夜晚来临了。虽然这里的夜晚没有原大陆那样漆黑无比，但是在这种光线照耀下外面的人类或者恶魔也会感到困倦，从而慢慢的进入休息的状态。

　　“走！我们快点！”陈凯他们一直挨到午夜时分才选择离开房屋，他们身上斗都披着一件黑红色的毛皮。在这个炎热的地方这样一件毛皮披在身上绝对不好受，可是为了降低被巡逻的恶魔发现的概率他们必须这样做。因为在黑红色的光芒下，披着黑红色毛皮的人是最不容易被看到的，而这些毛皮的主人当初也差点利用这个特性偷袭陈凯他们。如果不是那时候陈凯一行人正好用神术观察周围的环境，估计肯定会在那一次偷袭之下躺在野地里当尸体。这种被系统称为嗜血兽的怪物体型并不巨大，但是却拥有一身可以在赫迪拉这个位面中掩藏自身的毛皮，同时还有一身诡秘的行动力。所以在等级上还超过陈凯他们，但是它们生命非常的脆弱，一旦被击中要害便会陷入极其虚弱的状态。这种生物在受伤以后可以通过吸食血液来恢复，可惜它们遇到的是拥有神圣力量的陈凯他们几个，结果非常憋屈了挂了从而变成现在披在几个人身上的毛皮。

　　借助着这种特殊色彩的毛皮陈凯他们小心翼翼的跟在费云屁股后面在赫迪拉的街道中穿行着，当他们离开原本小屋所在的地方时就开始分散开，然后脱下披着的毛皮在角落中换上黑色的斗篷。在赫迪拉黑色斗篷并不是什么特别显眼的装束，至少比那身可以隐藏身体痕迹的黑红色毛皮要不显眼多了。同时这样分开行动可以让他们被发现的几率降低到最低，至少一行人全数到达小屋以后并没有被人尾随或者跟踪的情况。

　　在这个位于人类居住区的平民区小屋里面，一行人简单的打扫了一下地面以后就开始休息了，要知道他们可以一个晚上加一个白天都没有怎么休息过，所以在躺下以后很容易就睡着了。等到他们醒来的时候，外面的天色已经由黑红色转为了亮红色。

　　“额！好久没睡的这么爽了！起来，见见我们的新邻居们吧！希望比原来的那些要好相处一些！”陈凯用脚踢了踢身边的赵铁柱示意他该起床了，不过后者直接抓了抓屁股转了个身又睡着了。

　　“头儿！算了，柱子昨天晚上守夜呢？现在刚睡着让他在游戏里面多睡一会儿！别看现在他身体在游戏里，实际上人已经跑下游戏幽会去了！”费云轻声的说着，由于这个位面和原大陆的时间运行并不一致，以至于很多时候他们都不能和原大陆的苏星河一行人同步时间。很多时候当那里还是白天练级时段时，这里已经是夜晚休息时间了，这种状态让初入位面的陈凯他们及其不适应，过了很长时间才慢慢的缓过来。

　　“这个家伙！下次暂离躺尸一定罚他钱！”陈凯摇了摇头，不过他总不能为了游戏不让自己的朋友不找老婆，所以对于赵铁柱的暂离他也只能笑笑而已。在陈凯说笑的时候，陈怡打着哈欠从后面房间中走出来，而苏婉已经早早的爬起正在厨房中准备着早餐。如果不是周围的环境的话，仅仅是这一幕就会让人觉得仿佛是在现实当中一般。

　　在陈凯他们准备吃早餐的当口，他们原本居住的小屋前刀魔女王纳莎莉正带着人静静的守在那里。原本她已经准备好了队伍，准备让陈凯他们作为带路者和向导前往圣湖，但是没想到来到这里以后发现别说人了，连一只老鼠都没有见到。

　　“莫妮卡！我让你看着他们你怎么让他们都跑了！！”纳莎莉用愤怒的目光看着眼前这个穿着性感的魅魔，可惜她的目光中没有爱慕有的只是厌恶。对于纳莎莉来说美丽的魅魔应该是拥有loli的脸蛋，娇小的身体，其次才是性感的身材，她对于长着一副成人身体的莫妮卡没有一丝好感。最重要的对方还不是她的人，而是属于赫迪拉另一位恶魔统领。

　　所以哪怕纳莎莉凶巴巴的朝着这个魅魔大吼，魅魔莫妮卡也没有任何的胆怯的表情，而是用无所谓的态度打理着她那粉红如玉的指甲盖。此刻她正一脸慵懒的坐在一个狂魔的脊背上，那个狂魔只要稍微抬起头就可以看到一双精致的美腿，可惜它根本没有那个胆子。它甚至没有胆子抬起头看向周围任何一个恶魔女性，因为在场的所有恶魔都可以轻松的捏碎它的脑袋。

　　“跑了又怎么样？他们要跑难道你让我杀了他们？要知道他们身上可都带着马克赫迪的徽记，我只要稍微一动手那个老狐狸就会知道！然后我怎么办？马克赫迪可不是我主人卡扎克能够挡得住的，那时候我死了也是白死！”吹了吹指甲盖上那根本不存在的灰尘，莫妮卡的双腿更换了一个姿势交叉的翘着。那双腿交替的一瞬间，一丝美丽的春光瞬间泄露出来，暴露在纳莎莉的面前。

　　“混蛋！混蛋！！给我派人去找，找不到我就把你们丢到赫迪拉的荒野里面去！”纳莎莉朝着身后的那些手下大声的吼着，听到她的话那些恶魔眼睛迅速一缩。别看纳莎莉叫喊的不是那么凶残，但是只要更随过她的人都知道被丢到野外的时候你的身体绝对是残缺的，连动都别想动一下只能等着被荒野中的野兽一点点的啃食。

　　“女王！那个要不先别着了！刚才小恶魔跑来报信说马克赫迪大人派出的队伍已经离开赫迪拉了，他们现在正在往圣湖所在的地方移动过去！以他们的速度也许只需要几天的时间就会到达那里，要是我们去晚了就不好了！”狂魔莉莉莎莉站在纳莎莉的背后轻声的说道，只是她刚说完面前就出现了纳莎莉那愤怒的脸颊。

　　“你怎么不早说！给我马上集合队伍！还有莫妮卡给我准备好一个星期的食物和水，我要马上带走！”纳莎莉听完莉莉莎莉的话心情可以说变得非常的不好，她转过身朝着坐在狂魔脊背上莫妮卡大声的吼着，一点都没有女王的仪态。

　　“没有问题！纳莎莉女王陛下！水和食物马上就会准备好的！”莫妮卡身体慢慢的站了起来，当她那翘挺的双臀离开充当座椅的狂魔脊背时那个狂魔轻轻的松了口气。只是当它喘息的时候，它的脖子忽然一疼，然后整个脑袋就离开了原本的躯体。它身体最后的意识是看到了一个身形巨大的大恶魔，这个大恶魔的脑门上长着一对长达一米的银色犄角，上面还有点点黑色的火焰在燃烧着。

　　“卡扎克你怎么来了？”看着眼前这个大恶魔纳莎莉的眼角忍不住跳了一下，事实上卡扎克的身形在大恶魔中属于最较小的，因为他只有三米多高而已。相对于那些身高至少在四五米的大恶魔，卡扎克绝对属于发育不良的典型，可是在赫迪拉卡扎克却是唯一一个大恶魔。因为这里的环境根本没有办法让小恶魔进化成大恶魔，进化所需要的灵魂力量实在太缺乏了。

　　“来看看你！怎么？不行吗？”一双大手环抱着魅魔莫妮卡，另一只手则是捏着被撕裂的狂魔脑袋，卡扎克刚刚出现就让在场的所有恶魔心生忌惮。毕竟作为赫迪拉最强大的两个恶魔统领之一，卡扎克以它残忍和嗜杀著名，当然也更加受到马克赫迪的压制。

　　“好了！卡扎克你的性情我非常清楚，别给老娘打马虎眼！我们恶魔不信这一套！说吧！你想怎么样？”纳莎莉看着地上那具狂魔的尸体皱了皱眉头，她不怎么看得起卡扎克的原因是因为他杀人从来只凭喜好。想杀就杀，哪怕是自己人也是如此，如果不是这样他当初也就不会被马克赫迪追杀的逃出赫迪拉了，最终只能小心翼翼的偷偷摸回城市。当然纳莎莉绝对不会跑去和马克赫迪说，因为她清楚如果她说了卡扎克肯定能够逃走，但是她却可能面临对方的报复。

　　“我想分一杯羹而已！怎么样！和我合作吧！有我们两个恶魔统领在，一定可以获得充足的圣湖湖水的，到时候那些小恶魔就都可以进化了，而我们也会进化成更为高级的恶魔！整个赫迪拉都会是我们的！”卡扎克大声的说着，他的眼神充满了狂热，仿佛下一刻他就是赫迪拉的主宰者一般。

　　“行！得到的湖水我九你一！”纳莎莉直接点头同意，只是她给出的价码瞬间让卡扎克眉头皱起，一脸不善的看着这个站在自己面前的刀魔女王。

　　“纳莎莉！做魔不要太贪心，我八你二怎么样？你带领的那些恶魔娘们战斗力怎么比的过我手底下的那些！”卡扎克捏了捏莫妮卡那丰满的乳房，用非常严肃的话语说着，但是话出口的一瞬间他看到纳莎莉的眼角闪过一丝嘲弄。

　　“手下！卡扎克不要忘了当你被赶出赫迪拉的时候你的手下可都跑了，现在你除了身边那个荡妇以外你还有其他人吗？跟我谈论手下！真是一个笑话！”纳莎莉的话刚刚出口卡扎克的脸色就变了，他捏着莫妮卡乳房的手掌狠狠的攥紧，让可怜的魅魔美女疼的全身哆嗦。

　　“好！算你这个臭娘们狠！你六我四！别给我再说废话，不然我跟你急！”卡扎克脸色慢慢的阴沉下来，但是他清楚自己已经没有筹码和对方拼了，正如纳莎莉所说当他被赶出赫迪拉的那一刻开始他的势力就消失了。那些信奉强者的恶魔绝对不会崇拜他这个失败者，整个赫迪拉的恶魔首领只剩下纳莎莉还稍微有点威望，剩下的都是被马克赫迪压制的小猫。

　　“行！不过路上你得听我的！好了让你手上那个荡妇动作快点，我们得出发了！不然让马克赫迪老狐狸的手下占先了，别说我的那六成了连一滴我们都别想得到！”纳莎莉甩了甩手慢慢的向着城外走去，同时跟着她离开的还有属于她手下的那些恶魔战士。

　　“卡扎克大人！！”莫妮卡轻声的说着，她希望卡扎克的手稍微轻点，即使是恶魔也会感到疼痛，尤其是作为魅魔来说。那对莫妮卡引以为傲的双胸被卡扎克用力的攥着，剧烈的疼痛让她非常的痛苦。

　　“知道了！快点去给我准备好食物！妈的，等我手下的恶魔军团成长起来，我会让你知道到底谁才是赫迪拉真正主宰的！该死的马克赫迪，还有该死的纳莎莉！你们都给老子等着！”

　　陈凯他们并不知道现在城市外面正在聚集的是什么，他们只知道相对于恶魔区那冷清的环境，人类的平民区无疑热闹多了。在这里他们可以找到和大陆上存在的酒馆旅店，同样可以找到法术书店和各种武器商店。虽然食物和水的价格一样非常的高昂，但是其他物品的价格却便宜多了，尤其是带有魔法属性的武器和装备价格更是便宜的要死，起码比原大陆要便宜一成到两成以上。虽然制作工艺上非常的落后，没有原大陆那样的精致和漂亮，但是实用性却更加的强大。

　　在这里你可以找到很多历史久远的书籍，一些是用人类文字书写的，但是还有一些却是以恶魔文字书写的。也许是因为赫迪拉原本是一座恶魔城市的缘故吧！在这里恶魔留下的印记原本人类留下的更加多，不过在这个属于人类居住的区域却不一样，千年的繁衍和改造让这片区域充满了人文气息。当然更多的尚武的战斗气息，因为在这里居住的人类实力都异常的强大，哪怕是街头调戏良家妇女的小混混也是六阶以上的存在。当然所谓的调戏仅仅是言语上的戏弄而已，他们可不敢有实质性的举动，城墙上那些倒吊的木桩是最为震慑人心的东西了。


第27章 耀眼的净化之光

　　在赫迪拉的人类区，你可以感受到这座城市最为宁静祥和的地方，当你进入这里的时候会觉得自己仿佛回到了原大陆的某个大城市。除了周围那些从空中洒落下的红色光芒，以及时不时会用不怀好意眼神走过的恶魔巡逻兵以外，基本上感觉不到这座城市和原大陆的城市有多大的差别。

　　漫步在这片区域的街头，陈凯他们有种在普通人类城市闲逛的感觉，当然如果那些穿着薄纱到处走的恶魔女性少一点的话那就更加好了。看到那些穿着透明薄纱的恶魔少女，陈凯忽然觉得这个城市的男人们很可怜，因为他们每天都生活在水生火热当中。如果见到一次会是养眼的话，那么天天见到则是一场灾难了。陈凯可以看到好些眼睛通红的人类男性郁闷的蹲在路边，在他们不远处的地方几个魅魔正在搔首弄姿希望他们能够忍受不住扑上来。

　　可惜这个世界没有针对女性恶魔的性骚扰法令，不然基本上大街上走着的大部分女性恶魔都会被抓进监狱。虽然现在马克赫迪真的很想把那些女性恶魔给抓进监狱，可惜他不能那样做，因为他发现虽然女性恶魔却是吸引到了不少犯罪的人类，但是更多的人却被他们逼得只能迅速的冲回家找老婆。这样也就变相导致了在这条法令颁布后，人类的出生率增加了很多倍。当然新生儿的增加也给城市带来了很多喜悦和苦恼，要知道这些新生儿中有不少是因为空气中的邪恶力量而先天畸形的。对于这些先天畸形的婴儿基本上从出生开始就算是整个赫迪拉最大的负担了。

　　由于游戏中没有和现实类似的婴幼儿侦测技术，因为在游戏里原住民的新生儿根本没有办法被判断出是否先天畸形，再加上这个位面中畸形儿的出生完全是随机的。因为他们并不能保证怀孕的时候，孕妇身体不会被邪恶力量所侵袭，即便被侵袭了也不会知道只有当孩子被生下来以后才会知道那些保护母体的措施到底有没有效果。再加上即使第一胎出生的是畸形儿，但是第二胎却可能不是，所以走在赫迪拉的街道陈凯他们可以看到一些特殊的人群。比如说妹妹长得漂亮的和魅魔一般，但是姐姐却矮小的仿佛侏儒。哥哥长得像史前巨兽一般狰狞恐怖，但是弟弟却玉树凌风帅到让人妒忌。

　　陈凯他们漫步目的在赫迪拉街道上闲逛的时候，发现他们很难真正融入这个城市，因为在千年的时间里整个城市基本上已经成了一个独立的世界了。在城市中很多人都互相认识，即便不是互相认识的也可能听说过。在某一个城区中的居民更是互相熟悉异常，当陈凯他们走出小屋的时候就发现周围目光带着一丝戒备和好奇。直到确定陈凯他们是人类以后这种戒备和好奇才慢慢的消失，但是那些居住在周围的老人依旧对陈凯他们怀着很大的戒心。

　　这种戒备的眼神一直到陈怡穿着一身祭祀服装的出现才彻底的消失，不但消失了人而且那些老人对陈怡的热情程度还远高于其他人，这让陈凯他们感到非常的奇怪。在他们的概念中赫迪拉这个恶魔城市应该对神殿系职业者非常的反感才对，因为这样陈凯和苏婉才把身上的神殿职业徽记暂时的隐藏了以后才走出小屋，但是没想到犯了迷糊没幻祭祀袍的陈怡却打破了他们这种判断。

　　当陈怡急急忙忙穿着祭祀长袍冲出来打算和陈凯他们一起逛街的时候，陈凯的眼角瞬间一缩，因为他看到原本躺在周围小巷发呆的那些老人忽然冲到了陈怡的身边，他们那敏捷的脚步惊人的移动速度让陈凯根本来不及阻止。等到陈怡发现穿错衣服感到不对劲的时候，已经被数十个老爷爷老奶奶给包围了。

　　“感谢伟大的神明！没想到在生命的尽头我还能再次接触到神明的荣光！！”一个一只脚已经踏进棺材的老爷爷痛哭流涕的攥着陈怡的长袍，那神情仿佛是在外无数年的游子第一次踏上故乡的领土一般。可惜这里依旧不是人类的故乡，他也没有踏上故土，而是在另一个位面碰到了穿着神殿祭祀长袍的陈怡。对于生活在赫迪拉的人们来说，神明的荣光已经有千年的岁月没有笼罩在这片土地的人们身上了，事实上即便神明有心也没有办法穿过多重空间把信仰传播到下层恶魔位面当中。或者说神明们根本不知道在这个下层位面中有人类存在，同时即便他们收到了人们的祈祷在潜意识当中也会把它当做恶魔试图窃取神明力量的诱饵而已。

　　在赫迪拉神殿的存在仅仅是人们的精神寄托而已，因为神殿中没有一个神职人员或者说曾经有，但是随着一代代强者的死去赫迪拉的神殿逐渐的消亡了，在那里即便是你再怎么祈祷也无法获得一丝神圣力量的加持。当陈怡出现在这些老人面前的时候，他们仿佛看到了那曾经在传说中才会出现的神殿祭祀，即便他们清楚陈怡的力量非常的弱小，即便他们怀疑陈怡到底是不是神明力量的使用者，但是在生命即将走向终结的时候他们宁可相信眼前的一切是真实的。

　　马克赫迪见到过身上佩戴神殿徽记的陈凯和陈怡们，但是他并不知道什么是神殿，而神明在那些困顿于赫迪拉的人们来说又代表着什么。虽然他清楚赫迪拉有些地方非常的怪异，明明没有任何作用，但是无论是人类还是其他非恶魔的原住民都会去那里祈祷。作为一个人魔混血儿他从来没有接受过这方面的教育，他的父亲只是告诉他那些建筑代表着一个希望而已，即便他从来没有看到过那希望闪亮过，但是遵从父亲的教导他还是保留了那些占地面积不小的建筑。

　　“愿伟大的神明再次庇佑我！让我这个可怜的老头可以在死前接受神明的荣光！！”随着聚集的老头老太太数量越来越多，一声声祈祷和歌颂的语句在狭小的巷子里逐渐的回荡着，等到陈凯反应过来的时候那些老头老太太已经簇拥或者说强推着陈怡朝着远处的一座小型神殿慢慢的走去。

　　“喂喂！你们干什么？放开我妹妹！NND！混蛋，让开！！”无论陈凯怎么挤压，那些老头就是不让开，别看这些老家伙们身体颤颤巍巍的，仿佛轻轻一推就会被推倒在地。但是真正接触起来，被一下推倒的反倒是陈凯这个个头巨大的半巨人。这些老人的身体并没有陈凯相信中那样虚弱，甚至在斗气强度上比陈凯更加的恐怖，因为他们曾经都是极其强悍的存在最低的也有八阶的实力。作为曾经为赫迪拉贡献了大半辈子的老家伙们，别看他们现在颤颤巍巍走不动路，但是在年轻的时候杀过的魔兽或者打过的恶魔比陈凯他们几个人加起来都多上无数倍。在赫迪拉恶魔是不会为了保护人类贡献任何一丝力量的，它们巴不得赫迪拉的人类死光死绝，那样就没有人能够阻止它们占据整个城市了。所以最终赫迪拉真正的守护者还是人类自己，他们不仅仅要和外面的魔兽们战斗，还得时刻小心来自背后恶魔的袭击这样的状况使得赫迪拉的强者极其众多，也保证了人类能够在这里不断的繁衍生息。

　　“这算不算是绑架啊？”费云从地上拉起被推倒的陈凯看着被簇拥着往远处神殿走去的陈怡轻声的说着，他们根本没有办法阻止那些老头老太太的动作，所有人别说靠近陈怡了连穿过那些人群都没有办法做到，只能眼睁睁看着陈怡被簇拥走。

　　“我想陈怡应该不会有事！系统没有提示她遭到侵犯，估计这是一个随机触发的剧情任务！”苏婉看来了看队伍频道，系统对于女性玩家的优待使得同队伍的女玩家可以看到自己队友有没有遭遇到咸猪手。现在系统没有提示苏婉，陈怡遭到那些老头老太太的打劫，那么所谓的绑架自然也就不成立，而且看他们前往的方向显然这应该就是一个剧情任务。听到苏婉的话陈凯他们稍微呆了一下，但是马上又回过神来，无论有没有剧情任务他们都得追上去，尤其是陈凯几乎是从地上爬起的一瞬间就撒开脚丫子在赫迪拉的街道上狂奔起来。

　　于是在赫迪拉通往废旧神殿的道路上出现了这样奇怪的一幕，一帮年岁都超过百岁的老头老太太簇拥着一个穿着白袍的外来人往神殿跑，在他们后面一个身高超过三米的外来人在那里追赶着，一旦那个外来人追的太近或者想抢先冲入人群就会引来老头老太太们的一顿老拳。在连续被揍了好几顿以后，这个高大的外来人也就是陈凯只能憋屈的追在后面，在他的后方费云苏婉他们几个则闲庭散步一般在街道上走着，一边还找寻一下有没有值得购买或者交换的东西。

　　在赫迪拉除了食物以外最为昂贵要属那些书籍了，由于赫迪拉缺乏制造纸张的植物，而且普通的纸张在这种环境下只要经过不到百年就会崩坏，所以只能用魔兽的皮毛加工成皮纸制作书籍。一本五十页书籍仅仅分量就超过五公斤，而且书页也最多五十页而已，再多的话羊皮纸就没有办法用细线给固定起来。所以书本在赫迪拉是极其昂贵的，即便是仅仅记录了一些诗歌的书籍也需要数十个秘银币才行。不过许飞发现在这里你可以用原大陆的书籍进行交换，虽然两本书才行兑换一本，但是相对于原大陆那些价格便宜的书籍兑换来的书籍无疑要更加有用一些。要知道在赫迪拉法师是极其稀少但是更加受人尊敬的职业，赫迪拉的所有粮食几乎都需要依靠法师的力量来进行种植，如果没有法师赫迪拉的人类根本活不下去。

　　法师可以用法术的力量培植作物，高等法师甚至可以利用魔法阵开辟出一片肥沃的良田，同时也能用法术从水元素位面招引来洁净的水源。可惜赫迪拉的法师们有一个很严重的缺陷，那就是缺少足够多的知识，书本无法长久保存的结果使得赫迪拉这个地方法师的知识传承更多是依靠手口相传。同时书本的缺乏使得赫迪拉文盲众多，很多人类从出生到死亡也许仅仅会书写自己的名字，仅仅会进行百以内的加减法运算而已。当然在赫迪拉也不是所有人都是文盲，那些实力强大的战士有能力获取大量的魔兽毛皮，自然也有能力制作书籍。所以在一些家庭中识字还是很平常的，而这些家庭中诞生法师的几率也会稍微高些，毕竟法师力量的来源就是知识。

　　当然这些对于许飞来说没有任何意义，如果论学识也许他都可以当赫迪拉某些导士级法师的老师了。毕竟玩家法师只要阅读完一本书里面的知识就会自动存储在系统记忆库里面，即便玩家对大部分书本知识记忆力微弱，但是只要接触到这些知识系统会自动的补充剩下的，当前前提是你知识库里面有。所以在原大陆不缺乏书籍越读的许飞知识储备很多，但是他却缺乏很多重要的魔法咒语，而在赫迪拉一本记录魔法咒语的书籍价格也就是两本格灵童话而已，或者是可以用两本童话书交换到。

　　赫迪拉对于魔法咒语的管制远比原大陆的法术协会要轻，只要不是禁忌咒语或者能够被恶魔利用的法术他们都可以出售。当然咒语等级越高价格也就越贵，六阶以下的咒语可以用两本内容不同的书籍兑换到，但是六阶以上的每上升一阶兑换的书本数量就要加上一倍。当然这已经是出售书籍的那位法师非常优惠的结果了，毕竟在赫迪拉大部分法师都不缺少咒语，他们缺少的仅仅是记录其他知识的书籍而已。

　　在陈凯他们追赶那些老头老太太的时候，许飞用背包中那十几本已经阅读完毕的书籍从书店老板处兑换了好几本记录魔法咒语的书籍，其中就有他最缺少的奥术法术，从五阶法术一直到七阶法术都有，所有咒语加起来总共有十一条之多，但是仅仅花费了许飞五本图书而已。虽然他用剩余的书籍兑换到了不少其他魔法系的咒语书，可是相对于整个书店中书籍来说他那些书籍依旧不够看，不过他还是给白莎莎她们几个呆在原大陆的同伴兑换到了一些咒语，这些都是六阶以上的咒语书，许飞等待以后回到原大陆以后交给白莎莎她们。在他离开那座法师设立的房子以后，陈凯他们已经追到了废旧神庙周围了，而那些老爷爷老奶奶们则簇拥着陈怡走上了一个巨大的高台。

　　当陈怡被簇拥上高台的那一刻，她忽然发现高台下的魔法阵非常眼熟，那是类似于大型要塞中专门用来增幅祭祀光环的特殊法阵。只不过法阵上面的神圣属性晶石都已经碎裂了，同时由于岁月的侵蚀原本的魔法纹路已经看不太清楚了。虽然阵纹不太清楚，但是当陈怡稍微尝试了一下魔法阵的效果时，发现这个古老的法阵竟然还可以运转，只需要换掉一些晶石就行了。陈怡探测魔法阵的动作很小心，但是那一瞬间释放出来的神圣力量却让那些老头老太太们非常的开心，甚至兴奋。他们直接从各自随身携带的口袋里面掏出一枚枚等级恐怖的魔力晶石，你争我抢的按在那些破碎晶石的凹槽当中。

　　等到陈凯他们冲到高台下面时，所有的晶石都已经安放完毕了，而且这是老头老太太们也一脸虔诚的退到了高台下面。他们静静的跪伏在地上，等待着陈怡激活魔法阵的力量，释放出照耀整个神庙的神圣光辉。

　　“头儿我们要不要上去啊？”费云这时候也追到了高台下面，他看着鼻青脸肿的陈凯感到非常好笑，当然他绝对不敢笑不然肯定会引来陈凯的一顿暴揍。要知道在追赶那些老头的路上陈凯可是被打了不知道几次了，到了最后那些老头根本就不是为了阻止陈凯而揍他，纯粹是为了想要追忆年轻时揍人的快感而揍他。于是可怜的陈凯这一次绝对悲剧了，这些老头们下手贼黑，都是往他眼眶上招呼，别看打的不重，但是每一下都揍出淤青。所以这时候陈凯的双眼看着就像是熊猫，黑紫黑紫的。

　　“你认为我们能够上去吗？嘶！这帮老头下手可真重，我的眼睛啊！”陈凯捂着自己被打的青紫的眼眶郁闷的看着不远处拦在高台下面的老头老太太们，别看他们现在跪伏着要是陈凯他们试图走过去，这些走路颤颤巍巍的老家伙们绝对会拖住他们再一次暴揍一顿。

　　“那现在怎么办？柱子那个抗揍的家伙不再，我可顶不住那些老头的拳头！”费云看着陈凯身上的淤青，然后对比了自己的身板，发现如果换成了自己可能受到的伤更加严重。

　　“怎么办？等着！等丫头把剧情任务完成了再说！”陈凯极其郁闷的望着不远处的高台，那十米高的高台几乎是整个废旧神殿最高的地方了。同时也许是整个赫迪拉最高的地方了，在那个高台上陈怡缓缓的半跪下来静静的把魔力注入下方的魔法阵当中，同时慢慢的祈祷着触发身体中的光环力量。借助身体下方的魔法阵，陈怡可以把自己最普通的神圣净化光环效果放大至少一百倍以上，原本最多笼罩十几米范围的光环，现在起码可以笼罩方圆一公里的范围。

　　在光环激发的一瞬间，高台上的魔法阵疯狂的运转起来，恐怖的魔力被魔法阵的力量不断的从魔晶中释放出来。要知道这些老头老太太手中的魔晶可不是陈凯他们那种低级货色，大部分都是九阶以上魔兽的魔晶，只有这样的高等晶石这些半只脚迈进棺材的老家伙们才会死抓着不放。借助这些极其高级的魔兽晶石，那魔法阵的增幅效果才会那么的恐怖，同时释放出来的神圣力量也才会那么的庞大。

　　一道淡金色的神圣净化光环以极其迅捷的速度从陈怡身体下方的高台慢慢的扩散出去，光环没蔓延一寸空气中的邪恶力量就会被净化一丝，到了最后光环净化过的地方空气中的光线都恢复了原本的纯白色而不是红色。在这样洁白而偏金色的光芒下，附着在那些老头老太太身上的邪恶力量逐渐被点燃，一点点的以烟雾的形式飘散出来。借助着身下的魔法阵，陈怡愣是把一个普通的神圣净化光环演变成类似大净化术这样九阶以上神术，恐怖的净化力量随着魔晶力量的一点点的消耗而持续着，在这个范围内所有人类身体都在接受者神圣力量的洗礼。虽然这样的洗礼绝对没有那圣湖湖水效果好，但是对于生活在赫迪拉的人们来说圣湖那是一个遥不可及的梦想而已，眼前的一幕才是最真实的存在。


第28章 赫迪拉的圣女

　　“哥～我完蛋了～！”当那缕震撼整个赫迪拉的净化光芒彻底消失的时候，原本沉寂在这种震撼场面中的陈凯忽然收到了陈怡这样一个讯息，同时发过来的还有一个系统称号的文字简图。

　　当陈凯看清那张简图的一瞬间，一丝冷汗从他的额头慢慢的渗透出来，然后忍不出大吼了一句：“尼玛的！”可惜陈凯那么有气势的一句粗口瞬间被数百道充满杀意的眼神逼回了原形，看着那些怒目而视的老爷爷老奶奶们，他瞬间从忍者神龟变成了龟孙子，乖乖的缩起脖子缩回了地上。

　　“头儿！你怎么了？”费云就蹲在陈凯身边，自然也就第一个听到陈凯那句响亮的国骂。所以他感到非常的奇怪，明明没有什么事情为什么陈凯就会突然的骂出声音。

　　“你们自己看！这次又被系统阴了！”陈凯直接把陈怡获得的系统称号给发布出了，在队伍频道中一个个金色的字眼不断的扇动着，组成了陈怡称号的名称：“赫迪拉圣女！”这个圣不是剩菜剩饭的那个剩，而是真真实实受到生命女神关注的受到神圣力量加持的圣字。同时在这个称号后面也第一次配上了一大段系统的简述，这一段系统描述是陈凯他们第一次见到系统会用那么多字眼去描述一个称号，而这个简述自然也就是陈怡发出来的那张简图了。

　　“恭喜你尊敬的玩家依辰？拉普斯顿，由于你对赫迪拉卓越的贡献使得这座远离神明荣光的城市在千年以后第一次沐浴在神圣力量的光芒之下，因此特别授予你赫迪拉圣女的称号。同时你的主神，伟大的生命女神莉莉安也在这个时候关注到了你的力量以及那些需要拯救的人类，她会在一个月之内借助你的力量降临这个位面拯救生活在水生火热之中的赫迪拉的居民们。当然在此期间你得注意保护好自己，赫迪拉的恶魔们已经把你当做了眼中钉肉中刺了，因为你身上蕴含的神圣力量是它们最为惧怕和恐惧的，同时由于神明会借由你的力量降临，只需要杀死你那么在莉莉安加持在你身上的定位印记将会消失！请你努力的在这一个月内顽强的活下去吧！”

　　看着这个足足有285个字符的简述，所有人在那一瞬间都有朝着系统大妈竖中指的冲动。这个简述中没有提到一句这个称号的作用和效果，反倒是怎么看都像是给恶魔的一个讯号灯，讯号灯里面传递的讯息就是“快点来干掉我，干掉我就不用怕被神明降临干掉了。”一想到赫迪拉恶魔区那些实力恐怖的高级别恶魔们，陈凯他们就感觉自己的后背阴飕飕的，仿佛是有无数的冷风在那里吹拂着。

　　“系统太阴险了？难道是因为我们前天晚上得到的经验晶石太多了，它要开始压制我们了？”许飞看着那张有陈怡截下来的简图敲打着新买的记录咒语的皮质书册，啪啪的手指敲击声在废旧神庙的广场上逐渐的流转着然后被空气中的微风慢慢的带走。在许飞敲击书册的时候，陈怡在队伍频道中再次发出了一个新的内容，而这一次引起的关注比刚才那个称号更加的高。

　　“神技！天哪！真的有复活技能～！”费云的惊叫声响彻整个队伍频道，刚刚从游戏外世界陪玩何丽雯的赵铁柱一上线就听到了费云那高达一百分贝的男高音尖叫，差点没吓得尿裤子。当然这个尿裤子是真的，因为赵铁柱在下线时忘记跑厕所了，结果上线急急忙忙往卫生间跑但是听到了费云的尖叫脚下一歪扭了，随后系统差点默认他处于尿急状态而把排泄的尿水落在裤子上。在急急忙忙爬起来跑到卫生间解决系统赋予的生理需求的同时，赵铁柱也看到陈怡发出了的技能。

　　“生命女神的宽恕！一次性消耗2000点魔力释放一道充满生命力量的光束命中目标，使一个死亡时间不超过三分钟的旅者灵魂暂时回归身体从死亡状态进入濒死状态，濒死状态可通过急救延缓死亡直至彻底救活！对原住民则仅仅只能让其在濒死状态中延续时间变长，无法拉扯回它的灵魂！”看着这样的技能表述谁都知道这个复活技能只是针对玩家的，原住民的灵魂即便是神明也无法抢救回来，自然不能像玩家那样被救起。同时这个技能也有它的局限性那就是只能从死亡变为濒死，依旧需要被抢救治疗才行，如果抢救治疗还是救不会来例如那些大创口的重伤即便是回到了濒死状态大量的流血也会在几秒钟内再次杀死玩家，而第二次可就没有办法再被复活了。因为这个神术的被释放目标的第一要求肯定是身体受创较少，没有大范围出血的玩家才行。

　　但是无论如此这个技能对于玩家来说也是一个救命的神技能了，掌握这个技能的牧师绝对是玩家心目中的白衣天使。在野外冒险的时候谁也不想要死掉以后跑上百八十里去复活，在拥有这个技能以后陈凯他们哪怕是死了只要死的时候身体受创不重可以借由抢救治疗回来的，那么就不用等待死亡了，直接可以原地复活了。同时他们还怀疑技能那第二个针对原住民的效果对玩家也有用，甚至更加有用，搞不好可以直接让濒死治疗后变成重伤，重伤直接轻伤，轻伤彻底康复。当然后面那些都是陈凯他们YY的想法，现实技能效果如何还是有待验证的，同时技能释放的魔力需要也很恐怖，以陈怡的魔力数量最多释放三个就没有办法释放第四个了。毕竟一个神术释放就需要2000点，那还是在熟练掌握以后，以陈怡现在的情况释放这个神术魔力肯定会稍微超过一些那是技能不熟练造成的同时也是系统故意的。

　　“对了丫头！这个技能还有什么限制不？”陈凯在连续翻看了两边技能介绍以后问着还带在高台上的陈怡，虽然她现在已经可以下来了，但是系统提醒她最好等周围那浓郁的神圣力量彻底消失以后再下去比较好。即便有时候系统提示很不靠谱，但在某些事件它还是有些用处的，至少陈怡觉得在高台上此刻恢复魔力的速度要比平常时候快，在魔力全部恢复以后她还感觉到自己的魔力增加了好几点。

　　“有啊！下面不是写了吗？该技能只有在获得赫迪拉圣女称号时才能释放，当生命女神莉莉安降临以后技能则拥有属于玩家！”陈怡现在已经冥想完毕了，原本她还想再释放一次神圣净化光环来测试一下称号到底有没有其他什么隐藏功能，可惜她的魔力一进入下面的魔法阵就发现直接石沉大海了。仔细检查后发现那些魔晶石彻底爆碎使得魔法阵的纹路受到了极大的损伤，除非高台上的魔法阵被彻底的修复不然她别想再尝试那可以覆盖半径一公里范围的神圣净化光环了。

　　“啊哦！看来天下果然没有白吃的午餐啊！”费云也在系统频道听到了陈怡的话语，如同他所说的那样系统绝对不会让陈凯他们或者说是陈怡轻松获得这样一个高级的堪称逆天的技能。既然获得了一个逆天级的在现阶段堪称神迹的技能，自然也会有堪称逆天的任务了，而这个任务现在看起来非常的简单那就是在恶魔的追杀中活过一个月。按照系统大妈那阴险的程度，陈凯他们可以非常肯定，越到时间接近结束的时候，恶魔出现的概率越高，搞不好当生命女神即将降临的时候整个赫迪拉的恶魔都会向他们发起攻击。毕竟对于恶魔来说，神明那就是生死大敌，只有死掉的神明才是好神明这是所有恶魔对神明唯一的好印象。

　　在陈凯他们哀叹系统太会整人的时候，陈怡则小心翼翼的从高台上走了下来，她现在没走一步身体表面那浓郁的神圣力量就会跟随者她移动，无论怎么驱散都没有办法消失。这种带着淡淡金色的神圣力量显然就是系统为了给恶魔体型而放置的坐标，同时也是陈凯他们最大的麻烦来源，有这样一个光团在无论走到哪里都会非常的醒目，现在陈怡非常真真实实的符合圣女这个位置，她全身上下笼罩的神圣力量实在太神圣太浓郁了。

　　“看来我们又得换地方住了！！”当陈怡走到高台下面以后她迅速的被那帮老头老太太们簇拥着走向了废旧神殿，陈凯他们直接被挤出了高台下的平台，差点没掉下去。看着被簇拥走向废旧神殿陈怡，陈凯他们清楚也许今天以后陈怡会被迫呆在这个神庙里，而他们为了照顾她也肯定要守在这里。

　　“飞哥你去那干嘛？”当陈凯他们迈着脚步想进入废旧神庙的时候，许飞却迈着步子冲上了高台。费云的声音把陈凯他们的目光给吸引了回来，几个人稍微呆了一下也以极快的速度争先恐后的往高台上跑去。他们清楚陈怡能够释放那么恐怖的净化光环绝对是高台的作用，而造成这种效果的也肯定是依靠魔法阵，在那些泽拉要塞上也有专门为陈怡建造的扩散神术光环的魔法阵，但是那效果没有这个那么恐怖，整整一百多倍的扩散效果简直就是堪比神器的存在。

　　当陈凯他们冲上高台以后，在这个面积不到十平方米的高台上看到了无数碎裂的晶石，每一颗晶石哪怕碎掉以后的碎块都有拇指粗细，简单拼接起来后全都有拳头那么大。这样体积的魔晶如果是在能量还没耗尽之前，那价格绝对是吓退很多口袋里有点钱的原住民。要知道这些晶石都是魔兽晶石，不是开采出来的魔法晶石。同样被称为魔晶石，魔兽身上的魔晶石实际上更确切的称呼应该是魔核，它们是魔兽能够释放法术的力量源泉。所以在力量属性上更加显示了魔兽原本的魔法属性，同时释放的时候更加暴烈。魔法晶石来源于大地之中，是魔晶石矿藏中开采出来的，属于天地魔法元素力量的晶体聚合物，具有稳定的魔法输出力和混合的元素力量的特点。

　　对于魔法阵来说魔法晶石也就是开采出来的魔晶石使用起来效果更加好，因为它释放的力量稳定平衡，不会对魔法阵本体造成伤害，可惜在赫迪拉基本上没有多少魔法晶石能够被使用。这里缺乏魔晶石矿藏，或者说即便有那也不是这些老头老太太可以得到的。所以他们放入魔法阵都是魔兽晶石也就是魔核，这样的晶石对存在了千年的高台魔法阵来说是绝对破坏性的，魔核的力量释放非常的暴烈也就造成了魔法阵效果的瞬间扩张，这样也就使得原本最多笼罩废旧神庙的净化光环力量疯狂的扩散。最终演变成陈凯他们看到的情况，半径一公里的神圣净化光环几乎笼罩了赫迪拉的小半个城区。也正因为这样陈怡的动作才会引起神明的注意，这事实上也是系统剧情任务的一部分，即便那些老头老太太掏出来的魔晶石不是魔核它也会用其他办法来达到这样的效果，比如说让高台的魔法阵超负荷运转或者干脆出现一个什么神迹之类的。其实系统的目的很简单，那就是让陈凯他们进入的这个随机位面纳入到系统游戏进程当中来，不至于让陈凯他们在这个位面中搞出太多的事情造成系统不平衡。

　　当这个位面出现玩家以后，它向其他玩家开放已经是非常注定的事情了，但是这种事情必须纳入系统自身控制的脚步当中这是系统这个由众多人造大脑控制的超级计算机最大的目的，也是它设计这个游戏的最不能逾越的规则。必须把所有玩家都纳入游戏主程序控制之下，这是游戏制作时就被设定好的，哪怕是现在由这些超级大脑自主运行游戏也无法改变这个既定规则。

　　当然规则是规则，至于这个位面什么适合能够开放则是看玩家也就陈凯他们的实力，当然最终还是看系统想要开放的时间了。如果陈凯他们实力强悍，但是系统想要雪藏这个位面一段时间，那么任务的难度就会和现在这样非常的变得很高，整个城市的恶魔都会追杀陈怡。但是如果系统想要提前开放，即使陈凯他们实力很差，也可以迅速的完成，也许在陈怡释放净化光环那一刻莉莉安就会降临这个位面。可惜这个情况没有出现，出现在陈凯他们面前的是上一个选项，那就是他们面临整个赫迪拉的所有或者说是大部分恶魔的追杀。

　　“可惜都是碎的！要是有完整的就值钱了！”费云检查了整个魔法阵上面的魔核，在触发了光环力量以后所有的魔核里面的力量都在短时间内释放出来，造成了光环效果的恐怖提升。这样的释放下这些魔核自然也就难以保存下来，哪怕看起来是完整的拿起来以后也肯定变成碎块。

　　“碎了更加好！可以当做磨合剂使用！”许飞检查了那些破裂的法阵纹路，发现这些纹路仅仅是因为岁月侵蚀的原因导致在庞大力量作用下出现了崩碎，这样的崩碎是可以被修复的。看着这片破坏的魔法阵，许飞感到异常的兴奋，因为他发现一旦他把整个魔法阵彻底的修复了那么他的魔法阵相关的法术学识至少可以增加上百点。想到这个好处许飞的嘴巴差点没笑的咧到下巴上，当然那是开心的。

　　“小飞你难道想独自修复这个魔法阵？你行吗？”陈凯看着许飞的动作就知道他要干什么了，拿出坩埚和溶解液还有各色修补魔法阵的工具除了修补魔法阵以外他已经想不出有什么其他用途了。

　　“当然了！而且为什么不行？这个魔法阵破损的并不严重，哪怕是依样画葫芦我也可以把它修补好，而且本来我就是要依样画葫芦啊！”许飞一边说着一边把周围的魔核粉末给收集了起来，这些魔核粉末他需要再次捣碎变成极细的晶石粉这样就可以洒在魔法阵的重要位置，加固那些部位使得整个法阵在运转的时候可以承受更大的魔力冲击。

　　“对了凯哥！你背包里有没有秘银锭给我点，等会我要用！”许飞扫了下自己背包中的魔法材料，发现秘银的数量有点不够。虽然在原大陆秘银这种金属不见得比等重的秘银币贵，但还是比较稀有的魔法金属，它的导魔性在所有低价金属中算是最高的了。

　　“额！还有一磅，再多我就没有了，毕竟我不是法师不可能带着秘银到处跑！”陈凯从背包中拿出一块秘银锭，这是他身上仅存的一块秘银锭了，换成金币的话大概相当于五千金币的样子。但是这些秘银锭融成秘银币的话至少可以制作一百枚，可是秘银币中含有的可不全是秘银，它还有其他金属成分。

　　所以拿秘银币融成秘银使用是傻子的行为，因为你得到的根本不是纯秘银，同样的用纯秘银熔铸钱币也是傻子的行为，即便你制造出来了也花不了。没有人会手软绵绵的纯秘银币，因为它根本不值钱，值钱的是里面含有的那些稀有金属。

　　“真的能修好吗？”费云看着地上破败的魔法阵有点狐疑的看着许飞，后者非常自信的点了点头。在许飞点头的时候，站在高台上的陈凯他们忽然看到了又几个诡异的黑点正朝着这座废旧神庙跑过来。

　　“啊哦！这些恶魔来的好快啊！苏婉呢？她去哪了？”陈凯用望远镜观察了一下，发现那些诡异的黑点是几个长相狰狞的恶魔守卫，它们是城市中最为低级的存在大部分都是混种的杂魔。血统不纯的它们注定被当做炮灰来使用，即便是讲究法制的赫迪拉，这些杂魔也是被上位者派出了当做炮灰的存在。在陈凯发现那些杂魔踪迹的时候，他忽然发现原本应该更在后面的苏婉不见了，查看了下地图以后才知道原来苏婉现在已经进入废旧神庙了正和陈怡呆在一起。


第29章 来自恶魔的威胁（一）

　　相对于陈凯他们对高台上那魔法阵的特殊想法，苏婉的想法更加简单一些，那就是照顾好被当做小妹妹看待的陈怡，所以在陈凯他们往高台上走去的时候她直接跟着那帮老头老太太们走进了这座废旧的神庙。之所以称这里是废旧的神庙，而不是什么废弃的神庙，那是因为这里虽然看起来又破又旧周围还有很多废弃物，但是整个神庙还没彻底的弃置。

　　事实在赫迪拉，这座神庙现在的做用更加类似于一座老人院或者是孤儿院。神庙中居住的大部分都不是什么神职人员，而是那些失去亲人没有人赡养的老人或者说失去父母的孤儿。在苏婉走进神庙的时候，她时不时的可以看到一些长相畸形的孤儿在神庙立柱的阴影中朝着她窥视，更加可以听到部分身体魔化的孩童因为不久前陈怡释放的净化光环力量而受伤发出凄厉的惨嚎。

　　要知道陈怡释放的神圣净化光环所产生的净化效果是覆盖式，并不会因为被魔化者本身是一个孩童或者心底善良就会得以不被覆盖。事实上赫迪拉那些人们得的魔化症并不会对他们的心灵产生特殊的影响，哪怕在善良的人一旦被邪恶力量侵袭也会患上这种可怕的东西，而在神圣净化的光环笼罩下这些病灶部位会受到可怕的灼烧。神圣力量会清除这些病痛部位的邪气，可惜这种清除并不是温和无副作用的，而是强行的仿佛是用火焰灼烧一样的烧灼掉。这样祛除魔化部位的邪气效果是非常迅速的，但是同样的疼痛也是很难让人忍受的，尤其是对某些魔化区域比较大的人来说更是疼痛难忍。哪怕是成年人也很难忍受这样的痛楚，居住在神庙中的孩子们自然也就更加了。苏婉可以听到那些小孩痛苦的挣扎哭喊，还有指甲刮擦地面发出的刺耳的嘎吱声，在某些地方她还可以看到还没有干涸的血迹和血手印。

　　听着耳边那恐怖的惨叫和痛哭声，苏婉觉得自己走进的不是一座神殿，而是一座监狱一座正在严刑拷打孩子们的监狱。在苏婉慢慢行走在神殿的通道中时，外面的红光给这座黑暗的神殿蒙上了一层血一样的薄雾，看起来分外的血腥和狰狞。苏婉就是在这样的薄雾之中随着那些老人们的脚步走进了这座神殿，在神殿角落里面那些老人把一个个畸形的孩子，一个个长相狰狞的魔化孩童带到陈怡的面前，祈求她用神圣的力量祛除那些孩子们身上的痛苦。

　　不过陈怡虽然心疼这些孩童的遭遇，但是她却没有办法做到，虽然她是生命女神的祭祀但是却不是无所不能的神明，即便是神明也有力量的极限更别说她这个只有五阶的生命祭祀了。陈怡可以用神圣力量驱散一些邪恶的气息，但是对于治疗畸形和魔化症她却无能为力，强行用光环力量治疗那些魔化的区域效果已经显现了。在她走进神殿的时候，至少看到好几句死于非命的孩童的尸体，他们都是不久之前笼罩在神圣净化光环下被强行治疗的可怜人，承受不住那可怕的痛苦直接被活活的疼死，一些则是魔化区域在被治疗后直接暴走彻底崩坏而死的。

　　对于陈怡来她唯一能做的就是用恢复光环慢慢的恢复这些孩童的体力，同时治愈那些轻微的创伤，对于魔化症她是一点办法都没有。当然也不是说完全没有办法，如果动用那些圣湖湖水的话也许可以轻松的治疗这些孩子，但也仅仅对那些魔化症孩童有效而已，身体畸形是无法用药物治愈的，有些畸形更是连神术也无法彻底的治疗因为它在一定程度上已经算是变异了。你不能指望神术可以治疗手掌上长脚蹼这样的畸形变异，也不能指望神术能够治疗眼睛长在嘴巴下面这种症状，更加不能指望神术可以把一个全身佝偻的矮小侏儒变成身材高大的健康人士。如果真的有神术可以做到这些的话，那么释放神术的绝对不会陈怡，而是站在她背后的生命女神，并且释放的还是高达十三阶的超高阶神术。不过貌似那位女神释放了十三阶神术以后，大约有一半的几率陷入力量耗尽的沉睡，所以这种改变畸形身体的神术即便是女神也不一定愿意释放。

　　为了几个信徒而让自己陷入长达百年的沉睡，这种赔本的买卖大约只有傻子才会做，能够成神的都不是傻子，能够从上个纪年幸存下来的神明更加不会傻，自然不会浪费力量做这种吃力不讨好的事情。也就是说这些畸形的孩童注定是被抛弃的哪一类，没有人能够真正拯救他们，即使是神明也不行。对于这些畸形的孩子，陈怡没有任何的办法，只能用神术光环慢慢缓解他们身体畸形带来的痛楚。

　　“丫头！注意一下有恶魔往你那么跑过来了！”在那些老人把一个个魔化和畸形孩童领出来的时候，陈凯的声音忽然在队伍频道中响起。在那一刻苏婉已经走到了陈怡的身边，所以她听到以后直接跑向了神殿的入口并且从背包中拿出来武器。看着苏婉的动作那些老头们感到非常的诧异，他们觉得在这座废旧神殿里没有什么事情是值得动用武器的，不过当他们看到那几个缓缓出现在神殿入口的杂魔的时候就知道是怎么回事了。

　　“滚出我们的神殿！你们这些来自地狱的杂碎！”一个拄着拐杖的老头朝着进入神殿的杂魔咆哮着，可惜他的话对于那些杂魔来说仿佛是耳旁风一般，连半点涟漓都没有激起。进入神殿的杂魔直接无视了他话语，对于它们说人类的老头子那就是一堆长着老肉的移动骨头，咬起来肉而且没有多少肉几乎一身都是骨头。当然在静止捕食人类的赫迪拉，即便是这样的老骨头也还是有恶魔喜欢的，前提是它们能够吃到。

　　显然这些杂魔并没有将赫迪拉的法律放在眼里，或者说在它们看来带走陈怡远比遵守赫迪拉的法律更加的重要。它们直接用爪子挡开拦在路上的那个老头，迈动着有着锋利爪子的双腿站在了整个废旧神殿的道路中间。

　　“把你们背后那个女孩交出来！”领头的杂魔用一种冰冷而又充满轻蔑的语气朝着那帮老头喊着，当然它话刚刚说完就听到了一声清脆的破空声，一根黑色的龙枪笔直的朝着它的脑门刺了过来。

　　“该死！你这个外来人类竟敢先出手！杀了她！！”望着突进到面前的龙枪，杂魔首领脑门上瞬间暴起一阵青筋。原本它以为自己的行动根本不会受到任何阻止，虽然赫迪拉的城主是倾向于那些人类，但是在赫迪拉随着人类强者的越来越少以及大量魔化人的出现，恶魔的势力在赫迪拉变得愈发强悍。在杂魔看来这些老头根本不会阻止自己带走这个全身上下散发着神圣力量的人类少女，所以它根本没有想到过会有人反抗和阻止。但是现在对方不但反抗了，而且从神殿廊柱后面刺出来的这一枪几乎是擦着它的额头的犄角刺过去的，差一点点就把这个杂魔的脑袋直接给洞穿了。

　　望着刺过去的那可怕的一道枪影，杂魔首领觉得自己仿佛在鬼门关转悠了一圈，所以它的心头是极其愤怒的。可惜再愤怒也缓解不了它此刻的被动，苏婉的攻击可不是仅仅躲闪掉一下就可以的，她的枪术除了融化了游戏中龙枪的刺击方法以外还混合了现实中的长枪使用方法。虽然她在枪法上的造诣绝对没有那些浸淫了几十年的大师厉害，但是游戏中那些怪物却成了她最好的练习目标，所以说她的枪术已经是非常彪悍的存在了。起码她的几个枪术技能都是极其强悍的，一旦发动哪怕是杂魔首领这样皮糙肉厚的存在也吃不消。至少在面对苏婉这柄龙枪的时候，这些杂魔的防御力绝对抵受不住龙枪的穿刺力，哪怕现在这柄龙枪的枪头已经变钝了一些也是如此。

　　让这个杂魔首领更加愤怒的是当它躲过了苏婉第二道攻击以后，它忽然看到有一个胖乎乎的身影从它背后的影子里面冲了出来，手中的匕首在它没有任何防御的时候直接插进了它的脊背。

　　“该死的！卑鄙的人类盗贼！你这个阴影中的臭虫！”这个可怕的杂魔首领用自己的双臂向背后抓取，想要捂住被费云捅开的伤口可惜它是捂了后面忘了前面。在它面前有一个更加凶悍的杀戮女士正在等着它向后转身的那一刻，锋利的龙枪在这一瞬间爆发出上百道枪影，苏婉必杀性技能神枪百裂刺瞬间爆发。虽然这近百条枪影中只有十几道是真实的攻击，而且真正命中杂魔首领的只有其中的七八道而已，但是龙枪那锋利的枪头和恐怖的穿刺力却赋予里这一次必杀的可怕攻击力。

　　在费云的眼里当苏婉的龙枪击中这个可怜的杂魔首领那一瞬间，对方身上就保持七八个血花，每一朵血花的出现就带走杂魔首领身体里大概五千到六千的生命值，七八个血花加起来带走了近四万多。整个杂魔把十万挂零的生命值在一瞬间丢了一半，而且随着苏婉的龙枪最后那一记恐怖的直刺，枪头直接贯穿了杂魔的脖颈造成了接近必杀的效果。对方的生命值在枪头贯穿一刹那直接爆出了12000点的恐怖伤害，生命值直接跌到了不到三分之一的状态。

　　“火焰切割！！”看到杂魔首领被苏婉打出暴击身体进入僵硬状态的一瞬间，刚刚收回匕首的费云抓住这个千载难逢的好机会，直接激活了手上匕首的附加技能，一道加持了火焰力量的切割线在他双匕交叉划过的一瞬间越过杂魔首领的脖颈。伴随着一道焦黑的痕迹逐渐出现，一滴滴恶臭的恶魔血液不断的从焦黑的伤口中渗出，最终杂魔首领的脑袋在它部下呆滞的目光下慢慢的滑落。从它发出呼喊到被杀整个过程不过十七秒，当时间进入第十八秒的时候它的脑袋已经离开了脖颈，大量黑臭的血液冲天而起染黑了神殿中的地面和廊柱。

　　“切！一个六阶的杂魔还敢打我们家怡妹妹的主意，简直就是不知死活！”费云用非常帅气的姿势甩掉了手中匕首上的血珠，可惜他那个姿势配合他的身形没有一丝帅气的表现，反倒给人一种不伦不类的姿态。相对于现在正在用巨剑疯狂攻击两个杂魔的陈凯，费云的姿势显然不够威风，更加提不上威猛。

　　别看陈凯不久前被那些老头老太太揍得没有还手之力，但是对付杂魔首领那两个五阶的跟班那绝对是手到擒来。毕竟在他战斗开始之前，陈怡就用神圣净化光环笼罩了它们，再加上陈凯几乎是和费云一起从神殿的黑暗处冲出来进行偷袭的，战斗的先机就是把握在他手里。巨大的武器在出手的一刹那就是要命的狠招，直接选择了用圣剑重斩作为开场，锋利的巨剑在劈出来的一瞬间就进入了连续技的开启阶段。两个杂魔被来自背后的攻击直接打蒙了，等它们回过神来的时候，自己的首领却有刚刚被人斩首。巨大的脑袋伴随着冲天而起的血柱直接震撼了它们，以至于它们忘记了反击忘记了自己同样正处于被宰杀的阶段。

　　等到它们决定反抗的时候，陈凯的圣剑重斩已经连续到了第三剑，这个时候两个杂魔已经彻底被连续技的控制场给压制了。在位阶没有陈凯高（两个杂魔等级都只有55级，而陈凯是五十八级），力量也受到压制，体型也不占优势的情况下，两个杂魔直接被打的没有还手之力。在陈凯第三剑劈出的时候，两个一起被攻击到杂魔已经彻底失去了身体的平衡，身体上那三道剑痕和血印带来的疼痛已经彻底被恐惧所覆盖了。因为它们都看到了陈凯那第四道攻击，恐怖的巨剑裹挟着淡金色的斗气朝着它们的身体覆盖过来，在命中它们躯体的那一瞬间斗气力量直接倾吐出来形成了一道一闪而过的斗气斩。巨大的撞击力直接把这两个生高不过两米的杂魔喽喽变成了灰机，重重的砸在它们背后的廊柱上然后嘭的一下摔在了地上。当淡金色的净化光环再次笼罩它们躯体的时候，两个可怜的杂魔完成了它们那悲催的一生，仅仅出场不到半分钟就回归了它们冥河母亲的怀抱。

　　“头儿！你又吃独食！”费云看着变成尸体的两个杂魔叹了口气，他由于没有出手进攻，所以没有捞到一点协助经验。

　　“没有！俺妹不是用光环帮忙了嘛！”陈凯把锋利的巨剑架在自己的肩膀上，巨剑的剑脊和坚固的肩甲撞击的时候发出非常清脆的金属撞击声，在这个陷入寂静的神殿里面这种撞击声非常的醒目。

　　“也是！头儿，这两个家伙怎么处理？扒皮吗？”费云望着地上的三具杂魔尸体询问着陈凯，但当他抬头的时候才发现现在可不是在野外，而是在赫迪拉的神殿当中。周围那些老头老太太都用恐惧的眼神望着他们，仿佛他们犯了什么弥天大错一般。

　　“你们怎么可以杀死它们？它们可是恶魔啊！”一个老头用颤颤巍巍的声音朝着陈凯他们大声的喊着，对于这个老头陈凯非常的眼熟，刚才就是这个老头揍他的时候揍的最狠了。

　　“恶魔咋了？我杀掉的恶魔没有一百也有五十了，没见有什么毛病啊！”费云听着这个老头的话心里感到异常的不舒服，听着对方的语气仿佛陈凯他们不应该杀死这些恶魔，反倒是应该乖乖的让它们把陈怡带走一般。

　　“你们还是快点走吧！杀死了恶魔可就捅了马蜂窝了，那些恶魔肯定不会放过你们的！”一个老太太朝着陈凯他们大声的喊道，但是听着她的话陈凯他们就越来越不对味了，什么叫恶魔不会放过他们，合着他们杀恶魔还杀错了。

　　“你这叫什么话啊？难道就让这些恶魔把她给带走？”陈凯指着在老头们背后的陈怡说道，他的话一落下那些老头老太太马上沉默了。在犹豫了一会儿以后他们竟然丢下了陈怡，带着那些畸形魔化的小孩从这个神殿大厅匆匆的逃走了，仿佛是要躲避什么灾祸一般。

　　“这算什么？刚才看到陈怡释放光环的时候还仿佛见到亲爹一样，怎么看到恶魔死在我们手里马上就变样了？”费云看着颤颤巍巍逃走的老人和小孩们感到非常的不解，他实在搞不懂这些老人们心里是怎么想的。哪怕在赫迪拉恶魔不是人类的死敌，但是它们出手要抓陈怡也是不对的，怎么陈凯他们杀了这三个杂魔反倒是捅了马蜂窝一样。

　　“不知道！不过我想这个应该能够告诉我们！”苏婉摇了摇头，她一边扶起被丢下的陈怡一边指着那个摔倒在地的杂魔首领的手臂说道。在对方的手臂上有一个其他的标记，那是类似于六星芒阵一般的标记，显然这是杂魔所属势力的标记。只是初来乍到的陈凯他们并不知道这个标记代表着什么，但他们很清楚这几个杂魔来头不凡。


第30章 来自恶魔的威胁（二）

　　“现在我们怎么办？”望着地上那几具已经被搬在一起的杂魔尸体，一行人的心头全是沉甸甸的。原本他们租住的那所房子陈凯在让赵铁柱离开的时候把它再次转卖了，虽然只转卖了不到45个秘银币但总比全部亏掉来的强，收拾到一切来到废旧神殿的时候赵铁柱就看到了正对着杂魔尸体发呆的陈凯他们。此刻陈凯他们虽然不清楚被干掉的杂魔属于哪个恶魔组织，但却不妨碍他们担忧以后的事情，因此才会做出让赵铁柱卖掉房子把所有东西都搬到废旧神庙的做法。

　　“还能怎么办？只能走一步算一步了，那些人类看到恶魔根本不敢反抗，也许在他们心里恶魔已经不算是敌人了，而是一帮恶霸。亦或者他们对恶魔的恐惧已经大于对人类这个种族的忠诚了，不然不会看到那些恶魔就像老鼠见到猫一样！”陈凯叹了口气，虽然他对那帮老人们弃他们而去感到非常的愤慨，但他也不能说什么。毕竟陈凯不能要求这些老人为了他们几个陌生人和恶魔拼命，只是那些老人离开时的态度让陈凯异常的气愤。看着那些老人的眼神，陈凯有种想吐血的感觉，仿佛他看到了那些在教科书才能看到的旧世界中国人麻木弱懦的眼神。陈凯心里简直想要对着那些老人们说一句哀其不幸，怒其不争！可惜他伟大鲁大大，这句话用在这个场合也不大合适，但他总觉得这八个字非常符合那些老人的样子。

　　“那我们以后住哪儿？”费云从赵铁柱手里接过卖房的那四十五个秘银币，虽然房子是卖掉了，但是由于出手的异常匆忙所以价格低了很多。这一笔买卖足足让费云亏了五个秘银币，换成金币那就是五百个。当然这还是赵铁柱赶在那些老人回到家中之前出手的结果，要是那些老人回来了，那么也许他连这四十五个秘银币也卖不了。事实上也却是如此，当赵铁柱离开那所房子把钥匙交给新买主以后，这些老人就举着各种简易武器想要赶走他。可惜他们晚到了一步，新屋主已经拿到了房契，而赵铁柱也在街角看到了那些老人的动作。对于那些老人的行为赵铁柱感到非常的不齿，这帮老头害怕恶魔也就罢了，竟然还打算趁着陈凯他们不在的时候占据房子。要不是赵铁柱动作够快，也许这座房子就轮不到他卖了。

　　听到赵铁柱的复述陈凯他们对那些老人的行为更加不齿，同时心中也更加郁闷，他们不知道这几个实力不高的杂魔为什么就可以让那些老人如此的恐惧。即便这些老头老太太们现在年纪已经大了，但他们本身实力还没完全的退化，他们本身在过去就是七八阶的存在，但现在却不敢对只有六阶的杂魔首领动怒。这种明显欺软怕硬的行为让陈凯异常的愤怒，因为他在不久之前还因为不想给这些老人造成麻烦而不敢回手。如果他早知道这些老人是这样的人，那么他的拳头绝对不会不落下去，而不是只敢挨打不还手。

　　现在对于他们来说原本居住的那个城区绝对是不能去了，因为那些老人大体上都来自那个区域。也许他们不会被恶魔发现，反倒会被这些老人卖给恶魔作为讨好的筹码，所以对于陈凯他们来说原本的城区是一处非常危险的地方。至于他们逃过来的那个恶魔区域更是不能去，一过去那就是羊入虎口没的回来了，所以暂时的他们只能居住在这座废旧的神殿当中。好在整个神殿面积不算小，虽然没有原大陆那些神殿受到神明眷顾拥有庞大的内部扩展空间，但整个神殿在建设的时候就已经是赫迪拉最为庞大和高耸的建筑了。也许是当初来到赫迪拉的人类想着用这座人工建造的神殿来表示对神明的崇敬，可惜当神明力量真正要降临这里的时候，赫迪拉的人类却不敢去保护引导神明降临的人。这绝对是一个莫大的讽刺，但对陈凯他们来说庞大的神殿却是最好的躲藏点，至少短时间内是这样。

　　当然在躲进神殿之前他们必须弄到足够多的饮水和食物，于是可怜的费云再次充当了购货员，而陈凯他们则在神殿中找寻可以躲藏的地方。神殿那些房间陈凯他们是不用想了，如此明显的躲藏地点至少稍微翻找一下就能够被发现，所以他们选择了向鸟类学习，向着神殿那高高的廊柱上方空间找寻可以落脚的地方。

　　可惜整个神殿的内部结构是非常缜密的，无论他们如何的找寻都很难发现神殿屋顶上有任何可以容纳一人落脚的地方。不过他们发现这个办法的确很不错，因为在神殿当中最难以看清的地方就是屋顶了。赫迪拉那奇特的自然光照环境使得整个神殿当中难得有亮堂的地方，这要是搁在原大陆哪怕是冥王神殿也许也要比赫迪拉这座神殿亮堂一些。因为神殿中根本没有照明用的晶石火把，即便是有采光的天窗也因为环境的原因没有办法让大部分的光亮投入进来。对于陈凯他们来说，神殿的屋顶绝对是最好的躲藏地点，只要设计的好那么就可以轻松的在上面居住，而且由于上面距离地面相差达到二十米，使得他们可以躲过很多不会飞的低等恶魔的探查。按照陈凯他们的理解，哪怕这些低等恶魔再开窍也不可能抬起头查看神殿屋顶上的情况，唯一需要顾虑估计就是那些小恶魔了。

　　不过在赫迪拉陈凯他们却极少看到小恶魔的踪影，实力最差的就是那些杂魔了，那些据说可以进化成高等恶魔的小恶魔却一个都没有见到。虽然对此他们非常的不解，但是忙着找寻落脚点的一行人却不会跑去问恶魔这个问题，除非他们的脑子彻底的秀逗了。望着神殿屋顶上那几个基本上一直都处于黑暗的区域，陈凯的心里是非常纠结的，他不知道那里的结构是怎么样的，但是按照神殿对称的布局显然这部分结构也是严丝合缝的契合的，很难找到一个真正落脚的地方。如果找不到落脚的地方，那么意味着他们就不能在神殿屋顶下面找到躲藏的地点，只能选择在神殿大厅的各个房间里找寻地方落脚。但是神殿的那些房间对于生活在赫迪拉的人来说根本就不是秘密，哪怕是恶魔也清楚那些房间的位置，也许某些恶魔远比生活在赫迪拉的人类更加清楚这个神殿的到底有哪些房间。所以呆在神殿的房间里，那绝对是找死的办法，也许呆在野外也要比呆在神殿的房间里更加的安全。

　　望着头顶上那严丝合缝的屋顶结构发呆的陈凯叹了口气，他清楚想在神殿屋顶安家的想法直接破灭了。当然很快他又拍了拍自己的脑袋，因为他光顾着找寻那些落脚的地方，却忘记他们可以自己动手制作出一个落脚的位置出来。在查看了神殿几个房间的屋顶以后，陈凯发现在神殿入口处大门上方的空间最适合躲藏，因为那里只需要架设几块木板就可以架出一个可以支起帐篷的空间出来，最重要的是在这个位置恶魔进入神殿适合是不会抬头望房顶看的。即便它们抬头看了，借助那些昏暗的环境和屋顶岩石的遮挡陈凯所选择的位置也很容易被掩盖掉。在选定这个位置以后，费云的任务就有多了一个，那就是像城市里的木材商店订购几块厚重的木板。在赫迪拉木材也许是比粮食更加昂贵的物品了，毕竟木头的生长离不开水源，如果是粮食的话利用法术的力量一年可以收获好几季节。但是如果是木材的话，即便是依靠法术的力量也无法让一片森林生长几次，而且赫迪拉基本上很少有德鲁伊的存在，自然法术缺乏也就无法大批量的制造森林了。如果赫迪拉有足够的德鲁伊的话，也许它的城市外面也就不会仅仅只有十几颗枯萎的大树了，而是一大片碧绿的森林了。

　　哪怕是在干涸的环境下，德鲁伊也可以用自然法术制造出一片森林出来，而且依靠赫迪拉当初法师的数量自然也就可以在这些森林下面布下吸扯水元素的魔法阵，也就能够保证那些森林的生长。同时德鲁伊也可以很好的照顾已经生长出来的森林，使得它们不至于因为周围那险恶的环境而魔化，可惜赫迪拉没有德鲁伊即便是高阶法师们能够制作引水的魔法阵也无法保证树木的正常生长。在赫迪拉大部分的树木长到十厘米以上的时候就必须要砍伐了，不然太过大型的树木很难保证它们不被魔化成魔树袭击人类。因此在赫迪拉想要购买到宽度在十厘米以上的整块板材那是几乎不可能，哪怕是棺材板也都是拼装起来的木板。在赫迪拉的人类无论它生前实力如何强大，死后睡的棺材板都是一模一样，全都是用小的木板拼接而成，所以这也许是赫迪拉最为平等公平的所在了。

　　对于陈凯他们来说是不是拼装的木板其实没有太大的关系，只要它足够的结实能够承受的住重量就可以了。可惜即便是这样简单的条件，那些木板也足足花了费云二十个秘银币，这种花费让一行人有种悔不当初的冲动。要知道在他们逃离的那片森林中，虽然大部分树木都枯朽了，但并不意味着它们枯朽的木头就不能用。由于干燥的环境使得一些木头只要不沾到水还是非常结实的，这样的木头对赫迪拉的人们来说已经算是非常不错的木材了。可惜当初陈凯他们砍伐的木头都被当做了柴火，全都被砍成了一截截整齐的短块，别说拼凑成木板了，能够完整的连接起来就不错了。这样的木头陈凯直接把它们当做了踏脚之物插在了凿开了石头缝隙当中。在陈凯攀爬在神殿屋顶上设计落脚的地方时，在神殿外高台上修补魔法阵的许飞疲累的直起了身子锤了锤酸溜溜的腰背准备喝点水休息一下。但是他抬起的头很快就低了下去，并且以非常快的速度趴在了高台上，在他的视野中六七个漆黑的人影正在以极高的奔跑速度朝着神殿跑去。

　　“凯哥！注意了！！又六个！不！是七个恶魔正在向你们所在的位置冲过来！”许飞的报信非常的及时，如果不是他抬起头看到这几个冲过来的恶魔，也许等到陈凯他们发现的时候这些恶魔已经冲到神殿大厅的入口了。正是有了许飞的警告，陈凯他们才有了一点时间准备不至于匆忙应对失去了方寸。在听到许飞报信以后，陈凯迅速的从十多米高的神殿屋顶上爬下来，但是却没有完全爬到底，而是在距离入口两三米高的柱子上趴着。借助原先钉在廊柱上铁钎站在柱子上静静的等待着恶魔的到来，而赵铁柱则拿出了盾牌和自己的链锤和苏婉一样躲在廊柱后面。整个队伍中唯一没有躲闪就只有陈怡了，她静静的跪在神殿的入口处缓慢的祈祷着，一道隐没的神术光环缓缓的从她身下蔓延出来覆盖到陈凯他们三人的身体上增加着三人的身体恢复力。当然这种恢复光环在昏暗的神殿光亮条件下是极难被发现的，不然那些恶魔进门就看到陈凯他们身上散发的微光，几个人苦心想要创造的偷袭机会也就彻底消失了。

　　当七个恶魔冲到神殿入口时候，几个人已经彻底占据好了战斗位置，虽然他们清楚这一次攻击非常的冒险，但这样冒险的攻击绝对要比冒死冲到神殿外面更加安全。在神殿外面他们根本没有机会进行偷袭，只能明着对抗，但是在露天环境下和等级相差不大的恶魔对抗显然是非常不明智的。谁都清楚在野外和数量更加多的恶魔遇上绝对是一个灾难，在神殿内部陈凯他们还能借助神殿入口的环境限制下恶魔的数量。毕竟神殿的大门是两块巨大的岩石组成的，大部分时候这扇大门都只是开了一条容两三人出入的缝隙而已。两扇石门的分量已经不是人力可以推动的了，而神殿开启石门的机括早就因为岁月的力量朽坏了，所以这两个巨大的石门是陈凯他们最大的屏障。只要这两扇石门还在陈凯他们就不用担心会有大量的恶魔一起涌入神殿，但是失去了两扇巨大的石门他们就不得不担心那些恶魔一起冲入神殿了。

　　当第一个恶魔踏进神殿入口的时候，无论是躲在大门柱子上的陈凯，还是躲在廊柱后面的赵铁柱和苏婉都松了口气，因为冲进来的恶魔还是一个杂魔。等级和被陈凯他们干掉的那三个差不多，领头的同样是一个61级的杂魔首领。面对这样的恶魔陈凯他们心里虽然紧张，但还是觉得能够打得赢。在第一个杂魔踏进神殿大门的那一刻，它就看到了跪在不远处的陈怡，只是它的脸上刚刚露出兴奋的笑容就感到身体表面一阵灼痛。在它冲进来的一瞬间，陈怡释放了早就准备好的净化光环，淡金色的光环力量瞬间出现在这个杂魔首领的脚下，每秒五十点的生命值损失让它不但全身痛苦而且还异常的难受。

　　这个率先冲入神殿的杂魔身体一难受自然也就站在了入口处，直接挡住了身后那些杂魔的脚步。虽然入口的开口还是很大，可以容下两三个人并排进入，但对于恶魔这样身躯比较宽大的生物来说还是过于狭小了。尤其是首领级的恶魔，虽然它没有精英级的标志但却有精英级的体格，庞大的躯体直接挡住了背后两个身体稍微娇小些的普通杂魔的脚步。看到这个杂魔首领的动作无论是陈凯还是赵铁柱都知道这是一个难得的袭击机会，但是相对于赵铁柱来说陈凯还是得继续掩藏着，因为他透过石门上的一个裂缝看到门口有一个中级恶魔的身影。那个恶魔远比入口的杂魔更加结实健壮，脑袋上的犄角颜色也更加单一。在杂魔当中犄角的颜色越纯净，代表着血统越纯粹。虽然这个家伙依旧还是杂魔，但无疑是杂魔中血统比较纯粹的那一类了，只要给它时间成长以后难免可以进阶成更为高级的恶魔。

　　所以陈凯没有乘机发起攻击，而是选择了继续掩藏自己的身体，但是赵铁柱却利用这个机会发起了第一波打击。事实上他也是陈凯他们安排的第一个攻击手，作为大地骑士的他即便是受到反击也可以在陈怡的神术支持下撑下来，因为他手中的盾牌是现阶段陈凯他们或者说是所有玩家中防御力最高的一面塔盾了。这面古奇斯的庇护在赵铁柱来神殿的路上找到了赫迪拉的一位铁匠鉴定了一下，那高达7.3的防御系数以及30点力量和20点耐力的增幅几乎让这面塔盾接近一件圣造品的装备。

　　可惜它依旧是高端蓝色，因为上面它的主人并不是赵铁柱而是古奇斯，赵铁柱也仅仅只有这面塔盾的使用权而已所以只能发挥出高端蓝色品质的效果。按照那位铁匠的说法，这面盾牌是一件灵魂装备，也就是只有获得它主人认可的人才是使用但是无法发挥整个装备的全部实力。虽然因为位面的原因这面盾牌和他主人的联系被截断了，但同样也导致整个盾牌的品质暂时性下降，成为一面高等蓝色装备。只是在使用的时候依旧可以触发反击的效果，却无法在属性上面体现出来，也许只有这面塔盾的真正主人才知道这面盾牌的真实属性。

　　但即便如此对于赵铁柱来说这面盾牌也是一面神器了，借助盾牌的力量他可以无视很多穿刺类或者刀劈类的攻击，仅仅是需要承受那些劈砍的冲击力而已。同样的生为大地神殿骑士的他有很多办法可以引导力量进入地下，把冲击力缩减到最小，因此赵铁柱绝对有信心当住三个以下杂魔的攻击，而现在他只需要面对一个杂魔首领而已信心自然更加充足。在他冲出躲藏的廊柱那一瞬间，手中的链锤就以极高的速度甩了出去，强大的离心力使得链锤的速度极其的恐怖，在赵铁柱的视野中离心力的力量演变成链锤的攻击倍数一个大大的X2瞬间闪过他的视野。看着那闪动的字眼赵铁柱叹了口气，两倍的攻击加强绝对是用熟链锤后甩出的一个低值了，但是总归比一个倍数没有强。


第31章 来自恶魔的威胁（三）

　　面对呼啸而至的链锤，杂魔首领根本没有办法进行躲闪，因为它的位置决定了它无法左突右闪。两侧的石门阻挡了它向两边躲闪的可能，背后的部下又拦住了它后退的脚步，结果在它踏入神殿入口的那一刻，当它被陈怡光环伤害导致站住的那一刻它就注定悲剧了。哪怕它用自己的手臂架在自己身前想要挡住攻击也是无济于事的，毕竟恶魔的骨骼皮肤再怎么坚固也无法和链锤的锤头相比。

　　巨大的锤头在脱离赵铁柱手臂以后一秒内撞在距离他不到十米的杂魔首领的手臂上，恐怖的撞击力撞的它身体直接向后仰起，一只脚都忍不住后退了一步。巨大的身体直接撞在后面想要冲上来的两个杂魔身体上，在它们的帮助下它再次站稳了脚跟，但是已经彻底失去了1871点的生命值。毕竟它的手臂不是钢铁，在被链锤击中以后即便没有骨折也会异常的疼痛。一丝丝黑红色的血液随着杂魔首领双手的下垂从它手臂的创口中缓缓的渗透出来，那是它皮肤下面鳞片里面的肌肉破损导致的。

　　最让这个杂魔恐惧的是当它想要反击的时候，赵铁柱不但收回了链锤而且还挺着盾牌以极高的速度冲了过来。在即将靠近他的那一刻狠狠的把盾牌朝着他的身体拍了过来，于此同时盾牌上蕴含的斗气瞬间爆发，而这个技能则是盾牌类防御者先阶段最强大的防御和攻击结合的攻击技巧盾冲。作为盾牌守卫者类职业者最具备威胁性的盾牌攻击手段，盾冲运用的好坏决定了一个盾牌守卫者的能力高低。

　　例如赵铁柱这一记盾冲，如果仅仅从他攻击释放的方式来看那绝对是失败的，因为从盾牌上激发的斗气尽数被一个杂魔给吸收了。原本盾冲的攻击范围是扇形的，激发的斗气冲击可以攻击到一个扇形面上的所有近身目标。但是现在由于位置的原因，爆发的斗气全数被挡在门口的杂魔首领一人吃了，这样也就无法体现盾冲的范围攻击效果，在范围攻击效果上无疑是失败的。但是正是由于杂魔首领的位置，使得赵铁柱的这一次盾冲取得另一种效果。依靠着盾牌冲击的力量，这个高大两米三几的杂魔直接被拍的离开了地面，同时混杂在盾牌上的斗气在杂魔首领双脚离地的那一刻才爆发出来，造成了第二次打击。

　　这样的连续攻击不但把杂魔首领彻底的拍飞，同时也使得它再倒飞出去是身体上携带了巨大的动能。结果这个可怜的首领怪毫无意外的和背后的部下再次撞在了一起，而这一次它们撞的更加惨。不但自己差点摔倒，身后冲上来的另一对杂魔小组也被带到了。尤其是被正面击中的杂魔首领，整个胸骨都凹下去，一滴滴黑红的血液和内脏从它嘴巴里喷涌出来。虽然它的等阶被赵铁柱高，但是它终归仅仅是一个普通怪物，如果它被冠以的精英模板，那么赵铁柱那一下还打不断它的肋骨。可惜它的实力不济，虽然是一个首领但也仅仅是因为等级比后面两个杂魔高而已。面对赵铁柱用超过一百三十公斤力量释放的撞击，以及再此之后的斗气暴击，这个杂魔的骨头还是不够坚固。尤其是在撤下盾牌的那一刹，赵铁柱手中的链锤以极近的距离砸在杂魔首领的胸口，成了造成它骨头折断的最后一根稻草。

　　听着杂魔胸口那清脆的骨骼碎裂声，以及看着对方口喷鲜血的动作赵铁柱非常清楚他的工作完成了，所以他选择了后撤在对方没反应过来之前闪入石头大门的后面。这一下躲闪让赵铁柱闪过了对方的第一轮报复，一个恐怖的火焰球直接砸在他原来站着的地方，火球落地以后并没有爆成一团飞散的火焰而是变成一缕缕黑色的火焰附着在地上燃烧。陈凯非常清楚释放火焰球的是哪个恶魔，那是站在六个杂魔背后的高等杂魔，对方那即便是沐浴在红色光芒下依旧散发着黑红色光彩的犄角释放了这一次火球攻击。同时对方的双手各抓着一缕火焰，随时准备释放出来。可惜它的目标依旧躲进了石门的后面，因此它只能愤怒的收回手中的火焰，然后用脚把踹着那些杂魔的身体，尤其地上那个被赵铁柱砸碎胸骨的杂魔更是它攻击的重点。

　　可惜它的攻击还没彻底的展开，苏婉就从躲藏的地方冲了出来，以一记非常直接狠辣的破风直刺朝着这个明显是领队的高等杂魔杀了过去。她的攻击非常简洁明了，从走出躲藏的廊柱到冲到这个杂魔的面前挺枪刺出仅仅花费了不到三秒，其中两秒还是在路上踏步冲刺的消耗的。这一次攻击也许不是苏婉五十多级游戏生涯中刺出的最快的一枪，但是发出的呼啸声和破风声绝对是最响亮和凄厉的。因为在她刺出枪头的难一刹那，一股强烈的狂风从大门口朝着房间里吹拂了进来，在那一刻龙枪是迎着风势刺出的。枪头部位的产生的气流冲击把带着灰尘的红色风沙给驱逐出了一个平直的通道，这个通道一段连接着苏婉的手臂，另一端直指那个想要踹地上躺着杂魔首领的那个高等杂魔。

　　在那一瞬间趴在门沿上的陈凯都以为这个杂魔这一次肯定完蛋了，因为苏婉的枪头距离它的脑门只有不到三十公分。可惜他猜错了，相比起苏婉的突刺速度，这个杂魔领队后退的速度更加快，它双腿一弹直接越过了近五米的距离，同时还把身后的两个杂魔小兵拦在了自己的面前。

　　“无耻！”陈凯和赵铁柱几乎都是低喊了一声，这种牺牲手下的做法让他们非常不耻，可惜在恶魔世界这种做法很普遍也很平常。在上位者看来它的生命远比那些低等杂魔小兵要更加的值钱，因为它有能力进化成更高级的恶魔，但是这些恶魔小兵却没有那个机会和能力。所以这个恶魔领队对牺牲自己的手下没有一丝一毫的心里负担，即便它生活的是赫迪拉这个被倾向人类的马克赫迪统治的城市也是如此。马克赫迪内心倾向于人类一方，但并不表示他就有能力改变恶魔的生活习惯和生存习惯，事实上正因为他倾向于人类导致他在恶魔当中极端的不受欢迎，很多恶魔恨不得吃他的肉喝他的血。至于对他感恩戴德的绝对是一个没有，恶魔的字典中可没有恩情这两个字眼，如果不是畏惧于马克赫迪的恐怖力量也许这些恶魔根本就不会遵守赫迪拉的法律。

　　面对着忽然后撤的杂魔领队，苏婉没有任何的办法，因为她没有办法在瞬间再次加速。只能用脚狠狠的蹬在地上，手中的龙枪转瞬之间从直刺变成恐怖的枪雨。神枪百裂刺这个苏婉掌握的高级必杀技再次出现在陈凯他们的面前，而这一次被笼罩在枪雨下的是两个杂魔小兵，同时接着上一次攻击打出的神枪百裂刺释放出实体攻击更加多。上百道枪影中有三十多道实际攻击到了那两个杂魔，虽然每一次枪头仅仅刺穿了对方的皮肤和一点点肌肉，但是累计起来却给这两个可怜的杂魔小兵全身上下造就了三十多朵黑红色的血花。每一朵血花的绽放都带走这两个杂魔小兵八百到一千的生命，累计起来两个杂魔小兵就是失去了近两三万。对于生命值只有五万多的杂魔小兵来说，这一下直接就去掉了它们四分之到五分之一的生命了。最惨的就是其中一个靠左边的杂魔小兵了，在苏婉即收枪的那一刻，她再次刺出了龙枪。锋利的枪头在枪雨的尾声爆发出一道黑色的闪电，直接贯穿这个小兵的脑袋，而这个可怜的杂魔小兵也成了这场交锋中的第一个死亡者。

　　在龙枪刺出的一刻，苏婉也选择了后撤，因为她看到了那个撤退的杂魔领队。这个恶魔根本不把那些小兵的生命放在心上，它的攻击不仅把苏婉包裹在内，也把它面前的另外一个杂魔小兵也给囊括。在苏婉闪入石门一侧的一刹那，恐怖的火焰爆流瞬间从神殿大门的入口冲入神殿。这团长度达到十米的火焰洪流不仅吞噬了两个恶魔小兵，也把陈凯他们躲藏的石门给加了温。滚烫的门板逼的赵铁柱不得不选择脱离，而陈凯也憋屈的不得不选择往上攀爬一些躲到高温辐射不到的区域。当然陈凯目前为止还没有被恶魔察觉到，不然那些火焰只要稍微往上烧一下就可以透过陈凯观察的孔洞攻击到他。所以他是幸运，但这种幸运是建立在这个杂魔领队仅仅是会运用火焰力量而不是一个火焰法师的情况下。

　　苏婉的后撤躲过了那一道恐怖的火焰冲击，而早就躲起来的陈怡更是毫发无损。当所有的火焰都平息下来的那一刻，整个神殿的入口有的仅仅是岩石因为滚烫高温发出啪啪碎咧声，以及恶魔和陈凯他们那低沉的呼气声。由于陈凯极力克制自己的呼吸，所以在众多呼气声中他的声音最为轻微，而这也给他最后一刻施展偷袭创造了机会。

　　踏着焦热的岩石地面，这个双手攥着火焰的恶魔领队缓步走进了神殿大厅，在它的带领下那个失去手下的杂魔首领和另外一队杂魔缓缓的跟在屁股后面走进了大厅。赵铁柱和苏婉此刻站在一起，他们背后是再次准备祈祷的陈怡，两人的脸色凝重，因为他们知道凭他们两个人是无法挡住四个杂魔，而且还有一个虎视眈眈随时准备出手的恶魔首领。

　　“把你们背后的丫头交给我！我克齐儿就让你们保留全尸！～～”杂魔领队的话暴露了它的名字，不过这点对于陈凯他们来说没有太大的意义，唯一的好处那就是它的头像不再是模糊的杂魔领队了，而是直接显示克齐尔这个名字。

　　“全你妈的个头！！”赵铁柱对于恶魔克齐尔的话直接选择了无视，不但选择了无视还直接用自己手中的武器告诉它自己的态度。呼啸的链锤这一次甩出的一刹那直接打出了三倍的力量暴击，如果被链锤击中那么哪怕克奇尔等级超过六十五级也得付出一些代价。因为这一次攻击释放时链锤的锁链声音响的更加的尖锐和简短，一般来说甩出的链锤速度越快那么达成攻击倍数也就越高，锁链发出的声音也就越尖锐和越简短。虽然克奇尔不知道赵铁柱链锤锤头的分量，但是听着那锁链的声音它就知道自己不能硬接这一下，所以再一次选择了闪开，而它这一次也是躲到了那些杂魔的后面让站在自己背后的杂魔抵挡赵铁柱的攻击。

　　只是它这一跃虽然躲过了赵铁柱的攻击，但是却正好落到了陈凯眼皮子低下。望着下面的恶魔陈凯内心的愉悦之感简直就是无以言表，他直接选择了用自己的巨剑来欢迎下面的恶魔，身体瞬间脱离了趴着的石头柱子朝着下面的恶魔猛扑过去。

　　刚刚落地的克奇尔听到了从头顶上方传来的声音，它下意识的抬头看了一下而这一抬头就丧失了逃跑的机会。巨大的辉光之刃散发着纯白色的斗气光芒朝着它的脑袋狠狠的劈落下来，那些斗气光芒在被外面的红色光亮照耀道以后演变成一种类似血液一般的鲜红色。从陈凯跃下到巨剑命中目标只有大概不到一秒五的时间，在这个时间里恶魔克奇尔还没从后跳的状态下彻底的停顿下来，自然也就没有办法再次做出跳跃。只能异常浪费向右翻滚出去，可惜在它身体做出反应的那一刻陈凯早就提前算好了它翻滚的方向，巨剑如影随形的跟了上来继续朝着它的身体落下。事实上哪怕陈凯不算也能猜的出它会往哪里翻滚，毕竟它的身体左边就是陈凯跃下的石门，除了向右翻滚躲避以外它根本没有别的选择。

　　“该死的人类！给我去死！！！”翻滚落地的克奇尔看到了陈凯那紧随而来的巨剑内心的愤怒简直是无以言表，它现在真的很想吃陈凯的肉喝陈凯的血，因为它从来没有这么狼狈过。可惜无论它怎么喊也仅仅是虚张声势而已，因为它现在根本没有办法释放任何火焰攻击，它虽然是火焰控制者但那仅仅是天赋力量而已它并不是真正的火焰法师。如果它是火焰法师的话，也许再陈凯扑下来的那一刻会直接赏给陈凯一记瞬发的火焰球。可惜它不是，因为是天赋是火焰掌控者因此每一次释放火焰力量都需要调集身体中的火元素才行，但是现在情况根本没有那个时间让它调集。在它吼出那一句话的时候陈凯的巨剑已经落到了它的身体上，很沉很重很狠的劈了下去，直接把它穿戴的外袍给劈成了碎片同时也劈中了它的身体。

　　但是当这个恶魔的躯体暴露在陈凯眼前的时候，他瞬间呆滞了一下，因为眼前的一切让他口干舌燥，那是一对长满了暗红色鳞片的乳房。坚挺的双乳中间陈凯的巨剑狠狠的劈落在那里，黑红色血迹顺着伤口染红了整个乳房。但是当陈凯往对方躯体下方望去的时候，一阵恶心的感觉瞬间代替了那一丝口干舌燥感，在恶魔的下体长得不是茂密的森林而是一坨和陈凯一样的东西。

　　“骂了隔壁的竟然是人妖！！！”陈凯脑海中瞬间闪过一个来自现实世界的名词，毕竟某个国家的特殊人群实在太过著名了。以至于变成了那个国家的旅游支柱产业，如果没有那些可怜的人也许这个国家的旅游收入会缩减好多。可惜现实中的人妖可没有陈凯眼前见到这个那么恐怖，在看清对方身份的那一刻陈凯觉得自己脸上在发烧毕竟刚才他对对方那饱满的前胸产生了一丝欲望。

　　“罪过啊！系统大妈你这可是限制级的东西啊！！”陈凯心里念叨着这样话，手中的巨剑却再度举起，可惜当它想要落下的时候一团火红的光芒占据了他的视野。

　　“尼玛！混蛋！！竟然这么狠！”望着这个即将爆发的火焰球陈凯狠狠的骂了一句，因为对方简直就是要抱着和他同归于尽想法释放的这道攻击，火球爆发的范围不仅把他给包裹了进去连带躺在地上释放法术的恶魔自己也被包裹了进去。对于这样的攻击陈凯除了撤退以外没有别的选择，因为他的抗魔没有对方高，强行对抗吃亏的绝对是他而不是躺在地上的那个人妖恶魔。

　　“人类！你要为你做的一切付出代价！你们都要死！死！！”看着自己身体上那破烂的外袍，这个恶魔知道自己最大的秘密已经被陈凯他们知道了。要知道在恶魔当中人妖绝对不是什么好听的名词，那代表着他进化时的残缺，因为性别进化出现了问题才会导致人妖恶魔的产生。这些恶魔通常都会沦为其他恶魔的笑柄，不仅仅遭受生理上嘲笑，心理上更是彻底的扭曲变形。所以它一直都用厚实的皮甲包裹自己的身体，然后再在外面套着一件长袍掩藏自己的真实形体。可惜这一次不但长袍被陈凯劈烂了，连带里面的皮甲也被劈开，这才彻底暴露了它的性别。所以它必须杀人灭口，不仅仅陈凯他们要死，连那些杂魔也会被它杀掉。


第32章 来自恶魔的威胁（四）

　　对于陈凯他们来说这个人妖恶魔的实力远比它的样貌要命的多，可是对于哪些恶魔来说现在反倒是它的样貌比实力更加让这些杂魔难以接受。那些原本对克奇尔俯首称臣的杂魔现在脸上露出的都是厌恶的表情，如果不是因为陈凯他们战斗力比较强悍，它们没有办法短时间内战胜的话，估计这些杂魔会选择弃克奇尔而去。

　　对于恶魔来说身体畸形不是罪，但是性别不明却极其让它们厌恶，除了某些特异的恶魔种族以外很少会有人妖恶魔的出现。毕竟恶魔在进化的时候主宰它们各自性别是自我意识选择，人妖恶魔的出现完全是克奇尔进化时自我意识混乱男女不便造成的。这样的存在在恶魔看来是非常低劣的，一个连自己性别都无法在进化时控制的恶魔在那些拥有雄性特征的杂魔看来就是一个进化的失败品。事实上对于赫迪拉的恶魔来说就是这样，因为它们没有见到过那些雌雄同体的高等恶魔，只知道恶魔应该是有雌雄之分的除了小恶魔阶段是无性别以外其他都是有性别的。在赫迪拉进化的越完美的类人型恶魔地位越高，这是所有恶魔的共识，因为它们见到的最强大的恶魔就是马克赫迪。

　　即便马克赫迪被认为是恶魔中的叛徒，人类的走狗，但是却不能掩饰它在恶魔中那强大的力量地位。至少马克赫迪就是被认为是恶魔男性进化的典范，所有的恶魔男性都应该进化成他那个样子才对，可惜恶魔进化的时候冥河意志中诞生的进化路线是没有马克赫迪这样形体的。这也就导致大部分的低级恶魔对马克赫迪异常的畏惧，认为他是极其高级的恶魔进化体。至于马克赫迪那部分人类血统，自然是直接被恶魔们遗忘了，在它们看来马克赫迪能够变得如此强大都因为他身体中的恶魔血统的缘故，人类血统在恶魔看来那就是渣。同样的在这些赫迪拉的杂魔看来，拥有强大恶魔血统却进化成性别不分的人妖那也是渣，一种无法运用好自身血统的渣。

　　可惜让这四个杂魔郁闷的就是即便是这样一个在它们看来渣一样的恶魔却拥有比它们更加好的血统，已经更加纯粹的血统力量，因此它们感到异常的不平在内心当中诅咒着冥河母亲的不公。可惜这样的诅咒没有办法改变它们现在所处的情况，在它们冲向赵铁柱和苏婉攻击的时候，许飞已经感到了神殿大门的入口并且准备好了一个法术。呼啸而至的奥术闪电散发着紫色的光芒，瞬间击打在被赵铁柱砸碎胸骨的那个杂魔首领的身体上。作为一个没有名字的首领怪，它的命运极其的悲催，虽然比它的手下稍微好了那么点但是好运也就此终结了。许飞释放的奥术闪电虽然只是一个四阶高位法术，但他使用的可不是标准魔力。游戏里当你熟练掌握某一阶法术的时候，该法术释放的魔力是可以划归到标准魔力级计算的，这样一来魔力的消耗大致会固定伤害也会变得稳定。四阶高位的法术标准魔力为450点～500点之间，但是一般来说没有一个血腥模式下的玩家施法者会用标准魔力去施法。因为这样释放的法术最多只能发挥出法术本身最低的那一级法伤，甚至在某些时候因为目标的法术抗性导致法术伤害堪堪和对方持平，也就说在某些时候用四阶法术打四阶怪物搞不好还会出现零伤害。

　　事实上如果他真的用标准魔力施法的话，搞不好现在这个可怜的杂魔首领还不至于全身焦黑的倒在地上。这一道奥术闪电许飞可是用了三倍的标准魔力来施法，而魔力在法术标准级的基础上每增加一倍法伤就会翻上一倍，当许飞以三倍标准魔力施法的时候造成的法伤是标准版法术的四倍。哪怕许飞的智力值只有250点，以两倍的法伤计算他的一阶法术伤害也可以达到500点，四阶级法术更是可以达到2000点，再加上四倍增幅足可以达到8000点之巨。最重要的一点就是他的法术在命中目标的时候还是直接朝着恶魔的心脏射过去的，直接命中了对方五星要害区域，瞬间爆出了一个五倍的暴击。即便这个杂魔生命再强悍，五倍暴击之下也得歇菜，而且它本身就已经被打的只剩半条命了，结果这一道闪电直接让它彻底交代了。

　　看着全身抽搐倒伏在地的杂魔首领，赵铁柱轻轻的嘟囔了一句然后甩手把准备扔到它身上的链锤朝着另一个杂魔首领招呼了过去。赵铁柱的嘟囔没有人听见，但大体上还是猜的出来他嘟囔的意思，不外乎就是抢经验不讲道理这类。许飞看着赵铁柱的嘴巴动了几下没有说什么，因为他现在基本上没力气说了。别看刚才那个奥术闪电仅仅是三倍的标准魔力释放的，可是那也是差不多许飞身体里的近三分之一魔力，这还是他喝了圣湖湖水得到永久魔力成长以后的魔力值，搁在以前这一下足以把他的魔力值抽掉一半。

　　抽掉近三分之一和抽掉一半别看数字上就是一个二分之一和三分之一的差距，但在玩家身体属性的表现上却是天差地别。瞬间消失二分之一的魔力会造成体力值在短时间内大规模的流失，流失规模是魔力值消耗规模的一半。也就是消耗二分之一魔力体力也会随之降低四分之一，但是消耗三分之一的魔力虽然惩罚相同但是四分之一的体力和六分之一的体力又是两个概念了。一百点体力的四分之一那是二十五，但是一百点体力的六分之一那可最多也就十七点而已。对于玩家来说少消耗几点体力那就可以让他呼吸的时候不会多喘气，更重要的是逃命的时候不用往嘴巴里狂灌体力药剂，起码灌药水的时间可以稍微延后那么一会儿。同样的许飞的体力值可不是只有那100点而已，即便他只是一个法师，但体力值怎么说也还过得去经常到处跑的他体力值在不知不觉中成长到了218点之多。可惜作为一个法师他的体力依旧贫弱，释放了这个四阶高位的法术以后还是会急促的喘几口气，毕竟他可是从一百多米外的高台狂奔过来的。

　　在他喘气的当口赵铁柱和苏婉已经开始朝着剩下三个杂魔围攻过去了，虽然两个人围攻三个杂魔听起来有点不靠谱，但是事实却真的是这样。两个杂魔小兵实力其实并不低下，可惜它们是依靠自己的天赋和拳头吃饭的。全身上下就穿了一件皮甲连柄像样的武器都没有，唯一的攻击手段就只有长在手臂上的刀刺。可是这样的骨质刀刺面对赵铁柱的盾牌那可就是被虐待的武器了，骨质的武器即便在坚固也无法和金铁防具相比，除非这种骨质是长在某些特别物种尤其是跨过圣阶屏障的生物身上。那么这样的骨质武器才可以和金铁武器相对抗，甚至某些生物的骨头比钢铁更加容易制作成神兵利器。可惜这些杂魔的骨刀可没有办法制作成神兵利器，甚至在和赵铁柱盾牌撞击的一瞬间直接折断变成了断刀了，然后两个可怜的杂魔小兵就从空手加骨刀变成了真正的空手道了。

　　原本依靠着骨刀还能稍微折腾一下的两个杂魔小兵再失去骨刀以后那彻底失去了威胁力，虽然它们的拳头依然犀利，被打到以后会异常的疼痛。但是拳头在硬也不能和钢铁比，这两个杂魔又不是人类的拳师，如果它们是拳师的话也许赵铁柱还会害怕一些毕竟拳师的拳头那可是可以打穿钢板的。至于这两个杂魔的拳头，它们顶多也就打穿木板而已，钢板那绝对是不要指望了。所以这两个杂魔现在已经彻底失去了威胁，顶多就是用拳头砸在赵铁柱的盾牌上然后自己嗷嗷叫而已，毕竟赵铁柱手中的那面盾牌可是古奇斯的庇护之盾。虽然鉴定出来的时候没有出现攻击反弹的附加属性，但那仅仅是在玩家属性中没有显示而已，显示情况是即便它没有被鉴定出那个属性遇到攻击的时候依旧会反弹一些伤害。一顿乱拳以后两个杂魔小兵悲催的发现，它们打出的拳头最后伤的更重的反倒是自己。

　　在两个杂魔小兵郁闷的无法自拔的时候，苏婉的龙枪也折腾的另一个杂魔首领郁闷的无法自拔。一般来说龙枪长度都在两米以上，而苏婉手中的龙枪长度中规中矩只有两米三的样子，这样的枪体长度和普通的长矛长枪相比自然要长出不少，但是即便是长出不少苏婉依旧用的极其顺溜。毕竟她在现实中对于长枪就有所涉猎，在进入游戏以后更是一直使用长枪然后后来就是一直使用龙枪，这柄龙枪到她手里已经一个多月如果她再掌握不了龙枪的特性的话那么就白瞎了陈凯那么多金币了。虽然陈怡暗地里都称呼苏婉为嫂子，不过谁都知道陈凯和苏婉那八字都还没一撇，但是两人基本上总是在一起所谓日久生情总会有那么一些小暧昧的。

　　不过这和苏婉用团队资金购买龙枪那绝对是两个概念，如果不是她本身的职业特点，已经日后的成长高度那怕陈凯和苏婉走的再近他也不会动用团队资金给她购买武器。毕竟陈凯不是花钱泡妞的小开，他必须为自己手底下几个好兄弟生活着想，他们在游戏中取得的一切最终目的都是为了让各自的生活过的更加舒适，而不是去过过去那种早餐泡面牛奶，晚餐牛奶泡面的日子。所以既然苏婉得到了这柄价值数万的顶级武器，那么她就必须表现出匹配这件武器的实力，幸好她不但做到了而且做得非常的好甚至比陈凯他们这些男生们更加的出色，毕竟她在现实中可是有武术基础的。此刻苏婉的枪法绝对让这个杂魔首领痛苦不已，它被迫做起了体操运动中的头部运动而且还是一刻不停的，因为如果它停下来那么下一苏婉的龙枪就会刺穿它的脑门让它一命归西。虽然它的脑壳比那一个被苏婉洞穿头颅的杂魔小兵硬一些，但也仅仅是一些而已，面对锋利值依旧有六点五的枪头，没有任何一个低等恶魔会说自己脑袋比枪头硬。

　　所以面对苏婉那不断刺过来的枪头，这个可怜的杂魔首领只能被动的躲闪，谁让它手中的武器没有苏婉手中的武器长，而且它本身的移动速度没有对方诡异和快呢。基本上陈凯队伍中的人都掌握了从地下神殿中得到的高级战斗步伐，所以在移动速度上要比普通的玩家快上一倍，再加上那个步伐本身就比较诡异所以苏婉可以凭借自己的移动速度拉开和杂魔首领的距离，也正因为这个原因她才能在刚才躲开克奇尔的火焰冲击波。所以杂魔首领想要凭借自己手中那不到一米长的骨刀冲到苏婉面前那绝对是痴人说梦，最终的结局就是这个杂魔在某个时间没有办法再进行高速的头部运动，脑袋和苏婉手中的龙枪撞在一起彻底的洞穿。当然也许它会指望自己的领导者，也就是人妖恶魔克奇尔来救它，可惜它并不知道那位领导者现在巴不得它们都死光才好。

　　只要它们这些杂魔都死光了，那么它就可以逃跑了，当然在逃跑之前如果能干掉陈凯的话它会更加的开心。可惜现实情况时克奇尔不但没有办法逃跑，而且还被陈凯追砍的到处乱窜。虽然它等级高，而且还是恐怖火焰天赋类恶魔，但是悲催的是它释放的法术没有办法击中陈凯，而能够击中陈凯的法术它又需要停顿下来引导才行。但是如果它停顿下来那么绝对就悲剧了，陈凯可不会因为它长了两个女人的乳房就对它手下留情，更加重要的它长得东西一点都不女人满是黑色鳞片的乳房看起来就极其诡异。同时对于人妖恶魔陈凯砍起来没有任何的心理负担，甚至比普通的恶魔更加没有负担，因为在陈凯看来人妖那是不应该出现在他面前的东西尤其是还是恶心过他的那种。

　　当然陈凯追砍的时候也不是没有任何担忧的追杀，虽然人妖恶魔克奇尔的火球砸不中他，但那是在他使用幻身步的状态下。如果他仅仅是用双腿跑着追杀的话，也许现在已经被对方甩掉了，而不是仅仅差对方一个半身位。这个位置陈凯的巨剑可以轻松的砍到对方，而且也有足够的时间反应躲闪对方的火球，所以说哪怕陈凯可以追上对方他也不会那么做。因为如果他真的那么做了，不但会紧贴那个让他恶心的人妖恶魔而且一旦对方使用火球那他就根本没有时间反应和躲闪，最重要的是他手中的巨剑可没有办法在如此近的距离爆发出足够强大的劈砍力。双手类武器的确定基本上就是这个了，极近距离下双手武器很难有太大的作为，即便陈凯可以用剑柄进行攻击但剑柄和剑刃根本就不能比。因为哪怕再坚固的剑柄除非砸在太阳穴这样的特殊要害部位，不然根本无法造成致命性伤害，而对于恶魔这样的生物来说它的脑壳是极其坚硬的。没有五点以上锋利度或者威力值的武器根本别想破开它们的脑壳，至于打昏这类更加不可能了，恶魔抗晕眩的能力是人类的好几倍。

　　陈凯现在的想法就是和对方耗时间，只要赵铁柱他们干翻了另外三个杂魔，那么这个恶魔克苏尔就是瓮中之鳖了。五个人打一个还打不过的话，陈凯他们真的可以洗干净脖子等着恶魔来把他们的脑袋砍下来了。毕竟克苏尔的等级并不比陈凯他们高出很多，它那火焰天赋恶魔的血统让它这个拥有精英模板的生命也仅仅只有三十几万生命而已。在连续被陈凯砍了二十多剑以后，它的生命值已经少掉了近五万了，剩下的生命值也随着血液的流逝不断的减少着。最重要的是陈凯那第一记劈砍直接劈掉了它近两万的生命值，如果不是它胸口那堆肉的缘故的话，估计现在陈凯他们已经彻底结束战斗了。因此陈凯心里对于人妖这个类别越发的痛恨了，谁让对方没事好好的男恶魔不做偏偏要做人妖，而且还非得在胸口长出那么大一堆肉。

　　不过愤怒归愤怒，陈凯还是保持着自己脑子的清醒状态，没有因为愤怒而随便发动耗费体力和浪费时间却没有意义的攻击。他的每一次攻击和劈砍目的都非常的明确，不仅仅是要拖延对方，而且还得把对方逼迫在神殿大门附近，不让它逃入神殿内部。当他听到背后传来的一声低沉的惨叫以后就知道他已经不用再等了，因为三个杂魔中肯定有一个被干掉了，而且基本上不用说绝对是被苏婉攻击的那个。在那个惨叫响起之前陈凯就听到了法术破空的声音，这个声音的目标只有一个，而许飞想要取得法术的最大效果自然是被苏婉攻击的那个杂魔首领。两个人配合的攻击才能让这个杂魔首领在被法术击中的一瞬间身体产生停顿，同时也能让苏婉的龙枪破开对方的头颅狠狠的扎进对方的脑袋，也只有这样才能最快速的消灭一个杂魔从而奠定胜局。听着背后的惨叫声，陈凯的嘴角开始浮现出一缕微笑，他知道这一波恶魔他们又要全部干掉了。


第33章 来自恶魔的威胁（五）

　　事实上陈凯一直等到苏婉她们干掉了所有杂魔以后才得到支援，虽然她的龙枪可以轻松的刺穿那些杂魔的脑袋，但是有时候恶魔被刺穿头颅并不一定会完全死去。只要它们的心脏还没完全停止跳动，恶魔就有机会修补受损的脑组织从而再度活过来。当然那几个被干掉的杂魔绝对没有办法再度复生，但是苏婉和赵铁柱却怕它们变成死亡生物威胁神殿中居住的孩子们。

　　即便他们清楚那些孩子对于自己根本没有任何好感，但是作为一个有思想有道德的现代人不可能看着那些孩子受到伤害。因此为了把可能出现的问题降低到最低，苏婉和赵铁柱不仅杂碎了恶魔的脑袋，还把它们的心脏直接掏挖了出来，最重要的是这一切都是当着人妖恶魔克苏尔做的。望着苏婉她们那掏心挖肺的熟练动作，克苏尔觉得自己仿佛掉进了一个可怕的深渊，因为两个人的动作实在太过熟练了，熟练的让它认为对方已经不止一次在恶魔的身体上释放这样的动作了。

　　更加让他恐惧的是许飞那捧着被挖出来的恶魔心脏的动作，那种打量某种商品或者材料的眼神让克苏尔感到全身发软。在它眼里陈凯他们这些原本应该是沦为恶魔食物的人类，现在比它们这些恶魔更加可怕。至少如果换成它去掏挖心脏的话，顶多也就挖出来直接吃掉而已，根本就不会有这种端详商品一样的动作。现在它已经没有杀死陈凯他们的想法了，唯一的想法就是快点逃命，因为它不想自己的心脏被当做商品一样挖出来，更加不想自己的脑袋被人砸碎然后割取自己那引以为傲的犄角。

　　可惜现在人妖恶魔克苏尔是想逃命却没有办法逃命了，也许在它进入神殿之前还能抓住机会逃跑，但是当它进入神殿以后并且被陈凯一剑劈中身体以后它就根本没有逃跑的可能了。先不说它此刻光腚的状态跑出去很丢人，即便是它为了小命不怕丢人也不见得能够逃出去。因为现在苏婉和赵铁柱已经一人一边封锁了进出神殿的两头，它想要冲进神殿那就得面对赵铁柱的盾牌，只要被缠上了肯定会被陈凯从屁股后面劈成渣。如果它想要逃出去，那么就得面对苏婉的龙枪，同样的一旦被缠上铁定不是被刺出上百个洞洞就是被陈凯劈成渣的下场，无论哪一边它都是难逃死路。陷入绝望的人妖恶魔克奇尔眼睛通红，它愤恨的停下来了脚步用自己的胸口迎着陈凯的巨剑，但是同时一缕恐怖的火焰力量在它的犄角上不停的汇聚着。在陈凯巨剑劈中它身体的时候，汇聚的火焰力量已经超过了火焰球所需要的极限。

　　“糟糕！”当陈凯巨剑砍在对方的肩膀上的时候，陈凯就发现不对劲了，因为克奇尔没有发出任何惨叫而是用极其凶悍的眼神望着他并且用双手抱住砍在肩膀上剑刃。望着对方脑门上那恐怖的火焰汇聚状态，陈凯脑海中瞬间闪过一副惨烈的状态，他知道这个人妖恶魔是想要和他同归于尽。不过知道归知道但是陈凯却没有办法后退，他手中的武器可不是苏婉手中曾经失落的那柄龙枪说丢就能丢的，这柄武器不仅仅是一个纪念也是他全身战斗力的最大依仗。要是少了这柄巨剑，陈凯的战斗力起码缩减三成，哪怕不少掉仅仅是损坏也会让他的战斗力降低很多。尤其是半个月前苏婉龙枪枪头的损伤情况让他忽然惊醒，原来手中的高等武器并不是不会损坏，它的锋利也不是永久的。一旦出现了武器刃口附近金属承受不住的伤害，那么武器的锋利值就会永久性的降低。对于陈凯手中的巨剑来说，能够造成它永久性损毁的只有两种第一是恐怖的力量打击，直接在瞬间斩断武器。这样不仅仅锋利值没有了，连武器灵性也彻底的失去。也就是说一旦陈凯手中的巨剑被斩断，那么原本他和武器建立的联系就会消失，这柄巨剑也会从圣造品武器变成普通的凡铁。

　　第二种情况也就是现在陈凯要面对的，那种可以熔金蚀铁的恐怖高温。即便克奇尔脑门上火球还没爆发，陈凯也可以感受里面蕴含的温度，尤其是那火焰的颜色以及从黑红转向了纯黑色。火焰色彩越纯粹温度也就越高，不要以为黑色的火焰温度很低那绝对是骗人的。造成火焰颜色变黑的主要原因是火焰中蕴含着大量的邪恶恶魔力量所致，同时也因为空气中的光线原因。当然即便是自然光照条件下，火球依旧会看起来是黑色的，因为里面混合的恶魔力量实在太多了。同样的正是因为里面混杂的邪恶力量太多，导致一旦火焰爆开来恐怖的火焰力量会瞬间暴涨好几倍，不仅仅把陈凯包裹进去还会把它自己给包裹进去，更重要的是会把陈凯手中的武器给包裹进去。陈凯可不希望自己手中的武器变得和苏婉的龙枪那样，一次性损失零点几的锋利值，哪怕他的武器还可以通过解开自我封印成长起来也是一样。所以他不能放手逃跑，只能用自己的命拼搏一下。

　　脑海中的想法疯狂转动了足足一秒多，而在想法彻底清晰的那一刻克奇尔头顶的火球也开始逐渐的增大，留给陈凯的时间绝对没有多少了。他用最为迅速的速度狠狠拽了一下手中的剑柄，在那一刻咬着牙的人妖恶魔被他拽到了面前，但是对于克苏尔来说这个动作不是恐惧而是惊喜。因为如此近的距离一旦火焰爆炸那么陈凯铁定没命，所以抱着同归于尽想法的它对于靠近陈凯没有任何的反对情绪。但是下一刻它就开心不起来了，因为陈凯的膝盖已经在它被拉进的一瞬间撞到了它身体上算是男性象征的部位。冲过来的赵铁柱都可以听到两声蛋壳破碎，蛋黄破裂的声音，同时也看到了恶魔胯下那蛋黄飞溅的场景，在那一瞬间他竟然忍不住打了一个寒战同时加紧了双腿。

　　在自己的蛋蛋被陈凯击碎的那一刻，人妖恶魔克奇尔就再也控制不住头顶上的火焰力量，磅礴的力量开始出现波动并且马上就要爆发出来。但是在这个时候陈凯的左手忽然从剑柄上松开，然后狠狠的一拳头砸在它的右脸颊上，手臂的力量配合一点点斗气加持使得恶魔克奇尔的脑袋直接向左边倒了过去。这样快速的倒伏引得它脑袋上的火球直接偏向了左边，并且在脑袋被打偏的那一刻直接甩了出去。恐怖的火焰爆炸力瞬间在陈凯的身体左侧释放出来，但是方向却不是朝着他，而是朝着神殿左边的廊柱。恐怖的火焰力量瞬间侵蚀了那片地区，在陈凯惊恐的眼神中一个支撑神殿天顶的廊柱直接被烧融掉了半截，坚固的石头融化成了液体的岩浆一滴滴的流淌在地面上，不停的发出噗呲噗呲的气泡声。

　　“这威力太恐怖了！幸好老子反应够快！尼玛个死人妖，我让你同归于尽！我让同归于尽！！”陈凯眼睛慢慢的收回来，他的目光死死的盯着身体不远处的人妖恶魔克苏尔，左手以极其快的速度砸在对方的脸颊上。在不到半分钟的时间里，他足足挥出了五十多拳，每一拳都是全力以赴撞击在对方脆弱的脸颊上。在半分钟以后，这个可怜的恶魔右脸颊比左半边脸庞大了足足三倍。当陈凯收回拳头的时候，它的左脸肿的已经盖住自己眼睛了，只能用还能看人的右眼狠狠的瞪着陈凯，眼中释放的仇恨火焰仿佛要把陈凯给烧灼掉一般。可惜最终它也没有办法烧死陈凯，而是被苏婉用龙枪洞穿了脑袋。

　　陈凯用自己的脚狠狠的踩着对方的尸体，使劲的往上拽拉才把自己的武器从死掉的人妖恶魔克苏尔的身体上拔出来。同时拽下来的还有它的两条胳膊，如果不是陈凯用武器砍斩在它的胳膊上的话，想要拔出他的巨剑还需要更加多的时间。因为哪怕是死了，这个人妖杂魔也还是抓着陈凯的巨剑不放，所以他只能用这种办法来拿回自己的武器。

　　同样是被掏心挖肺，同样是被破颅取角，死掉的人妖恶魔克奇尔比起它的手下死后待遇实在好不到哪里去，甚至更加凄惨。由于它那火焰天赋恶魔的身份，使得它身体血液中含有的魔力量要比它的杂魔手下更加高那么一些，因此它不但被挖心破颅，还被放干了身体血管中的每一滴恶魔血液，同时还被解剖了躯体找寻它身体中的魔囊和脑袋中的魔力源。看着许飞用带着皮手套的手掌在血肉模糊的脑袋中掏挖，陈凯的觉得自己的肚子里有些东西正在运作着，事实上不仅仅是他连赵铁柱和苏婉也觉得肚子里面翻腾的厉害。虽然他们见过更加血肉模糊的现场，而且很多时候某些场面还是他们自己造成的，但是这并不代表着他们看到这样的画面就不会恶心。所以几个人直接偏过头去，没有看许飞那充满狂热的目光，以及叹息而又幽怨的眼神。

　　当许飞从克奇尔那破碎的脑袋中掏出一个红紫色的碎裂血块的时候他叹了口气，虽然在掏出来之前他就知道这个东西绝对不可能完好无损的保留下来，但内心那百分之一不到的妄想还是让他忍不住去掏挖恶心的脑浆。可惜最终妄想还是没有变成现实，完整的恶魔火焰力量源在恶魔死亡或者说是在它试图同归于尽的那一刻已经破碎了。不然以克苏尔那不过65级的等级，哪怕是以它精英模板恶魔的身份，也不可能释放出如此恐怖的火球。要知道它释放出来的火焰温度超过两千度，不然根本不可能把建造神殿廊柱的岩石给瞬间融化掉。这样的温度的火焰法术根本就不可能由一个六十多级的恶魔释放出来，在系统设定里这样的技能绝对是需要某些条件才能完成的，而且一旦释放哪怕陈凯他们不干掉它它自己也会很快的死去。不过即便是破碎的火焰力量之源，许飞还是小心翼翼的把它收了起来，毕竟里面还是稍微蕴含着一些火焰元素的。哪怕不能用来做炼金配料，但混合到魔法药水里给白莎莎制作火焰法术卷轴还是不错的。

　　在收集完战利品以后，陈凯他们把所有的恶魔尸体都丢进了神殿当中破损的一个大坑里面，然后浇上了猛火油放了把火。火焰的力量逐渐驱散了神殿当中陈腐的气息，让整个神殿弥漫上了一股子烤肉的味道。这股味道让躲藏在神殿后面的那些畸形孩子孩子吞着口水摸了出来，但当他们看到大坑中燃烧的恶魔躯体的时候，食欲彻底被恐惧所取代。疯狂的尖叫声瞬间响彻了那个区域，而这一切全数映入躲藏在不远处屋顶上的陈凯他们眼中。看着那些小孩恐惧的样子，陈凯他们叹了口气。虽然同样是人类的小孩，原大陆的孩子即便是恐惧也仅仅是哭泣而已，而不是像这些孩子那样仿佛天塌地陷一般。因为在赫迪拉的人类眼中恶魔已经不是传说中的东西了，它们的力量它们的残忍以及它们的能力都真实的出现在赫迪拉人类的生活中，在赫迪拉城主马克赫迪的保护下人类逐渐丧失了对恶魔反抗的勇气。因为他们觉得既然城主会站在自己这边，那么即便不反抗他们也会得到好处，正是因为这种想法在千百年的潜移默化下原本人类反抗精神彻底的消失了。新生代的人类更是由于会反抗的人类减少而不断的遭到恶魔的恐吓，这样不带攻击的恐吓哪怕是马克赫迪也无权利阻止，而他没有办法阻止的后果就是大部分的人类逐渐开始惧怕恶魔。这也就导致这些孩童歇斯底里的原因所在，他们恐惧恶魔因为他们害怕被恶魔欺负，而现在神殿中竟然有那么多恶魔的尸体，一旦恶魔们跑来找他们报仇那么这些小孩觉得自己肯定活不了。

　　一想到被恶魔生吞活剥的下场，几个胆子小的孩子直接两眼一翻昏了过去，甚至还有一个胆子特别小的嘴角都开始呕出青色的胆汁了。等到陈怡跑过去救治的时候他已经彻底没气了，活活的被自己给吓死了。看着地上倒伏的尸体陈怡非常的伤心，可是让她更加怒火攻心的是当她用凝神光环安抚了所有孩子以后，这些回过神来的小孩竟然咆哮着向她挥起了武器。嘴里一刻不停的喊着：“打死她！打死她！杀了她恶魔大人们就不会找我们麻烦了！快杀了她啊！”

　　上百个小孩朝着陈怡不停的追打着，如果不是她跑的快估计轮不到陈凯他们出手这些小孩就可能把她送去和冥王喝茶了。即便如此在厮打战斗的时候，陈怡的长袍也还是被扯烂了，脸上更是被石头砸出了好几块淤青。

　　“哥！他们干嘛打我？！”陈怡捂着自己的脸颊和破碎的长袍哭丧着脸趴在陈凯的怀里，她实在弄不明白为什么这些小孩子会这么的恨她。在她救醒了那些昏倒的孩子以后不但不感恩还想要杀死她，哪怕是被陈凯拦住以后这些小孩还是想要冲过来，用石头朝着她砸。如果不是被陈凯身上散发的杀气恐吓住了的话，也许陈怡会被石头给砸死。

　　“他们的本心已经没有了，心里只有对恶魔的恐惧！如果真的要算的话，那些恶魔也许只要给点好处他们就会变成恶魔的走狗！”陈凯拍着陈怡的肩膀安慰着，毕竟陈怡的年岁并不大。相比起他们这些二十四五岁的人来说，陈怡那不到二十一岁的年纪在某些大人眼里还是一个大小孩。在加上陈怡本性比较善良，哪怕某些时候表现的有些恶质但也仅仅是恶作剧而已。

　　“那我们还要继续躲在这里吗？”赵铁柱望着那些退走的孩童，虽然他的视野中那些畸形的孩子已经不见了，但是他非常清楚那些小孩还躲在神殿的角落里窥探着他们。要是他们在建造落脚点的时候被这些小孩发现了，那么也许下一次恶魔到来的时候这些小孩会非常高兴的充当向导把恶魔引导到陈凯他们的下面。

　　“躲！干嘛不躲！不过在那之前我们得做点事情！！”陈凯拍了拍陈怡的肩膀，然后把陈怡交到苏婉的怀里。在苏婉那扑闪扑闪的大眼睛的照耀下他慢慢的拔出了巨剑朝着那些小孩走去，全身散发着杀气的陈凯这一刻仿佛是一个想要走向刑场的屠夫。

　　“陈凯你想要干什么？不准杀那些小孩！！”苏婉朝着陈凯大声的喊着，虽然她清楚这些小孩仅仅是游戏里角色而已，但是她绝对不会赞同陈凯杀死那些年岁幼小的孩童，即便他们当中有些长的根本不像人。

　　“谁说我要杀他们了？我只是赶他们走而已，毕竟这里怎么说也是一座神殿，我们也算是半个神职人员！攻击神职人员而且还是在神殿当中，我们自然有权利把这些小孩都从神殿中赶出去了，然后就可以光明正大的占据这里了啊！”陈凯说着用一只巨大的手臂从廊柱后面抓出了一个身高不过一米的小男孩，这个小孩不停的踢打着陈凯而且发出极其恶毒的咒骂声。感到非常烦躁的陈凯直接用手掌在他小脑后面狠狠的敲了一下，直接把这个小鬼彻底打昏然后丢出了神殿大门。

　　看着被丢出的小孩苏婉想要说什么，但是最终还是叹了口气。她知道陈凯的做法虽然不妥当，但是对于现在的他们来说是最为安全的办法了，同时对这些小孩也是。只要被赶出了神殿，那么即使那些恶魔再次找过来也不会找这些小孩的麻烦。虽然他们暂时也许会失去栖身的地方，但只要陈凯他们把躲藏的地方设置好，那么他们就可以再度回到神殿。所以最后苏婉没有阻止陈凯的行为，还加入其中从背包中拿出一根来自树人首领的树根当做木棍以后，一下下敲昏那些四处奔逃的小孩。当费云带着大量的食物和木板来到神殿的时候，整个神殿中居住的孩童都被驱赶出了神殿，同时神殿的入口也被许飞布置上了魔法阵。

　　这些小孩哭泣着拍打着神殿入口的石门，想要冲开魔法阵进入其中，他们凄厉的嘶叫发誓可惜心肠坚硬如铁的陈凯不会放任何小孩再次进入神殿。当最后一个小孩被他夹在腋下丢出来的时候，他站在神殿入口朝着那些眼神中充满的愤怒恐惧的小孩大声的吼着。

　　“你们这些家伙今后不要在想进入这个神殿了！这是属于人类的神殿，不是你们这些一心想要抱恶魔大腿保住自己小命的家伙的住所。你们这些忘记自己祖先是如何和恶魔抗争的人没有资格住在这里，自己找地方睡去吧！”

　　“滚！你这个该死的外来者，这里是我们的家！不是你嘴里说的神殿，我从小就住在这里没有受到你嘴里神明的一丝照顾，为什么我要信奉他？难道我们恐惧恶魔大人们有错吗？那些大人们不也是一样恐惧着恶魔大人们？”一个年级较大的小孩朝着陈凯愤怒的咆哮着，他觉得陈凯说的一切都是错的，因为他觉得自己根本没有错不应该被赶出神殿。真正应该从神殿滚蛋反倒应该是陈凯他们，正因为他们的出现恶魔大人们才会冲到这里，才会死在这里。

　　“是啊！神明没有给你们一丝眷顾，但是你们的祖先呢？为了给你们这些不成器的东西争取一丝生存的空间，你们的祖先用自己的生命开拓了这个地方！但是现在你们却因为恐惧一点点把城区送回恶魔的手里！你已经快十八岁了吧？你的身体没有太大的问题，仅仅是耳朵和手臂长得有点怪异而已，这样的身体问题根本就不阻碍你参加战斗！但是你知道你自己在做什么吗？当一个米虫，当一个只知道在神殿中混吃混喝的米虫，不敢和恶魔抗争，不敢反抗恶魔，甚至不愿意为自己的生存战斗只会坐在那里埋怨怒吼！有那个时间埋怨你早干嘛去了？”陈凯看着那个身材高大的小孩一阵来气，当他找到他的时候这个孩子正缩在神殿角落中躲藏着，近两米高身体仿佛幼儿一般蜷缩着在陈凯把他拖出来的时候他发疯似的和陈凯厮打。一身的力量比身为半巨人的陈凯还要恐怖，如果不是苏婉从背后给他来了一下估计想要把他赶出来陈凯他们还需要付出一些代价才行。

　　在陈凯说完以后那个大个子小孩脸涨得通红，但是却不敢发出任何的声音，因为他看到陈凯那对如同铜铃一样的眼神正狠狠的瞪着他。在那一瞬间他仿佛看到了一个嗜血的恶魔正在朝着他露出狰狞的獠牙，而制造这一切的陈凯仅仅是释放了一些杀气而已。当然陈凯在说那些话的心还是比较虚的，只不过他必须装的理直气壮，不然根本就不能在气势上压倒数量众多的孩童。同时陈凯也极其的郁闷，虽然系统默认某些孩童已经算作是邪恶势力，但是还有不少孩子善良的如同白纸一样，所以驱赶他们出神殿的代价还是很重的。每驱赶走一个小孩陈凯的善良值就会降低一点，有些孩子甚至会让他降低三四点。当然陈凯还有一些办法稍微赚回一些善良值，那就是在那些降低数值较多的孩子手里塞上几个金币或者食物，可以稍微得到一些回馈从而使得他总体上降低的不是很多。

　　当费云走进神殿的时候，门口聚集孩童逐渐的散去，只不过他们还是徘徊在神殿周围。只有少数一些孩子跑回了人类城墙，随着他们的离去整个废旧神殿彻底的被陈凯他们占据，而当费云走进神殿的时候赵铁柱正扛着好几块从高台上拆下来的石板回到神殿。这些石板都是高台上魔法阵的组成部分，在被许飞编号以后一块块的被拆会神殿安放起来。

　　对于他们来说即便是没有足够的魔晶，陈怡也可以依靠石板上的魔法阵力量强化光环效果。只不过最多也就强化三倍到五倍而已，但这样的强化对一行人来说已经足够了。哪怕仅仅是三倍的增幅，如果控制了范围加强伤害的话，陈怡释放的净化光环可以对七阶以下的恶魔造成伤害，而且伤害力要比以前更加恐怖。如果放入晶石以后，效果会更加恐怖，随着晶石的等级提升强化倍数也会增加。可惜陈凯他们手头没有多少晶石，更加没有多少高等级晶石，要知道赫迪拉晶石是除了灵魂结晶和秘银币以外的另一种硬通货了。


第34章 艰难的三十天（一）

　　赫迪拉的城区很大，虽然它的总人口哪怕算上那些恶魔也没有五十万，但是相对于人类城区那狭小的区域，恶魔城区所占据的范围非常的辽阔。如果说吧赫迪拉的城市地图当成一张面饼的话，那么人类居住的区域仅仅是这张面饼中的五分之一而已，剩下的区域都是恶魔的势力范围。以超过恶魔人数两倍以上居民数量，却只占据了赫迪拉城不倒五分之一的城区，这在另一方面说明了赫迪拉人类势力的虚弱。

　　事实上在赫迪拉，除了城主马克赫德的近卫团和部分法师仆从团以外，基本上很难再看到人类士兵的身影了。因为巡逻太累而不愿意参加士兵应征，或者是因为害怕被恶魔攻击而不愿意加入军队。使得整个赫迪拉的防卫力量逐渐的落入了恶魔的掌控当中，这并不是马克赫迪愿意看到的，但无论他如何征召愿意加入军队充当士兵的人类越来越少。他们宁可加入充满危险的冒险者佣兵团，把自己的生命用来换取能够得到大量金钱的魔兽尸体也不愿意为赫迪拉人类的生存付出那么一丁点微小的代价。虽然马克赫迪非常照顾人类的生存状况，但是他却有一个异常致命的硬伤，那就是赚钱不行。

　　如果不是他的父亲给他留下了足够丰厚的财富，也许他根本没有办法掌控整个城市，毕竟征召军队需要钱，供养军队也需要钱。同时他那太过照顾人类的个性也使得他很多时候都把手中的钱币散发出去购买食物去帮助那些贫穷的人，但是这样的帮助并不能改变人类现在的生存状况。即便是马克赫迪的父亲给他留下了一座金山也不足以让他挥霍千年，所以在某些时候他不得不拆东墙补西墙。他不得不逐渐降低士兵的薪水来满足人类那数万张嗷嗷待哺却不是生产的嘴巴，在他看来以他个人的力量足以压制那些反抗的恶魔，所以有没有军队其实没太大关系。但是正是这个想法导致赫迪拉的军事力量逐渐的落入了恶魔的掌控中，当马克赫迪把薪水降低到某个令人发指的程度时那些为他卖命的人类纷纷离开了他。

　　等到马克赫迪察觉到这个情况时，他身边已经只剩下了由他父亲传下来的近卫军团了。不到三百人的近卫军团根本没有办法掌控整个赫迪拉的城区，所以别看现在的赫迪拉城主还是马克赫迪，但是事实上赫迪拉真正的主人已经不是他了。要不然人类生活的区域也不会在近百年的时间里从原来的三分之二城区缩减到现在的不到五分之一，大量的居民拥挤在一起的结果就是犯罪事件日益增长，使得马克赫迪要花更大的精力去平息去制止。如果不能从根源上解决人类的问题的话，也许赫迪拉这个位于下层恶魔位面的人类领土会毁在人类自己的手里。那些被马克赫迪养大的米虫们不会对马克赫迪感恩戴德，反倒会因为自身欲望的不断膨胀需求的更多，所谓升米恩斗米仇就是这个道理。如果马克赫迪哪一天不能满足这些被养大了米虫的欲望，他们会成为第一个站起来反抗他的人类，同时在他们的思想里马克赫迪那人类的身份会成为他们首先报复的对象。甚至也许他那长期为民众做出的贡献，也会被某些人认为是收买人心的做法。

　　事实上整个赫迪拉的人类区已经越来越像是一个火药桶了，也许只需要一点点火星整个赫迪拉就会爆发一次可怕的动乱。当陈凯他们驱赶了那些孩子以后他们并不知道自己的做法给马克赫迪来去了多大的麻烦，也不知道他们的行为差一点点就点燃了整个赫迪拉的暴乱之火。那些被陈凯他们赶出神殿中年纪较大的孩子，或者说已经长大了青年米虫们朝着赫迪拉的城区跑去，他们打算去找赫迪拉的城主马克赫迪为他们做主，把陈凯他们赶走抢回属于他们的神殿。对于陈凯来说他们的做法无可厚非，为了能够让陈怡完成任务，为了能够让生命女神降临，别说赶走那些孩子了如果有必要的话干掉一两个他也会那么做。当然如果他真的那么做了，也许降临的就不是善良的生命女神了，而是邪恶的恶魔主君了。对于陈凯他们来说生命女神降临这个位面，哪怕仅仅是一缕神力降临也可以让他们的生存环境得到很大的改善，甚至可能的话借助神明的力量他们就可以回到原大陆的世界。这并不是完全不可能的事，按照任务的难度这种奖励或者说是结局是非常正常的。

　　对于那些大孩子，或者说少年的离去陈凯几人没有任何的想法，他们更多的是抓紧时间搬运物品。依靠着铁钎和木块的帮助在神殿屋顶下的区域布置出了一个长三米宽五米的区域，然后在上面搭建起了他们的魔法帐篷。这个陈凯当初得到的魔法帐篷即便是游戏运行了近一年时间以后也是玩家中独一无二的东西，它里面宽广的面积和舒适的居住环境被认为是玩家野外旅行随身别墅。可惜这样的帐篷价格及其不菲，而且哪怕是你有钱也不一定能够买到，因为它是不能用现金进行购买的，而是需要特殊物资或者声望达到某个程度才能兑换。在法术之都这样的帐篷很多，并且都是某些大法师细心制作的，甚至部分帐篷空间比陈凯这顶更加大，但是交换条件更加的恐怖。你必须拿出让那些大法师心仪的东西才能得到，或者把法术协会的声望提升到崇敬以上才行。以现在玩家的实力想要得到崇敬以上的声望那几乎不大现实，毕竟游戏中声望的提升是和等阶相匹配的。在某些阶段除非你干出啥惊天动地的事情，不然别想在某个城市得到尊敬以上的声望，这种惊天动地的事情一般包括救了城主一命或者干脆拯救了半个城市人的小命。因此目前来看陈凯手中的这个豪华旅行帐篷依旧是独一份的，至少在短时间内还不会出现第二顶。

　　在十几米的神殿当中支起这样的帐篷，陈凯自然要冒着很大的风险，一旦被恶魔发现他们的位置，那么不但他们自己遭殃，这顶价值巨大的帐篷也会完蛋。所以在处理木板的时候他们是小心再小心，用手头的东西把充当垫板的木板表面漆成黑色。当然这些油漆都是费云顺道购买来的，为了防止油漆反光还在上面撒了很多黑色的木炭粉末，让油漆迅速干透的同时降低了光线反射的可能。做完这一切以后陈凯他们彻底从神殿的大厅消失，而这一切仅仅发生在不到两小时的时间里，两小时后那些回到人类居住区的孩子们不但带来了数量众多的人类还带来了十几个恶魔。

　　当这些人类走进神殿大厅的时候，被许飞布置在神殿入口的阻挡法阵早就因为魔力耗尽而消失了。整个神殿入口只有散落的石头碎片，以及低落在地上的残存血迹。在神殿大厅里别说陈凯他们的踪迹了，连一个活人痕迹都没有，哪怕那些恶魔使用法术侦测也查探不出有任何活人的痕迹，因为陈凯他们现在根本没有在游戏当中。在布置好帐篷以后，一行人直接选择了离开游戏下线休息，所以他们在不知不觉中躲开了恶魔和人类的联合探查，同时也没有看到那些甘愿充当恶魔走狗的人类那谦卑低下的模样。

　　“恶魔大人！那些人类真的在这里，我亲眼看到那个全身发光的女人进入这个神殿的，还有其他的恶魔大人都是死在那些外来人类的手里的！”跑去报信的那个孩子叫做科扎拉，现在他正用极其谦卑的姿态朝着一个低等的杂魔卑躬屈膝的说着，他的头低的极其的低就差把脑袋和地面平行了或者说是直接去舔那个杂魔的脚底板了。

　　“放屁！如果他们在这里那么现在人呢？”科扎拉点头哈脑的动作并没有招来这个杂魔的好感，反倒因为找寻不到陈凯他们的踪迹直接一个巴掌扇在了他的脸颊。愤怒的杂魔手掌接连落下，在不到一分钟的时间里就有十几个巴掌打在了科扎拉的脸颊上，他的几个牙齿直接被从嘴里打飞出去，当这个杂魔最后一个巴掌扇完以后他脸颊已经肿的和猪头一样了。

　　“是！是我放屁！是我放屁！那些外来者看到大人的威猛雄姿吓得逃走了，一定是这样的！！”缺了三颗牙齿脸庞肿的和猪头一样的科扎拉不断没有愤怒，反倒迅速的从地上爬起，膝行着爬到那个杂魔的腿边这样说着。如果陈凯看到了一定会感到非常惊讶和叹息，那个在他面前愤怒抗争仿佛自己的反抗暴政者的少年现在卑躬屈膝的样子就如同被抽掉脊梁骨的蠕虫。他的脑海中根本没有廉耻和自尊两个字，有的只是对恶魔的恐惧和对陈凯他们的愤恨。如果陈凯他们没有消失不见那么他也就不会挨揍，更加不会在其他人面前被打成猪头。在他的心里此刻充满的怨恨，他把一切的原因都归咎到陈凯几人身上，在他看来一切都是陈凯他们的错。

　　“好了！扎姆尼，你让这个废物人类去把那些垃圾的尸体给我捡起来吧！”当那个叫做扎姆妮杂魔还想要用手掌扇科扎拉的耳光时，在它背后一个身高超过两米五的男性狂魔叫住了它。作为这个恶魔小队的领队，它现在的脸色可不大好，虽然男性恶魔大部分脸色看起来都不大好不是黑的就是红的，但看它的眼神就知道此刻这个狂魔已经愤怒的想要杀人了。但是它现在偏偏又没有办法动手，因为整个城市还不是恶魔的地盘。

　　陈凯他们这些外来者毫无负担杀死恶魔是因为他们还不算真正赫迪拉的居民，如果他们真正的融入了赫迪拉也许就不会选择动手了，毕竟如果被逮住的话不但会挂掉尸体还会被挂住蛋蛋掉在城门口。所以说虽然马克赫迪治理城市很渣，赚钱也很渣，但是想出来的处罚点子却极其有效。在这个法令的威吓下，哪怕明知道神殿中的人类不会去打小报告，这位狂魔首领也不愿意动手杀人。当然除此以外最重要的还是他嫌杀掉这些卑躬屈膝的人类脏自己的手，在他看来眼前这些人类以后就是他们圈养的猪猡，而他这个伟大的狂魔战士不应该用猪猡来泄除自己的愤怒。在它看来一个伟大的狂魔战士应当那怒气发泄在战斗中，而不是去欺负那些只会哼哼唧唧浪费粮食的猪猡米虫身上。

　　听到这个狂魔的话科扎拉非常的开心，虽然他卑躬屈膝的就差去舔舐那个叫扎尼姆的脚面了，但这并不代表着他就愿意被对方揍。所以听到自己不用挨揍了，哪怕是需要冒着被烫伤手掌的危险去捡回那些恶魔尸骨也很乐意。因为这种事情不一定他自己干，他可以指派那些受他控制的小孩去做。可惜当他转过身想要找寻能够被指派的小鬼时，却发现原本居住在神殿中那些受他欺负的畸形小孩都不见了。在得到了陈凯他们偷偷塞过来的钱币以后，这些小孩子选择了逃离科扎拉的控制，几十个人一起逃到了人类居住区的另一个地方。现在科扎拉能够支配的是几个同样再过去能够欺负那些畸形孩子的米虫，也就是和他差不多的存在，但是要知道同样身为米虫的他们互相之间也看不对眼所以科扎拉很难指挥的了他们。

　　“那个扎尼姆大人！我一个人搬不了那么多，要不让他们一起帮忙吧！！”别看科扎拉身材高大，但是脑子还是有的。他指挥不了那些米虫孩子，不代表杂魔扎尼姆指挥不了，所以他选择了一个非常明智的做法那就是扯虎皮拉大旗狐假虎威狗仗人势，借助杂魔扎尼姆去指派那些和他看不过眼的小孩。

　　听着科扎拉的话，那些和他不怎么对付的少年都在心里破口大骂，可惜他们根本不敢在脸上表现出任何的不满，反倒还得摆出一副愿意为恶魔大人们效劳的模样。看着几个人高马大长得膘肥体壮的人类少年，扎尼姆的嘴角流出一丝晶莹的唾液，可惜它不敢暴露出任何捕食的想法只能冲着科扎拉点了点头示意他去指挥那些少年搬运烧焦的尸骨。

　　脸颊肿的和猪头一样的科扎拉和几个面露不满的人类少年捂着鼻子缓缓把烧焦的恶魔死尸捡取起来，至于那些他们找来的大人此刻是以一种类似鹌鹑一样的态度所在神殿的角落里，一脸讨好的冲着狂魔憨笑。试想一下连这些大人都不敢冲着恶魔露出愤怒的表情，科扎拉这些半大的孩子此刻的卑躬屈膝自然也就无从见怪了。

　　望着被科扎拉他们捡取起来的恶魔尸骨，狂魔隆祖尔眼角不停的抽动，一缕缕愤怒和恐惧的火焰缓缓的从他脑海中升腾起来。愤怒是因为被干掉的恶魔数量，整整十个恶魔的尸骨出现在他的面前，虽然这些尸骨大部分都是低等的杂魔，但是三个杂魔首领以及一个火焰属性的杂魔领导者让它觉得眼睛一阵充血。杂魔首领基本上上等同于赫迪拉恶魔中的小兵头子了，而那个火焰属性的杂魔领导者也就是人妖恶魔克奇尔则可以算是恶魔小队长级别的角色了。这样数量的恶魔死在一个小小的废旧神殿，在那一瞬间隆祖尔觉得眼前看到的都应该是幻影才对。

　　但是眼前的一切却实实在在告诉它不是幻影，都是真实存在的，那些死掉的杂魔不但脑袋被砸破了连恶魔最为重要的恶魔犄角也被挖走了。这种玷污恶魔这个伟大种族的行为让他极其的愤怒，怒火差点都点燃它头顶的毛发了，如果它有毛发的。但是怒火归怒火，让它感到恐惧却是除了犄角的其他东西，所有的死掉的恶魔都没有心脏。在那些烧的焦黑的尸体当中没有任何心脏残留的痕迹，也就是说这些死掉的恶魔不但被破颅取角还被掏心挖肺了。

　　看着那些空荡荡的胸膛，狂魔隆祖尔觉得一种前所未有的恐惧在它心里生成，它仿佛回忆起古老的故事。在赫迪拉还是马克赫迪父亲当政的时期，赫迪拉的恶魔生活简直比人类还要悲惨，一些法师为了研究法术想要恶魔血液从来都直接不问自取的，甚至当街直接把一个高级恶魔掏心挖肺挖出心脏当做材料。在某一时期曾经有一个法师一天之内杀死了一百多个恶魔，仅仅是为了研究恶魔心脏的魔力蕴含量是否一致的问题。那个时期赫迪拉的恶魔数量从巅峰时的二十五万，锐减到不到十万，而且活下来的基本上都是女性恶魔。那时候的赫迪拉的人类强者一个人可以娶好几个恶魔侍妾，比起现在的情况简直就是天差地别的存在。

　　看着这些被挖出心脏的恶魔，狂魔隆祖尔心头升起的强烈的恐惧，它害怕千年前岁月会再度降临到恶魔的头上。但是很快它的心情就平息了，因为它知道只要抓住了陈凯他们，或者说只要杀死了那个身上带着神明气息的女人，那么赫迪拉就永远都是恶魔的领土，而且在不久之后整个赫迪拉的人类就都将成为恶魔饲养的猪猡。


第35章 艰难的三十天（二）

　　狂魔隆祖尔看着地上的恶魔尸骸感到阵阵的冰冷恐惧的之感，当它抬起头的时候整个神殿的入口大厅都陷入厚重的杀气当中。面对隆祖尔身上散发出来的杀意，不论是它的那些属下还是其他的人类都变得战战兢兢的，害怕被它当做替死鬼给干掉。尤其是科扎拉他们这几个少年，几乎是缩在地上就差用头磕着地面求饶了。

　　“给我找！哪怕是翻遍整个赫迪拉也要把他们找出来。告诉马克赫迪那个老狐狸，如果他不愿意放出通缉令的话那么整个赫迪拉的恶魔就会把他当做敌人！！”隆祖尔抓着那个叫做扎尼姆的杂魔拉到自己面前，几乎是用吼的话语朝着它咆哮着，听到隆祖尔的话这个杂魔显然有点发焉，因为在赫迪拉恶魔们抓人可从来就没有经过马克赫迪的手。哪怕是过去也是如此，除了在老城主那个时代它们生存环境比较恶劣以外，当马克赫迪上台以后它们几乎一天比一天过得好。甚至到了后面大部分恶魔都已经开始不买马克赫迪的账了，只是这种不买账仅仅是在某些时候，一旦恶魔们要在赫迪拉城市中有所行动，那么哪怕会引起马克赫迪的反感它们也得去通知他。因为它们害怕一旦不通知最后惹怒了他，到头来遭到打击的绝对不会是马克赫迪，而是恶魔们自己，毕竟马克赫迪怎么说也是赫迪拉最强大的存在，他一个人就足以压制赫迪拉近万高级恶魔。

　　当然所谓的压制并不是马克赫迪一人可以屠光赫迪拉等级在八阶以上的恶魔，而是给他足够的时间他可以杀光整个赫迪拉的人，相当于赫迪拉所有高等恶魔杀戮所需要的时间一样。同时马克赫迪的力量一旦完全爆发出来，即便是赫迪拉恶魔加起来也不一定承受得了他的全力一击，能够承受的了的那一个大概在三百年前被马克赫迪砍了。最后的结果是马克赫迪的额头上多了条小疤痕，而赫迪拉的南部旷野上多了一道长达三百米的大裂痕。正因为这条恐怖的裂谷，整个赫迪拉的恶魔才会在某些时候对于马克赫迪的话不敢放任何一个屁，虽然恶魔很狂妄嗜血残忍，但是它们同样很敬佩强者。在恶魔世界里拳头大才是硬道理，而马克赫迪无疑是整个赫迪拉拳头最大的那一个。

　　所以别看马克赫迪已经把手底下的人大部分派去出搜寻圣湖的踪迹了，但是只要他本人还在赫迪拉一天，这种需要全城搜捕的事情恶魔们都不敢绕过他。最重要的是隆祖尔自己也害怕自己会变成马克赫迪用来杀鸡儆猴的那个鸡，要知道因为搜寻圣湖的事情整个赫迪拉的恶魔高层已经和马克赫迪撕破脸皮了，在临近出发的时候几个恶魔统领更是直接偷袭试图阻止马克赫迪的手下前往北方。但是它们出手了一下不但没有让队伍受到损伤，还直接让赫迪拉的恶魔们再次见识了马克赫迪那恐怖的实力，仅仅一剑三个等级超过九阶的恶魔统领直接变成死尸。

　　因此隆祖尔不能或者说不敢在这个敏感的时间再次触碰马克赫迪那已经高度紧张的神经，它只能抓住陈凯他们无故杀死恶魔这一点向马克赫迪提出通缉的申请。如果申请不通过那么哪怕马克赫迪再有力量也无法压制整个赫迪拉的全体恶魔，除非他痛下杀手杀光整个赫迪拉的恶魔。不过隆祖尔感肯定马克赫迪不会那么做，除非他想要赫迪拉的人类给恶魔陪葬。抓住了马克赫迪这个死穴以后隆祖尔知道自己的想法马克赫迪绝对会同意，顶多在抓住那些外来者以后他会插手审判的事情而已，但是无论他如何插手那些外来者只要被发现那绝对会死定了。隆祖尔有很多种办法让陈凯他们在被逮捕的时候暴力抗法当场被杀，如果他们不暴力抗法那就制造他们暴力抗法的现场然后干掉他们，这是隆祖尔心里最直接的想法。

　　在想到这些的时候隆祖尔那张大饼一般平坦的脸庞上露出了一丝诡异的笑容，这个笑容是如此的渗人以至于那些看到这个笑容的人类和恶魔都感到一阵冷飕飕的寒意。到了最后隆祖尔的笑声越来越大，演变成一股恐怖的张狂笑容，诡异的笑声大肆的回荡着，让这座废旧的神圣殿堂仿佛变成了一个魔魅丛生的邪恶领土。

　　“还呆在干什么？还不给我滚！马上去找，找不到那些外来者我把你们全都吊在城门口的廊柱上！还有你们，你们这些垃圾也给老子去找！找不到我就让你们从赫迪拉直接蒸发！！”当所有笑声消失的那一刻，隆祖尔发现自己身边的那个杂魔小兵竟然还站着不同于是它愤怒了，一脚直接踹在它的肚子上把它踹出好几米远。随后它那恐怖的吼声在杂魔小兵扎尼姆的耳边和科扎拉这些人类的耳边响起，一帮子恶魔和人类几乎是连滚带爬的逃出神殿，四散寻找陈凯他们的踪迹。

　　“你们这些外来者等着吧！我一定被把你们找出来的！！”隆祖尔是最后一个走出神殿的，当它走出神殿的时候抬起头看了看神殿大厅入口处那做巨大的神像。赫迪拉这座神殿供奉的神像比较特别，或者说当初来到赫迪拉的人类没有办修建起几座神庙，因此最终他们决定把所有的神像都放置在一座神殿当中。在神殿的入口大厅里防止的那座雕像是整个神殿中唯一一座非神像，这是一个曾经的人类英雄，他和马克赫迪父亲一起带领着那些从原大陆逃难的人类难民来到了这里。只不过马克赫迪的父亲最终活了下来，而他却在和恶魔争夺赫迪拉的战斗中光荣战死。这个叫做苏拉夏的人类英雄此刻用充满悲哀的眼神望着他曾经守护的人类，这个眼神在当初雕刻的时候是仿造苏拉夏战死前那哀伤的眼神。那时候人类刚刚进入赫迪拉这个位面，在初期攻城的时候他们遭到了惨败。那个时候苏拉夏全身重伤，他望着远处的和赫迪拉城眼中充满了担忧和遗憾，最终他是在这样担忧和遗憾的眼神中咽下了最后一口气。

　　当年修造这座雕像的时候，雕像的雕刻者原意是希望后人能够铭记当初艰难的岁月，记住自己的先辈是如何在赫迪拉顽强求生的，记住先辈是怎么样披荆斩棘为逃难来此的同胞获得一份安居的土壤的。可惜当年的人类怎么也想不到现在的赫迪拉中居住的人类会变成这个样子，他们卑躬屈膝的奉承着恶魔，忘记了当年的祖先是如何和恶魔厮杀的。所以现在看来这个屹立在神殿中的苏拉夏眼神看起来真的和千年一样，同样的忧郁悲叹，同样担忧着人类的命运。只是这一次它是以雕像的姿态，而不是千年之前即将咽下最后一口气的那个人类英雄。虽然人是同一个人，眼神也是一模一样，可惜石像终究只是石像不是真人。如果是真人的话，也许他会被自己的同胞后代气的直接吐血身亡，或者直接拔出腰间的长剑把在它面前哈哈大笑的隆祖尔给劈死，可惜它做不到那样只能用这种被凝固于时间的眼神悲凉着望着赫迪拉这片他为之付出生命的土壤。

　　在这个雕像的前方或者说是斜对面正是陈凯他们躲藏的地方，厚实的木板作为楼板架在帐篷下面牢牢的固定在神殿的顶层岩石结构当中。为了强化结构紧凑度以及防止帐篷下的楼板破碎，陈凯他们不断用大量的凝胶粘合木板，还用购买到的铁钉钉死木板的连接处，更重要的是他们还用购买到的岩石强化术强化了充当支撑木桩底座的墙面。让这座历经千年岁月饱经风霜侵蚀的古老神殿屋顶不至于因为他们的暴力改造出现问题，这种法术等级达到六阶的岩石强化术属于比较鸡肋的法术，但是在赫迪拉却极其受欢迎。主要是因为赫迪拉的房屋很多都是岩石结构的，使用这种法术强化岩石墙面可以使房屋的使用寿命延长数十年到上百年。最重要的是这个六阶卷轴非常便宜，在赫迪拉的售价甚至比一些三阶法术卷轴还要低，一个卷轴仅仅需要半个秘银币也就是五十个金币。如果搁在原大陆，哪怕最低级的六阶卷轴也得在这个基础上乘以十才行。

　　只是当许飞使用这个卷轴的时候才发现这种岩石强化术卷轴制作的实在很坑爹，因为它释放的时候不仅仅需要大量的魔力还需要在卷轴的两头放入两个法术晶石。依靠晶石的力量和魔力才能彻底补完整个卷轴，从而让这个岩石强化术可以使用，这个坑爹的法术卷轴就是一个半成品而已。不过即便卷轴再坑爹它也还是六阶的法术卷轴，因为这个卷轴的力量陈凯他们才能把高台上的魔法阵搬到这座神殿的屋顶上，并且用法术牢牢融进屋顶的岩石当中。

　　现在这个庞大的魔法阵正位于陈凯他们帐篷的上方，也就是屋顶岩石当中，和整个神殿的屋顶都融合在一起。这样一来陈怡想要释放神术光环也就不用跑到外面的高台上去了，直接在神殿当中就可以借助头顶的魔法阵把光环的力量放大几倍。只不过短时间里陈怡还是没有办法使用魔法阵，因为它还没彻底的修复完整，当初为了把它从高台上拆下来基本上是用暴力进行破拆的，现在想要把它补充完整那就需要很大的精神和时间了。最重要的整个魔法阵在被拆下来之前就已经损坏了，所以许飞不仅仅要把魔法阵拼接完整，还得把损坏的地方给修补回去。幸好在拆卸魔法阵之前他已经把整个魔法阵的阵图都描绘了一边，同时在拆卸之前他就修补了一些破损比较严重的区域，使其在搬运时不至于彻底崩毁。在上线以后许飞第一件事就是开始删选那些被破开来的魔法阵石板，把它们按照图纸上的顺序一个个编号准备拼接。

　　当然许飞并不敢走出帐篷把那些魔法阵的石头直接放到外面拼接组装起来，因为最早上线的费云早先传来的消息让他们尽量不要走出神殿，甚至最好不要走出帐篷。现在整个赫迪拉已经被他们给彻底掀翻了，在他们下线的这一天时间里恶魔们甚至赫迪拉的人类都在找寻他们。最重要的一点就是他们现在已经成了赫迪拉的通缉犯，费云在城市里搜寻的时候看到好些街角巷口都贴着他们的通缉令，最让他们惊愕的是这些通缉令上竟然盖住城主马克赫迪的印章。看着这些通缉令的时候费云的脸色是极其诡异的，因为他发现通缉令上虽然有马克赫迪的印章，但是在属性当中有关于赫迪拉城市的友好人员中马克赫迪和他们依旧是友好状态。不过按照系统一般做法，当某个城市的城主向你发出通缉令的时候你和他的关系状态会自动变成敌对，看着这个诡异的现象费云有些摸不着头脑。因为他实在搞不懂这到底是为什么，通缉令上附加在马克赫迪印章但是盖着印章的通缉令却没有造成他们和马克赫迪的关系进入敌对。

　　不过也许正是因为这种情况使得费云身上没有带着被通缉的红光状态，也因为这样他才能在赫迪拉的一些商店里出入不至于被当做通缉犯给抓起来。借助盗贼的能力他穿行于赫迪拉的各个魔法商店和物品点，用手头的物品兑换对他们有用的东西，同时鉴定一些战利品包括从洛辛安树人首领尸体上得到的古树之杖。可惜哪怕是在赫迪拉这个拐杖也没有办法被鉴定出来，赫迪拉的铁匠根本不知道这个拐杖上的那古精灵语的意思。至于知道这个拐杖上铭文意思的高等法师费云有不敢去找，他担心自己一旦出现在对方的面前盗贼的伪装术就会被勘破，到时候某些恐惧恶魔的施法者也许会把他当做见面礼送给那些恶魔。哪怕是走进那些出售魔法商品的店铺，费云也会事先窥视一段时间直到确定里面没有法力高强的法师以后才敢进去。

　　可惜在某些商店里想要买到高级的物品仅仅依靠金币是不行的，因为在赫迪拉金币根本没有多少用处。只有秘银币才是这里能够进行交易的货币，而玩家虽然可以用系统钱袋直接把金币兑换成秘银币但那是极其不划算的。每兑换一个秘银币，系统就会收取一个银币的手续费，这种黑心程度简直比银行的手续费还要黑。最惨就是那怕你兑换了秘银币也不一定能够在赫迪拉的魔法商店中买到需要的东西，因为有些物品是根本不能用钱来购买的，你需要用各种物资进行兑换才行。

　　让费云吐血的事情是他背包中收藏的那些东西那怕全部兑换也不见得能够换到几本法术书籍，更别提价值高昂的魔法材料了。反倒是他当做棒球棍收集来的洛辛安树人的树根和藤条却因为里面蕴含的生命力量让魔法商店的老板非常的欣喜，要知道在赫迪拉蕴含生命力量的物品是非常稀少的，因为赫迪拉周围的环境中充满了邪恶的侵蚀力量生命力量在这里根本没有办法存在下去。这些被陈凯他们当做边角料收集起来的洛辛安树人树根在这些魔法商店的老板看起来却和救命草药没多大区别，借助着法术力量他们可以请求赫迪拉法师塔的高等法师从树根中提取出里面的生命力量，制作成救命的药剂或者药膏，所以这些长度最多也就三十几厘米的树根被当做了最值钱的物品被收走了。

　　十几根边角料一般的树根不但换来了众多的法术书籍，还换来了许飞最为需要的构建魔法阵的原材料，最重要的是费云还得到了两张七阶的火焰风暴的魔法卷轴，同时还有十几块等级不同的魔法晶石。这些晶石可以用来启动魔法阵，也可以用来激活那两个卷轴，绝对是非常有价值的东西。当然最有价值的是那几十本内容不同的魔法书籍和武技书籍，这些书籍放在原大陆那是万金难买的东西，但是在这里却只花了费云十几根没多少用的树根。看着到手的东西，无论是费云还是商店老板都笑了，他们都觉得自己占了大便宜，因此这个交易两人都非常的开心。

　　可惜笑的很开心的费云在离开那座商店以后就笑不出来了，因为他被人发现了，当他转身的那一刻那笑的也很开心的商店老板嘭的一下把大门给关上了。那紧闭的大门几乎是撞着费云的后脑勺关闭的，听着背后传来的关门声费云几乎郁闷的想哭。他觉得自己做人实在太失败了，失败到连NPC都可以耍着他玩儿。

　　“死胖子你等着！小爷以后一定把你偷的连内裤都不剩！！”朝着背后魔法商店愤恨的诅咒几声以后，费云望着逐渐靠过来的恶魔巡逻兵郁闷的耸了耸肩膀，他异常淡定的朝着靠过来的恶魔队伍笑了笑说道：“今天天气不错啊！大家吃饭了吗？你们吃过了啊！不过我还没吃，所以我先吃饭去了大家拜拜！！！”

　　当最后一个拜字出口的一刹那，费云的身体已经以极高的速度朝着左侧冲了过去，但是当他开跑不到一秒。一个身材高大的狂魔就从魔法商店边上的小路中走了出来，如果费云在一天前没有下线而是留在神殿中的话也许他就会知道这个拦路的狂魔是谁了。眼前的这个狂魔不是别魔，正是一天前在神殿中哈哈大笑的隆祖尔。

　　“小子！总算让我逮住你了，说！你的同伴在哪里？说出来让你留个全尸不用被吊上城外的廊柱！”狂魔隆祖尔捏了捏自己的手掌，手指骨互相撞击发出了咔咔的声音，在寂静的大街上这个声音非常的清晰。

　　“那个我不知道你在说什么哎？我只是路过这里而已，真的！我只是来打酱油的！”费云看着眼前出现的狂魔急忙停下了脚步，他可不想冲进对方的怀抱里面，那绝对是找死的行为。只不过他的那些话在一张画着他头像的通缉令出现的一刹那就被打破了，显然对方已经知道了他的身份，根本不容许费云有一丝抵赖的可能。

　　“没想到我这么有名啊！不过想要签名就算了，我不习惯在通缉令上签字的！那个再见……了！！”虽然口头上是说再见，但是费云行动却不是逃跑，而是选择了拼命。他的身上瞬间燃起厚重的斗气光芒双手闪过一丝红色，暴力动能这个技能瞬间释放，由于费云现在的体力值非常的充裕因此他不担心使用这个技能以后会瞬间脱力。只要他控制爆发的力量，那么就可以把对自己的伤害降低到最低。现在这个技能速度加成依旧是百分之五十，但是力量加成只有一点五倍，只有这样费云的手臂肌肉才不会因为狂暴的力量而损坏，也只有这样他才有持续战斗的力量。


第36章 艰难的三十天（三）

　　红色的光芒依旧照耀在赫迪拉的街道上，只不过现在位于赫迪拉的商业区原本的还算热闹的人流已经消失了，剩下的只有凛冽的杀气以及冲天而起的血腥味。当然血腥味的产生并不一定是有人被斩杀，如果一个人杀的人或者怪物太多身上也会带着一丝血腥味，在这条街道上大部分恶魔身上都带着浓重的血腥味。这些血腥味来源于赫迪拉城外荒原中的魔兽，甚至还有赫迪拉前往荒原冒险的人类。

　　所以这些恶魔身上凝聚的血腥气息异常的浓厚，但是同样是实力强大的人类，哪怕等阶不比恶魔低的身上反倒没有任何的血腥气息。甚至在费云感觉来看这些人类连一丝煞气都没有，或者说他们根本没有杀过任何野兽，只会在城里作威作福而已。没有经历过惨烈的搏杀，哪怕你杀再多的鸡鸭也无法汇聚出一丝真正的煞气，只有这样的杀气才会被人感知到也就能够体现出战士彪悍的一面。

　　在赫迪拉大街上出现的人类职业者虽然看起来都比较彪悍，但是费云一眼望过去却发现他们大都比较虚弱。别看他们叫嚣的非常凶残，高举着武器仿佛要朝着费云砍过来一般，但是真正冲杀的时候一帮人却互相推诿，都希望别人先出手再说。但是这种状态对于费云来说却是一个最好的消息，他最怕就是所有围追堵截他的人都是可怕的恶魔，现在面前的这些人类却让他稍微松了口气。因为他们是他最好的突破口，也许费云不一定能够砍的过狂魔隆祖尔，但是他绝对杀得过这些没有一丝煞气的家伙。所以他在激发暴力动能这个技能以后，身形朝着一个高举着长刀的人类冒险者扑了过去。

　　只是这个人类冒险者虽然战斗经验不行，但是躲闪或者说是逃命的经验非常的可以，在费云启动的那一刻他已经察觉到了费云的目标是指向他的，所以他非常直接的选择了闪避把藏在背后的一个家伙给暴露了出来。望着眼前出现的还带着茫然目光的少年，费云忽然有种极其诡异的违和感，因为眼前这个家伙正是被他们赶出神殿的那个叫做科扎拉的孩子。只是现在这个家伙成了恶魔的帮凶，此刻正举着长刀茫然的看着四周，不知道原本挡在面前的那一个人去哪里了。

　　等到他真正看到费云的身影出现在面前的时候，已经是彻底来不及了。对于忽然杀的面前的费云，科扎拉根本没有任何反应的时间或者他根本没有那个实力反应。虽然他的力气不小，按照系统的等阶划分足足有四阶，可惜他那一身好肉都是压榨那些畸形孩子养出来的。科扎拉从来没有上过战场，甚至连赫迪拉的城区也没出过，他最多也就是在赫迪拉的街头或者是在神殿里和其他的孩子头打架斗殴而已。虽然科扎拉见过血，但那仅仅是破开的伤口留出的鲜血而已，他从来没有见到过自己的肚子被割开时的样子，更加没有见到鲜血喷涌出一两米高的情况。不过这一切再费云越过他身体以后他都见到了，同时还感受到了从来没有过的疼痛。

　　“不！我不想死！救救我！救……”肚子被切开一个长达三十厘米切口的科扎拉感到身体越来越虚弱，他捧着流出来的肠子向身边的人求救但是看到的却是和他相同处境的人。当他向远处恶魔求救的事实见到的却是滴着口水的狂魔隆祖尔，它正用垂涎欲滴的目光望着自己。

　　“原来自己在恶魔大人的眼里竟然是一个食物啊！！”带着这样的一个想法科扎拉慢慢的倒在了地上，他一直到死双眼都睁得的浑圆不敢相信这一切都是自己看到的。带着这个不甘科扎拉的身体逐渐被蔓延出来的血液彻底的浸湿，在他彻底死去以后隆祖尔身体慢慢的靠过来，它轻轻的张开嘴巴用力的吸了一口气。这口气仿佛是在把空气中的气流全都吸进胸膛一般，但是事实上却是把死去的人类灵魂全都吸进它的嘴里。当然真正被它吸收的灵魂力量其实并不多，一个完整的灵魂真正被隆祖尔吸收的也就三分之一样子，但是剩下的灵魂力量也根本逃脱不了被吸收的命运。在赫迪拉恶魔们兢兢业业巡逻城市的目的除了为了显示自己的强大以外，更加重要的原因就是防止赫迪拉城市中的魔法阵被破坏。这个只有恶魔们自己知道的魔法阵无时无刻不在吸收着死去人类的灵魂，在灵魂力量飞散之前吸收掉并且在某个隐蔽的地方形成灵魂晶石这种可以被恶魔当做食物啃吃的东西。所以对于费云大肆厮杀，隆祖尔不但没有任何阻止的念头，反倒示意身后的恶魔把那些人类冒险者驱赶到费云身边围着他。试图让费云和人类冒险者对耗，无论是那些人类职业者被干掉还是费云被干掉，恶魔们自身都不会受到任何的损失。

　　事实上无论费云还是那些人类职业者都知道恶魔的想法，但是已经陷入其中的双方却都只能这样继续下去。费云不得不用手中的匕首刺穿那些攻击者的咽喉脖子，他是为了逃出围攻为自己争取活下去的机会，而那些人类职业者则是被恶魔逼迫的不得不往前走，然后朝着费云挥起武器。这些哭丧着脸的职业者双手颤抖着握着武器，锋利的长刀大剑在他们手中不停地颤抖着，看着地上那些死不瞑目的同伴这些人类感到一阵阵绝望。他们根本不想和费云为敌，如果先前看到费云只有一个人还愿意动手的话，现在看到他杀死了近七八个人以后这些人类职业者已经根本没有动手的欲望了。可是现在这些人类却是后退不得，一旦他们后退了脊背就会撞到恶魔手中的钢叉和长刀上面，在几个倒霉的家伙被钢叉洞穿以后所有人都知道他们完了。不是被费云彻底杀死，就是被恶魔们用卑鄙的办法慢慢的磨死，他们唯一的机会就是干掉费云那样也许恶魔们还会放过他们一条生路。

　　抱着这样的想法原本开始退缩的几个人类职业者疯狂吼叫着朝着费云挥动着武器，他们的声音是如此的响亮凄厉，仿佛受伤的孤狼一般。可惜这样盲目的挥刀别说砍到费云了，连他的衣角都不一定能够碰到。别看费云在战斗初期使用暴力动能这样极其消耗体力和斗气的技能，但是他后面的战斗都仅仅是依靠技巧进行攻击而已。盗贼的攻击方式很少有正面硬拼的，大部分技巧都是背后袭杀或者用敏捷缠斗。事实上面对这些拿着武器的职业者，费云根本连缠斗都不需要，那些被干掉的人类中除了第一个科扎拉是被暴力动能附加的力量撕开肚皮以外，其他的都是被费云抹了脖子杀死的。

　　别看这些人类在系统判断中等级都有四十多级五十多级，但是系统判断的是他们的肉体力量等级，并不代表这些家伙的真实实力。在赫迪拉严酷的生存环境下，人类被动的进化着肉体力量不断的强化以对抗严酷的环境。所以这就导致赫迪拉的人类实力普遍较高，但这种较高是先天的，没有后天锻炼再强悍的体质也没有办法发挥出真正的力量。装备着武器的农民哪怕力量再大也仅仅是民兵，如果这些民兵连武器都不会运用那么他们连民兵都不算只能算是拿着武器的农民，而费云不但是装备着武器的战士，最重要的一点他还是一个杀人技巧非常娴熟的战士。别看费云很多时候都是和陈凯他们一起冒险战斗和怪物拼杀，但是要知道怪物中有很多都是类人型的，这样一来他对付人型生物经验绝对不比杀人累百的杀人魔差，甚至更加高。光杀人不见得能够摸清人类的骨骼脉络，但是费云却对自己要干掉的目标要害位置非常的清楚。他出手非常的迅速，目标直指这些人类没有防守的咽喉，即便他们抬手护住了自己的脖颈但却没有办法护住自己的心脏和脑门。费云的攻击没有任何的轨迹可循，因为他释放的不是什么高级的战斗技能，而是盗贼都掌握的普通战斗技巧。

　　抹喉背刺穿颅破心四个技能仅仅从字眼上就可以判断出它们的攻击的位置，别看费云仅仅是使用这些低级的战斗技巧，但是配合着高级的步伐他灵活的穿梭在人群当中，每一次出手都有一个人哀号的倒在地上。不过对于这些倒地的人费云根本没有任何心思置他们于死地，只不过他出手绝对是致命的，因为他不能控制不伤害到这些人。现在的情况是费云想要逃出包围却死死的被围着，面对越来越近的攻击者他根本没有办法手下留情。

　　“闪开！不想死的给老子让开！！”费云手中的匕首不停的闪动，阻挡着几柄长刀的攻击。虽然这些武器攻击的根本没有任何章法，但是上面附带的力量却不容小视，谁让赫迪拉的人类都是吃多了激素一样全都是人高马大的存在，手臂上的肌肉比费云大腿都要粗。可惜这些家伙愧对他们父辈遗传下来的优良基因，白长了一身结实的肌肉却不敢对背后逼迫他们的恶魔挥刀，只是狂嚎着朝着费云挥舞武器。在这些人疯狂的攻击下，快要冲出人群的费云最终还是被逼了回去，同时随着攻击次数的更多和人群越来越密集他的身上最终还是被砍到了。

　　锋利的长刀斩在他的皮甲留下了一道道深深的印记，甚至还有一把长刀笔直的朝着他脑袋劈过来，如果不是他偏转了下脑袋的话也许已经被做了一个开颅手术了。不过即便如此他的脸颊上还是被留下了一道深可见骨的伤口，一张胖乎乎的脸蛋此刻看起来异常狰狞。

　　“砍他的腿！”隆祖尔的声音从人群后面的传来，疯狂的人类职业者非常顺从的听着它的话语，把攻击的重点瞄向费云的双腿。对于这个变化费云除了用愤怒的眼神怒视隆祖尔以外根本没有别的办法，因为好几次他想要从这些人的头顶上跳出去却一次又一次被隆祖尔给逼了回去。费云脊背上那三个狭长的伤口就是隆祖尔用手掌上的爪子制造的，如果不是他闪的够快的话这些伤口绝对可以见到费云的背骨，而不是现在这样仅仅是渗出鲜血。

　　“啊！！”疯狂的人群劈出的攻击最终还是破开了费云的皮甲，他的大腿在连续被劈砍了好几下以后失去了行动能力。双腿上的鲜血不停的渗透出现浸染了地面，最让费云郁闷的就是他的属性栏中多了两个断筋和伤残的负面状态。有了这两个负面状态他的别说移动了，能够站着已经是他强撑身体的结果了。不过让他真正郁闷的反倒不是这个，而是这些围攻他的人在砍伤他大腿以后就被恶魔驱赶走了，狂魔隆祖尔则在这个时候迈着双腿朝着他走过来。看着对方张狂的样子，以及仿佛君王一般踩着地面的脚步，费云除了在心底里鄙视以外没有别的想法。

　　“人类！被自己同胞围攻的感觉怎么样？是不是很痛苦很绝望？”隆祖尔望着费云大腿上砍出的伤口轻笑着，他朝着一个杂魔打了一个手势，对方非常快速的从人群中领出一个人高马大的家伙，用脚踹了它的膝盖窝让他半跪着趴在地上。当一切完成以后隆祖尔缓缓的坐在那个人类的脊背上，面对隆祖尔可怕的分量趴在地上的那个家伙全身骨头都在发颤，但是他却不敢趴下去因为在他面前一柄锋利的长刀正竖立着。一旦他趴下去估计等到不会是脑袋撞在地上的痛感，而是脑袋飞离脖子的痛楚。

　　望着趴在地上不敢动弹的家伙，费云的眼神中除了鄙视以外没有其他的眼神，他根本不和隆祖尔废话。以迅雷不及掩耳之势直接拿出背包中品质最差的飞刀插进自己的脖子，这个动作异常的快速，在那之前隆祖尔连坐稳都没坐稳费云就直接倒在了地上。

　　“混蛋！混蛋！你怎么可以自杀？老子还没问你话呢？混蛋！！”刚刚坐稳的隆祖尔以更加快的速度站了起来，当他冲到费云的身边把他身体抓起来的时候，费云已经彻底断气了。地上除了他死后爆出了几个秘银币和一块魔晶石以外基本上没有别的动气，无论隆祖尔如何摇晃费云的尸体他都不在掉落其他的物品。

　　“给我把他吊到城门口的廊柱上！我要鞭尸！！！！”愤怒的隆祖尔狠狠的把费云的尸体如同破布袋一般丢在地上，然后咆哮着吼出了一句话。鞭尸这两个自然重重的撞在还活着的那些人类心头上，这些人类脸色刷的一下白了，他们用恐惧的目光望着隆祖尔然后用同情的目光望着地上费云的尸体。在赫迪拉鞭尸是在吊死之上更为严酷的刑罚，它不仅仅是把犯人的第五肢用绳子吊起来，而且还用鞭子不停的抽打尸体，最重要的是这些抽打一般都是瞄准那第五肢过去的。当然这个刑罚仅仅是泄愤和用来警示的，对于死者来说死都死了也就不会害怕你毁损它的尸体了。

　　不过隆祖尔并不知道自己这句话却让费云的尸体暂时摆脱了被扒光的命运，当隆祖尔吼出那一句话以后那些恶魔都停下了对费云尸体的窥视，因为它们知道隆祖尔心头憋着一团火。如果费云的尸体在被鞭尸之前毁损的话，也许它的怒火就会发泄到它们这些手下身上。所以费云的尸体不但没有遭到毁坏，而且还被保持的非常好，直接被那些恶魔小心翼翼的抬上了车朝着城门口缓缓的拉去。

　　费云挂掉的消息在他死亡的那一刻就传递到了陈凯他们的系统讯息里面，事实上在战斗开始的一刹那陈凯他们就得到了消息。可惜由于被全城通缉的缘故，他们根本不敢或者说不能从躲藏的神殿中走出来，一旦走出来那么外面巡逻的恶魔就会迅速发现他们的位置，从而把好不容易找到的躲藏点给暴露出来。即便他们使用可以在黑红色光线下隐藏身体的毛皮也无法走出神殿半步，因为现在神殿的外面是白天，亮红色的光芒和毛皮的光泽无法彻底的融合，即便是彻底的融合陈凯他们也不能披着它光明正大的走到外面。一团会移动的光团，即便在渺小也会引人注意的，尤其是神殿入口外的小广场区域，那几乎是一眼就能看清的地方。所以即便知道费云被围攻了，陈凯他们也没有办法去救他，只能憋屈的缩在神殿的屋顶上叹气。

　　当他死亡的消息在队伍频道里闪过的时候，所有人都叹了口气。虽然知道费云肯定逃不过一死，但是却不想这个时间会那么的快，从战斗发生到费云死亡只有不到三分钟而已。原本陈凯他们以为凭借费云的速度，哪怕是逃不了也可以拖延一段时间，可惜他并没有支撑太久显然围攻他的人并不少。望着队伍频道中费云那变成零蛋的生命值以及显示处于复活中的状态，所有人沉默了，然后慢慢的从沉默中恢复过来继续忙着加固神殿中的躲藏点。

　　两小时五十分以后，赫迪拉的城外聚集了大量的恶魔和居民，恶魔们用疯狂而又崇拜的眼光望着城门口那竖起的高高的木桩，而赫迪拉的人类居民则是用恐惧的眼神望着那个高台。费云的尸体正在几个杂魔的搬运下缓缓的朝着高台移动着，而隆祖尔这个狂魔此刻则一脸愤恨的站在高台上，它的手中攥着一根长满了倒刺的鞭子。这是他准备用来鞭尸的工具，也许只要几鞭子费云的身体表面就会被抽烂。


第37章 艰难的三十天（四）

　　当费云死亡两小时五十六分的时候，他的尸体被恶魔们抬着来到了高台上，一根绳索慢慢的被系成一个套索绕在费云尸体的脖子上。虽然赫迪拉的刑罚一般都喜欢把绳索系在第五肢上面，但是在行刑之前隆祖尔忽然改变了想法，他想要费云的尸体更加的完整，可以让它抽更多的鞭子，而不是在几鞭子以后小JJ忽然断裂摔下来。虽然这样导致费云的尸体也许会被更多的抽打，但是起码短时间内他不用担心自己尸体上JJ会露出来给别人看。

　　这事实上是系统在变相的保护玩家的隐私，毕竟哪怕玩家的身体死亡了它的尸体依旧保持本人原来的样子。如果在原大陆哪怕玩家死后被人拔尸，最终也会在尸体上留下几件内衣内裤遮掩一下，但是在赫迪拉如果真的被吊JJ的话，那么系统就不可能给费云一块遮羞布了。所以系统干脆暗示隆祖尔吊起费云的脖子，虽然这样看来的确可以延长费云尸体被抽打的时间。

　　在费云的脖子被绳索套紧以后，他那胖乎乎的身体被一点点的升起来，在三分钟以后慢慢的升到了高台的廊柱上，整个赫迪拉城外的人类和恶魔都可以看到他的躯体。城头上嘶吼的狂风吹拂着他的躯体，使得费云胖乎乎的躯体不断的摇摆着。

　　“啪啪！！”隆祖尔狠狠的拽了一下手中的鞭子，然后在空中甩动了一下，清脆的破空声在空气中传播着盖住了吵杂的吵闹声。在它鞭子甩动的时候，鞭子的一头甩在地上瞬间抽出一条深深的鞭痕，一些石头粉末被鞭子带起在半空中被抽成尘埃飘散出去。

　　“小子！别怪我拿你做杀鸡儆猴的材料，谁让你这么不上道呢？”隆祖尔狞笑着望着半挂在廊柱上的费云，匕首切开喉部的伤口中的血液早就已经干透了。事实上如果不是在之前受到了一些伤，导致生命值只剩下了不到一半，费云那一记攻击也不一定能够迅速结束自己的生命，怎么也得稍微扑腾几下，而不是像那样直接断气。当然自杀的费云也不是没有痛苦的，毕竟把匕首往自己脖子里面戳那是很需要勇气的，在桶匕首的那一刻费云的眼睛都是紧闭的就是害怕看到自己脖子被洞穿的样子。所以现在费云是看不到自己被吊起来的样子的，因为他尸体的眼睛是闭着的，当然即使睁开着以他现在灵魂所在的位置也不可能看到。

　　当隆祖尔把费云的尸体吊起来的那一刻，快要达到三小时复活时间的费云现在正在废旧神殿的内厅中徘徊着。别看这个废旧神殿基本上没有和神明沟通的能力，但是作为一个神殿系统还是赋予了它让玩家复活的能力。所以在尸体被吊上廊柱的那一刻，费云的灵魂就慢慢的出现在神殿的内厅堂里面，随着时间越接近复活的点数他灵魂也逐步的凝聚。当他死亡时间走向三小时的那一刻，费云的身体嗖的一下出现在废旧神殿当中，然后在他自己控制下迅速隐没入黑暗当中。

　　于此同时在赫迪拉的城头上，隆祖尔正狞笑着挥动着手中的鞭子，寻找第一次鞭子落下的地方。当它手中的鞭子挥出的那一刻，凄厉的呼啸声骤然响起，但是等到鞭子靠近费云尸体的时候那具吊在空中的尸体忽然变成漫天的金色光点彻底的消失了。挥空的鞭子在空中发出一声脆响，可惜抽中的不是尸体而是尸体后面的柱子。

　　“神迹！这是神迹啊！！”一个人类老人看着忽然化光消失的尸体大声的吼叫出来，他那兴奋的表情在安静的赫迪拉城门口显的那么的独特，以至于挥空鞭子的隆祖尔迅速的发现了他。

　　“神尼玛！！”愤怒的隆祖尔直接把手里的鞭子朝着那个老人丢了过去，呼啸而至的鞭子直接砸在这个老人的头颅上，红白相间的脑浆在瞬间四散飞起。仅仅是一个呼吸的时间，这个大叫的老人就变成了地上的尸体，而他身边的同胞却如同躲避瘟神一样四散逃开。

　　“给我找！那个盗贼一定用了不知名的方法逃过了一劫，这个家伙可能是一个幻术师！该死，他一定是一个幻术师而不是盗贼，只有幻术师才能营造出这种场面一定是这样的！扎尼姆，你这个混蛋给老子滚过来！”愤怒的隆祖尔已经开始失去理智了，他根本不能理解费云尸体忽然变成光点的原因，因为在这个位面玩家根本就没有出现过，所以他只能用自己的常识去解释这一切。在他看来幻化成光点那就说明那个吊起来的尸体也许根本就是一个虚幻的能量体，能够构造这种真实能量体的除了幻术师以外它实在想不到别的。但是这样的结实很有硬伤，因为费云挥舞武器的动作绝对不是一个释放幻术的施法者可以做到的。所以隆祖尔的判断事实也仅仅是它掩盖自己无知或者恐惧一种办法而已，哪怕费云真的不是幻术师，在隆祖尔口中他也必须得是。

　　“是的！隆祖尔大人我们马上就去，但是那个你刚才杀了一个人类，如果被马克赫迪大人知道的话怎么办？”扎尼姆小心翼翼的半跪在隆祖尔的面前，它的话语让隆祖尔想起了地上那个老头尸体。

　　“那个老头？你哪只眼睛看到是我杀的？只那根鞭子从我手里脱手飞出去不小心砸死的！给那老头家里送点晶石，告诉他们给老子闭嘴！马克赫迪那老狐狸现在正忙着给那帮畸形儿找食，哪里有空来管我，只要你给老子闭嘴就行了！现在给我滚，马上去找，找不到我就把你吊在城门口！！”隆祖尔愤怒的声音在高台上回荡着，最后杂魔扎尼姆是被它直接一脚踹下高台的。当它掉下高台时依旧不敢有任何的怨言，毕竟在恶魔世界实力为尊那是一个硬道理。

　　“混蛋！该死的混蛋！！”隆祖尔在一阵阵叫骂声中离开了赫迪拉城门口，虽然它嘴巴上是说让扎尼姆打发点晶石交给老头的家人，但是畏惧于马克赫迪的恐怖它还是不敢直接走进赫迪拉的城门。在赫迪拉城外转悠了许久以后，才从一个偏门绕近了赫迪拉的恶魔区，并且短时间内它是不打算直接行走在赫迪拉的城市里了。至少在赫迪拉改头换面之前它不打算在冒着被马克赫迪击杀的风险出现了，在它离开以后原本想要看热闹的恶魔和人类都离开了，整个城门外只有高台吊柱上的绳索不停的晃悠着，还有地上老人的尸骨继续流淌着鲜血。

　　此刻神殿当中费云已经摸回了位于神殿屋顶下面的帐篷里，只不过他的脸色异常的虚弱，显然刚刚复活不休息就使用技能消耗是极其剧烈的。他的体力一直都处于红色区域，当他攀爬廊柱的时候因为体力消耗太过距离差点没有办法隐藏自己的身体，而被下面巡逻路过的恶魔给发现。最后体力耗尽的费云是被陈凯用绳索给拽上平台的，因为他到了后面根本没有力气爬了，如果没有陈凯的绳索的话也许他会累的从廊柱上摔下去。

　　“头儿！我这一次亏大了，死一次掉了两级啊！！”费云啃完一个面包后哭丧着脸说着，香甜的面包在不到十秒的时间就从他的嘴里消失不见了，变成了恢复体力的营养。

　　“怎么会这样？现在系统不是只清空当前等级的累计经验吗？你死之前刚升级了吗？”陈凯听到费云的话非常的惊异，他刚刚还在核点费云兑换来的物资，光是高级的战斗技能就有好几册。可惜这些战斗技巧斗气需求都极其庞大，哪怕最低的一个也需要五千点斗气才能学习。但是技能的威力却让陈凯他们兴奋不已，仅仅那个最低级的斗气技能，也就是需要五千点斗气才能学习的剑罡风暴上标注的爆发威力就足以让人惊愕到恐惧，瞬间爆发三倍伤害力而且还是笼罩范围达到十米的范围技。最重要的是当技能熟练到一定程度以后你可以尝试着把剑罡风暴聚拢，从而达成最后那一记爆发五倍威力的重击斩。这样的技巧绝对堪称逆天的存在，所以它的副作用也极其逆天。使用之后虚弱至少两天，一旦使用时中止则斗气暴乱直接把自己给爆死。

　　同时使用过程中一个不小心也会导致斗气暴乱，然后把自己给整死，因此这样的高级斗气技能都有一个非常统一的名字禁招。事实在原大陆玩家很少能够找到这个的斗气技巧，不是因为没有而是大部分都被冒险者协会或者佣兵行会给锁起来了。强大的斗气技巧威力不俗，但同时对使用者伤害也大，一个不小心会把自己给整死的斗气技能对职业者的伤害太大了，所以两大协会才不得不做出这样的决定。但是在赫迪拉可没有这样的规定，赫迪拉的人类身体实在太强悍了，哪怕是都气暴乱也不一定能够要了他们的命，所以这样的斗气技巧在赫迪拉可以公开流行。当然流行的结果就是这样的技巧不但人类能够学到，恶魔也可以学到人类的技巧，只是能不能学会则是另一个问题了。

　　“不知道！我刚看了一下系统日志，上面说因为赫迪拉的特殊存在死亡时玩家的灵魂力量被吸收了一些，然后等级就掉了两级！也许那个所谓的灵魂力量应该就是经验值了，毕竟那些经验值只我们吸收所谓的灵魂结晶换来的，两者应该是相通的！不过我就是不明白为什么系统要说因为赫迪拉的特殊存在，这个地方有啥特殊的，我们在野外挂掉的时候并没有掉那么多啊？”费云看着陈凯放下战斗技能的手继续往嘴巴里塞着食物，直到最后一块面包塞进他的肚子他才吮了吮手指停下了进食的动作。

　　“也许是因为这里的恶魔！我总觉得赫迪拉的地下有什么东西，魔法侦测的反馈地下应该有一个庞大的魔法阵存在，也许你的经验值被那个东西给吸取了！”许飞掏着费云的口袋，不停的拿出修补魔法阵的材料和各种工具，当然最重要的还是这段时间的食物。坐吃山空的他们最需要的就是食物来熬过这段时间了，三十天说长不长但是说短也并不短。以他们原本存储的食物，只能堪堪渡过三十天而已，但是如果半路上那两个小家伙复苏的话那么食物就会变得非常紧张了。毕竟两头小飞龙可是当之无愧的大胃王，如果不是它们因为喝了太多的湖水陷入沉睡的话，也许陈凯他们根本就没有办法依靠着背包中的食物穿越那片宽广无边的荒野。虽然两个小家伙目前为止没有清醒的可能，但是要知道拉尔它们已经醒过来很长时间了，按照道理看比拉尔它们血统更加高的飞龙应该醒的更加快才对。可惜这两个贪吃的小家伙喝的湖水实在太多了，以至于都快一个半月了也不见有任何清醒的样子，但是为了防止它们醒过来出现大吃大喝导致食物不够，陈凯不得不让费云多购买了一些食物存着。

　　“好了！不说了快点修好魔法阵吧！然后就继续窝在这里发呆！”陈凯朝着许飞挥了挥手，随后以迅雷不及掩耳之势把那些武技书册全都扫进了自己的背包，在陈凯看来最好的保存点肯定是自己的背包。不过在其他人那充满鄙视的目光下哪怕陈凯脸皮够厚也忍不住红脸了，但是最终陈凯还是没有把技能书拿出来，毕竟所有人都知道这些技能书没有足够的斗气根本学习不了。与其放在自己的背包中占空间，还不如让陈凯收着，起码只占一个人背包空间总比占了所有人的背包空间来得好。

　　虽然陈凯嘴巴上说是修补魔法阵，但是费云死亡复活以后城市中巡逻的恶魔变得更加的多，更加的频繁了。废旧神殿更是如此，如果不是他们还有这座可以遮掩魔法波动的帐篷的话，也许他们早就被那些恶魔发现了。即便是帐篷陈凯他们也不敢走到外面去拼接魔法阵，因为只有在帐篷里面他们才能享受到帐篷的遮蔽效果，一旦走到外面那些恶魔就可以瞬间感受到陈凯他们身上散发的人味。最让陈凯他们担心的就是本次任务的核心陈怡了，从下线上来以后陈怡就告诉他们一个悲催的事实，那就是她不能下线躲避。一旦下线躲避原本的时间计算全数清零，因为生命女神关注会因为玩家的下线而中断，这个坑爹的系统设定让陈凯他们非常的无语。最让他们无语的就是现在陈怡身上无时无刻不再散发着一种白色的光芒，这种光芒仿佛低瓦数的灯泡一般亮着，照耀着整个帐篷，让陈凯他们几乎不用点灯就可以阅读。但这绝对不会是什么好事情，因为它代表着陈怡会无时无刻不成为恶魔的关注重点，所以一旦她走出帐篷那么身上的光芒会瞬间吸引所有恶魔的注意力从而使得她遭到攻击。

　　看着被系统命名为生命女神眷顾的光芒力量，陈凯他们除了大骂系统阴险无耻以外没有别的办法。也幸亏陈怡是一个一天到晚呆在游戏里的往职玩，如果换成天天需要上班的白领玩家或者需要上学的学生，估计三十天不能下线这个设定就足以让他们放弃任务了。一下线时间就要重置，单单是这个需求就会让很多普通玩家失去完成任务的可能，尤其是任务核心的陈怡基本上就不能下线了。当知道这个条件以后，陈凯的第一想法就是让陈怡放弃任务算了，但是随着他们被通缉的消息传来，哪怕是放弃任务陈凯他们也会遭到赫迪拉的恶魔追杀。所以现在放不放弃任务其实没有太大的区别了，因此一行人现在只能一条道走到黑了。

　　在陈凯他们大骂系统阴险无比，然后憋屈的窝在帐篷里掐着恶魔的巡逻时间拼装魔法阵的时候，赫迪拉的城主马克赫迪则一脸无奈的为陈凯他们擦屁股。那些被他们赶出废旧神殿的畸形儿现在正住在马克赫迪的城主府，面对上百个孤苦无助的孩子，马克赫迪除了苦笑以外没有别的办法。虽然手下的人报告给他说废旧神殿里面没有陈凯他们的踪迹，但是那里不断巡逻的恶魔让马克赫迪根本不放心让这些孤儿回到神殿。只能让他们继续呆在城主府。

　　相对于那些养的白白胖胖四肢健全的少年，这些身体上畸形的孩子反倒更加知道感恩，有些孩子天生无法说话，但是每次看到马克赫迪他们都会露出由衷笑容，朝着他开心的微笑。虽然有些孩子样子实在太过丑陋，但是马克赫迪可以分辨他们的笑容是不是出于真心，看着这些孩子的笑容马克赫迪觉得自己所做的一切都还是值得的。只不过他还是要面对一个现实，那就是他手头的资金变得越发不足起来。

　　“哎！这帮外来的小鬼头可真会惹麻烦啊！”马克赫迪看着手头的报告长着长角的脑门一阵抽痛，事实上对于陈怡那天释放的恐怖净化光环马克赫迪是第一个感受到的，同时他还感受到了来自空间另一面一个恐怖的力量源头。那个源头身上散发着浓郁的生命气息，这股气息让他身体中那部分潜藏的恶魔血统感到战栗，但同时让另一部分人类血统感到欣喜和慕犊，仿佛孩子见到了母亲一般。当然空间那一头的身影也对他的存在感到疑惑，毕竟这股世界上虽然不缺乏人魔混血儿，但是却没有哪个人魔混血儿身上散发的力量会如此的纯粹没有一丝邪恶的气息。大部分人魔混血儿最终都会被身体中的恶魔血统所左右，力量也会因此逐渐沾染上邪恶的气息。

　　也正因为察觉到马克赫迪身上的力量，生命女神才没直接出手把这个窥探她的家伙给干掉，当然另外一个原因则是因为这个位面距离她所在的地方实在太遥远了。如果不是感受到了自己信徒身上爆发出来的浓郁神圣力量，她估计哪怕再过千年也不会关注到这个位面。

　　“不知道卡罗格特他们现在怎么样？希望纳莎莉那个疯女人不会对他们出手，如果卡罗格特出了什么问题我就让她付出惨重的代价！！”摇了摇头的马克赫迪把脑海中关于生命女神的印象甩出脑海，然后想着和圣湖有关的讯息，当他想起纳莎莉带领的队伍时拳头忍不住捏紧，尤其是当他想起看到那个被他列入必杀名单的大恶魔时，一丝杀意从他的身体中散发出来。在瞬间整个城主府就陷入了一阵恐怖的阴云当中，不过马克赫迪马上就察觉到了这个变化，瞬间散去身上的杀气，但仅仅是那一瞬间整个城主府中带着的那些小孩全都给吓坏了，哭泣声吵闹声瞬间响彻整个城主大院让马克赫迪再次陷入了一阵头痛当中。


第38章 艰难的三十天（五）

　　听着庭院里的哭闹声，马克赫迪不停的皱着眉头，他知道哪些孩子是被他的杀意给吓着了。但是造成他苦恼的可不仅仅是这些烦人的声音，而是因为他快要没钱了。

　　为了筹集前往圣湖的花费，马克赫迪已经把手头最后的一点积蓄都换成了路上使用的食物和水。由于他拿到的是陈凯他们绘制出的第一份地图，因此上面的东西最为完整，所以马克赫迪需要准备的东西也就最多。单单是食物和水的花费他就要比纳莎莉的恶魔部队多出一倍，不仅仅是因为他手下前往圣湖的人多消耗多，而是因为他在地图上得到的提示很多。陈凯他们几乎把路上遇到的所有危险都标识在了地图上，因此相对于那些仅仅得到一张简易地图的恶魔和其他窥视圣湖的人，马克赫迪对于那条道路的危险程度有更为深刻的认识。

　　在地图上陈凯他们标识出的一些怪物实力极其强大，哪怕是马克赫迪自己去对付也需要很长的时间。即便它们也许达不到圣域的标准，但是它们强悍的生命力事实上比某些圣域物种更加可怕。它们的攻击力不一定很强悍，但是绝对非常的耐揍，尤其是在地图上标识的某种被陈凯称之为岩石巨牛的怪物。当马克赫迪看完陈凯在地图上标明的介绍以后脑海中想到的并不是陈凯写出的名字，而是同样外形和实力的钢岩巨兽。当然两者事实上是同一物种，只是陈凯依照对方那岩石外皮和牛角命名，而马克赫迪的记忆则来自于赫迪拉冒险者千百年来的知识积累。

　　钢岩巨兽的身高至少在五米以上，别看它性格异常的温驯，尤其是陈凯在记录讯息的时候是靠的极其近的状态下记录，但那时他没有招惹到对方，并且本身实力太过低下的缘故。在钢岩巨兽眼里，陈凯他们就像是脚边的一只只小蚂蚁，人类除了无聊的时候会去踩蚂蚁玩以外其他时候对于蚂蚁都不会有太多的关注，同样的钢岩巨兽对于陈凯他们也是这样的态度。所以哪怕陈凯靠的很近它都没有理睬对方，一来它的性格比较温驯不大会攻击比较弱小的生物，二来则是因为陈凯他们还没进入钢岩巨兽的食谱。毕竟性格温驯不代表不吃肉，在赫迪拉的野外可没有不吃肉的怪物的，唯一判断它们是否温驯的区别那就是对于弱者的太多。温驯的食肉动物不大会打弱小生物的主意，因为在它们看来弱小生物的肉类没有办法提供给他们充足的营养。越是高级的生命体，对于食物的需求也就越挑剔，当然那是指食物富含的营养元素而不是口味上。

　　要知道钢岩巨兽自身的重量超过十吨，这样的一个分量想要移动耗费的能量是非常大的，普通的肉类虽然能够供给一定的能量但是那绝对不够它自身消耗的。所以在钢岩巨兽的食谱中没有任何一种食物实力低于七阶，哪怕是恶魔进入它的视野，只要实力超过七阶那就会沦为它捕食的对象。最恐怖的一点就是钢岩巨兽精通地行术，一种可以在地面依靠地脉网络高速移动的天赋法术，作为赫迪拉位面为数不多的土元素类生命体。钢岩巨兽被赫迪拉的恶魔们称为大地女神的宠物忠实坐骑，当然在提到大地女神的时候恶魔们绝对是咬牙切齿的，因此对于这种被称为大地女神宠物和坐骑的生命它们同样咬牙切齿。但那绝对不是恨之入骨，而是恐惧导致的。

　　只要是高阶的恶魔进入它的视野，那么极少能够逃脱的了的，同样的只要是高级的人类进入它的视野同样也逃不了。只是相对于人类，钢岩巨兽更加喜欢恶魔一些，毕竟人类的肉要比恶魔稍微少那么一点，同时富含的能量也要稍微少一些。哪怕是马克赫迪自己面对钢岩巨兽也会非常的头疼，首先他需要头疼的是对方的防御力，光是它那身魔化钢甲岩石外皮就足以挡住大部分物理攻击，锋利值在八以下的武器别想撕开它的外皮，但是锋利值达到八的武器几乎都已经是高等圣造品武器的概念了。事实上大部分物理系的圣造武器都无法达到八点以上的锋利值，而在赫迪拉这样品质的武器只有三件，一件已经随着苏拉夏的陨落而埋入地下了，另一件握在马克赫迪的手里，是他父亲传下来的。恶魔们也有一件，但那是残损的，据说是原来的赫迪拉的恶魔领主死亡后留下来的。这件武器更适合被称为恶魔兵器，握在纳莎莉的手中，但是这件武器却无法破开的钢岩巨兽的外皮，因为它受损的地方就是刀刃。所以哪怕是纳莎莉面对钢岩巨兽也别想轻易的干掉对方，甚至搞不好见到对方就要逃命。

　　同时按照陈凯描绘的情况，在通往圣湖的道路上至少有三头钢岩巨兽组成一个小家庭游荡着。这样的情况使得马克赫迪必须让卡斯格特他们多携带的些给养，好远离钢岩巨兽所在的区域，毕竟一但面对可以使用地形术的钢岩巨兽，即便是骑着特殊坐骑的人类骑兵也无法马上逃开。除非他们直接抛弃给养选择飞行，但是那样会让他们在后面的道路上陷入极端的麻烦当中。同时马克赫迪派出的队伍中并不是所有人都会飞，圣域强者在赫迪拉属于非常稀少的存在，尤其是高级强者已经开始衰落的人类更是如此。马克赫迪派出的队伍中只有卡斯格特勉强够得上圣域的门槛，所以他才特地在出城那一刹那压制住所有的恶魔，让它们投鼠忌器不敢对卡斯格特的队伍出手。但是马克赫迪知道，这样的情况仅仅是在卡斯格特他们离开赫迪拉城两三天的时间里有用。

　　一旦所有人离开赫迪拉城所属范围百公里的区域，估计那些恶魔就可能会朝着卡斯格特带领的队伍下手。为此他特地嘱咐对方先绕行一段距离，同时还把封印了自己一部分力量的佩剑交给了对方。这柄赫迪拉城市自己铸造的圣造武器唯一的用处就是在受到能量激发以后，爆发出相当于马克赫迪全力攻击一半力量的攻击，这算是马克赫迪交给对方的唯一底牌了。同时他也认为那怕只有全力一击的一半，在赫迪拉也没有哪个恶魔能够承受得了这样的攻击。但是即便如此马克赫迪还是非常的担心，他的目光一直关注着城主府大厅中一块晶石。在这个看起来几乎没有太多装饰物的城主府里面，这个晶石也许是最为值钱的魔法物品了。

　　虽然城主府中有不少油画和肖像画但那些画作都没有办法卖钱，能够卖钱的东西都已经被马克赫迪给处理了。如果不是这些画作都是他父亲留下的纪念物的话，也许马克赫迪会为了画框上那些金边而把画框给卖了。当然他没卖的画框的原因还有一点就是在赫迪拉黄金并不值钱，也许在许多年前黄金还比较值钱，那时候赫迪拉的交易几乎都用黄金计算。但是当某天赫迪拉野外发现了一座巨大金矿以后，黄金的价值就迅速下降了，到了后面黄金变得和废土一般，除了偶尔一些法师炼金需要黄金以外哪怕是最为穷困的人也不会使用黄金作为交易。因为赫迪拉的黄金简直比铜币还要不值钱，当然对于这一点陈凯他们并不知道，不然的话他们绝对会用手头的秘银币去兑换金子放在背包里。

　　即便他们不能让黄金变成流通的金币，但是一枚秘银币购买的金子也足可以在原大陆兑换好几百枚金币了。可惜哪怕现在陈凯他们知道了也没有地方去兑换了，虽然马克赫迪依旧对他们心存好感，但是他对城市掌控的力度实在太差了，很多地方现在都由恶魔控制。马克赫迪虽然力量强大，但却无法保证干掉那些恶魔的时候会不会造成更为严重的后果。毕竟在赫迪拉有一半的粮食是控制在恶魔手里的，哪怕他明令禁止法师塔把粮食卖给恶魔，但是为了获取足够的研究材料法师塔的法师们依旧违背他的明令。对于法师塔的法师马克赫迪心中除了无奈以外没有别的办法，在赫迪拉法师塔是最为超然的存在，哪怕是马克赫迪自己也对它无可奈何，即便他的力量可以轻易摧毁法师塔上百遍也是如此。

　　毕竟赫迪拉的粮食来自法师塔，赫迪拉的饮水来自法师塔，甚至赫迪拉的衣服也是法师塔中的法师们用特殊的手段从异空间里面淘换来的。法师塔供应着赫迪拉士兵的装备，法师塔供应者赫迪拉生存所需要的一切，可以说哪怕是马克赫迪中午吃的面包也是法师塔的法师们培育出来的。面对这样的存在马克赫迪根本没有办法去压制对方，一旦惹急了他们来个鱼死网破那么遭殃的只会是赫迪拉的人民。所以即便法师塔再忤逆他的命令，马克赫迪也只能捏着鼻子忍着，到了最后也就逐渐养成了法师塔法师那目空一切的性格和存在。事实上在赫迪拉最让人讨厌的并不是恶魔，反倒是提供着赫迪拉一切的法师们最让民众反感。如果不是有可能的话，也许赫迪拉爆发暴乱的那一刻第一个被毁灭会是大法师塔的法师们。

　　高塔中的大法师们并不知道他们的学徒把城市中的粮食提高了两倍价格加以售卖，他们也不知道那些仅仅沟通了水元素位面就会有无穷无尽水源用来的清水会被他们的学生以更高的价格出售，他们更加不知道自己沉浸在位面魔法阵研究导致整个法师塔失去了控制。逐步从原本中立的存在慢慢的变得腐化堕落，那些他们信任的学徒在恶魔的引诱下逐步的把法师塔中立的位置改变慢慢的导向了一个可怕的方向。对于这一切那些研究位面传送魔法的大法师们根本不知道，他们只知道自己学徒提供了他们所需要的一切研究资料，同时也提供了大量用于研究的材料，更加让法师塔中的元素力量不断的提升。那些大法师们并不知道这一切都来自于自己学徒对于城中民众的盘剥，哪怕是恶魔也对逐渐贪欲的法师学徒感到厌烦，因为他们需要的越来越超过恶魔的底线。

　　可惜对于这一切那些高高在上的高等法师学徒们根本不知道，他们还在庆幸着自己口袋里的魔晶越来越多，还在欢喜着恶魔们提供的魅魔越来越美丽，更加再庆幸着自己的导师们依旧沉浸在传送法阵研究当中。对于那些法师学徒的情况马克赫迪都看在眼里，可惜每一次他向那些大法师们抗议这些导师学徒都仿佛乖宝宝一般撇清自己，甚至最终导致那些大法师都认为马克赫迪在污蔑自己的学徒使得城主府和法师塔的关系越来越紧张。对此没有办法马克赫迪只能继续忍耐着那些越发贪欲的法师们，现在他又要面临新的问题，那就是为了照顾那些畸形儿他需要大量的食物，但是手中已经没有资金的马克赫迪却没有办法得到食物。

　　“难道要用那湖水去和那些贪婪的法师们做交换吗？”马克赫迪拉开自己的抽屉，在抽屉中摆放着半瓶子碧蓝色的湖水。看着这半瓶湖水马克赫迪心中忍不住升起一丝内疚，因为当初他向陈凯他们说是那湖水去救治赫迪拉那些魔化症患者的，但是最后他却把湖水交给自己的手下也就卡斯格特他们饮用。在饮用湖水以后马克赫迪的手下的士兵都得到了一定程度的强化，困扰着他们的魔化症状甚至都全部消失了，而且实力最强大的卡斯格特甚至因此达到了圣域的边缘。只需要一点点时间他就可以成为赫迪拉新的一个剑圣，也是赫迪拉人类当中第一个纯人类剑圣。即便如此马克赫迪也还是觉得自己有点对不起陈凯他们的信任，毕竟对方是因为相信自己才把湖水交出来，但是现在自己不但没有办法完成自己的诺言反倒还在赫迪拉城恶魔的逼迫下不得不通缉对方。想到这里马克赫迪就忍不住想要关上抽屉，但是抽屉合到一半的时候他又停下了，因为他的耳边再次传来了那些畸形孩童的苦闹声，那都是被饥饿折磨的。

　　听着那些孩子的哭闹声，马克赫迪即将合上抽屉的手再次停了下来，他的脑海中不断的闪烁着一些画面最后他颓然的坐回了自己的椅子，用颤抖着的手拿出了那剩下的半瓶子的圣湖湖水。

　　“抱歉！原谅我吧！”带着一丝对陈凯他们的愧疚，马克赫迪把那半瓶子湖水塞进了自己的口袋。随后马克赫迪套上了自己唯一一件还算好的衣服，别看这件衣服的外表光鲜，但是它的内衬已经是打满了补丁了。事实上如果不是马克赫迪小心穿着的话，这件唯一的好衣服也许早就在很多年就彻底毁坏了。这一件衣服如果不是材质特殊，并且一直被他小心保存，估计马克赫迪只能和那些小孩一样穿着麻布衣服上街了。

　　慢慢的走出城主府，马克赫迪的心情极其的沉重，街道上饥饿的人类不时的穿梭而过，原本这些人都会向他友好的打招呼，但是随着马克赫迪手中的钱财散尽能够救济的人也就越来越少了。因此那些向他打招呼的人也逐渐用冰冷的面孔对待他，当然在某些时候他们还会友好向他问好，但是马克赫迪敏锐的察觉到这些友好面容下的冰冷。对于这些眼神马克赫迪除了无奈以外没有别的想法，他不知道为什么有些人类会仇视他，甚至他搞不明白他为赫迪拉的人类做了那么多为什么现在的人类越来越弱小。

　　带着这些无奈的想法马克赫迪逐渐靠近了赫迪拉城最高建筑所在，位于城市南方的法师塔。相对于城市的其他地方，赫迪拉的法师区也许是最为美丽和繁荣的所在了。在这里来往的都是运载物资的驼兽，毕竟赫迪拉大部分的植物粮食都是这里生产出来的，在马克赫迪目光所及之处是两个巨大的占地面积达到五十亩的法术温室。这两个温室中种植的是足以满足整个赫迪拉人口使用的粮食，借助法术的力量每星期都有数百吨的小麦和大麦被种植出来。在两个温室的门口有几座小房子，那是出售粮食的地方。不过让马克赫迪奇怪的是原本在这里那些衣着光鲜的导师学徒都消失了，有的仅仅是几个无精打采的看门人。

　　看着那几个看门人马克赫迪忽然觉得整个法师区的空气有点不对，虽然他对于法术的天赋很差，但是实力强大的他还是可以明显感受到空气中弥漫的魔法元素，那是某些高位法术释放以后残留的气息。

　　“这里可能发生了什么事！”脑海中闪过这样想法的马克赫迪握紧了手中的长剑，他慢慢的朝着法师区最高耸的那座法师塔走去，但是还没等到他走进大门一个焦黑的尸体忽然被从法师塔上给轰了下来。尸体上残留的衣着让他眼睛骤然一缩，那是曾经收取了他进五十个秘银币才出售粮食的一个法师学徒，但是现在对方已经变成了尸体，并且似乎出手的还是另一个法师。


第39章 艰难的三十天（六）

　　“抱歉！尊敬的马克赫迪城主，让你看笑话了！！”当马克赫迪慢慢的走进那具焦黑的尸体时，一个苍老的声音缓缓的出现在他的背后。同时伴随而来的还有一阵阵法杖敲打地面的声音，说是一柄法杖但是在马克赫迪看来那更像是一柄拐杖。

　　“索隆大法师这是怎么回事？”马克赫迪在面对这个大法师的时候很难保持足够的平静，因为对方为了魔法研究可以把自己身体都改造的疯狂姿态让他心悸。那为了增强火源素感应能力而从火焰类恶魔身上取下安装在自己脑门上犄角让这个大法师看起来更加的不伦不类，所以在马克赫迪的心里并没有把这位大法师纳入到人类范畴。因为他比马克赫迪更加不想是一个人，反倒和恶魔更加类似一些。

　　不过相对于他的那些学徒，长相非人的索隆大法师脾气倒还可以，起码在某些时候他还是明白事理的。尤其是他对于某些事情是非常忌讳的，比如说贪污他的研究经费，或者把原本既定价格的物品高价收买赚取差价等等。听到这些基本上可以确定这位索隆大法师依旧还是商人性子，事实上法师极少有不经商的，因为法师需要大量的资金来购买研究资料。只是相对于那些贪婪的法师学徒，索隆大法师属于一个比较有思想有道德的商人，起码他不会吧粮食上调五六倍的价格售卖，而他的那些学生却正好做了这个。最重要的一点就是这些学生不但贪污了售卖粮食的大部分钱款，还把大法师塔搞得乌烟瘴气。

　　当他和其他几位大法师以及助手从研究室出来的时候，首先见到的并不是前来迎接他们的学徒，而是光着身子在研究室外穿行的魅魔。如果说这些魅魔光着身子也就算了，但是千不该万不该的是它们身上还不断的滴落着淫秽的液体，一滴滴白色的汁液顺着它们的大腿到处流淌勾勒出一幕极其诱人但是让几个大法师脑充血的画面。

　　对于这些上了年纪的大法师来说这样的画面他们并不怎么在意，但是那是这些魅魔仅仅出现卧室的情况，而不是现在这样堂而皇之的行走在法师塔的大厅里面。最让索隆大法师感到愤怒的是，这些魅魔好像还吃了魅药，在见到他们这些从研究室出来的大法师以后不但不害怕的逃走，反倒是扭动着身子慢慢的靠上来不停的撩拨着几位年纪至少已经两百岁的大法师们。这样撩拨的结果非常简单，几个吃多了魅药发骚的魅魔直接被索隆用一记大裂解术打成了原子级的肉泥。要知道活了近两百岁的索隆大法师这辈子都没有被一个女人用那个地方蹭着自己的大腿，更加没有一个恶魔敢把那些恶心的液体擦到他的衣服上。

　　大裂解术算是超高阶法术的一种，事实上奥术系和巫术系都有这个法术，并且效果类似。但是为了区分特别用奥术大裂解和巫术大裂解来命名它们，事实上两者效用类似，都是可以把目标打成肉沫的法术，而且如果穿了上好的盔甲那么法术力量还可以把盔甲或者其他装备彻底的破坏掉。哪怕是一件圣造品的武器，遇上大裂解术也只能落到变成垃圾的下场。恐怖的法术波动自然惊动了法师塔中的其他人，当那些法师学徒衣冠不整的冲出自己房间的时候，看到是脸色漆黑无比身上还粘着一些肉末以及白色粘液的索隆大法师。在不远处一个大法师昏倒在地，当然那不是受伤而是被气的。

　　看着这些在法师塔中淫乱的学徒以及看着那些资金进出的账本，作为整个法师塔的领袖索隆大法师觉得自己脑袋都要气炸了。于是后面就是马克赫迪看到的那些场面，一个个原本高贵无比的法师学徒被自己的导师给清洗了。那些中饱私囊的高等法师学徒几乎一个不拉的被干掉，整个法师塔的法师数量从原本的上千人锐减到不到三百。最重要的是整个法师中基本上实力强大或者处事圆滑的都被清洗了，剩下的不是比较蠢笨就是太过忠厚老实结果不被人见待，没有融入那些贪污的法师学徒之类从而得以活命。看着一个个被如同垃圾一般扒光拖走的高等法师，马克赫迪心中忽然有种异样的快感但是很快就被一种悲哀取代，毕竟死去的基本上都是人类法师。活下来的那些则是地精学徒或者牛头人学徒，人类法师学徒只有不到二十几个，而且一个个看起来歪瓜裂枣似乎有点痴呆的样子。看着这些法师马克赫迪忽然觉得非常的绝望，他在想如果索隆他们这些大法师都死了，那么还有谁能够继承整个法师塔，还有谁能够继续打开异次元的魔法阵吸引来足够的水源养活整个赫迪拉的居民，还有谁能够用法术培养出食物养活整个赫迪拉的人。

　　“抱歉！城主大人，这一段的时间由于我们的失察导致那些畜生肆意妄为给整个赫迪拉造成了很大的麻烦，对此我万分抱歉！”索隆大法师静静的坐在还充满着血迹的房间当中，曾经这个房间时他最得意门生的房间，可惜在不久之前当他再次看到对方的时候。自己的得意门生正带着两个魅魔在房间里胡天黑地，那快乐的样子让已经两百多岁的索隆感到惊愕和脸红，最终他把自己的得意弟子连同他快乐的对象一起送进了冥河。

　　“其实你不应该把他们都杀死的，因为赫迪拉还需要他们来种植粮食！”沉吟了许久马克赫迪叹息着说着，不过他话说完的时候看到对面的那位长相诡异的大法师脸色非常的难过。这时候马克赫迪才想起，如果说真的要说难过的话，也许亲手杀死自己学徒的索隆大法师事实上更加的难受。

　　“好了！城主大人，说出你的来意吧！我想你不是来嘲笑我这个被自己学徒蒙骗的糟老头的吧？”索隆大法师阴沉着脸说着，说话声的时候那被改造过的嗓子会时不时的发出梗咽的声音。

　　“我是来购买一些食物的，不过我手头现在已经没有钱了，所以想问你一下能不能用其他东西换？”马克赫迪慢慢的说出了自己的来意，可没等他拿出想要兑换的东西，对面的索隆大法师就忽的一下站起来了。“去年你不是说还有三万多秘银币的吗？我的钱呢？去哪了？”

　　听着索隆大法师的话，马克赫迪忍不住憋了憋嘴巴心想自己去年还有三万多秘银币，这件事情那就稍微提了一下没想到对方还记得那么清楚，但是当初那些秘银币应该还算是自己的钱怎么就变成他的钱了。不过后来马克赫迪想了一下也发现对方说的没错，如果不出意外的话这些秘银币最终还是会流到对方的口袋里，只是现在估计已经被他的那些学生侵吞了。

　　看着马克赫迪的脸色索隆大法师马上就明白那些秘银币的去向了，所以在下一刻整个房间中陷入了死一般的沉默当中。一直到一个战战兢兢的法师学徒端着一个盘子敲开房门奉上茶点以后，房间里的气氛才稍微有所缓和。

　　“对于我学生给你造成的魔法我感到万分的抱歉！这样把我把手头剩下的一百吨面粉折价卖给你，钱款的话就当是以前已经支付的！”沉吟了许久索隆大法师说出了一句话，对于这句话马克赫迪感到非常惊讶，因为在他看来大法师塔死要钱那是从来没有变过的。所以他有点不敢相信自己的耳朵，然后很快的他就想清楚了对方的目的了，如果不是碰到了一些麻烦事情索隆大法师是不会做出这样的让步的。毕竟一百多吨面粉以现在的市价那可是接近5000多秘银币，不过这样的数量也就仅仅够一个城区人类几天的需求而已。

　　“需要我做什么？”马克赫迪慢慢的端起桌子上的红茶，说实话他已经有近百年没有尝到红茶的味道了。这种红茶可不是市场上出售的那些产自法师塔本身茶园中的粗茶叶制作的，而是大法师塔中的法师们用特殊手段从异空间召唤过来的。相比起那些苦涩无比，勉强能够算能入口的茶砖来说，现在端在马克赫迪手中的红茶则是醇厚无比。事实上哪怕是在原大陆这样的红茶也极其的稀少，每百克的价格绝对超过五百个金币，但是在赫迪拉这个数字必须把金币换成秘银币才行。如果陈凯他们知道当初为了解除旅行中食物的油腻味喝掉的茶叶可以在赫迪拉卖到五六千秘银币的话，也许他会后悔的把吃进去的茶叶全都吐出来。

　　事实上陈凯现在就在吐，当他们把购买到的茶砖炮制成茶汤的时候那苦涩的味道让所有人都喷了，温热的茶水直接从他们的嘴里被吐了出来，因为已经习惯了茶叶味道的一行人实在无法忍受那老茶叶的苦涩味道。作为老家就在天堂杭州的陈凯来说，即便他没怎么喝过传说中的极品龙井，但是稍微次品点的龙井茶他还是喝过的，当然那所谓的次品一些就是不知道是不是真的龙井茶的杭州龙井。但是即便是最差的龙井茶也要比现在入口这些茶水要好喝上万倍，这不是陈凯身为杭州人自夸，但是事实却是如此。在入口的那一刻陈凯他们有种是不是在和黄莲水的错觉，或者说他们泡的也是苦丁茶而且还是加了黄莲的苦丁茶。面对这样苦涩的茶水，陈凯他们有种把整个茶汤都丢出去的冲动，可惜他们手头只有这种解除油腥的东西，蔬菜更是有用来泡发豆芽的大豆。所以最终一行人只能用还念过去茶水味道的想法喝下那苦涩的茶汤，而于此同时许久没有喝到香浓红茶的马克赫迪缓缓的把手中的茶杯放下，脑海中依旧在体味着那红茶甘醇的味道。

　　“我希望你能帮助一下法师塔，在我们这些老头子死去以后稍微照顾一下法师塔里的学徒！不要怀疑，因为我们这些大法师都清楚自己的寿命，哪怕我把自己改造的非人非鬼，但是我的身体本质还是人类。我已经感受到了生命力的逐步衰退也许是十年也许是二十年，但是我剩下的生命绝对不会超过三十年。”索隆大法师用无奈的话语缓缓的述说着，事实上他已经把自己的寿命说长了，在他心里经过这一次事件他也许最多也就十年的寿命了。如果他真的能够有二十年的寿命，也许就不用麻烦马克赫迪了，因为如果有二十年的话他足可以再为法师塔培养出一个接班人。可惜想着法师塔那些剩下的学徒，索隆大法师叹了口气，缓缓的用颤抖着的手端起桌子上的茶杯。

　　看着索隆大法师那颤抖手臂马克赫迪似乎明白了什么，他缓缓叹了口气继续陷入沉思。一分钟以后他紧索的眉头缓缓的张开，用那长着犄角的额头对着同样长着犄角的索隆大法师慢慢的说道：“好吧！我同意，但是我希望法师塔能够尽可能的帮助赫迪拉城中贫穷的人民。”

　　听着马克赫迪的话索隆大法师呆了一下，然后露出了一丝苦笑，他知道自己对面的这位城主非常的心善但是却不知道对方会傻到这个程度。他缓缓的摇了摇头，朝着对方摆了摆手说：“抱歉！哪怕是你照顾法师塔上百年，我也无法答应你这个要求！先别急听我说完，我想你应该清楚赫迪拉到底有多少人吧？哪怕每年又上千人死于疾病和魔化症，但是赫迪拉的人口依旧在增加。事实上粮食价格的上涨是我们这些老家伙授意的！”

　　听到老法师的话，马克赫迪眼睛骤然一红，一股子怒气几乎要从身体中汹涌而出。但是马上他又平静了下去，因为他需要老法师给他一个合理的解释，他不是那种没听完对方叙述就彻底发火的人。

　　“虽然我们是提高了售价，但是那也是无奈的举措，因为我们没有办法再修建新的魔法温室粮食的产量也就永远都无法提高！事实上现在整个赫迪拉的粮食早就已经不够了，如果不是还有大量的肉食作为补充的话，也许你会发现整个赫迪的人类已经饿死了许多了！”索隆大法师叹着气说着，无法修建新的魔法温室并不是一件光彩的事情，对于一直标榜继承先带移民法师力量的大法师塔来说从最后一位先代大法师离世开始建造魔法温室的方法就失传。原先没有修建是因为两个魔法温室已经足够赫迪拉的居民粮食消耗了，后来的法师们都把研究的重心转向了位面魔法阵，结果数百年没有进展，同时也导致了建造魔法温室的方法失落。也许给索隆大法师十年八年，他还是可以研究出新的魔法阵来的，可惜他没有那个时间，而那些法师学徒则更加没有那个实力。

　　“原本我们希望利用这个办法自然淘汰一些弱者，毕竟在赫迪拉这个严酷的环境下那些生有残疾没有办法战斗的人是没有生存权利的。这听起来很残酷，但是同样也是一件无奈的事情！只是我们没想到……”索隆大法师说到这里的时候，马克赫迪已经接过了话头说了：“没想到我这个城主会去接济那些可怜人是吧？但是你知不知道这样做会让多少可怜的孩子受到饥饿的威胁？如果不是我赫迪拉会有多少孩子要饿死，这一点你知道不知道？”

　　“我知道！我当然知道，但是你却不知道那些领了你的面包的孩子最后的食物都被送到哪里去了！你的善行最终养大了一大帮只知道剥削畸形孩子的米虫，那些瘦弱的孩子被逼迫着领取你的食物，然后再次被抢夺。等到他们饿死了，就会被卖给恶魔！”说着索隆大法师挥了挥手在马克赫迪面前打出一个魔法光幕，在光幕上一个饿的皮包骨头的畸形孩童被一个面容肥胖的大人如同商品一般出售给一个恶魔。那个胖乎乎的家伙数着到手的秘银币，一点都没有看脚边那朝着他呼喊的孩子。

　　看到那些画面刚刚站起来的马克赫迪踉跄着坐回了椅子，由于无法控制外泄的力量他屁股下面的座椅直接被他逸散而出的力量冲成粉末，然后他就一屁股坐在了地上。

　　“我知道你不敢相信！但这的确是无可争辩的事实，你花费了大量金钱养大的不是那些可怜的孩童，而是这些不知道感恩的米虫！事实上在今天之前我对你没有抱任何的希望，因为我担心某一天你因为无法满足你那些米虫人民的需求而被赶出赫迪拉。但是现在我又不得不和你合作，因为整个赫迪拉只有你的实力是最强大的！”看着马克赫迪的样子，索伦大法师面无表情的继续述说着，因为他知道自己必须趁热打铁的把一些东西灌输出去。因为他发现现在的赫迪拉似乎越来越不平静了，空气中弥漫着一丝诡异的味道，而他们这些老家伙正是因为察觉到了空间中的不寻常气息才从研究过程中走出来。只不过出门的第一时间他们没有看到自己希望的，而是看到了一个肮脏的环境。

　　“好了！告诉我吧！最近赫迪拉到底发生了什么事情？为什么我在昨天感受到了一股庞大的应该消失许久的神圣力量，为什么我没有感受到刀魔女王纳莎莉的气息？她被你干掉了吗？”看到马克赫迪慢慢的恢复平静，老法师知道自己的话语已经起了一定的作用了，此刻对方已经开始在审视自己所做的一切。不过在马克赫迪思考完毕之前，老法师还是想先知道一些事情，只是当他了解完毕以后那颗已经老朽的心脏却再也无法保持平静。

　　“什么？圣湖！你是说真的吗？还有那个召唤到神明力量的牧师现在在那？”


第40章 艰难的三十天（七）

　　当马克赫迪离开大法师塔的时候身后跟着一辆装满了面粉的大车，这些面粉的数量绝对超过一百吨的这个数字，因为连绵不断的大车足足有三四十辆只多，最重要的是这种封闭的运货大车里面的空间是用法术加宽的。每一辆车至少能装载十吨面粉，三十多辆那就是三百多吨。这些并不仅仅是马克赫迪答应老法师条件以后得到，而是用了手中那半瓶子圣湖湖水换的，当然还有卡斯格特得到湖水以后将会分配给法师塔一部分。

　　随着货运马车慢慢的驶离大法师塔，行走在前方的马克赫迪忽然停下了脚步，他们慢慢步行到领头的马车上朝着驱赶马车的车夫说道：“我出去办点事情，请把面粉运到我的城堡吧！”说完以后马克赫迪就没有理会那位马车车夫呆滞的眼神，用一种恐怖的气势震慑了一下边上的恶魔以后他就以极高的速度朝着赫迪拉的城市的某一个方向飞去。这是马克赫迪第一次在赫迪拉城市中飞行，事实上大部分时候马克赫迪都极其遵守自己的规矩，那就是在城市中禁止任何人飞行。但是今天马克赫迪自己却违反了自己的禁令，第一次在赫迪拉的上空高速飞行，仅仅用了不到一分钟的时间他就从法师塔所在的法师区来到了赫迪拉的平民区，并且缓缓的敲响了一件破旧屋子的房门。

　　“谁呀！大中午的还让不让人休息了！！”一个嗓门巨大的男人在屋子里大声的吼着，伴随着那个吼声马克赫迪可以听到一阵阵低沉的喘息和哭泣声。等到屋子里那些哭泣声沉寂的那一刻，一阵阵脚步声慢慢的响起。

　　“妈的！哪个混……城主大人您怎么来了？”拉扯自己裤带子的屋主呆呆的看着门口这个长着一副俊美面孔的敲门人，虽然他几乎没有和马克赫迪照面过，但是整个赫迪拉不知道城主大人是谁的人类几乎是没有的。

　　“城主大人不好意思！那个这个不大方便，请问你有什么事吗？”胖乎乎的屋主并不知道马克赫迪前来这里的目的，同时他也不打算打开门让马克赫迪进去，因为屋子里面隐约传来的哭泣声显示着这位胖乎乎的中年人正在办一件人生大事。

　　“没什么！我记得你应该有一个畸形的孩子吧？那个小家伙呢？我刚好路过把这个月的面粉送给他！”马克赫迪面色依旧平静，缓缓的从身后拿出一大袋面粉。

　　“您是说乔米啊～他……他刚好出去玩了！那小家伙难得有人陪他，所以我打发他出去玩了！”中年人显然是一个撒谎高手，仅仅是一个停顿的时间他就把自己小孩的去向给编好了，而且面色如常几乎看不出是撒谎的样子。

　　“这样啊！那我就在这里等他回来吧！”马克赫迪说着就想要走进屋子，但是中年人却拦在了门板后面不让他踏进半步。只是这种阻拦没有任何的作用，两人的实力差距实在太大了，大到他根本抵受不住马克赫迪一根手指。

　　当马克赫迪走进这间破烂的小屋时，明锐的目光马上发现了小屋中那凌乱的痕迹，同时也看到了一个缩在屋子里木制床板上那哭泣声音的来源，一个年岁不超过十二岁的小丫头。在那一瞬间马克赫迪的脸色冷的和冰霜一样，但是他刚刚想要询问什么，背后的那个中年人已经直接摔门而去了。

　　“救命啊！杀人啦！城主杀人啦！”中年胖子一边狂奔着一边大喊，他知道如果没有人来阻止的话他小命绝对难保。虽然马克赫迪不干涉平民的私生活，但是对于奸淫幼年少女这样的事情他绝对不会不干涉，那些做下这类事情的人基本上都被挂掉赫迪拉城门外的廊柱上了。

　　听到中年胖子的叫喊，街道上行人纷纷停下脚步，但是这个胖子并没有跑多少就被拦住了。手上环抱着那个受到玷污的小女孩，马克赫迪的脸色异常的平静，平静到使得整个街道都陷入萧杀的寂静当中。

　　“说吧！你那小孩去哪了？”马克赫迪拦在胖子的面前，他的用手心慢慢的抚慰着哭泣的小丫头，一丝丝温和的力量冲入对方的身体梳理着身体上的暗伤。在他的抚慰下哭泣的小女孩慢慢的停下哭声，最后竟然缓缓的陷入安睡当中。

　　“我刚才说了啊！乔米和他朋友出去玩了！”中年胖子脸色发苦，他怎么也不会想到今天城主会来送面粉，事实上他并不知道自己把孩子出售给恶魔的画面都被马克赫迪给看到了。在他心里还当马克赫迪仅仅是来送面粉的，毕竟每个月他都能够从自己孩子手里抢到马克赫迪赠送的面粉。

　　可惜马克赫迪这一次不再相信他的话了，中年胖子的话音刚刚落下一道恐怖的剑光就从他耳畔飞过，在他身后犁出了一条长达十米的深沟。马克赫迪那恐怖的实力不仅仅把这个胖子给吓住了，更加把整条大街上原本想要看热闹的人吓住了，伴随着一阵阵砰砰的关门声，整个大街上的房门窗户在瞬间关闭。

　　“真的！他真的和别的孩子出去玩了！我没骗你啊！城主大人！！”看到背后那条恐怖的剑痕，中年胖子心里对马克赫迪感到更加的恐惧，但是他必须得死撑着，如果真的让对方知道自己把孩子卖给恶魔的话那自己也就真的死定了。

　　“是吗？应该是和小恶魔出去玩了吧？现在估计应该躺在某个恶魔家的餐盘子里面对吧？”马克赫迪慢慢的俯下身体，他额头上大角几乎要撞到对方的脑门了，但是满头大汗的胖子却不敢回答马克赫迪的问题。因为他已经彻底吓呆掉了，心里惊愕的没有办法反应过来。

　　“没有啊！真的没有啊！他真的和小伙伴出去玩了啊！！”中年胖子一脸惊慌的争辩着，可惜换来的是自己的胸膛被马克赫迪手中长剑洞穿的结局。

　　“玩？你连自己孩子双腿畸形都忘记了还说他出去玩？真的当我傻吗？”马克赫迪叹息着抹去长剑上的血迹，随后挥手朝着身边的一道小巷子甩出了一道恐怖的斗气斩。

　　这道斗气斩切割着地面一直延伸到小巷的口子上，把躲在巷子里的两个恶魔巡逻兵下的坐到在地上。它们听到吵闹声想要出来看看，却没有想到差点被马克赫迪一剑劈死。

　　“给我把这个家伙吊到城门上！罪名你们自己心里清楚，告诉你们的首领让它最近安分点，不然我上门直接劈死它！”随着话音落下，一道恐怖的杀气瞬间覆盖整个街区。所有听到响动跑过来的恶魔和看热闹的居民在那一刻仿佛自己要死过去一般，一直到马克赫迪离开他们都没有从那恐怖的威压中回过神来。

　　“怎……怎么办？”看到马克赫迪那消失的身影，被他恐吓住的两个恶魔吓得瘫倒在地，许久以后一个稍微恢复一些的恶魔朝着身边的同伴说道。不过另外一个恶魔还沉浸在马克赫迪那恐怖的威压当中，根本没有听清自己同类说了什么，等到它听清楚的时候地上的胖子已经死透了，一身的血液也早已经流干了。

　　“这家伙没想到还真的下的去手啊！！”透过法术光幕查看情况的老法师许久以后才慢慢的发出这样一句叹息，随后他的目光就从光幕上那两个搬运尸体的恶魔身上转移走了，望向桌子上放着的那半瓶碧蓝色的圣湖湖水。望着那充满传奇色彩的一小瓶湖水，老法师的手颤抖着伸过去把封闭的瓶盖缓缓的打开，下一刻碧蓝色的湖水就要灌进他那张诡异的嘴巴了。但是湖水刚到嘴边他就停下了，慢慢的把盖子塞好把瓶子贴身的收起来。这不是他不想要喝下这半瓶湖水，而是他担心自己那改造的已经非人的身体能不能承受的了湖水的力量，他害怕自己喝下湖水以后不但没有解决自身那改造产生的后遗症反倒提前把自己小命给葬送了。

　　“先放着吧！等到和那些老家伙们商量一下以后再使用，然后接下来干什么呢？对了那个小丫头！一定要找到那个小丫头，找到她就可以用她身上的神圣力量作为坐标引导神明力量降临了！！！”老法师那昏黄的眼球不停的转动着，最后梳理出一条非常明确的道路，随后他的手指就开始快速的挥动，整个房间瞬间出现了数百个显示图像的光幕。每一个光幕上映照的都是赫迪拉各个城区的情况，基本上整个赫迪拉除了部分特殊地区以外都在大法师塔的监控范围内。当然操控这样的魔法老法师所需要付出的代价非常的惨重，如果不是特殊情况他是不会特意去使用这样的法术的。

　　整个赫迪拉的城市中大部分的角落都在光幕上不断的闪动，老法师可以看到很多恶魔在街道上巡逻并且手中拿着一张张通缉令，同时他也可以看到城外乱葬岗中那新增的尸体。可惜他依旧没有找到陈凯他们的踪迹，最后所有的光幕都被他关闭了，只留下了两个地方的屏幕。一个是赫迪拉的城门口，另一个则是废旧神殿的大厅，也就是陈凯他们帐篷下面一点的地方。在老法师关注光幕的时候，陈凯他们则继续缩在帐篷里面帮助许飞修补着魔法阵的残缺部分。整个帐篷里面充满了刺鼻的金属溶液的味道，所有人都带着口罩加工着那些兑换来的魔法材料，依照着许飞勾勒的魔法阵图画一点点修补着魔法阵上的纹路。

　　在帐篷中一个小心的高温熔炉正一点点的融化着秘银和其他贮魔金属，虽然最好熔炼办法是在大坩埚里熔炼，但是在帐篷里面没有那个空间也没有那么大的坩埚，最重要的是没有办法支起那么大熔炉。所以只能用眼前这个小熔炉熔炼金属，但是这样一点点的熔炼却正好满足一块区域魔法阵的需求。陈凯他们自然没有太好的法术知识可以直接修补魔法阵，真正修补魔法阵的主力还是许飞，其他人基本上做的都是熔炼金属制造粉末以及清理石板这类工作。石板上的魔法阵纹路再拆卸的时候受到了一定程度的破坏，所以在修补之前许飞得先把破坏的石板粘合回去，然后在把已经损坏的线路从新勾勒出来并且加深加宽融入秘银混合的魔法金属溶液。

　　“小飞！你说这都已经三天了，我们还要多久才能稍微出去透透气啊？”陈凯红着眼睛看着手中的金属溶液，他必须一刻不停的搅拌这个小坩埚，不然里面的金属粉末融解不充分就无法发挥它原本的效果了。

　　“不知道！要不你让老四出去探探风看？”许飞轻轻的吹拂掉脚下石板上的石头粉末，然后仔细的对照自己勾画下来魔法阵阵图。直到确定阵图上没有一点错误以后，他才彻底的放松下来，拿起陈凯手下搅拌的金属液滴缓缓的用法术摄取一些勾勒到石板上。

　　“别！我可不想再被发现然后干掉一次，这里死一次掉两级，我没有那么多经验可以掉的！”已经掉到五十六级的费云非常痛苦的捂着头，他现在算是整个队伍中等级最低的存在了，而且现在他们又不能出去练级更加使得他会和原大陆的玩家等级差距越拉越大。要知道现在原大陆等级最高的玩家已经快要五十九级，也许过不了多久第一个六阶玩家就会出现了。可惜被困在赫迪拉的陈凯他们根本没有办法出去练级，因为他们一出去就会遭到恶魔的围追堵截，而且在赫迪拉死一次就会损失两级的经验值，绝对会让他们心痛不已。当然比起过去老的死亡惩罚，这已经算是轻很多了。

　　“那我们就继续在这个地方窝着？”赵铁柱放下手中的锉刀，由于熔炉实在太小因此只能把需要熔炼的金属用锉刀锉成粉末才能使用。不过这样一来熔炼耗费的时间和能量就减少很多，变相的降低了法术晶石的消耗，只是增加了赵铁柱和苏婉的体力支出。毕竟从金属锭上锉下粉末可不是轻松的差事，不仅仅要保持粉末的细碎程度还得防止他们被风吹得乱跑。为了不被呼出的空气吹走那些金属粉，两人都不得不在脸上带上一个厚实的口罩，在闷热的帐篷里边上还有一个高温的熔炉，这样的环境带着口罩绝对不是一件轻松或者舒服的事情。

　　“还能怎么办？你打的过那个八阶的狂魔，还是能够单挑一百个六阶杂魔？”许飞抬头看了赵铁柱一眼说道，后者听了他的话马上变得萎靡不振了。那个狂魔自然是想要把费云鞭尸的隆祖尔，而一百个杂魔则是在废旧神殿外巡逻恶魔的总数量，那是费云趴在神殿屋顶上探查出来的。

　　“等着吧！等过完这几天那些恶魔就会把盯梢的重点转向城外了，然后我们就可以稍微自由活动一下了！”陈凯拿起另一个小坩埚，一点点的把需要熔炼的金属粉末按照一定的比例添加进去，随着坩埚的温度不断的上升粉状的金属在陈凯的搅拌下慢慢的变成液体。如果仅仅是这样的话也许这个工作其他人也可以胜任，但是事实上在粉末彻底融化成液体的时候陈凯手心会升起一团圣火融入金属液体当中，这样做是为了强化金属液体对神圣力量的契合度。这个办法是一行人误打误撞创造出来的，原本陈凯仅仅是想要加快金属粉末的熔炼速度试试能不能用圣焰加热，但是没想到熔炼出来的金属液体在勾勒魔法阵以后会自然散发出一缕缕淡淡的神圣力量，同时可以增加一点点神圣力量的传输效果。

　　当陈凯说完以后整个帐篷陷入了沉寂之中，所有人默默的做着手头的活计，一直到最后一块魔法阵的石板被修复为止。当这块石板被修补完成以后，陈凯他们才忽然发现原来时间已经在不知不觉中又过去了一天，同时他们也非常郁闷的发现似乎陈怡身上的那充满生命的神圣力量又强悍了一丝。面对这个情况一行人都感到异常的头疼，因为这绝对不会是一个好消息。因为陈怡身上的神圣力量越强悍，带来的危险也就越大，如果一旦达到连帐篷都无法遮掩的程度那么陈凯他们就会从躲藏老鼠变成被关在瓮里面的甲鱼了。

　　看着陈怡身上浓烈的神圣力量，陈凯觉得如果不早点修造好魔法阵神殿就会变成不安全。如果修补好了魔法阵，那么就可以让陈怡利用魔法阵的力量增幅光环效果，只要把光环范围压制在神殿范围内那么恶魔一旦进入这个区域就会遭到可怕的打击。如果再配合晶石使用，也许六阶以上的恶魔根本无法再这个范围内生存超过一分钟。哪怕来的恶魔数量超过一百，只要陈怡的魔力足够支持，那么那些恶魔也是来送菜的货色。当然现实情况是即便陈怡魔力足够，一旦恶魔数量太多陈凯他们也撑不了多久，毕竟恶魔不傻只要他们一起轮着冲进神殿哪怕陈怡魔力再多也会有耗尽的时候，到那时一行人就只能彻底歇菜了。

　　当费云探头探脑爬出帐篷查看外面情况的时候，他并不知道在远处的大法师塔中索隆大法师正皱着眉头打算放弃找寻他们的想法，可惜最后他还是看到了贼头贼脑的费云。虽然只有半个脑袋暴露在光幕之下，但已经足以让精明的老法师发现一些问题了。

　　“没想到这些小家伙竟然躲在那里？而且他们似乎还有掩藏气息的东西？难道现在大陆上的法术已经发展到这个程度了？”老法师看着费云出现的地方一阵沉吟，不过他并没有马上就前往废旧神殿，毕竟现在跑过去的话不仅可能会一无所获甚至可能让那些恶魔察觉到一些事情。


第41章 艰难的三十天（八）

　　陈凯他们并不知道自己的行迹已经被人发现了，此刻他们正如同做贼一般看着费云在外面查探情况。直到确定下方的恶魔数量大为减少，巡逻的时间延长到原来的两三倍以后，他们才开展拼装魔法阵的动作。

　　一块块修补好的魔法阵石板一点点被他们拼接起来，头顶上天花板成了最好的石板拼接处。游戏中虽然没有502这种强力胶，但是有各种更加强力的渗入魔法力量的粘着剂。原本何丽雯就是用这种粘着剂来释放蛛网术，而陈凯他们现在则是用它来粘合魔法阵石板和天花板。当然这样的粘合最多维持一段时间而已，一旦用石板魔法阵使用神术光环，能量的激荡就会导致粘着剂出现干裂最终使得石板彻底的脱落。所以在把所有石板粘合好以后，许飞会用岩石强化术让石板和它附着的天花板彻底的结合在一起。

　　只不过许飞毕竟只是一个奥术法师，虽然他可以借由魔法卷轴来释放法术，但法术的威力明显要比黄道这个土元素法师来的低。尤其是把两块粘合在一起的石块彻底的强化组合在一起就更加的麻烦了，因为暴露在最外面的那块石板上可不是什么都没有的，而是有非常重要的魔法阵的。要是在积压硬化的时候导致石板破裂了，那么许飞的麻烦可就大了。最重要的一点还在于即便硬化石板时没有破坏石板结构，但是如果两块石板之间因为硬化导致上下有高低起伏，一旦魔法阵被启用弯曲的魔法阵线路就会瞬间爆炸。

　　所以许飞在使用法术的时候非常的小心，他不断的用侦测法术查探石板间的缝隙，其他人则帮着他测量两块石板间的高度差距。因为一张卷轴最多也就持续释放十几秒而已，所以这是一个极其可怕而且消耗精力，最重要的是考验控制力的过程。为了达到最为精准的控制，许飞一个把一个法术的笼罩范围直接扩展到半个魔法阵的范围。这样既可以爆炸魔法阵和岩石天花板结合的足够紧密，同时也可以保证魔法阵石板直接的高低落差几乎是统一的。因为它们受到的力是一样的，同时用一个法术挤压更加可以让许飞操控完整，保证各个地方受力均匀。唯一麻烦的一点就是这样释放的后果就是他需要付出更加多的魔力，一个法术下来许飞魔力值就剩下不到一百点，然后就得迅速的钻进帐篷中休息。当然他不仅仅是为了恢复魔力值，更加是为了不被恶魔查探到，因为岩石强化术释放的时候那强烈的土元素波动实在太过浓烈了。

　　不过让陈凯他们感到奇怪的是，一直到魔法阵彻底修补完成，也没有见到一个恶魔来检查神殿，到了最后不但巡逻的恶魔不见了，连神殿中那偶尔会出现小孩都消失了。仿佛整个神殿彻底被人遗忘了一般，对于这个现象陈凯他们感到非常的奇怪，但是并不感到不满反而极其的庆幸。这种庆幸建立在对外界一无所知的情况下，有时候无知不但不是负担，反倒还是一种幸福。

　　陈凯他们并不知道在他们修补魔法阵的时候，整个赫迪拉的局势发生了极其诡异的变化，首先发生变化是被当做人类守护神的马克赫迪。他宣布不再对畸形或者魔化症孩童家庭进行补助，反而实行了孩童救助计划，把所有的孩子都从他们的父母手里接走统一抚养。这一举动虽然造成了一定的程度上的骨肉分离，但是从另一个角度上却保护了一些被虐待的孩童，同时更对那些吸食自己孩子鲜血的米虫们造成了极其强大的威胁。要知道在赫迪拉有不少家庭收入来源就是这些长相怪异的孩童，一些家庭为了获得马克赫迪的救济故意在怀孕期间让孕妇受到邪恶力量的沾染，从而诞生畸形的孩童。这些家庭过去曾经被认为是不幸的，但是随着一桩桩骇人听闻的事件被曝光出来反倒让整个赫迪拉一时间陷入了失声当中。

　　仅仅是法令颁布的一天里，就有超过五十个人类男性因为无法说出自己孩子的去向而被强行拖走，等到他们说出来以后已经被吊在了赫迪拉城外的廊柱上成了众多吊尸中的一员。同样成为吊尸一员的还有不少赫迪拉的恶魔，因为它们私底下从哪些被吊死的人类手里买卖了很多还有畸形孩子，活活的把他们饿死以后充当灵魂养料滋养自己。这些恶魔的死亡大大震慑了赫迪拉那蠢蠢欲动的势力，最重要的是他们忽然发现原本不大对路的城主府和大法师塔现在有相互联合的倾向。对于这一点恶魔们是最为恐惧的，因为它们太清楚法师塔的力量了，掌控了整个赫迪拉粮食和水资源的法师塔绝对是一个不可忽视的力量。

　　虽然恶魔们清楚法师塔刚刚经历过一场内乱，大量原本和恶魔交好或者被它们诱惑的法师遭到清洗，但是哪怕损失再大的法师塔也还是一个让人不能忽视的力量。只要那几位大法师还在，赫迪拉的法师塔就不会倒下，而现在法师塔又有了另一个强力的盟友。一个曾经差点决裂现在又走到一起的盟友，赫迪拉最为强大的战士，一人就可以镇压整个赫迪拉恶魔的强者。面对城主府和大法师塔的结盟，也许最为兴奋的要数赫迪拉的人类了，可惜马克赫迪的第一道法令就让一些立志于做米虫的人类受到了当头一棒。原本他们以为自己又可以回到过去那有充足救济的日子了，但是随着时间的推移他们忽然发现现在的城主竟然不在救济他们了。无论他们如何在城主府外面转悠就是没有一个人出来进行施舍，马克赫迪更是不在进行送面粉的活动了。

　　那些饿着肚子在城主府外转悠的人有一些是真正贫穷者，他们骨瘦如柴全身上下几乎没有多少肉，对于这样的人马克赫迪虽然想要帮助但是还是在法师塔几位老法师的劝说下抑制住了那个冲动。在陈凯他们修补完魔法阵的时候，整个城主府外面已经见不到面黄肌瘦的贫穷者了，有的仅仅是那些脑满肠肥身形健壮的无职业者。他们一直依靠着马克赫迪的救济过活，现在马克赫迪中断的救济一天两天还好，当时间过去三四天以后这些吃光食物的米虫就开始熬不住了。他们开始缓缓的聚集在城主府门外，希望马克赫迪能够看在他们的那饥渴的眼神下发放食物，甚至一些人已经把这个行动的名字都想好了。在他们看来自己是光明正大的请愿，请求城主发放应该给他们的食物。

　　大量的民众聚集到马克赫迪府宅的门口，看着光幕中那些吃的比他还要健壮的男人，马克赫迪的手紧紧的握紧了自己的剑柄。坐在城主府大厅中的他在这几天每天都会有这样的动作，因为这一段时间他精神受到冲击最多的日子。原本他以为自己是一个好领主，至少对于赫迪拉的人类他已经仁至义尽了，但是随着一桩桩一幕幕在他看来异常可怕的事件暴露在他面前，他忽然发现自己有点不认识那些原本应该是善良淳朴的人类了。贪婪，自私，无耻等等一系列可怕的情绪和思想不断的暴露在马克赫迪的面前，在他看来原本这些东西应该仅仅存在于恶魔当中而已，因为在他的心里他一直以为人类应该是最为善良温和的存在。可是现在城主府外的那些人正在逐步颠覆他千百年来的认知，仿佛在这几天赫迪拉的人类把千年来所有的劣根性都暴露在马克赫迪的面前。

　　“父亲！我该怎么办？”马克赫迪第一次感到迷茫，他静静的望着长桌对面的一面画像，第一次觉得自己曾经想要把这幅画像卖了换钱购买面粉的想法是那么的蠢。在这个让他心里感到无助的时候，这幅绘制他父亲画像的油画变成了他唯一的寄托。

　　在马克赫迪对着油画发呆的同时，老法师索隆却用光幕不停的关注着一座魔法阵。这个魔法阵他非常的属性，说它是魔法阵还不如说是神术增幅法阵。这个在赫迪拉废旧神庙外高台上存在了千年的法阵第一次展现出它往日的容貌，索隆大法师在年轻的时候也曾经登上高台观察这座魔法阵，同时还修补过部分阵图。但是他从来没有完整的把它修复过，因为高台魔法阵并没有彻底的毁坏过，所以千年以来它一直都保持着那灰黑破旧的样子。不过现在这个法阵却不时的散发出淡淡银色光辉，如果不是它下面正好被陈凯他们的帐篷和楼板挡住的话，也许进出神殿的恶魔就可以轻松的看到头顶上的变化。

　　看着那魔法阵的亮光索隆大法师不停的点头，在他心里那个修补魔法阵的法师绝对一个法术知识非常扎实的学徒，心里甚至隐隐升起一种想要把对方收为学生的冲动。毕竟在他看来对方和自己一样是一个奥术师，哪怕对方是原大陆的法师但在法术体系上应该没有太大的区别，至少自己在某些方面还是可以成为对方的导师的。可惜他到现在都不知道对方的名字，甚至还没有办法去找对方，因为赫迪拉的局势还没彻底的安定，至少在那些寻找圣湖的人回来之前是没有办法安定下来的。同样的等到寻找圣湖的人带着湖水回来了，那么赫迪拉这座千年的城市将会迎来一场新的洗牌。最终的牌局也许不会变得比现在更加的好，同样也许会变得更加的话，甚至整个赫迪拉的人类都会变成恶魔的仆从或者被奴役者。

　　事实上在索隆大法师看来赫迪拉的人类已经差不多快要变成恶魔的奴仆了，因为很多人类都已经失去了反抗的精神。事实上索隆大法师一直都没有把一些画面让马克赫迪看到，他担心已经受到很严重打击的对方会受不了自己的子民那可耻的奴性一面。只不过很快的他就发现自己的担心有点多余，因为马克赫迪的几乎在很短的时间里就适应了这种情况，他的眼神不再变得迷茫反倒多了一些反思。他在反思自己曾经的那些法令，反思自己究竟做错了什么导致赫迪拉会出现这种情况。

　　最后他发现自己似乎没有做错什么，唯一有问题的也许是让恶魔们占据城卫军这件事，但是手头拮据的马克赫迪现在已经无力改变这个情况，因为他手头的资金仅仅能够维持城主府的卫队而已。如果再多的话他就无法支付任何一笔薪水，哪怕他抄了那些被吊死的恶魔的家产也是如此。毕竟现在暴露出来的那些恶魔都是被丢出来当替死鬼的，很多真真犯罪的恶魔根本没有被抓住，它们在马克赫迪抓捕犯人之前就通过各种渠道逃出了赫迪拉。准备等到风声过去以后再次潜入城市，只不过它们并不知道当它们逃出城市那一刻，想要再次进入城市会变得非常的困难，而这一点对于陈凯他们来说绝对是一个好消息。对于他们来说赫迪拉的恶魔越少，他们也就越安全，同样的完成任务的可能性也就更加的高。

　　只不过活动范围一直局限在废旧神庙的陈凯他们并不知道城市中的局势变化，唯一让他们感到开心的也只有恶魔们来到神殿的次数少了，等到第七天的时候几乎一整天都不见一个恶魔过来巡逻。对于陈凯他们来说这绝对是一个好消息，因为那意味着他们可以爬下屋顶在神殿中行走一下。整天蜷缩在神殿屋顶上的帐篷里虽然很安全，但是长时间不能移动让几个人都觉得全身骨头都在发痒，如果不是害怕打斗声会引来恶魔。陈凯他们还真想在神殿的大厅里面防守打斗，当然这种打斗是带有切磋意味的练习决斗。

　　在陈凯他们缩在神殿中的时候，赫迪拉的局势继续变化着，聚集在城主府门口的赫迪拉居民第一次见到了他们信赖的守护神举起了屠刀。数千企图冲击城主府抢夺粮食的民众被马克赫迪一剑劈死大半，这其中虽然不乏真正的穷苦人，但是更多的则是那些一直受到马克赫迪救济的米虫。因为在冲击城主府的时候，穷苦的人根本没有那个力气挤进城主府耳朵大门，他们当中死亡大都是因为马克赫迪发怒以后人群踩踏导致的误伤。

　　不过经过这一次杀戮，马克赫迪那善良人的光环在平民中开始消退了，取而代之的是杀人恶魔的头衔。人们再也不像他露出微笑，因为在那些人看来马克赫迪现在的表现像一个恶魔多过像一个人。可惜他们却不自己想想，当初是谁冲击城主府想要获得粮食，这样的行为在赫迪拉有意味着什么。把马克赫迪当做恶魔的人都是害怕他的，因为他们心中有鬼或者有愧，还有一些则是带着异样的神情。但是无论是哪一种情况在此刻的赫迪拉城主看来都不重要了，因为他关注的只有那些孩子的情况，他出手干掉城主府门口暴乱的人群并不是因为他们抢夺粮食，而是因为那些人出手抢走原本应该属于孩子的食物。这个情况让马克赫迪无法再忍耐，在几个大法师那无奈的眼神下他出手了，而且一出手就是一道恐怖的剑压。一剑过后整个城主府的门口就成了地狱，大量的碎尸散布在地上，殷红的血液把地面彻底染成了黑紫色。

　　“父亲！我没有做错！”看着那些孩子可爱的笑容马克赫迪心里这样告诉自己，在他看来那些大人已经彻底没救了。只有这些可怜的孩子才是赫迪拉的希望，所以他不管赫迪拉人类中的大人是怎么看待他的，他只需要这些孩子的认同，这些赫迪拉未来的认同就行了。

　　日子继续往前走着，在第十天！陈凯他们居住的帐篷里迎来了第一位客人，只不过这个客人可不是他们请来的，而是不请自来的。当他出现的时候，几个人都没有完全的清醒过来，甚至连反应都来不及。

　　“你们好！外来人，我是大法师索隆？克赛很高兴见到你们！！”看着眼前这个穿着大法师长袍，但是长相极其诡异恐怖的老法师，陈凯他们觉得自己好像看到的并不是一个人，而是一个比恶魔更加恐怖的存在。如果说已经见过索隆无数次次，相处了上百年，甚至在对方穿开裆裤的时候就认识的马克赫迪对老法师外貌没有太大想法的话，那么第一次见到对方的陈凯一行人绝对是恐惧大于惊喜。老法师的外貌虽然不能说是惊天地泣鬼神，但是也足以让小孩止哭，让胆小者失声。他那用各种丝线缝补起来的脸颊仿佛是一张张拼凑起来的皮革组成一般，在这张诡异的脸颊上一只闪着红光的左眼右边则是一只散发着火焰的右眼。至于他脑门上的犄角则不用多说了，那绝对是像恶魔多过像人类的东西。

　　“你好！法师阁下，请问找我们有什么事吗？”陈凯仗着胆子回答着对方的话，他用身体遮蔽着背后的陈怡。虽然帐篷仅仅打开了一小条细缝，但是陈凯还是担心陈怡身上的神圣力量会让对方察觉到。尤其是在敌我未明的时候，被一个长得像恶魔多过像人类的人物发现，绝对不会是什么好事。


第42章 艰难的三十天（九）

　　望着眼前这个漂浮在半空中的老法师，陈凯他们有种来源于心底的恐惧感，这不仅仅是对他那恐怖的外貌感到恐惧，更是对他的实力感到恐惧。因为对方飘在空中的时候几乎没有任何的魔法波动，如果对方是依靠法术漂浮在空气中，那么陈凯或许还不会那么害怕，但是现在这个老法师毫无烟火气息的浮游在空中，那轻松的姿态仿佛他根本就是空气的一员一样。这种轻松的姿态可比陈凯认识的那些圣阶强者强大多了，至少在陈凯的记忆里巴斯想要浮游在空中那可要比这位老法师麻烦多了，因为他需要持续不断的用斗气堆砌在脚下。也许他可以飞的很快，但是很难在空中停留一段时间，因为空中停留要比飞行更加的困难。

　　“不邀请我进去坐坐吗？”索隆大法师静静的漂浮在帐篷外面，他看着陈凯那独特的身高感到非常的诧异，事实上任何看到陈凯的人都会在第一时间感叹对方的身高。在人类或者人形生命中身高超过三米可不大多见，哪怕最为健壮的兽人也极少有如此身高的种族。即便是兽人一族中最为庞大的象人，现在的普遍高度也就在两米八的样子，比陈凯还要矮上半个头。但是象人并不是玩家可以选择的种族，它实在太过稀少了，稀少到整个大陆已知的象人加起来不超过一万个。同时玩家目前也很难获得象人的转生方法，至于原因估计和陈凯这个半巨人种族差不多，转生条件非常的苛刻。到现在陈凯都没搞明白究竟是因为自己喝的泰坦心血比较多的缘故，还是自己触发了其他什么条件，但是在他心里有一点很确定那就是他的现在根本没有完全发挥半巨人血统的力量。虽然游戏中没有种族评价这种属性或者说状态，但是陈凯非常清楚自己的身体，庞大的身体上每一寸肌肉里似乎都蕴含着力量，可惜这些力量是蕴含的并不是陈凯自己可以运用的，也正因为这样陈凯才觉得自己没有彻底掌握半巨人这个种族的真正力量。

　　当然现在的情况对于陈凯来说自然不是追寻自己种族力量的时候，他看着眼前这个漂浮在空中的老法师眼角忍不住抽了一下，因为他还没向对方表示邀请，这个老法师已经缓缓的迈着脚步踏上了帐篷下的楼板了。在他踏上楼板的时候，陈凯的身体已经不受控制朝着一边移开，等到他反应过来的时候都快要踩到楼板的边沿了。

　　“下午好！女士们先生们！我是赫迪拉大法师塔的索隆大法师，你们可以叫我索隆老爷爷！”老法师走进帐篷以后自顾自的在一张最为舒适的大椅子上做了下来，枯瘦的身体几乎整个陷入了椅子柔软的皮座当中。看着坐在椅子里的老法师，刚刚从楼板边沿爬回来的陈凯非常的气愤和郁闷，因为那把椅子是属于他的。整个房间里适合他体型的就只有这把椅子，而且还是陈凯在晨曦之都特地定做的，为了让这个大椅子可以和帐篷空间相符合，他还特地花了五百多金币让一个法师出手把椅子加入到帐篷空间里面。这样一来帐篷收拢的时候，椅子的分量就不会在收拢以后反应出来。当然即使不做这个分量也不会被反应出来，只不过偶尔在打开帐篷的时候那张椅子就会出现在奇怪的地方。

　　“还索隆老爷爷呢？这家伙可真不要脸啊！”费云可以说是看清对方是如何走进帐篷的，对于这个不请自来的老头他本能的感到反感。事实上没有一个人不会对他不产生反感，虽然陈凯他们不介意一个人长相但是人皆有爱美之心，你说一个糟老头长得难看也就算了偏偏还非常的臭屁。在陈凯他们看来老法师的话就有种把自己当做帐篷主人的倾向，如果不是害怕对方动手会把整个帐篷都毁了的话，陈凯恨不得直接启动帐篷的驱逐功能把这个老头用系统的力量直接赶出去。

　　“人家实力摆在那里，如果你有本事不用任何法术和斗气漂浮在空中也可以自称费爷爷！”赵铁柱对于这个老头也感到极其的无语，他小心翼翼的把帐篷的帘子拉好，防止里面的气息外泄出去。只不过这样一来被隔绝的可不仅仅是陈凯他们身上的力量了，同样还有这位老法师的力量也被隔绝了。所以在某些人感知力，索隆大法师的力量或者说存在忽然消失了。这对于某些人来说绝对不是什么小事，因为索隆大法师不仅仅是赫迪拉最强大的存在之一，同时也是整个法师塔领导者。所以当他的力量在赫迪拉消失的时候，引起的震动绝对不亚于纳莎莉离开城市跑去找圣湖。不过纳莎莉再怎么强大也还没有达到圣域的力量，所以相对于她的离开索隆大法师忽然消失反倒更加的引人注意。在赵铁柱合上帐篷帘子的那一刻，至少有三四个隐藏在赫迪拉的高等恶魔察觉到了他气息的消失。

　　不要以为这是一个笑话，在赫迪拉恶魔们对于人类强者都是极其关注的，哪怕是赫迪拉的城主马克赫迪，只要他一走出自己的城主府大门恶魔的探子就会跟在他的屁股后面转悠。所以当索隆大法师的气息从赫迪拉的城市中消失的那一刻，这些高等恶魔就迅速的派出自己的手下打探情况了，而他消失的废旧神殿自然也就成了关注的重点。这一点对于好不容易躲藏了十天的陈凯他们来说绝对不是什么好事，因为那意味着他们的躲藏的地方可能就不在安全了。只要这个老法师一走出帐篷，那些探子就会瞬间发现他的踪迹，同样的也就是顺着老法师的身影找到陈凯他们所在的位置。这绝对是一个非常坏的消息，可惜此刻陈凯他们还不知道这个情况，他们还当自己的行为非常的正确，因为拉上帘子以后陈怡的气息就不会暴露出去，自然也就不会被恶魔们发现了。同样的老法师索隆自己也不知道，正是自己的出现让陈凯他们陷入了一场危机当中，当然这一切都是系统安排。即便索隆大法师不来到这里，也会有其他人发现陈凯他们从而引来恶魔。毕竟如果仅仅是靠躲着就可以完成任务的话，那么陈怡的那个任务也未免太过简单了一些。

　　“这个帐篷不错！原大陆的法术力量果然比我们这些失落的遗民要厉害多了！”老法师仔细的打量着整个帐篷的布局，虽然他也精通一些空间法术，甚至大法师塔所有的内置空间马车都有他参与制作。但是他却无法制作出一顶像陈凯这样的豪华旅行帐篷，不是说实力不够而是根本没有想到过，一些魔法运用的方法在赫迪拉这个和原大陆与世隔绝的下等恶魔位面那是从来没有出现过。毕竟这里已经和原大陆隔绝了千年，再加上本身环境的影响导致一些法师根本难以活过五十岁，同时邪恶力量导致畸形孩童大量的出生法师资质优良的孩童自然也就越发稀少了。原本法师塔那些高等法师学徒身体里或多或少都会带有一丝恶魔的血统，这也是他们那么容易被恶魔诱惑堕落的原因。面对这样的情况，即便是赫迪拉拥有再完整的法术传承体系也会随着时间的推移而逐步丧失，因为拥有法术资质的孩童实在太少了。所以这也就导致赫迪拉的高等法师数量越来越少，而近百年来几乎没有一个法师突破到大法师的阶段，整个法师塔中等级最高的高等法师也就是那些被索隆干掉的八阶九阶的导师而已。人才的凋零导致赫迪拉的法术研究陷入了停滞乃至倒退，不然索隆大法师也就不会在马克赫迪面前坦诚法师塔无法修建新的魔法温室了。

　　“请问您有什么事吗？”看着老法师那狂热的研究目光，陈凯不得不咳嗽了几下把对方的注意力吸引回来，然后再一次问出了这个问题。如果陈凯不这样做的话，也许下一刻这个老法师就会伸出手把支撑帐篷的核心魔法阵给拆了做研究。

　　“没什么！只是听马克赫迪那老家伙说城里来了一些外来人，想过来见识一下，当然瞬间研究一下！”老法师慢慢的转过自己的脑袋，在这一刻陈凯他们忽然发现对方的脖子竟然可以三百六十度旋转，当然只能转一圈不能转动好几圈。不过仅仅是这样就足够让陈凯他们感到惊愕了，他们从来没有见过可以背对着人然后把脑袋转到后背的家伙，看到转动过来的脑袋陈凯他们觉得自己的头皮一阵发麻。这可不仅仅是恐惧而已，因为恐惧已经无法表达第一次见到这种画面的情绪了，这种场景曾经只有在某些恐怖片当中才会出现，但现在陈凯他们可是在游戏里。即便血腥模式下有很多更加恐怖的场景，但是陈凯觉得没有那个场景能够比现在这种画面更加让人毛骨悚然。

　　“抱歉！吓着你们了！”老法师那对诡异无比的眼睛自然看到了陈凯他们脸上的表情，然后也想到了自己的状态。以前为了能够转动脖子看到身体后面的情况，他特意把自己的颈椎骨改造成可以转动三百六十度的状态。这种改造耗费了他近两年的时间，同时最终也就造就了他这个非人非魔的躯体。所以他慢慢的转动自己的身体，让自己的脖子回归到原来的位置。这只这个过程显得更加的诡异，你见过脑袋不动，脖子以下部分自己转动的情况吗？现在陈凯他们眼前看到的就是这样一种情形，也亏得一行人精神在系统的锻炼下变得足够粗大，但是即便如此胆子最小的陈怡也已经吓得脸色发白了。尤其是老法师在转动完身体以后还露出一丝自认为非常和蔼的笑容，可惜配合他那副尊荣这个笑容显然足以让任何胆大的小孩彻底止哭，甚至直接翻白眼被吓晕过去。

　　“那个您老还是别笑了！！虽然我不想明说，但是您的样子实在是挺吓人的！”看着缩在自己背后的陈怡，陈凯硬着头皮对着老法师说到，这句话并不怎么好听尤其是对于索隆大法师来说更是如此。因为从来没有一个人敢当面谈论他的样貌，以前敢这样说的人现在连渣都找不到了，所以在话出口的那一瞬间陈凯就后悔了，因为他感到帐篷的温度瞬间降低了十几度。那闷热的环境在瞬间仿佛从夏天进入了深秋，甚至还有一丝严冬的痕迹，骤降的温度让陈凯他们都忍不住打了一个寒战全身都开始哆嗦起来。不过最后当陈凯以为自己说错话，对面的老法师要发飙的时候骤降的气温忽然恢复了，整个房间又回到了原先闷热的环境。但是对于陈凯他们来说这个环境反倒觉得舒服，因此刚才那温度实在太恐怖了，所有人都觉得下一刻就会被可怕的法术给轰死。

　　“好了！小子，虽然你的话让我很生气，但是我老头暂时还不打算干掉你！不过把你背后的那个小丫头借我用一下～”索隆大法师脸色虽然依旧不好，但是总归没有直接用大裂解术把陈凯打成肉渣，只是他的话让一行人都变了脸色。什么叫做借你用一下，这是人不是物品好不？

　　看着陈凯他们那古怪的眼神以及戒备的目光，哪怕是以索隆大法师这个两百多岁的老面皮也是瞬间感到一阵发烧，他自己自己的说错话了。不过这位老法师不愧是久禁阵仗的，脸皮的厚度绝对堪比城墙，虽然心里有一丝发虚但是很快就恢复如常，脸色连变都没变。当然也许是因为他的面皮被改造的已经失去那个功能了，所以在陈凯他们看来对面这个老家伙绝对是极其无耻的角色。

　　“不用担心，我不是要拿你背后的小丫头当食物或者材料，而是希望用她来沟通异位面！如果能借此打开星界通道的话那就更加好了，说实话我索隆活了两百多年还没见过星界的样子！”老法师缓缓的说出了自己的意图，当他提到星界的时候眼神中露出的是一丝向往，对于一个成长在赫迪拉的本土法师来说，星界那是遥远的传说。他的导师曾经说过，只要打开了星界的大门他们就可以回到原大陆，回到自己的故乡。对于故乡这两个字眼老法师没有任何的印象，在他看来赫迪拉就是他的故乡，他在这里出生这里成长，但是渐渐的他还是发现赫迪拉并不美好。所以他在心里还是对自己导师提到的原大陆感到向往，因为据说那是一块没有恶魔的地方，天空是蓝色的草地是绿色的，湖泊是清澈的，水里面有鱼虾还有各种的植物。不向赫迪拉，所有的一切都看起来是红红的。

　　“如果你们答应我，我就将你们带入法师塔保证你们的安全！放心在赫迪拉没有任何一个恶魔敢惹法师塔，除非它想要饿肚子或者希望下可以被三四个禁忌法术给轰死！”老法师缓缓的说着，不过他没有彻底的说明，那所谓的不敢惹是在他们清洗法师塔之前。现在的法师塔实力虚弱异常，而他们这帮老骨头只要在拼命几次就会彻底的归西，老法师现在根本不敢动用超高阶的法术因为一旦使用先死的绝对不是那些被攻击的恶魔而是他自己。

　　“真的？”费云第一个发出声音，因为他实在是憋得太久了。对于一个盗贼来说什么也不做让他呆在帐篷里实在太过憋屈了，虽然盗贼也需要培养忍耐力，尤其是对于某些立志成为盗贼中的刺客进阶者的玩家来说学会忍耐那是一门必修课。不过显然费云的志向可不是刺客，而是一个寻宝盗贼。所以这十天把费云可憋坏了，狭小的帐篷空间里根本不够他们折腾的，只能缩在房间里不断的练习斗气和冥想，要不就是训练技能。

　　“当然是真的了，好了！给你们一天时间考虑，我先走了明天再来！我想你们应该不会拒绝我的邀请吧？”老法师缓缓的掀开帐篷的帘子转身对着背后的陈凯他们问道，事实上他现在就可以带陈凯他们走，但是老法师忽然想到法师塔还有一些事情要处理尤其是自己那些被清洗掉的学徒留下来的东西更是重点的清查的对象，所以他必须回去处理好再来。

　　看着老法师那离去的身影，陈凯他们忽然呆了一下，因为他们在对方离开的时候有种大事不妙的感觉。这种感觉并不是来自那位法师本身，也不是前往法师塔这件事上，而是来自于其他什么东西。在脑海中翻腾着诡异的感受的时候，陈凯打开了帐篷的特殊魔法装置，位于帐篷顶端的法师之眼。在法师之眼展开的一刹那，陈凯的脸色刷的一下变的惨白无比，因为他看到一个黑色的恶魔身影在神殿的大厅中一闪而过。

　　“完蛋了！我们被发现了！！”所有人都看到了老法师离去的画面，对方那急匆匆的身影根本没有察觉到神殿大厅中那忽然闪过的恶魔影子。因为那根本就不是肉眼能够看到的，隐藏在阴影当中恶魔身影如果不是依靠法师之眼根本就发现不了，当然如果陈凯走到外面直接用神术观察的话也可以看到对方。


第43章 艰难的三十天（十）

　　“收帐篷！搭弩机台！快！快点！尼玛的混蛋王八蛋，那个老法师太不厚道了，怎么可以把恶魔给引过来！”陈凯愤怒的声音在神殿大厅中回荡着，现在他根本不担心会被人听见，因为即便他担心也没有用，那些恶魔已经发现他的位置了。如果现在小声说话可以让对方不过来的话，他绝对把自己的嘴巴用针线缝起来。

　　可惜现在的情况是即便是陈凯把嘴巴用针线缝起来，那些恶魔的到来也是一定的，而且速度极其的快。就在陈凯收起帐篷的那一刻，一小队杂魔已经冲进了神殿的大厅，只不过它们看到高高在上的陈凯他们直接傻眼了。这些杂魔没有翅膀，即使是有翅膀的那惜弱的翅膀也无法带动它们庞大的身体飞上十几米高的屋顶上，因此它们只能沿着廊柱往上爬。

　　看着廊柱上那不断流淌着的黑色油脂，所有的杂魔都在那一刻朝着往廊柱上倾倒润滑油的陈凯和赵铁柱竖起了中指。这绝对不会是表扬，如果是表扬的话那竖起的应该是拇指而且还得是朝上的，现在竖起的是中指虽然同样是朝上的但是那绝对不会是什么友好的表扬手势。可惜陈凯他们正低着头忙着倾倒润滑油根本没有时间去关注那些杂魔的手势，而有时间关注的费云则在努力的拼装着自己的弩机台。

　　这个弩机台也就是费云从泽拉要塞顺走的那个重弩弩机，仅仅的弩臂臂长就达到两米，这还是考虑到周围环境特别缩小的结果。泽拉要塞的制式重弩绝对不是其他地方的普通货色，如果不是这样费云也就不用冒着被全国通缉的风险去偷了。单单是可伸缩的复合弩臂就是一个极其稀有的东西，弩臂的长度可以根据需要调整，但是最短也达到一米五米。不过两米的弩臂却正好可以发挥这个重弩的威力，剩下的弩弦和扩机结构都是现成的，唯一让费云纠结的是弩箭的数量。因为弩机是偷来的，所以顺手牵羊拿走的弩箭并不多，幸好这种重弩的弩箭没有特殊的规格，只要是长度在一米以上的重弩箭都可以使用。只不过费云对于这类的弩箭准备的可不多，总共加起来也不过三百支，最惨的还是即便是他有三百支弩箭也不敢全用了。弩机射出弩箭对弩臂和弓弦都是一种考验，运气不好弩臂断了，整个弩机直接报废，运气稍差弩弦断了断裂的弩弦产生的切割力足以把弩机边上的所有人都切成两截。因为弩机断弦这种恐怖的伤害力，有些玩家干脆就创造出了一招恐怖的自杀性攻击，名字就叫做断弦。使用的弩机是全钢制弩臂的弩机，而弩弦则是一次性的钢线，这样的弩机用处只有一个就是在弩弦断裂的一瞬间给身边范围一米内的所有人造成恐怖的切割伤。哪怕不用来和人同归于尽，也可以丢出去当做特殊的炸弹用，因为这个攻击而被开发的割线炸弹运用的就是这种伤害模式。

　　利用缠到绷紧的钢线在特定的位置切出特殊的口子，一旦炸弹被丢在地上受到撞击以后绷紧的钢线就会瞬间断裂，从而形成笼罩范围达到五米的切割线场。在这个切割场内除非你自身的防御抗性达到六点以上，不然保管被切成无数的肉块，最轻的也只断手断脚的。可惜这种武器费云仅仅是在盗贼交易的网站上看到过，不但价格奇高无比而且几乎有价无市，在赫迪拉这样的炸弹别说卖了那些商人连听都没有听说过。在赫迪拉没有火药类的炸弹，因为这里缺少硫磺，不要以为有恶魔存在的地方就一定有熔岩类环境，在赫迪拉环境虽然炎热无比但惟独缺少火山自然也就不会有硫磺矿。在赫迪拉唯一类似炸药的武器就是奥金炸弹了，这种用魔晶粉末作为爆炸药剂的法术炸弹，威力可以瞬间撕开防御属性在六点以下的盔甲同时直接把生命力强悍的六阶生物直接轰成渣。

　　可惜购买一枚奥金炸弹的钱足可以购买十几吨面粉，而且最为狗日的是在赫迪拉奥金炸弹购买需要特殊的手续，不是你想买就可以在法术商店里就可以买到的。如果可以买到的话，陈凯他们也不会用，因为下面的恶魔的密集度还不足让他们使用这种奢侈的武器，甚至哪怕费云的弩机台彻底的组装完毕陈凯也不一定会让他用来射击那些攀爬在廊柱上的杂魔。倾倒了润滑油的廊柱对于这些杂魔来说绝对是一个巨大的障碍，因为它们手掌可没有长着可以轻易刺穿岩石的爪子，只能依靠着手掌的力量强行向上攀爬。每往上爬一米就可能要下滑半米乃至六七十厘米，最惨的就是当它们好不容易爬到快要接近楼板的时候，陈凯和赵铁柱已经用手掌敲打着木棍在那里等着了。是的，握在陈凯他们手里的并不是锋利的武器，而是一根长达两米的木棒或者说是木棍。黑绿色的木棍取材于洛辛安树人首领那被砍下来的树根，这几根木棍是所有树根中长度最长的也是最为结实的，至少在几个人认知中还没有什么木头能够在和锋利的金属长剑全力对砍以后连树皮都没有破开的。

　　这样的棍子用来砸那些爬上来的恶魔，这绝对不是为了消灭对方，而是为了折磨对方。因为陈凯他们完全就是以打地鼠的方式朝着那些恶魔的脑袋砸下去，呼啸而出的木棍以极高的速度砸在好不容易爬到楼板下的恶魔脑门上，所有人都听到了一声咔嚓的闷响，那不是恶魔的脑壳被敲碎了而是它们的张开的嘴巴被强行敲闭合了。牙齿的撞击声在神殿大厅中显得异常的清脆，同时也极其的凄惨。正中脑门的恶魔非常憋屈的被打出了眩晕状态，晕着脑袋松开了手掌然后从十几米高的岩石柱子上掉了下去，啪的一下摔在了地上。

　　如果换成普通人十几米高的地方摔下去即便不摔死也得摔成重伤才对，可惜对于这些恶魔来除非是头朝下摔一个倒栽葱，不然很难让它们摔成重伤。那些被陈凯和赵铁柱用木棍砸下去的恶魔无一例外都如同大饼一般摊在地上，很久以后才艰难的从地上爬起来。这一下虽然没有把它们摔死，但是全身骨头都摔得的疼痛无比，半天也不见这些恶魔再次往廊柱上爬行。因为这些恶魔都知道正下方的廊柱不好爬，所以都把目光放在了其他地方，甚至有恶魔直接攀着苏拉夏的雕像往上，而且爬行的速度极其快。毕竟这个雕像上有很多可以攀爬的地方，而且陈凯他们在进入神殿的时候由于处于对神像的尊敬没有去处理神像上那些部位，因此等到他们看到恶魔爬上来的时候想要阻止已经晚了。

　　不过即便是爬到屋顶上了，这些恶魔也很难对陈凯他们产生任何的麻烦，因为它们的等级实在不够高。等级最高的一个恶魔才六十一级，已经算是领队级的精英恶魔了，但是当它踏入陈凯他们布置好的战场以后死亡就是它唯一的归宿了。当这个恶魔精英带着它的小兵从屋顶上攀爬着冲向陈凯他们的时候，一道淡金色的光环瞬间笼罩了它们，在半空中的所有恶魔身上都瞬间升起一个个连续跳动的伤害数字。借助着魔法阵的力量，陈怡把神圣净化的光环威力和效果提升了足足三倍，原本每秒中最多造成三五百点伤害的光环不但笼罩范围扩大到了五十米，伤害力更是达到每秒900到1500。仅仅是不到三秒的时间，一个重伤的恶魔就在半空中直接变成了燃烧的火焰，等到火焰彻底落下的时候它已经化为灰灰了。

　　对于收入囊中的五百点经验值陈凯没有任何的愉悦表情，因为这点经验实在太少了，而获得经验的前提还是被干掉的恶魔是被他一棒子砸了半死的结果。如果他没砸那一棒子，估计现在连500点经验都没有，毕竟等级只有五十一级的恶魔对于陈凯他们来说实在是太过低端了，低于玩家等级五级以后经验就不是百分之百了，每多一级就减少一半。如果对方是五十三级的话陈凯起码可以得到2000点，现在最多也就五百点。

　　这些恶魔拼了命的朝着陈凯他们所在的平台攀爬，可惜它们在墙面上移动速度连在地面上五分之一都没有。一直过了十几秒，这些恶魔才堪堪够到木制平台的边沿，而第一个勾上平台的恶魔在一阵哀号中全身烧着金色的火焰被烧成了一堆灰烬。同时它的死亡也宣告了陈怡光环力量的减弱，毕竟持续使用魔法阵释放光环消耗的魔力是非常巨大的。如果有魔晶石替她分担的话还好些，现在魔法阵上没有一块魔晶石，所有的光环效果都需要消耗陈怡两三倍的魔力才得以启发。所以陈怡能够支持这十几秒的时间，那消耗的魔力几乎等于普通状态下持续三四分钟所消耗的魔力，哪怕喝过圣湖湖水魔力增长了一大截的陈怡也无法承担这样的消耗，需要停下来休息一下才行。

　　不过陈怡的光环虽然消失了，但是那些恶魔也已经被神圣力量烧的只剩下半条命了，哪怕是等级最高的那个精英恶魔也是如此。所有恶魔中属它受到的伤害最低，但是这个低也是生命值损失近两万的下场，将近三分之一的生命力在它攀爬过程中被陈怡的光环力量直接烧掉。所以当它即将够到楼板的那一刻，它的身体是直接朝着缩在最后面的陈怡扑去的。只是当它冲上楼板的那一刻，迎接它的不是陈凯他们恐惧的目光，而是一柄剑刃宽度比它脸还要大的巨剑。同时它也看到了陈凯完整的身体，那是比通缉画像上大出一倍的躯体，三米多高的身躯哪怕在恶魔当中也属于极其稀少的存在。陈凯脑袋上那装饰着狮子纹饰的头盔面罩是这个恶魔在平台上见到的最后画面，当然在那之前它先看到的是陈凯狮子盔甲胸甲上狮子头。

　　随后它的脑袋就被陈凯的巨剑直接切开了，横切的巨剑没有一丝烟火气的切开了它的颅骨，而这是陈凯这十天来唯一憋出的一点成就，那就是对于巨剑这个武器技巧更深入的掌握。在所有人中陈凯的武器技能是第三个进入精深一级的，按照武器技巧从领悟到粗通再到熟练精神等等一系列晋级顺序，陈凯现在的巨剑技巧是位于第四级。提升到下一级大师级需要近一万点武器经验，而这一万点武器经验可不是你挥动下武器就可以得到的，也许你一天挥动一万次武器都不见得能够增长一点。达到第四级武器技能以后，陈凯挥动巨剑的时候武器的攻击力可以到达熟练级的一点二倍，在熟练级的时候陈凯挥动武器可以保证武器的威力不削弱，劈出的攻击等于武器自身的实际威力，但在这一阶段他可以超额发挥武器的威力，等到了大师级威力则更加强大可以达到一点五倍甚至两倍。可惜想要达到大师太过艰难，而且如果你不把升级到五阶时获得的技能点投入到某个武器技巧中去，那么武器技巧也就无法突破熟练。同样的，如果陈凯在六十级的时候不把获得技能点投入到巨剑这个武器技巧里面，那么他的巨剑技巧即便累计的经验值达到一万点也无法成为达到大师级。

　　在劈出那一丝不带任何烟火气的攻击以后，陈凯欣喜的发现自己的武器技巧获得了一点经验值，可惜他没有办法在劈出第二剑这样的攻击。虽然第二次攻击依旧把一个恶魔劈成两截，脑袋和身体直接分家但是飞溅出来的鲜血却让这一次攻击黯然失色。同样的因为这一次攻击那华丽的血液飞溅的效果，陈凯没有获得一点武器经验，仅仅收获了两千点的练级经验值。相对于陈凯那两剑两个恶魔的攻击效果，赵铁柱现在的攻击方式绝对是清场的大招，摔出的锁链以横扫的姿态朝着空中扑过来的恶魔们甩过去。锋利而又沉重的锤头狠狠的撞在第一个恶魔的身体上，然后带动着对方的躯体朝着边上撞过去，一直撞到第三个恶魔也没有终止，最终锤头带着三个恶魔狠狠的砸在神殿的外墙上恐怖的力量把外墙砸出了好几条裂口。造成这一恐怖效果的原因不仅仅是赵铁柱那一身恐怖的力量，还有他这一次打出了一个三倍攻击的结果。可惜他把技能点投入了盾牌当中，所以他的链锤技能并不没有达到精湛依旧是熟练级的。

　　不过即便如此受到如此沉重攻击的三个恶魔也都只剩下半口气了，尤其是被链锤直接砸中以及被当做垫子的最后那一只恶魔，在被砸到墙壁的那一刻就直接两腿一伸嗝屁了。唯一撑得比较久的成为夹心饼干的恶魔在从墙面上脱离以后，直接摔下了墙壁然后脑袋朝着地上咚的一声，再接下去就没有见那个恶魔爬起来了。至于那个恶魔留给了赵铁柱什么东西，不外乎是二千点经验值而已。

　　当最后一个恶魔被苏婉甩出的龙枪捅死以后，陈凯他们迅速的坐在地上吃着东西休息起来，他们知道逃命是没有用的了，因为通过挖在神殿墙壁上观察口陈凯可以清楚的看到神殿外面至少有三十多个恶魔正在冲过来。其中还有好几只长着翅膀的恶魔，虽然不知道那些恶魔的实力但是仅仅是数量就够陈凯他们喝一壶了。所以陈凯他们必须抓紧时间休息恢复体力和魔力，那些特殊制作的糕点直接被他们塞进了嘴里，同时陈凯还非常奢侈的打开了一瓶碧蓝色的湖水。要知道这样没有降低功效的湖水恢复魔力和斗气的效果极其恐怖，每秒钟可以恢复10到50点斗气和魔力，而这样的恢复速度只需要一小口湖水就可以，并且恢复时间可以持续三十几秒。除了不能用来恢复生命值以外，这种湖水是陈凯他们已知的恢复战斗力速度最快的天然药剂了。

　　“好了！老四压制射击，把进来的恶魔都给我串成糖葫芦！”听着耳边传来的机括转动的声音，陈凯就知道费云那台偷来的重弩已经组装完毕了。虽然他知道这个弩机是偷来的，但是在赫迪拉这个位面陈凯那代理治安官副官的职务没有一点作用，自然也就不用把费云抓起来了。所以这个弩机也就从费云的私有品变成了公用品，光明正大的被组装起来。唯一的代价就是陈凯为此付出100点善良值，阵营从守序善良转变成了普通善良。对于陈凯来说这个代价可不小，哪怕回到原大陆他也得干上半个月的好孩子才能赚回来，至少得搀扶老奶奶过马路几百回才能赚回一半。

　　“好嘞！看着吧！”费云非常愉快的转动着重弩的弩床，使得它的箭头朝向神殿的入口大门。为了获得最好的攻击效果，陈凯他们在修造这个容身之处的时候想到过攻击的方法，弩箭这种威力巨大的攻击方式自然被纳入了首选方法。所以弩机台的位置和视野是最好的，即便不能完全的看清神殿大门的入口处，但是也可以大致把入口的大半都纳入射界，而那些恶魔一旦冲出大门朝着陈凯他们所在的位置冲过来，自然也就直接暴露在了弩机的攻击之下。

　　在第一个恶魔出现在大门口的那一刻，费云的弩箭已经彻底完成了上弦瞄准的过程，当第三个恶魔冲入大厅的那一刻紧绷的扳机瞬间被扣动。随着一声脆响以及一道恐怖的呼啸声，一根长达一米二的弩箭从弩机上爆射而出，在空气打出了一连串的音爆环以后连续贯穿力四个恶魔的胸膛狠狠的扎在地上。虽然四个恶魔没有直接被干掉，但是仅仅是这一击就足以证明这台弩机的强大，尤其是在这种直线距离不过三四十米的狭小空间里，没有任何一个恶魔可以说自己能够扛得住这样的弩箭射击。除非它们不想爬上屋顶攻击陈凯一行人，而是一直缩在神殿大厅那些柱子后面。

　　显然这些恶魔不可能缩在柱子后面的，同时它们也认为费云的重弩无法连续射击，即便可以也无法快速的射击。可惜它们千错万错却忘了陈凯他们是外来者的身份，尤其是费云的那台重弩即便是在泽拉要塞也属于精品级的顶级武器，射击距离不够远但是速度和威力却很恐怖。二十秒五箭射击速度那还是单人操作的情况，如果是两人一起操作可以达到十秒三箭的恐怖速度。

　　在费云的疯狂射击下，仅仅是一分钟不到的时间，地上就躺了十三个恶魔。那些都是直接被贯穿心脏挂掉的倒霉蛋，还有一些被贯穿身体以后顽强活着的，现在正在努力攀爬着柱子。不过这些恶魔已经不是费云攻击的重点了，看着它们身体上碗口粗的伤口，陈凯觉得这样的恶魔都干不掉的话他们真的可以回家吃红薯了。这些恶魔不但重伤的只剩下百分之五十生命都不到，数量也只有七八个而已，而那些还没进入大厅的恶魔则是在费云重弩的压迫下所在大门口不敢进来。它们在等着先前冲进去的恶魔破坏弩机，只是这种想法注定无法变成现实，起码在陈凯他们死掉或者弩机弩弦崩断之前是不可能的。


第44章 绝望中的希望（上）

　　伴随着剑光的闪烁，最后一个冲进神殿大厅的恶魔在连续被重弩贯穿两次以后，最终被陈凯的巨剑在半空中劈成两截。当它从十几米高的空中坠落下去的时候，整个神殿的大厅地面上已经铺满了恶魔的尸体。由于陈怡一直都没有使用光环力量净化神殿内的恶魔尸体，在保持了她自身魔力和体力充盈的同时，也使得整个神殿的大厅陷入了血色当中。

　　如果陈怡能够释放光环的话，那些含有邪恶力量的恶魔血液会在瞬间被烧成灰烬，而不是现在这样铺满了整个神殿的大厅地面，散发出让人作呕的血腥气息。

　　对于刚刚劈死一个六十八级的高级精英恶魔的陈凯来说，他觉得自己在设计脚下那个木制平台时一定是被热晕了。虽然他一直清楚平台有点小，但是直到战斗进入极其激烈的那一刻他才真正发现这个楼板有点太过狭小了，小到一行人只能缩在楼板上无法多做移动。甚至只要赵铁柱竖起盾牌往边上阻挡一下，费云的射界就会被直接挡住，连转向躲避都无法完成。许飞更是只能和陈怡一起缩在墙壁上，依靠着两个小木凳站着。最惨的是他们两个人还都不能乱动，因为一旦乱动陈凯他们挥舞武器的空间就会受到影响。尤其是倒霉的许飞，如果陈怡释放神术光环的时候他会更加惨，为了不被恐怖的光环力量压制住他必须蹲在面积不过两个脚掌大的板凳上。

　　这样的状态许飞很难释放法术，而且他的视野受到严重的阻碍，目视施法根本不可能，而盲视法术的威力又太渣。十个法术中能够命中目标并且产生效果的几乎没有，所以整个战斗过程下来许飞陈凯所有人中唯一没有获得经验值的倒霉蛋，同时也是保存完好战斗力的人之一。当陈凯他们气喘吁吁的坐在楼板上休息的时候，许飞总算可以从缩着的地方站起来探出脑袋朝着下面的观察一下。

　　对于他们来说不久之前刚刚被干掉的那些恶魔绝对是一个非常幸运的事情，因为这些恶魔竟然都是物理攻击的。如果跑来几个能够像那个人妖恶魔一样释放法术攻击的恶魔的话，陈凯他们绝对不会和现在这样轻松的坐在地上休息，而是狼狈异常的陷入苦战，搞不好他们的重弩就会被恶魔的法术直接轰成渣。哪怕费云的重弩可以一击贯穿恶魔的心脏杀死对方，但是上弦装箭还是需要时间的，如果在那个时候忽然冲进来三四个那么即便费云的攻击速度再快也无法干掉所有的恶魔。最重要的陈凯他们根本不知道哪个恶魔会施法，恶魔的施法能力并不会在穿着上体现，除非是专职的恶魔法师。但是哪怕专职的恶魔法师可能也会穿着锁甲，毕竟恶魔的身体在先天上就要强出普通人类很多，即便是再惜弱的法师穿着锁甲也照样健步如飞。至于相信穿金属盔甲会影响法术威力以及魔法汇聚速度的，那绝对是没有上过战场或者没有真正参加过战斗的。法师不穿盔甲那绝对不是因为金属盔甲会阻碍施法，而是因为金属盔甲太重太沉会印象法术施法时手脚的配合。尤其是高等法术在持咒的时候，手势的配合是非常重要的，因为手腕上重量的变化导致手势不到位最终使得法术失败而挂掉的法师实在太多了，以至于到了后面吸取教训的法师们很少穿着沉重的金属盔甲了。

　　但是对于恶魔来说金属盔甲根本没有太大的问题，哪怕是专职的恶魔法师对于金属盔甲也有足够的承受力。甚至一些恶魔法师可以扛着战斧充当战士冲到第一线，在你以为对方是战士的那一刻直接赏你一记火球术。幸好陈凯他们现在面对的仅仅是普通的战士恶魔，他们不会任何法术，即便是会那些飞射而来的火球也没有太大的伤害力。如果火球砸中的是陈凯他们脚下的木制楼板，也许他们还会担心点，但是那些火球砸的都是他们这些人，陈凯也就不担心了。最重要的就是这些恶魔都想着用手中的武器把陈凯他们砍死，结果等到他们全都死了也不见有一个火球被释放出来。如果这些恶魔的行为让原大陆攻击泽拉要塞的那帮同类知道了，估计会气得直接自己动手把它们给干掉，不让它们在丢恶魔的脸。

　　虽然攻击泽拉要塞的恶魔也是以物理攻击为主，但是起码在某些时候它们会使用下天赋法术，尤其是那些小恶魔在发起俯冲攻击的时候会集体释放一个小火球轰炸城墙。如果这些恶魔也能够在攻击时来那么一下，估计现在陈凯他们已经变成路边的焦尸了。

　　“这帮家伙看来学乖了！”许飞蹲在墙壁上挖好的观察口小心翼翼的望着神殿外广场上不断集结的恶魔，仅仅是他目光所及的地方就有超过五十个恶魔正在出现。最重要的一点就是这些恶魔中已经出现了穿着盔甲的正规巡逻军装备的恶魔，这些恶魔不断手中拿着钢刀大盾，背后还插着很多的投矛对于陈凯他们的威胁是最大的。

　　“这个家伙应该是你熟人吧？老四！”许飞看着广场上那个正在朝着其他恶魔咆哮的狂魔对着费云说道，后者咬着面包走到观察口一看马上点了点头。对于那个狂魔费云可太熟悉了，熟悉到恨不得吃它肉喝它血。他这辈子第一次被人鞭尸，虽然只是差一点点但也足够他郁闷的了。当然所谓的鞭尸是在他复活以后查看系统记录得知的，所以费云不知道自己并没有被吊着JJ挂在廊柱上，在他的脑海中狂魔隆祖尔肯定对他的身体做出了人神共愤的事情，所以对于差点被鞭尸这件事费云没有告诉任何人，他怕陈凯他们想歪掉。

　　“那个家伙叫隆祖尔，应该算是一个小BOSS级的恶魔，至少是统领级的恶魔！”费云狠狠的咬了一口面包，那牙齿咀嚼的力量把面包瞬间咬成粉碎，在费云的脑海中嘴里咬着的不是面包而是隆祖尔的肉。

　　“看起来的确很像BOSS，至少有点脑子没有直接带着人冲进来！”许飞继续观察着对方的动作，那些恶魔在被隆祖尔训斥以后小心翼翼的组成完整的队伍，一点点的朝着神殿的大门挪动过了。尤其是它们手中的大盾更是直接挡在了身体的前面，希望能够依靠盾牌的力量挡住重弩的袭击。

　　“有脑子的BOSS最讨厌了！”赵铁柱的声音从楼板的角落里传来，虽然他这句话不怎么中听但是无疑是说出了陈凯他们所有人的心声。对于他们来说宁可遇到一个只会带着小弟往前冲的热血白痴，也不愿意遇到这样知道把小弟排成排送死的理智怪物。

　　“准备吧！希望这一波没有法术恶魔，不然我们估计就要和老四学习了！”陈凯轻轻的擦去巨剑上的血迹，然后打量着木制楼板上那些破碎的地方。虽然陈凯他们在修造楼板的时候已经考虑到会发生战斗，特别加固了楼板的强度，但是木头依旧是木头而且赫迪拉的木头本身强度不高，所以在战斗中好些地方被恶魔和陈凯他们自己给破坏了。破碎的木板虽然强度还在，但是很难再经受高强度的冲击，也许只要一个践踏就会把楼板踏穿。到时候陈凯他们就会从半空中掉下去摔个半死。所以陈凯非常担心，可惜再怎么担心也没有办法改变他们的面临的问题，当他擦拭完巨剑的那一刻第一队恶魔已经高举着盾牌冲了进来。

　　“干掉他们！让这帮外来者品尝来自恶魔的怒火，赫迪拉是属于我们的恶魔的！！”隆祖尔的声音在神殿大门的入口不停地回荡着，巨大的嗓门让处于大厅里面的陈凯也能听得一清二楚。不过陈凯心里则在鄙夷对方，因为它除了会喊两嗓子以外就没有别的本事了，连露面都不敢露面整一个藏头露尾份子。对于如此猥琐怕死的恶魔统领，无论是陈凯自己还是使用弩机的费云都气愤不已，因为如果能够在战斗开始的一瞬间干掉对方那么就会对恶魔的士气造成很大的打击。可惜这一切都因为隆祖尔的怕死而宣告失败，费云只能把弩箭倾泻在那些扛着大盾的恶魔士兵身上。锋利的弩箭在面对这些金属制作的盾牌时依旧锐利异常，毕竟提供它动力的是一根拉力超过八百公斤的弩弦和保证这样拉力的弩臂。这样恐怖的拉力使得那根弩箭在被释放的一瞬间速度会直接破开音障，在空气中造成连环的音爆。

　　所以费云手中的重弩还有另外一个名字就是破音弩，而且由于他顺走的是泽拉要塞保存最为完好一具，所有的零件几乎都是优良以上的绿色零件组成的，造成这个破音弩在系统品级的时候直接被冠以低等精良的品质，也就是达到了淡蓝色级。在原大陆世界玩家手中，尤其是盗贼玩家的手里绿色级的弩机那就是稀有到万金难求了，毕竟弩机不像是普通武器一样，一个零件配合不好就会使弩机的整体属性受到影响。同样的如同现在这个破音弩一样，所有的零件都是绿色优秀的，再加上良好的组装使得完成的弩机达到了低等精良级。即便没有附加属性值，但仅仅是降低百分十上弦时间以及增强百分五弩箭威力这两点，就足以让很多盗贼疯狂了。可惜费云这台弩机在原大陆是见不得光的，如果他能够回到原大陆首先要做的就是抹掉弩机上的各种标记，这样一来也许就会给弩机造成不可磨灭的损伤。所以费云也就现在能够使用一下这台精良级的弩机了，回到原大陆可就没有这样的重弩可以用了。

　　弩箭发射时的恐怖音浪在瞬间就撕开了费云和恶魔士兵之间的空气，音障突破时的云爆声传来的那一刻一个恶魔士兵高举的盾牌已经彻底被洞穿了。随着哐当一声轻响，这个恶魔士兵的身体缓缓的倒在地上，它的胸口破开了一个碗口粗的大洞。造成这一切元凶自然是费云手中弩臂再次延长的重弩，拉长的弩臂足足有两米五，原来八百公斤的拉力现在成了一吨，最可怕的就是射出的弩箭现在已经不是一支而是三支。三支可以洞穿钢盾，并且在恶魔士兵胸口制造出碗口大伤口的弩箭成了这些恶魔士兵的催命符。当那个恶魔士兵的身体彻底倒地的时候，另外两只弩箭造成的伤害也展示了出来，一次射出三箭带走了三个等级高达六十五级恶魔的生命，费云这一次开心的尾巴都要翘起来了。可惜越是依靠特殊武器杀死怪物，获得的经验就越少，陈凯他们干掉六十几怪物还能得到几千点经验但是费云最多拿到一千点。但是陈凯他们干掉六十几的恶魔那需要付出很大的心力的，而费云唯一需要担心的仅仅是弩机能不能承受的问题。

　　在费云使用弩机的那一刻，一道金色的光环瞬间从他们头顶的魔法阵当中散发出来，站在高台上的陈怡再一次用一个非常不正规的姿势祈祷释放光环的力量。这个方式让她异常的难受，不过最终还是和上一次一样激发了神圣净化光环，而且已经安放了魔法晶石的法阵释放让光环的效果增幅的更加可怕。最重要的是陈怡在使用光环时先喝下了一大口的圣湖湖水，依靠着湖水对魔力的恢复速度让光环效果的持续性得到了很大了保证。原本她最多让达到八倍增幅的光环坚持二十几秒，现在最少可以撑上两分钟。

　　两分钟的时间对于陈凯他们来说并不是什么太久的时间，但是对于被净化光环克制的恶魔来说那就惨了。虽然等级超过六阶的恶魔可以依靠本身的抵抗力稍微降低点伤害，但是在八倍增幅的光环作用下它们根本没有办法降低太多的伤害，每秒钟从它们身体上冒出的伤害都超过2000点，甚至有些抵抗能力差的直接爆出了4000点的伤害。在这些恶魔想要掉头逃出神殿的那一刻，直接就有十几个恶魔在一阵哀号中化成燃烧的火人，而就算它们逃出了神殿也没有用，因为陈怡的光环覆盖的面积达到半径五百米。整个神殿广场都在光环覆盖的范围里，除非它们能够在短时间内冲出这五百米的距离，不然这些冲进神殿大厅近百的恶魔铁定要挂掉一半。

　　可惜五百米的距离对于这些恶魔来说并不远，在一阵鸡飞狗跳以后它们几乎是用了平身最快的速度冲出了光环笼罩的范围。不过即便如此也有近三分之一的恶魔倒毙在冲出神殿的道路上。一些恶魔是被它们自己人堵住了去路，等到冲出来的时候身上已经燃起了神圣火焰，当它们冲到光环的边界时火焰已经彻底侵蚀了它们的肌体。逃在最后的一个恶魔几乎是全身燃烧着踏出光环的，可惜它虽然逃了出去，但是最后还是被身上的火焰烧死了。

　　看着倒毙在地上还在伸着手臂抓着地面的同类，隆祖尔全身的鳞片和毛发都在颤抖和竖立，这不仅仅是因为愤怒更是因为害怕。它从来没有那种距离死亡如此近的感觉，全身上下被神圣力量灼烧的那一刻它竟然有种得到救赎的感觉，如果不是它的理智让它转身逃命的话，现在应该是和地下的尸体一样被救赎了。可惜这种救赎绝对不是隆祖尔它们这些恶魔想要的，也幸亏隆祖尔还有理智带着自己的手下往外逃，不然它们可能真的会因为光环的威力而被彻底的救赎。

　　随着光环慢慢的收拢，隆祖尔的目光越来越狰狞，因为它看到了十几具倒毙在地的恶魔尸体，都是烧的只剩下骨架的那种。当它的目光望向神殿的入口时，见到的尸体更加的多，已经被光环力量烧成白骨的恶魔尸体横陈在入口，几个白骨伏在神殿入口的大门上，想要挤出神殿。可惜神殿的入口实在太窄小了，而扛着盾牌冲进神殿的恶魔又太多了，所以很多冲进神殿的恶魔最后都没有来得及冲出来。它们在竞相逃命的时候却忘记了秩序才是所有人能够逃出升天的砝码，结果几个恶魔想要挤出神殿却好死不死卡在了那里，最终它们不仅把自己给卡死了，也把后面恶魔的生路给卡死了。

　　看着那些恶魔的尸体，所有想要攻击神殿的恶魔都胆怯了，即使是隆祖尔自己也是一样。它们并不怕死，但是却害怕被烧成那副摸样，因为它们都知道这些恶魔肯定是连灵魂都被烧没了。在神圣力量的攻击下，没有哪个恶魔的灵魂能够完整的保留下来。看着那些死去恶魔空洞无比的眼眶，所有的恶魔都胆寒了，而这也就导致陈凯他们有了一定的休息时间。至少陈怡可以稍微喘口气，而许飞也可以替换掉那些粉碎的魔晶石。

　　“你们给我分批上！不要管那光环的伤害，用力把长矛朝着那个丫头扔过去，只要干掉那个丫头这种讨厌的神圣力量就会消失！相信我！！”隆祖尔看着那些胆怯的恶魔大声的吼着，它不想要放弃，因为它清楚如果自己放弃了那么它头顶上那位大人绝对会把它彻底的废弃。在它所在的组织里可有不少和它一样实力的恶魔，这些恶魔平常都不露面一直在赫迪拉的地下生存着，但是有这样立功的机会它们绝对不会放过的。所以隆祖尔必须得成功，即便是把自己控制的所有恶魔士兵都葬送掉也在所不惜。

　　在它的鼓动下那些恶魔士兵不得不再次扛起武器朝着神殿的大门走去，但是没路过一具恶魔尸体的时候这些士兵的速度就会降低一些，等到靠近大门的时候那移动速度已经和乌龟爬行差不多了。这还是在隆祖尔不断催促的情况下才有的，如果不是它的催促估计这些恶魔士兵半分钟都不见得会挪动一步。当第一个恶魔壮着胆子踮着脚踏进神殿的那一刻，它的心是恐惧的，位于胸腔里的恶魔心脏跳动的速度和声音在寂静的神殿大厅里显得异常的响亮如同战鼓一般。

　　“头儿！要干掉它不？”望着踏进神殿的那个恶魔，费云小声的问着坐在边上休息的陈凯。一根绳索正在被他捏在手里，这是他们准备在拼命的时候降到地上攻击用的。一旦到了那个时候，占据屋顶固守已经没有任何意义了，还不如跳下去和恶魔们拼命来的好。

　　“等着！先不着急！”陈凯看着正在努力恢复魔力的陈怡，她现在小脸都是红扑扑的，当然那不是健康的红色而是神术释放过度导致的病态的红色。幸好她肚子里的湖水提供了充足的魔力支持，不然陈怡现在肯定已经因为魔力耗尽而晕倒了。


第45章 绝望中的希望（中）

　　对于陈凯他们来说着急攻击绝对不是一件好事，因为陈怡现在的魔力才刚刚恢复了一半，体力也只有不到三分之一的量。虽然她已经死命的往自己嘴巴里塞着那些可以快速恢复体力的特殊糕点食物了，可惜这些食物的起效也需要一点点时间。因为陈怡必须把这些食物给吃下去才行，如果不吃进肚子里哪怕是可以瞬间恢复体力的蛋糕也无法给她恢复一点点体力的。

　　所以在费云说要干掉那个走进来的恶魔时，陈凯选择了阻止，毕竟为了那么一个恶魔而浪费弩箭是不值得的。同时干掉对方也只会产生打草惊蛇的作用，无法给恶魔们强力的打击和震慑。看着那个恶魔如同小偷一般摸进神殿，陈凯只能让费云忍耐，除了忍耐他没有其他办法。至于冲下去砍了对方，虽然那看起来很爽，但现在绝对是最白痴的想法，一旦陈凯冲下去估计被砍的就不是恶魔而是他了。

　　当这个恶魔踮着脚走进神殿以后，它没有收到费云的重弩攻击，但是它却依旧心惊肉跳的往里冲根本不敢抬头看。直到躲进一个柱子后面以后它才敢稍微松口气，但是在松完气以后它又被吓了一跳。在它身体的右侧一具被净化光环烧的只剩下骨头的恶魔骸骨正和它一样靠在柱子上，空洞的眼眶直直的看着这个恶魔。最让它恐惧的是它看到了恶魔胸口上突出的那根金属弩箭，弩箭的箭头突出在外，但是是箭身却连着恶魔躯体一直延伸到它依靠的柱子上。如果不是靠着这根弩箭，也许这个恶魔骸骨已经倒伏在地，但是真是因为这根弩箭却让躲进来的这个恶魔更加恐惧。因为那根弩箭是穿透了足足一米厚的石柱子在杀死了这个恶魔，而现在躲进来的恶魔背后靠着同样的石柱，原本那升起的一点点安全在这一刻荡然无存了。

　　现在这个恶魔已经在后悔走进神殿了，在它眼里这个过去它们直来直往的地方已经变成比地狱还可怕的存在。不对，对于恶魔来说地狱那就是家园，这个地方和它们心中的家园可不能比。至少在家园里，这个恶魔不用担心自己会被突然射过来的弩箭给贯穿，更加不用担心会被可怕的神圣力量给烧死。所以它现在很害怕，害怕的连握着盾牌的手都在颤抖，但是很快的它就平静了下来，因为预想中的弩箭和其他攻击并没有出现。所以它觉得周围应该是安全了，而它的领导者狂魔隆祖尔则在神殿的入口处不断的朝着它打手势，让它向高台发起攻击。

　　在隆祖尔那充满杀意的威胁下，这个可怜的恶魔士兵小心翼翼的从石柱后面挪出来，手中攥着的长矛不断的用劲。可惜当它想要冲出柱子的那一刻，一根锋利的弩箭瞬间贯穿了它背后的柱子把它钉在了地上。

　　“救！我！！”可怜的恶魔士兵被贯穿了胸口以后一时间还没有彻底的断气，虽然它基本上已经没有救了，因为它的心脏附近已经彻底被破坏了。哪怕恶魔的生命力再顽强，再生能力再好也不可能修补完心脏的损伤。所以这个恶魔士兵根本就不可能活下来，如果它被射中的时候身体稍微偏一下还好，起码可以避开心脏部位，可惜它没有听到弩弦的声音。虽然它已经听到了弩箭破空的呼啸声，但是可惜等到它听到的时候弩箭已经穿透岩石击穿它心脏了。

　　“切！不要以为我看不到，拿根长矛不就是想扔我嘛！”费云缓缓的转动着弩机的拉杆，把弹出的弩弦缓缓的收拢再次叩到扳机上。随后一根新的弩箭被他放在弩机的发射槽当中，当然他随时可以再放上新的弩箭，因为现在他一次可以发射三支弩箭。只不过刚才为了保证弩箭的穿透力，尤其是为了穿透那近一米的石柱，费云不得不只使用一根弩箭。事实上即便是利用弩机上的观察镜瞄准，这一次能够一击贯穿对方的心脏也是极其幸运的事情。毕竟费云是仅仅依靠对方露出来长矛一头来判断对方的位置，如果拿捏的不准不但打草惊蛇还白白浪费一根具备透甲能力的弩箭。

　　不过显然费云的这次攻击非常的有效，甚至效果极其的好，当那个恶魔士兵胸口的血液不断流淌的时候，隆祖尔的眼睛都快突出来了。随后它查看了下自己的位置，发现自己和费云直接只有一扇厚度不到一米的石门阻挡，虽然它知道自己这个角度很难没对方攻击到，但还是忍不住后退了好几步。如果在平常的时候隆祖尔退后几步，哪怕退后一百步都不见得有任何问题，但是现在就有很大的问题了。将乃兵之胆，所谓兵熊熊一个将熊熊一窝，作为那些恶魔士兵领导者的隆祖尔表现成这样自然也就引发了它手下的胆怯。隆祖尔仅仅倒退了两三步，但是它那些手下却瞬间后退了十几步，胆子更小的甚至直接逃到了五百米以外它们以为不久之前那恐怖的神圣力量又一次降临了。

　　看着自己那疯狂逃窜的手下，哪怕是隆祖尔那极其粗大的神经也是感到一阵羞愧和恼怒，羞愧是它竟然在没有受到任何攻击的时候后退了，恼怒则是因为自己的手下逃的比它还要快。留在神殿大门入口的只有几个硬着头皮被堵住去路的以及隆祖尔自己，剩下的都缩在神殿外的柱子后面或者广场上。

　　“你们很好！！！”隆祖尔轻轻的拍了拍站在自己面前的几个恶魔士兵，只不过看着它那恐怖的表情这些恶魔士兵觉得这四个字不像是在表扬，所以它们的双腿都在打颤。对于自己手下表现隆祖尔很无奈，事实上它自己也差不多。毕竟赫迪拉的恶魔虽然是土生土长的，但是远比那些在真正炼狱位面的同类要差很多，至少在生存竞争上就要差很大一截。在真正的炼狱或者其他恶魔位面，冥河中诞生的恶魔幼虫至少有百亿，但是真正能够活下来进化到小恶魔乃至更为高级存在的只有不到百万，这种恐怖淘汰率造就了恶魔天性中的残暴好战性格。它们永远都不会胆怯，因为它们知道如果自己胆怯了就会遭到冥河母亲的抛弃，从而失去进化的可能。但是在赫迪拉却不是这样，由于被冥河带来赫迪拉的恶魔幼虫实在太少了。每年只有十几个，甚至有几年连一个都没有，所以对于新生幼虫极其看重的高等恶魔不允许它们自相残杀。也幸亏赫迪拉所在的位面只有一条冥河的细小支流，甚至连支流都算不上仅仅只能算是一条分叉，长度不过百米宽度连三十厘米都没有，说是河流还不如说是一条小溪。

　　这条冥河没有终点也没有起点，它是忽然从空间中出现，也是忽然消失在这个位面当中。所以使得赫迪拉的恶魔可以轻松的找到那些恶魔幼虫，从而让它们在一个安全的地方生长起来，可惜这样一来也就使得新生的恶魔先天就失去了那来自残酷竞争的残暴性格。甚至在部分高等恶魔当中出现了胆怯这种性格，所以面对这种情况隆祖尔实在不能怪罪自己的手下，谁让它自己也是那样。

　　不过这种情况对于陈凯他们来说绝对是一个好消息，因为他们又有了几分钟时间可以休息。只是在他们开心的时候，许飞却告诉了他们一个极其不好的消息，在神殿广场的最外侧几个身材高大的恶魔正缓缓的走来。在它们的背后至少有两个小队的恶魔士兵跟着，也就是说恶魔们起码有七八十号援军正在赶过来，并且很快就会踏入神殿外的广场。

　　“这可真是一个好消息！”看着外面那缓缓走来的恶魔，费云扶着自己的脑门哀叹着，因为他看到了一个双手长着恐怖骨刀的刀魔。那长长的骨质手刀至少有一米五长，漆黑的刀身在红色的光芒照耀下散发着血一般的色彩。最重要的是费云看到对方握着长刀的手并不是和武器长在一起的，也就是这个刀魔已经进化到手和刀分离的地步了。这样的进化意味着这个刀魔实力更加强大，最重要的是它的攻击力更加的可怕。手和刀长在一起的时候，刀魔仅仅能使用劈斩等攻击，但是现在长出手掌以后刀魔的攻击就会变得更加的诡异和难以防御。对于陈凯他们来说仅仅是这个刀魔就足以让他们喝一壶了，因为它的敏捷指数非常高，在泽拉要塞曾经就有这样的刀魔小队根本不依靠任何梯子。仅仅靠着双腿就冲上几十米高的城墙，陈凯他们现在距离地面也就十几米，对于这个刀魔来说冲上来那就是分分钟的事情，所以在看到对方的那一刻几个人脸色就变得极其难看了。

　　“看来这一次真的麻烦了！”望着那手拿双刀的恶魔，所有人的心里都沉甸甸的。如果换成六十几的恶魔，陈凯他们也许还会庆幸一下，因为至少他们可以砍死对方而且已经砍死了很多了。但是现在对于那手持双刀的刀魔，所有人都没有任何干掉对方的想法，也许利用光环的力量可能可以消灭对方，但那前提是陈怡的魔力足够支持三分钟以上。因为这个刀魔的等级至少在八十级以上，只有八阶的男性刀魔手才会进化的和武器分开。

　　“何止是麻烦！我觉得我们可以试试下线逃命躲一下了！毕竟任务绝对没有小命重要，对了头儿现在下线可以吗？能不能把帐篷支起来啊？”费云的脑袋向着陈凯转过去，后者点了点头，这个时候拼命绝对不是一件好事。只是当他们想要张开帐篷的时候，一个恐怖的火球正好砸在他们所在神殿的屋顶上，火球的冲击力并不大，但是却偏偏把所有人都带入了战斗状态。

　　“我草！这帮家伙怎么可以这样！这是赖皮，这是作弊！！”费云郁闷的大吼着，进入战斗状态以后强制下线那可真和自杀差不多了。同样是死亡，强制下线死亡不但会被随机传送到其他地方，而且死亡惩罚和正常死亡没区别。这种状态下陈凯他们哪怕是下线也和没下线没多大区别，唯一的区别就是强行下线死亡不疼，而在游戏里战斗到死则很疼。

　　“再喊也没用了，准备战斗吧！小飞把那些强化岩石术都给用了，这面墙可千万不能塌了，塌了我们就都完蛋了！”陈凯郁闷的收起用来逃命的简易帐篷，这个帐篷是背包中专门用来下线逃命的，哪怕是毁掉了陈凯也不会心疼。可惜现在都没有用上，自然只能继续收起来。

　　“知道了！”许飞缓缓的从蹲着凳子上站了起来，从背包中拿出一个卷轴就开始输入魔力。一道土黄色的光芒迅速的没入陈凯他们依靠的神殿墙壁，墙壁的另一侧那被恶魔火焰法术轰击的地方，岩石正在法术的影响下迅速的重构，仅仅不到十秒的时间那被砸出来的大坑就彻底消失了。只不过消失的同时墙壁的厚度降低了近五厘米，所有的岩石都在强化术的作用下被转换强化了。

　　“丫头！下面就靠你了！”陈凯朝着脸色稍微恢复一些的陈怡说道，小丫头轻轻的点了点头，把最后一块蛋糕塞进嘴里。在这个蛋糕被消化以后，她的体力完全的恢复了过来，只有魔力还不足五分之四，需要缓慢的补充。但是现在已经没有时间让她冥想了，所以她只能冒着危险再次喝下圣湖湖水，依靠湖水的力量快速的恢复魔力。

　　在陈凯他们紧张的准备战斗时，狂魔隆祖尔的脸色同样不好看，当然现在他的脸色不好看不是因为他的手下，而是因为那几个缓缓走过来的高等恶魔。尤其是刚刚释放了一个火球的烈焰魔，这种身上缠绕着火焰的恶魔有着类似大恶魔的外表但是唯独没有大恶魔那庞大躯体。但是它们是天生的火焰操控者，比起被干掉的那个人妖恶魔它的火焰操控力更加可怕，至少从可以瞬发那恐怖的火球术就可以看得出来。

　　“隆祖尔你太让大人失望了，竟然让那么多可怜的士兵白白的死掉！”那个八阶的刀魔脸色平静的站在神殿大门口，不仅仅挡住了隆祖尔的去路，也挡住了它的生路。事实上它的目的很简单就是逼迫对方走进神殿，如同不久前隆祖尔逼迫自己手下进入神殿一般。

　　“这不关你事！佐隆，你给我让开！！”隆祖尔看着眼前的刀魔一种非常厌恶和大事不妙的感觉涌上心头，它必须马上回到自己大人那里请求对方原谅，不然它的小命绝对不保。只是这个想法仅仅是它一厢情愿而已，显然这个叫做佐隆的刀魔并不打算让开，甚至它根本就不打算让隆祖尔活着离开神殿。

　　“不用了！隆祖尔，你现在只有两条路，第一就是进去杀死那些外来者，那样也许大人还会原谅你降低对你的处罚，第二就是被我杀死或者被里面的外来者杀死！所以选择吧！！”两把散发着如同金属一般光泽的骨刀横在隆祖尔的面前，一丝丝冷汗缓缓的在这个狂魔的脑门上渗透出来，它知道对方没有说假话，因为哪怕是赫迪拉恶魔世界中也不会允许一个失败几次的人继续存在。如同佐隆所说的那样，现在隆祖尔只有两条路可以走，第一条就是死，不论是死在陈凯他们手里还是死在佐隆手里都一样，只是前者叫做战死后者就是被当做废物处理，第二条则稍微好点，那就是把陈凯他们几个人干掉用一行人的鲜血洗刷自己的耻辱，然后祈求自己的领主原谅。看着佐隆那闪着寒光的眼睛，隆祖尔马上就知道了自己的选择，除了进入神殿搏一下以外它没有别的选择。至少进入神殿它不一定会死，只要杀死陈凯他们它就可以活下来。

　　“算它识相！佐隆我们后退吧！！”看着隆祖尔缓缓的转向走进神殿的大门，那个出手轰击神殿外墙的烈焰魔缓缓的走了过来，在它的脚下走过的地方都是一个个焦黑的脚印。这是它身体内火焰外放造成的，即便烈焰魔可以控制这些火焰它也不想要去控制，因为它希望自己能够成长为可怕的炎魔，行走过的道路都变成岩浆。

　　“恩！”刀魔看着进入神殿的隆祖尔慢慢的收起手中的武器，在它后退的那一刻一道淡金色的光环瞬间展开。随后它就听到了来自神殿大厅中那一阵阵来自恶魔的惨叫，以及隆祖尔那愤怒的吼声，最后还有武器撞击的恐怖声音。不过对于这一切几个新来的高等恶魔都没有出手的意思，在它们看来守在外面捡便宜远比走进神殿拼命更加的好。即便隆祖尔没有杀死外来者，也足以让他们收到重伤，那时候外面的恶魔们就可以进去捡便宜了。不费力气就能干掉一个不顺眼的竞争对手，这是所有恶魔都喜欢做的事情。


第46章 绝望中的希望（下）

　　面对如此疯狂的进攻，陈凯他们第一次有种回到泽拉要塞战场的感觉，挥舞着长刀的恶魔发疯似的朝着高台楼板上发起攻击。冲在最前面的隆祖尔至少被费云用弩机射中了七箭，每一箭都贯穿身体乃至心脏，但是最后它还是把手中的武器朝着高台上扔了上来，狠狠的插在弩机的底座上。

　　受到破坏的弩机底座再也无法承受金属弩机的那可怕的后坐力，结果在发射了最后三根弩箭以后直接咔嚓一下坏掉了。沉重的弩机差点从十几米高的高台上摔下去，如果不是陈凯和赵铁柱拽住弩机的话，这个堪称恶魔杀手的利器就会在咔嚓一声中摔成好几块。如果真的摔坏了，费云觉得要哭死，因为这台弩机如果完整的拿去售卖至少可以换好几万金币。当然那是黑市价格，在压低了足足十分之九以后的售价，因为这个属于赃物根本不可能摆到明面上售卖。在把弩机收回背包以后，陈凯他们的远程攻击就只剩下许飞的法术和陈怡的光环力量了。

　　不过面对数量众多而且不要命的恶魔，两人的法术和神术有点心有余而力不足的姿态。净化光环的力量虽然恐怖，尤其是在魔法阵的加持下可以爆发出普通状态八九倍的威力和伤害，但是消耗的魔力也一样恐怖。陈怡那些魔力哪怕是全满状态也支持不了一分钟，但是在一分钟的时间她并不能保证让所有的恶魔都受到攻击，因为光环的伤害是面伤害。在某个地方恶魔比较集中的话，这个区域就会增大魔力的消耗，而且恶魔本身对神圣力量有一定抵抗力。虽然神圣力量是克制恶魔力量，但那是两者等级相同或者神圣力量比较强大的情况下。陈怡光环的强大是建立在使用魔法阵的基础上，她本身的实力比恶魔要低所以光环效果会被抵消一部分。

　　所以别看光环的威力被强化了，但是面对一起挤压冲进神殿的恶魔来说，这样的伤害它们还吃的消不过陈怡自己就吃不消了。如果恶魔稍微分散一些，她的魔力消耗就会少些。虽然有时候怪物越集中会让法术造成的伤害更加的大，那不断从恶魔们头顶冒出的伤害值如同股市行情此起彼伏的，可惜对于神术来说片伤的代价非常大。因为光环是范围的，某个范围内怪物越集中那部分区域怪物受到的伤害就越少，想要保持高伤害就必须强化魔力输出，这样一来就成了一个可怕的循环。如果陈怡想要快点干掉恶魔，那就必须加强魔力输出，而加强魔力输出就会导致光环效果无法持续太久。

　　结果这个光环仅仅持续了不到五十秒，就因为陈怡的魔力耗尽而彻底消失了，而这个时候神殿中的恶魔至少还有二十多个。虽然这些恶魔都在陈怡的光环作用下烧的只剩下半口气，但是已经被激发起恶魔残暴本性的它们不但没有后退，反倒爆发出更加可怕的攻势。它们到了后面根本就不是用爬着柱子往楼板上攻击，而是直接用更加危险的跳跃进行攻击。在狭小的神殿中跳跃向上攻击是非常危险的，因为石柱是圆形的受力点不好掌握，一旦方向偏移原本的落点就会被致命的死亡撞击场。在它们朝着陈凯一行人冲过来的那个时间，就有好几个恶魔没有掌握好落点，直接越过原本应该充当跳跃点的柱子以一条抛物线的形式狠狠的砸在地上。巨大的撞击力把已经半死的恶魔砸的吐血不止，不过最终它们没有被摔死而是被费云的匕首给收割了生命。

　　在失去弩机以后，陈凯他们就选择了从楼板上降落下来进行战斗，楼板上唯一留下的就只有攻击范围异常光的苏婉。她的龙枪攻击范围比陈凯的巨剑还要大，而且非常适合在狭小的地方防守攻击，有她呆在楼板上防御和保护，陈怡和许飞短时间是没有任何问题的。只是这个短时间是指那些恶魔没有进来的情况下，虽然陈凯他们干掉了所有被强迫进入神殿送死的恶魔，而且几乎是超额完成这个项几乎不可能的任务。依靠着陈怡的光环力量至少有一百个恶魔死在他们的手里，但就杀死恶魔的数量上来说他们几乎算的上是恶魔猎手的标准了。可惜在这里杀死恶魔并不能算是一种荣耀，毕竟赫迪拉大部分都是恶魔的领土。

　　所以当刀魔佐隆踏进神殿的时候，它的表情是非常冰冷的。虽然隆祖尔和那些失去胆子的恶魔在它看来就是一帮废物，但是它们在怎么说也是恶魔的一员，看着同属于恶魔的成员大量的死亡，哪怕佐隆的内心在冰冷坚硬也难免要升起一丝愤怒。

　　“外来人你们很强！但是赫迪拉永远都是恶魔的领土，在胡力格里斯大人醒来以后你们头颅将成为它的祭品！”佐隆缓缓的举起手中的两柄骨质长刀，锋利的刀刃在虚空中轻轻的一划，两道足足有三十厘米长的裂缝瞬间出现在地板上。看着这两条裂缝，陈凯忍不住咽了一口口水。虽然他知道刀魔几乎都有成为武器大师的天赋，但是他怎么也不会想到在赫迪拉也会遇到一个武器大师。大师级的武器技巧可以不使用能量就释放类似斗气斩一样的攻击，这种附加在武器上的攻击手段可以增幅武器锋利值至少0.5倍乃至一倍以上。面对这样一位武器大师级的刀魔，没有任何一个八阶以下的强者能够说自己的可以无损的摆平对方，哪怕是圣域强者一个不小心也会在对方同归于尽攻击下受到点伤。但对于陈凯他们这些五阶的玩家来说，遇到一个八阶武器大师级的刀魔，基本上和看到死神差不多。唯一的区别就是死神在西方神话里用的是割麦的镰刀，而这个刀魔使用的是骨质双刀。不过真正战斗起来的时候一般没有多大区别，无论陈凯穿的盔甲有多厚实，他都无法挡住增幅一倍以上攻击力锋利值的双刀，也许只要一击他的盔甲就会被平实的切开。

　　这不是在说笑，而是一个事实。无论陈凯的盔甲有多坚硬，现阶段只要他盔甲的防御属性不超过九点就无法抵挡住对方的砍杀。但是无论是何种盔甲，哪怕是汉斯庭最好的装甲也无法在防御属性上达到九点，因为没有那种可以熔炼锻造的金属有这种硬度。无法熔炼锻造的金属硬度倒是足够了，但是连熔炼都无法完整又怎么可能被锻造成盔甲。所以说即便是原住民强者也不愿意招惹一个武器大师，虽然玩家可以拥有大师级的武器技巧，但那并不代表玩家就能够成为武器大师。毕竟可以拥有并不代表一定能够达到，大师级的武器技巧不但技能经验需求恐怖，而且需要极其强大的运气和毅力以及传说中的机缘。

　　“好了！佐隆不要废话了，我们已经耽误太多时间了，快点干掉他们吧！”在陈凯看着刀魔发呆的时候，那个释放了一记火球术导致让他们无法脱离战斗的烈焰魔缓缓的从神殿外走进了。当烈焰魔出现的那一刻空气的温室在短时间内迅速的开始上升了，原本闷热的空气在此刻变得越发焦灼。

　　“两个八阶的恶魔，这一次系统还真够大方的！对付我们这些小家伙用得着那么狠吗？”费云紧紧的攥着手中的魔法匕首，在泽拉要塞的战斗中烈焰魔同样出现过，而且还是以炎魔的跟班出现的。八阶的烈焰魔配合炎魔几乎把泽拉要塞的城墙下变成一片火与岩浆的时间，幸好在它们存在的地方其他恶魔一样无法生存，不然泽拉要塞可能会在组合攻击的攻势下被火焰所吞没。

　　“还不止，后面还有几个呢？”许飞轻轻的喘了几口气，他现在已经和陈怡一样把湖水当饮料再喝，为了尽快的恢复魔力他只能这么做。幸好恢复的魔力很快就会释放出去，不会对他本身的魔力纯度造成太大的影响。同时随着许飞的话音的落下，几个身材高大的恶魔缓缓的走进神殿大厅。当它们出现的那一刻，整个大厅里面的压力变得越发庞大，费云觉得自己的嘴巴有点发苦，因为进来的这几个恶魔他都认识，当然值得是恶魔的种类而不是它们叫什么名字。两个以力量恐怖著称的力魔以及一个长着翅膀的翼魔，三个恶魔组成和先前进入神殿大厅的刀魔烈焰魔组成了最为可怕的队伍。至少对陈凯他们来说是最为可怕的，因为哪怕是圣阶骑士也不敢独自面对五个恶魔组成的队伍。

　　“这下真的完蛋了！”费云呆呆看着出现的三个恶魔，事实上只要刀魔佐隆一个他们就基本上已经注定完蛋了。如果原先重弩还在的时候，亦或者陈怡的魔力和体力还充沛的时候，他们还有一丝胜利或者活下去的希望，当然只是对付刀魔佐隆一个人。但是现在重弩已经被收回去了，陈怡的魔力连一半都没有体力更是只剩下三分之一，最重重要的对方可不是一个而是足足五个。

　　“死也要拉一个垫背的！！”赵铁柱缓缓的拿起手中的链锤，他的话虽然充满的了拼命的意味，但是所有人都知道这个垫背基本上不大可能。因为无论是五个恶魔中哪一个都不是已经体力耗尽的陈凯他们能够对付的，如果是在隆祖尔没有发起攻击之前，他们也许还能捞到一个弱的拿来当垫背，但是现在这个基本上已经不可能了。

　　在陈凯他们心中升起抵抗到死的意志时，在距离神殿不远处的地方，马克赫迪和老法师索隆正在死命的朝着神殿赶过来。原本索隆大法师回到法师塔想要处理下事情，结果刚刚到达法师塔就看到马克赫迪正静静的等在那里。等到他从马克赫迪嘴里听到自己气息忽然消失的消息，立马就觉得陈凯他们会遇到麻烦了。等到他察觉过来的时候，废旧神殿这里陈怡那释放神术光环的力量已经传递过来了。只不过两个人想要立刻赶到废旧神殿的时候，却忽然被一帮子恶魔和平民给拦住了。这些恶魔和平民拦住马克赫迪和索隆大法师不为别的，就是为了讨要粮食其他东西。如果他们用围攻的方法的话，马克赫迪可以毫不犹豫的下杀手，但是偏偏这些恶魔和人类都不用那种方法。抱着小孩的妇女和孩童被推倒前面，他们用极其可怜的姿态拦在马克赫迪的面前。于此同时几个恶魔法师用其他方法拦住索隆，事实上他们的目的很简单就是为了把两人拖住，或者说只要他们有救援陈凯他们的想法就会被拖住。

　　在被拖延了近二十分钟以后，他们两人才得以从层层叠叠的人群之中脱身，然后紧赶慢赶的朝着废旧神殿飞过来。只不过当他们快要靠近神殿的时候，陈怡第三次神圣光环早已经落下，于此同时他们也看到了那不断赶过来的恶魔士兵。

　　“索隆老头！看你做的好事，这下那些小家伙们要遭殃了！”马克赫迪静静站在神殿的不远处，他一脸气愤的看着老法师，因为如果不是老法师急着找到陈怡的话，那么陈凯他们也就不会被恶魔们发现。当然马克赫迪还有一点想不明白，为什么他刚刚动身来找老法师，就有那么多平民和恶魔围上来。如果不是他们躲进法师塔然后再借助法师塔里面随机传送的仿佛，估计现在还被堵在法师区无法离开。

　　“我怎么知道哪些小家伙的帐篷隔绝能力那么强，竟然连我这个大法师的气息都隔绝掉！哎，不要说了，现在想想怎么救他们吧！要是让哪些恶魔们把他们干掉了，估计我们就别想在找到离开这个位面的办法了！”老法师拄着法杖轻轻的喘息着，说实话急急忙忙赶过来的他消耗的体力和魔力绝对要比马克赫迪更加的高，因为他本身就已经时日无多了。尤其是为了离开法师区，他连续使用了两个不完整的传送术把他和马克赫迪带离那里，连续使用强力法术使得老法师的身体崩溃的更加厉害。原本的十年寿命现在也许剩下的不到五年，甚至连五年都不一定会有。好几次索隆老法师都有一种把口袋里的湖水掏出来喝掉的想法，因为他发现自己真的很不想死，可是最后他还是忍住了。因为他不知道自己的身体究竟能否承受得了圣湖湖水的力量，也许湖水对他来说不是能够进化融合身体里力量的灵丹妙药，而是让他瞬间失去生命的可怕毒药。

　　“还用的着你问嘛？关键是那些家伙可不好办啊！尤其是他们背后那位，躲了近六百年没想到现在竟然开始又跑出来了！”对于马克赫迪拉来说，在赫迪拉他并不是没有忌惮的对手。虽然那位对手已经躲了他近六百年，但是马克赫迪知道在它还活着，而且实力已经膨胀到可以对他产生威胁的程度了。

　　“你是说胡力格里斯？它不是已经死了几百年了吗？”别看索隆大法师看起来非常的苍老，但是他实际年龄还没有马克赫迪三分之一大。毕竟马克赫迪属于人魔混血儿，而且在幼年时期就用圣湖湖水进化了身体。这使得他成长的异常缓慢，每二十年才相当于普通人一岁的增长。所以索隆老法师根本不知道胡力格里斯是否真的死亡，在属于人类的传说里面那一位已经在几百年前就被马克赫迪一刀劈了。

　　“我倒是希望它已经被我劈了！可惜那个家伙当你逃命的本身比我厉害多了！”马克赫迪叹了口气，虽然他当初很想把对方给干掉，但是可惜那时候马克赫迪的实力还不够强大同时也没有对方狡猾。结果对方依靠着一个特殊的技巧装死逃过了一劫，而且这个家伙在赫迪拉整整缩了几百年，堪称缩头乌龟的典范。

　　“那现在我们就这么看着那几个小家伙被干掉？”索隆大法师静静的拄着法杖，对于马克赫迪的他虽然不敢相信但毕竟对方是亲自参与的人，说出来的可信度绝对比他这个道听途说隔了两三百年的人说出来的更加能够让人信服。

　　“不！那几个小家伙一定要救出来！你先在这里准备好传送术，我自己进去！”马克赫迪看了看神殿的外墙，他的目光从那几个刚刚踏入神殿的高等恶魔身上挪开。在老法师准备传送术的时候，他的身体瞬间从站着的楼房上消失了，然后出现在了神殿的外墙上。手中的长剑以极其迅猛的姿态朝着墙面狠狠的劈了下去，他要用这个办法把里面的人给带走，尤其是最为重要的那个牧师。

　　于此同时神殿中陈凯他们互相倚靠着准备接受最后的战斗，赵铁柱的盾牌紧紧的握在手里。虽然他知道自己的盾牌可能并不能完全挡住对方的攻击，但是他还是愿意相信自己的盾牌，至少现阶段没有其他什么东西可以比盾牌更加让他信任了。陈凯也不行，因为陈凯的身体可没有盾牌那么结实。

　　在他们头顶上，五个恶魔中翼魔已经缓缓的挥动着翅膀向上升起了，它狞笑着朝着苏婉扑去。在它看来苏婉就是一个等待宰杀的羔羊一般，至于一边释放法术的许飞，那种低级的法术对于八阶的翼魔来说有和没有没多大区别。

　　“杀！！！”充满残酷意味的话语从烈焰魔的嘴里吼出来，一个巨大的火焰球缓缓的在它手心汇聚着。下一刻这个火球就会落在陈凯他们的头上，当然它会留几个人一个全尸至少脑袋得留着因为那是要献给胡力格里斯的祭品。但是就在火球即将爆发的那一刻，被强化的神殿墙面轰的一下被劈开，一个穿着粗制长袍拿着长剑的蒙面男冲进了神殿。


第47章 马克赫迪的愤怒

　　看着那切开墙面冲进来的蒙面男，无论是陈凯他们还是那些恶魔都有一种异常惊愕的感觉。尤其是当陈凯看到对方只扑高台上陈怡和许飞时，有一种非常奇怪的感觉，那种感觉并不是害怕对方伤害陈怡，而是觉得对方可能会把陈怡她们救走一般。陈凯不知道这种感觉是不是因为他小时候武侠小说看多了的缘故，但是在内心他还是比较相信这个的，毕竟扑向陈怡的蒙面男能够做的不外乎两种第一是干掉第二是救走。

　　但是对于那些恶魔来，蒙面男的出现无异于虎口夺食一般，尤其是看着对方那明显不属于攻击的动作。原本想要把火球朝着陈凯他们丢去的烈焰魔瞬间改变了法术的攻击方向，燃烧的火球直扑天空中高速移动的蒙面者。于此同时在神殿大厅中飞行的翼魔也以极高速度朝着他扑过去，想要阻止他救走陈怡她们几个。

　　只是可怕的火球和翼魔的攻击，在这个蒙面男看来简直就是不值一提。他连手中的长剑都没使用，直接攥起拳头朝着虚空中狠狠的砸出了两下。在陈凯他们看来这样的攻击根本没有任何的攻击力可言，但是就是这么轻飘飘的拳头在虚空中直接打散了那可怕的火球，甚至连那个八阶翼魔也直接被从高空中打落下来狠狠的摔在地上。单单是它后背着地砸出的大坑就有五六厘米深，在陈凯他们看来这样一记攻击足可以把一个普通的恶魔彻底砸成肉泥了。也只有八阶以上的恶魔身体强度才能扛得住这一下非常沉重的攻击，但是抗住了也需要很长时间才能慢慢的爬起来。

　　随后陈凯他们就看到这个蒙面男直接一手拎起拿着龙枪的苏婉，另一只手拽着陈怡和许飞以极快的速度朝着神殿墙上那被砍出来的缺口冲了出去。只留下了看着逃出去发呆的陈凯他们三个，以及同样有点呆滞的恶魔一行。

　　“……这就跑了？还有我们呢？咋不把那几个恶魔都干掉再走？”费云看着跑掉的蒙面男用一种哀怨的语气说着，不过嘴巴上虽然那么说，但是他非常清楚在现在这种情况下，能够跑掉三个已经是非常不错的事情了。

　　“瑟米雷拉你们去追那个家伙！剩下的这三个就交给我吧！”佐隆看了看被砸在地上的翼魔，它的眼睛在瞬间稍微眯了一下，在那一瞬间感官明锐的费云感到空气产生了一阵波动。但是这个波动很快就消失了，除了费云以外没有人能够发现刀魔的脸上露出过那一丝凝重和恐惧。不过在它话说出来以后，包括费云在内的三人都很想骂娘，因为在他们的心里涌动着另外一个想法：“大哥你咋不一起去追，老盯着我们三个干嘛！我们又没有办法引起生命女神的注意，干嘛不把我们当个屁给放了！”这是三人内心最真实的想法，可惜他们只能眼睁睁耳朵看着被刀魔称为瑟拉雷拉的烈焰魔带着另外两个力魔和大量随从恶魔朝着神殿外追出去。

　　看着眼前这个距离自己只有不到十米的强壮刀魔，无论是身材高大的陈凯还是看起来胖乎乎但是个子不是很高的费云都不由自主的咽了口口水。这可不仅仅是因为对方那手中握着的长刀，也不是因为对方那可怕的气场，而是因为刀魔为了试验刀口的锋利度直接用刀切开神殿大门的一角造成的。神殿的大门可完全是有石头构成的，而且厚度足足有一米。即便是陈凯全力一击也顶多劈开一道深深的口子，或者把某个部分杂碎而不能如同对方一个一刀直接把大门的一角平整的切下来。那可不仅仅是依靠力量可以做到的了，而是需要更加可怕的技巧以及对力量的精准掌握。所以陈凯他们才对刀魔感到恐惧，因为掌握这样武器技巧的刀魔绝对不是他们能够对抗的，陈凯虽然可以把木头砍的光华入镜，但那时在木头比较细的情况下而且还是用短刀才型。巨型武器威力虽然大，但是却更加难以掌握力量的释放技巧，尤其是精细的技巧。劈砍的时候只要手稍微抖动一下，就无法把木头劈出平滑的效果，更别说是岩石了。

　　“头儿！要不我们拔了盔甲直接投降吧！哪怕是挂了装备也不会被砍成碎片啊！”费云看着那几乎可以映出地面状况的岩石切口呆了一会儿，然后朝着陈凯说了这么一句话。只是他话音刚刚落下就看到原本站在神殿大门口的刀魔忽然消失了，在那一刻费云马上知道对方已经发起了攻击，不光是他连反应最为迟缓的赵铁柱也发现刀魔的动静。三个人几乎同时朝着不同的方向翻滚出去，在他们身体滚洛地面的那一刻，刀魔佐隆的身体出现在他们原来的位置两柄骨质长刀狠狠的砍在地上劈出了两道长达两米的平直刀痕。

　　那两柄骨质长刀劈中地面的时候几乎没有发出任何类似爆炸的声音，有的只是凄厉的破空声以及类似布匹被切开的破裂声。是的，在陈凯他们听起来地面被切开的声音那就像是一块布被直接撕开，而不是一块岩石被杂碎的那种轰响。这对于陈凯他们来说绝对不是什么好消息，事实上从刀魔出手的那一刻他们就知道自己要倒霉了。现在他们唯一可以考虑的是自己到底会在几分钟或者几秒钟以后死亡，是被切片还是被切块。

　　“头儿，我赌十个金币，你最后一定是被切块死的！”费云在翻滚了一下以后躲进了一根柱子后面，事实上他尝试过抓住绳子躲到高高的平台上去，但是后来发现这样做会死的更加快。因为他在攀爬绳索的时候是无法躲避对方攻击的，但是对刀魔来说费云攀爬的那几米高度它只要轻轻跳跃一下就可以攻击到。除非费云可以让自己在一秒内爬上十几米高的绳索，不然这种想法绝对是找死。毕竟人不是猴子，那怕是没有进化的人类也只是猿人而已，而且即便是猴子也不可能在一秒内攀爬十几米的绳索。

　　“不用了！我不赌钱，不过如果你在不离开那根柱子的话，下一秒你就会被腰斩了！”陈凯的声音在队伍频道内迅速的响起，在听到他话语的那一刻费云连想都没想直接用一招饿虎扑食或者也可以称为恶狗扑屎朝着地上扑过去。在他身体扑到的一瞬间，一道凄厉的刀光从他依靠的石柱后亮起。在那一刻费云感到自己的头顶一阵发冷，回过神来摸了摸自己的脑门发现上面已经少了大片的头发了。

　　“头儿！我的头发没了，你咋不早吱一声啊？柱子小心它朝你扑过去了！”费云郁闷的趴在地上不停的翻滚，一直翻滚了好几下以后才迅速的从地上爬起，在爬起的那一刻他眼角的余光看到刀魔佐隆的身体正朝着躲在角落里的赵铁柱扑去，凄厉的刀光在空中一闪而过。不过幸亏有了费云的体型，在即将被攻击到之前，赵铁柱直接使用了他掌握的高级神术大地之盾。土黄色的神术光芒瞬间从他的盾牌上亮起，于此同时那两把黑色的骨刀也在光芒亮起的那一刻劈在了他的盾牌上。

　　那面对无数攻击都可以顽强支撑的大地之盾这一次一样的坚挺了一下，只是这种坚挺仅仅持续了不到两秒而已。在下一刻陈凯他们就见识到了刀魔佐隆连斩攻击的可怕，在不到一秒的时间里它完成了收刀再度劈出再度收到劈出的工作，整整十道攻击在短短两三秒内完成。连绵不绝的刀光形成一道瀑布朝着赵铁柱的身体倾泻而下，在四秒钟以后直接把防御力可怕的大地之盾彻底打碎，同时在下一刻刀光直接把赵铁柱的连人带盾牌劈成肉泥。只是陈凯发现被劈碎的盾牌并不是想象中的那面庇护之盾，而是一面普通的钢制盾牌，显然在不久之前赵铁柱把手中的盾牌给换了。

　　“这家伙太狡猾了！！”费云和陈凯心里同时这样想到，然后陈凯就看到费云迅速的拉开背包把手中最珍贵的匕首给塞了进去换成了普通的金属匕首。

　　“尼玛！这个混球动作竟然那么快，你们倒是好我可怎么办？总不能只把武器塞进背包里吧？”陈凯看着费云那快速的动作心头一阵郁闷，对于费云来说手中最为珍贵的就是那对魔法匕首了，但是对于陈凯来说他身上的狮子铠一样很珍贵。所以在费云拿着匕首躲避刀魔攻击的时候，陈凯不停的把身上的盔甲脱下来塞进背包里面。

　　“头儿！你还不如自杀，那样惩罚虽然重了点，但是盔甲至少还能是完整的！”费云在从陈凯身边跑过的那一刻转过头对他说道，只是当他话语说完以后就感觉自己的脑袋一凉。等到回过神来的时候，头已经和身体彻底分家了。

　　“有时间说话不如有时间逃命我刚才就在队伍频道里对你说了！！”陈凯看着倒在地上尸体叹了口气，至于砍下费云脑袋的是谁自然不用多说了，整个神殿中除了拿着骨质长刀的刀魔佐隆以外基本上没有别人了。不过陈凯心里那样想，但是他手中的动作却没有停下来，反倒继续把身上的盔甲往下扒。于此同时刀魔佐隆也出人意料的没有发起攻击，反倒静静的看着陈凯把所有的盔甲衣物都扒光，然后慢慢的拔出了插在地上的一把弯刀。

　　“好了！我的同伴都死光了，估计你的同类现在也应该被打昏了！想要死的话请出手快一点！！”陈凯把手中的弯刀拿在腰间，他的话语充满了平静，同时身体也在不停地调整着呼吸。一点点力量和斗气缓缓的在他双手和身体中涌动着，随时准备拔出手中的弯刀发起一次恐怖的攻击。

　　“看来你看明白了？可惜马克赫迪那老狐狸没有第一时间把你救走，不然我的主人可能要头疼以后会有一个新的强敌出现了？”佐隆缓缓的收起长刀，它语气没有一丝一毫的杀意，但是恐怖的气势却压得陈凯双手不住的颤抖。

　　“废话！以你的力量和实力足可以再第一次攻击的时候就把我们都干掉，除了想拖延时间等到你的同类都被打昏以外估计也想和马克赫迪说几句话吧！不过在那之前你肯定会干掉过，而且还是当着对方的面做才对！”陈凯的手缓缓的搭在腰间的弯刀上，他知道自己的攻击绝对是徒劳的，但是他还是很想看看对方的实力。他只是想看看刀魔佐隆被他砍到以后显示出来的等级，同时也想看看自己武器技巧到底和武器大师有多大的差距。

　　“恩？该送你上路了，那位马上就要来了！让你多活了那么久你应该感谢我了，记得下地狱向你那帮同伴问好！！”佐隆听到了外面那轻快的脚步声，随着脚步声传来的还有一股可怕的气势。虽然它内心对于这股力量感到恐惧，但是心底里还是对马克赫迪有一丝鄙视，鄙视对方那不敢和自己首领胡力格里斯彻底撕破脸的懦弱。在它看来马克赫迪完全可以在赫迪拉掀起一次战斗，可惜为了保护赫迪拉的那些可悲的人类他不敢发起这样的战斗。因为他清楚一旦自己和胡力格里斯在赫迪拉爆发战斗，整个赫迪拉一半的城区都会被双方战斗的力量给摧毁。正因为马克赫迪不敢和胡力格里斯爆发战斗，佐隆才吃定对方不敢下杀手，不然的话在刚才那个翼魔就会被马克赫迪一击干掉，甚至他还不用劈开墙壁救人直接从大门口杀进来就行了。随着刀魔佐隆话语的落下，陈凯越来越感到空气中那粘稠如同血浆一般的恐怖杀气，抓着弯刀刀柄手不由自主的捏紧，但是他还是没有选择拔出武器因为他想要看到佐隆挥刀的动作。

　　事实上无论是被干掉的赵铁柱还是费云都没有看清对方挥动武器的动作，赵铁柱是被彷如普通的狂刀连击被剁成肉泥的。他根本没有看清那些长刀的轨迹，只看到一片连绵不断的刀光。至于费云更加凄惨，他仅仅转了下脑袋连对方身影都没有见到就断了头，算是死的最为憋屈的了。陈凯希望自己这一次正面对敌能够看清对方挥动武器的轨迹，虽然脱下了全身的盔甲，身上没有一点防御附加属性，但是陈凯知道所有的属性最终发挥的还是自己的躯体。如果身体无法捕捉到对方攻击的轨迹，技能再高生命再多也仅仅是一个普通玩家而已。

　　“出手了！！”在陈凯心底里闪过这样三个字的那一刻，手中攥着的刀柄瞬间拔出，一记拔刀斩在虚空中出现。恐怖的斗气随着他的攻击倾泻而出，形成了一道长达一米的弯月形金色斗气斩，但是这样的斗气斩仅仅出现了一刻就被一柄漆黑无比的长刀直接劈开，甚至不光劈开了那道斗气斩连陈凯手中的弯刀以及他半个躯体也在同时被劈开了。

　　“我……看到了？”带着这样的疑问陈凯的思想离开了以及变成两截的尸体，在他身体里的血液彻底飞溅出来的时候，马克赫迪的身影出现在了神殿大门的入口处。只是不敢和刀魔佐隆背后那位彻底撕破脸的他看着陈凯倒下的尸体也只能叹口气，因为他不愿意为了陈凯而出手击杀胡力格里斯的手下。最重要的是他从陈怡她们的嘴里知道陈凯他们那诡异无比的玩家身份，同时也知道他们不会真正的死去而是在三小时以后还可以再度回到人间。

　　“马克赫德城主阁下貌似您来晚了！您看中的小家伙已经被我击杀了！哦对了，因为他不仅仅是被通缉的嫌犯而已，而且还在不久之前伙同其他几人杀了近百个恶魔，所以我把他当场格杀了！”佐隆用一种非常诡异的笑容看着马克赫迪，虽然马克赫迪换了一套衣服，但是它依旧可以确信对方就是不久之前劈开神殿外墙救走另外三个外来者的蒙面人。

　　“我知道了！对了这三个人的通缉令我在进来的时候已经宣布取消了，毕竟他们已经被你杀了！这点你应该同意吧？”马克赫迪看着倒在地上的尸体叹了口气，对于陈凯他们的死他感到一丝内疚，如果不是为了赫迪拉城市的安全他真的很想把眼前这个刀魔给砍死。可惜他不能，虽然他确定自己能够打得过对方的背后那一位，但是他不能用半个赫迪拉作为赌注。

　　“当然！不过请容许我带走他们的脑袋，对了有一个不用带走了已经被我砍成肉酱了！”随着佐隆的话语落下，陈凯的脑袋就被它直接一刀劈了下来攥在手里，但是下一刻它就感到手中一轻抓起的脑袋直接被马克赫迪一拳打成粉碎。

　　“佐隆！看在你父亲的面子上我不为难你，请你马上从这个属于人类的神殿离开，而且以后这个地方不允许恶魔进入！如果违背这个命令，即便你父亲是那一位我也保证它无法照顾你！！！”马克赫迪自然不能容许刀魔带走陈凯的脑袋，因为按照陈怡她们说的话，一旦玩家复活那散落在外的尸体就会化成白光。他要隐藏陈凯他们的身份自然不能容许这样的纰漏出现，所以他直接一拳打碎了陈凯的头颅而且还是当着对方的面。

　　“好吧！随便你我的城主大人！不过希望你还能护的住剩下的三个，毕竟他们可是我父亲一定要杀死的目标啊！！”刀魔佐隆缓缓的把两柄长刀握在手里，然后用舌头舔去上面的血迹。舔舐是充满血腥味的人血，佐隆的脸色仿佛变得异常的满足，它缓缓的从神殿的大门口走出去没有像脸色铁青的马克赫迪行任何礼。


第48章 无题

　　在刀魔佐隆走出废旧神殿以后，它狠狠的朝着地上吐了一口带着血丝的浓痰，那些血丝都是它刚刚舔舐进嘴里的。事实上佐隆是恶魔中为数不多的异类，它极其厌恶血食让它成长到这个地步的除了庞大的灵魂晶石以外就只有普通的面包食物。可以说如果扣除那些用凡人灵魂构建起了的灵魂晶石的话，佐隆基本上可以算是一个素食主义者，只是加上那些蕴含着无数人类灵魂力量的晶石的话，这个素食主义还真的需要打上一个大大的引号才行。

　　当然佐隆那吐痰的动作非常的隐蔽，因为它不想在马克赫迪面前输了气势，即便在对方看来自己对方一次攻击都不一定接得下。不过为了自己父亲的面子，佐隆依旧还是要摆出一副张狂的面容，当然它心里也清楚如果不是那个名义上的父亲，马克赫迪绝对不会手下留情。不光是它连带外面那些恶魔也会被它一次性杀光，毕竟不久之前它可是蒙着脸的，只要见过他的人都死光了又有谁能够只认这件事是他做的。

　　事实上马克赫迪蒙面不蒙面其实没多大区别，只要是赫迪拉的恶魔都非常清楚它那对异常独特的犄角和与众不同的气势。只不过无论是马克赫迪还是佐隆一行互相之间都有一种默契，那就是我做我的事情你们办你们的事，人我救走了另外三个给你杀了泄愤。不过凡事也有例外，至少瑟米雷拉几个就没有见过马克赫迪，事实上被佐隆父亲在地下培养出来的恶魔都没有见过马克赫迪，所以它们才能好不犹豫的朝着马克赫迪动手，而这也是佐隆的名义上的父亲那位银翼大恶魔胡力格里斯最希望看到的。至于为什么在刀魔佐隆心里，胡力格里斯只能算是名义上的父亲从它们两个恶魔的种类就可以看的出。作为赫迪拉曾经的恶魔大领主胡力格里斯是一个银翼大恶魔，比起曾经带领恶魔军队攻击泽拉要塞的黄金恶魔也就是两个位阶的差距而已。毕竟一个已经是进化到了金角级，而胡力格里斯才银翼级中间隔了一个银角级和一个金翼级。所以真的要算起来的话，胡力格里斯在恶魔世界当中顶多也就是一个领主级，但是在赫迪拉这个位面它却当之无愧拥有大领主一样的地位。至于为什么身为刀魔的佐隆会被认为是胡力格里斯的儿子，估计是因为它那恐怖的天赋以及胡力格里斯对佐隆的另类看待。

　　当然佐隆自己事实上比谁都清楚，之所以自己得到比别人更加好的待遇，从小开始灵魂晶石就不间断的食用，连武技也是恶魔中最强大那仅仅是自己那位名义上的父亲故意培养而已。自己在对方的眼里那就一个用来突破自身实力的药人，等到哪一天彻底成熟了可以食用了，佐隆相信自己的父亲会毫不犹豫把自己这个养了几百年的孩子给吞下肚子用来成就它金角大领主的梦想。这个理由佐隆不会告诉任何人，因为即便说出去也没有几个人会信，它只能在暗地里不断的提高自己的实力直到在自己即将被吞噬的那一刻杀死自己名义上的父亲。弑父这个名词在恶魔世界并不会让人难以接受，只要你拳头足够大就行了，同样的在恶魔世界很少有恶魔会重视血脉传承，该因它们中大部分是由冥河中诞生的恶魔幼虫进化而来的缘故。

　　“起来！废物！！”当佐隆缓缓走到被打昏的烈焰魔身边的时候，一丝厌恶的情绪忽然从心头升起，它那只穿着金属长靴的大脚一脚狠踹在烈焰魔的肚子上，把对方打得吐出了一口鲜血以后才厉声的吼着。当烈焰魔瑟拉雷拉一脸迷糊的从地上爬起来的时候看到的是佐隆那一脸愤怒的表情，同时它转头看了下周围的情况马上就明白是怎么回事了。在它们追到神殿外的广场上以后遭到了蒙面人的袭击，瑟拉雷拉几乎是连一次攻击都没有挡下就被打昏了。这对于烈焰魔来说绝对是一个让人难以忍受的耻辱，在想清楚全部事情以后烈焰魔的脸色立马变得非常的难看，身上缠绕的火焰也都变得晦涩难看。更加让它难看的就是自己放在腰间的口袋不见了，显然是被那个蒙面男打家劫舍顺道抢走了。这种被抢劫的滋味可不怎么好受，哪怕瑟拉雷拉一直生活在赫迪拉的地下世界，但是从来都只有它抢劫别人根本没有被别人抢劫过。这种被人洗劫的感受让烈焰魔几乎要发狂，因为那被抢走的口袋里放着的可不仅仅是它收集的财产还有它抢来的灵魂结晶。

　　“妈的！让我知道似乎哪个混蛋敢抢劫我，我就……我就！”瑟拉雷拉愤怒的吼着，但是说到最后声音却停住了。因为如果没有意外的话洗劫它的那位也就是把它轻松打昏的那一位，这样的实力根本不是它一个烈焰魔能够惹得起的。除非它进化成巴托炎魔才有可能找回这个场子。

　　“你就干嘛？快给我把那些猪猡都叫起来，我们恶魔的脸都被你们这帮笨蛋丢光了！一大帮恶魔竟然在那么短的时间里都被人打昏了，不但如此还把格里斯大人要抓的人给丢了，你们这帮废物！！”佐隆狠狠的瞪了烈焰魔一眼，它大声的吼着手中的骨刀好几次都要拍在烈焰魔的脸颊上，可惜面对佐隆的呵斥烈焰魔现在根本不敢反抗。毕竟相对于对方成功干掉三个外来者的情况，它们这些追丢的恶魔实在很丢脸，但是让烈焰魔感到奇怪的是佐隆手里并没有带着被干掉的那些外来者的头颅。

　　“好了！我们先回去，给我把身上的灰泥都洗掉！”几分钟以后佐隆看着依旧衣衫不整的恶魔士兵感到异常的愤怒，同时它的眼睛也时常朝着废旧神殿扫视过去，因为它感到非常的奇怪。神殿中现在可是除了马克赫德以外没有其他人，但是为什么马克赫迪就是不离开神殿呢？不过虽然心里感到很奇怪，但是它依旧不想去深究那些东西，因为它清楚如果马克赫迪真的愤怒起来它包括在场的所有恶魔一个都别想逃掉。

　　“那个给胡力格里斯大人的祭品怎么办？”烈焰魔揉着自己被踹的生疼的肚子，只是它的话刚刚出口就感觉空气中汇聚着一缕恐怖的杀。这缕杀机来自于不远处的佐隆，当这缕杀机出现的时候佐隆那冰冷的声音缓缓在队伍中出现。

　　“现在赫迪拉最强大的领主就在那个神殿里，如果你有勇气的话就请你走进去把那些祭品给带出来吧！”佐隆说完以后就没有理会烈焰魔的反应，自顾自的朝着赫迪拉的恶魔区走去，在它的背后那些听到它话语的恶魔士兵迅速的追上，甚至有种恨自己爹妈没给多长两条腿的样子。看着佐隆的动作，烈焰魔的脑海中感到非常的奇怪，因为它不知道对方嘴里那赫迪拉最强大的领主是谁。在它的印象中赫迪拉最为强大的永远都只有伟大的胡力格里斯大人，但是现在看着佐隆的样子显然废旧神殿里面有一位比胡力格里斯更加恐怖的存在。这种颠覆内心认知的事情让烈焰魔非常的迷茫，它很想冲进神殿看看到底是谁能够让佐隆那样的恐惧，甚至连自己的父亲的祭品都不愿意去拾取。不过来自心里的理智让它抑制住了这个冲动，因为在不久之前它刚刚被人一招打昏，让骄傲的烈焰魔从心底里明白地面上一样有强大的存在。

　　最终烈焰魔追着佐隆的脚步离开了，而马克赫迪则呆在神殿当中继续等着，他挥了挥手用火焰的力量清除了地上的尸体。同时也把那些恶魔的遗骸彻底的收取起来，在经历过不久之前的杀戮事件以后，马克赫迪的心开始稍微放开了一些。对于这些死掉恶魔尸体他没有选择把它们好好的安葬而是用手指敲下那些犄角以后把剩下的骨头直接打成粉。搁在以前马克赫迪别说把尸骨打成粉了，它连取下犄角这样的事情都不会做而是无论人类还是恶魔都选择把它们安葬起来。至于那些被他收起来恶魔犄角做什么用，在马克赫迪的眼里这些犄角已经被标上了价格准备出售给索隆大法师所在的法师塔。对于缺乏资金的马克赫迪来说，现在找钱要比遵守本心更加的重要，当然他的本心也随着看透赫迪拉那些肮脏的事情而逐步的改变了。如果搁在以前马克赫迪即便手头再紧也不会做出敲了恶魔犄角换钱这种事情，毕竟他身体中有一部分血脉来源于恶魔。

　　三小时以后，当神殿中慢慢闪起一阵微光时，一直守在神殿大厅里的马克赫迪被惊动了。他第一次看到玩家复活的场景，而这种复活的状态让他异常的惊讶和疑惑，甚至有点着迷。因为在那一瞬间他想到了能否研究陈凯他们复活的能力，从而让自己的父亲和母亲从新回到人间，但是很快的他就把这个不切实际的想法给驱赶走了。因为他从陈怡她们的嘴里知道，陈凯他们能够复活是因为那旅者的奇异身份。哪怕是原大陆也只有旅者能够复活，他们这些原住民是无法借由神的力量回到人间的，因为掌控灵魂的冥王不会允许原住民死者重新复活。看着陈凯他们缓缓的从光粒子状态变成活人，马克赫迪内心除了惊叹以外没有别的想法。在陈凯他们三个彻底睁开眼睛以后，他直接甩手把几个人死亡以后掉出来的东西和一个装着灵魂结晶也就是经验晶石的袋子丢给了三人。

　　“拿好你们的东西然后跟我走吧！这里已经不安全了！”随着马克赫迪的话落下的同时，三件特殊的长袍被他丢了过来。看着眼前的长袍和手中的物品，陈凯他们有种极其诡异的感觉，当然内心里陈凯觉得自己那笔交易做的非常的值得。如果不是当初自己咬着牙把地图连同几瓶子圣湖湖水一起送给对方的话，现在估计不会受到这样的照顾了。尤其是当他们看到口袋里那二十几枚经验晶石的时候，内心的激动是无以言表的。只是陈凯他们并不知道这些晶石只是马克赫迪顺手从那些被打昏的恶魔身体上抢来的，抢来的东西直接丢给了陈凯他们，甚至连外面套着的袋子都没有换，除了里面的金钱被他拿走以外剩下的晶石都丢给了陈凯他们。至于里面究竟有多少灵魂结晶，马克赫迪并没有去数，但是他清楚这些晶石足够让陈凯他们恢复失去的力量了。

　　虽然马克赫迪丢给了陈凯他们三个斗篷，但是最终三人也还不是走出神殿的，而是被马克赫迪用绳索绑着拖着飞出去的。这是马克赫迪第三次违背自己定下的禁飞法令，而且其中两次都是为了陈凯他们，可以说单单是帮助陈凯他们的角度上马克赫迪做的已经算是仁至义尽了。只不过对于陈凯他们来说第一次经历的飞行可不怎么好受，为了不被城市里的居民乃至恶魔看到，在拽着陈凯他们飞出神殿的一瞬间马克赫迪就以极高的速度冲上了一两千米的高空。这对于第一次经历被动飞行的人来说，尤其是毫无准备的陈凯他们来说高速爬升可不是什么好事。马克赫迪的飞行速度虽然比不上喷气式飞机，但也接近螺旋桨型飞行器的极限速度了，所以爬升速度是异常快速的。几乎在陈凯他们毫无准备的情况下，他们就尽力了人生第一次高G力运动，笔直攀升的速度之快让被绑在一起的三人根本来不及反应。等到他们反应过来时已经在两千多米的高空上了，然后就是极高速度的平直飞行。

　　当然平直飞行还算是好的，最让三人受不了的是那垂直降落的可怕体验。你永远无法想象从两三千米的高空在几秒的时间内垂直冲到地上是什么感觉，恐怖的风压和G力让三人落到地上的时候血液都已经集中在上半身了。双脚失去血液供应的情况让三人在落地的瞬间直接瘫软在了地上，大堆的呕吐物从他们的嘴里直接喷薄出来。

　　“呕！头儿，我到底死了没？为什么我觉得自己的肠子都已经搅在一起了！呕！～～～”费云脸色红的和关公一般不停的呕吐着，由于血液大量集中在上半身也就是头部的位置，使得陈凯他们三人的脸庞都异常的嫣红。这可不是健康的红色，如果那自由落体的速度再快点，距离在长一些陈凯他们脸上毛细血管绝对会爆掉。

　　“呕！！你别说了，我比你还惨，我觉得自己的心脏已经快要爆掉了！！”陈凯的话说的可没有错，因为他的身体比其他人更加的大，所以受到的压迫力自然也就更加的大。毕竟质量加速度这个定律对于大质量的物体作用更加的明显，而三人当中费云除了身体胖些以外在质量上根本无法和陈凯和赵铁柱相比，所以他的状态还算是最好的了。

　　“好了！小家伙我第一次看到经历飞行以后吐成这样的，如果你们还想在这里继续呆下去，最好在那几位法师到来之前把吐的东西给清理掉！”马克赫迪捂着自己的鼻子，虽然他见识过比这个还要恶心的场面，但是这并不代表他就不会觉得恶心。空气那食物发酵的酸臭味让他的肚子非常的难受，如果不是他意志足够坚强的话现在应该已经转过身去了。同时他话说完的时候，脚下的靴子忽然一震，被陈凯他们吐在上面的呕吐物直接被震离了靴子。

　　“抱歉！城主阁下！”陈凯艰难的抬起头，对于这位城主阁下他实在很难冲着对方发脾气。事实上在陈凯的心里这位城主比他的那位导师更加的好，至少巴斯不会丢给他一堆灵魂晶石让他升级。在马克赫迪说完不久以后，停止呕吐的三人就把地上的一堆呕吐物全都清理了，而且为了遮掩空气中那酸酸的味道他们还撒了一些散发着香气的东西。看着异常珍贵的熏香被陈凯他们洒在地上，马克赫迪忽然觉得自己很穷，因为他已经很久没有见到过熏香了。在赫迪拉熏香的价格可是非常高昂的，虽然陈凯手里的这些基本上在原大陆最多也就是价值几个银币而已，不过在赫迪拉他手里的熏香价值至少翻上好几百倍，毕竟女人对这些散发香味的东西是没有任何抵抗力的。

　　当陈凯他们清理好一切的时候，他们见到了这座法师塔的主人，也就是大法师索隆。只不过这一次这位老法师看起来比不久之前陈凯他们见到对方时更加的苍老，甚至比马克赫迪在几小时前见到对方时老了至少十岁。看着走路都需要搀扶的老法师，一种奇异的感觉忽然涌上马克赫迪的心头，他心底里忽然升起了一丝悲哀。那是对人类未来的悲哀，因为那怕再强大的人类也难逃死亡的结局，在他看来索隆已经算是人类中最为强大的存在了，但是他现在的情况已经即将踏入死亡的坟墓了。


第49章 毁灭的赫迪拉北门

　　“城主阁下，我想我现在不得不告诉你一个坏消息，也许你要提前履行和我的约定了！”索隆老法师拄着法杖缓缓的说着，他的声音异常的苍老而且缺乏中气，仿佛随时都会失去呼吸一般。

　　“怎么回事？索隆法师！你不是说你至少还能活十年的吗？为什么现在会变成这个样子！”马克赫迪听着大法师的话语感到异常的惊诧，因为对方话语中夹带的语气是仿佛即将离世的人所说的话语。

　　“这应该算是报应吧！来自自然的孽报，虽然我不想承认但是有时候那些曾经记录下来的来自德鲁伊的话语显然是非常正确的。我为了提升实力把自己改造成非人的躯体，但是我忘记了我身体最终还是人类的身躯。自然的孽报开始慢慢的出现在我的身体上，那些被我强行移植过来的脏器已经开始衰退了，而且衰退的速度让我没有任何时间反应！”索隆老法师说话的手势手臂上皮肤竟然不由自主的开始脱落，裸露出皮下那狰狞恐怖的肌肉纹理。最恐怖的掉下来的皮肤那是一点血都没有流淌出来，仿佛那个皮肤本身就不属于这位老法师一般。

　　“怎么会这样？难道没有办法救吗？”马克赫迪看着那张掉落在地上的皮肤，一股子寒意从他的身体里冲出来。虽然他知道索隆大法师为了追求力量把自己彻底改造了，但是他从来没想到改造的后果竟然会这么的严重。如果不出意外地话，索隆大法师的身体会在接下来的一段时间里彻底的崩溃。原本被他用强大的魔力强行束缚在身体上的肢体器官会逐渐的脱落，最终只剩下一具骨架和一颗失去生命的脑袋而已。

　　“也许有，也许没有～谁知道呢？不过我还是想最后尝试一下，如果我死了，请你帮忙照顾一下法师塔！”索隆大法师朝着马克赫迪欠了欠身子，这是他现在唯一能够做的行礼动作了。在他弯腰的那一刻他眼睛上一只眼珠子忽然掉了出来，在所有人呆滞的目光下啪的一下摔在地上，连续滚动了足足两三米远。

　　“导师！您的眼睛，眼睛掉了！！”搀扶着索隆大法师学徒呆呆的看着滚落在地上的眼珠子很想跑过去捡回来，但是他不敢松手因为他还怕自己一旦松手了，自己的导师就会啪的一下和那个眼球一样摔在地上。

　　“不用担心！孩子，那已经没有用了，现在扶着我回到实验室吧！告诉何塞大法师，让他协助城主阁下暂时管理大法师塔！如果我能够走出来的话，实验室的大门不需要你们开启，如果我走不出来请让何塞大法师在七天后启封实验室！好了，各位希望你们在法师塔过的愉快！！”老法师索隆缓缓地说着，当他说完以后那个掉落眼球的眼眶一点点的往外深入白色的东西。那不是眼泪，而是脓液，来自于他身体内腐败的脓液。看着这种毛骨悚然的画面，陈凯他们几乎陷入了呆滞的状态，许久以后当索隆大法师消失在楼梯口时他们才慢慢的回过神来。

　　“好了！你们三个就呆在这里吧，虽然我已经把你们的通缉令给取消了，但是你们最好还是别走出这座法师塔。有时间的话尽量多帮帮法师塔里面的那些学徒，毕竟现在法师塔的事物很多，而且在这里你们不用担心缺乏食物和水！”看着索隆大法师那踉跄的脚步和越发死寂的背影，马克赫迪叹了口气。对于他这样拥有长久生命的人来说，死亡只是一个遥远的名词，但是经历死亡却似乎它一生中从来没有间断过的事情。当他花了两百多年从什么都不懂的幼儿，成长为身高不超过一米的正太时，第一次见证了自己父亲的死亡，而且还是在自己战胜对方以后。两百年以后当他步入青年时，见到了自己母亲的离世。虽然他的母亲是一个拥有极高力量的魅魔，但是却依旧逃脱不了岁月的力量。在那直接原本照顾他的女仆长娜塔莎，以及众多随从士兵一个个的老去死亡，新来的随从看着几十年才变化一下的马克赫迪感到异常的羡慕。因为马克赫迪那几十年的变化等同于他们这些普通人一辈子的时间，而这一切在马克赫迪看来仅仅是几个眨眼的时间而已。

　　对于马克赫迪来说他一身最为麻木的事情就是面对死亡，因为他见识过的死亡实在太多了。所以他对于索隆大法师可能面对的结局仅仅是轻声的叹了口气，然后在陈凯他们的目光中缓缓的离开了赫迪拉的法师区。在离开法师区以后马克赫迪和往常一样走向了赫迪拉的城门，这是他最近一段时间养成的习惯。每天他都会来到这里，举目眺望北方的地平线，希望能够看到卡斯格特他们的身影。不过每一次他都失望而归，毕竟前往圣湖的路实在太遥远也太危险了。在呆呆的等待了近一小时以后，马克赫迪再次失望的离开了，不过当他转身的那一刻他眼角忽然皱了起来。

　　“胡力格里斯没想到这个只会躲在地下当老鼠的家伙竟然会舍得从你的老窝爬出来？”望着眼前的这个长着银色翅膀已经半银色犄角的恶魔，马克赫迪的怒火在一瞬间燃烧起来。在马克赫迪心中这个世界上有一样仇恨他永远都无法忘记，那就是自己母亲的死亡。虽然他知道自己的母亲很大程度上是老死的，但是也有另外一部分是被这个银翼大恶魔气的。马克赫迪的那位母亲权利欲望极其的重，事实上在被马克赫迪的父亲当做战利品一样娶回家以后她那放荡的一面就彻底的消失了，唯一能够做的就是把心思转移到其他地方去。只是权利欲望越重，也就越不容许手中的权利流失。在马克赫迪还没彻底执掌赫迪拉事物的时候，一场来自恶魔内部的纷争导致了马克赫迪母亲大权失落，而那一次的失落让原本已经开始步入暮年的魅魔彻底失去了生的希望。事情仅仅发生了不到三天，这个魅魔就在口吐了几口鲜血以后死去了，留给马克赫迪的只有恶魔闹独立的混乱场面，而这一切的始作俑者就是眼前这个银翼大恶魔胡力格里斯。

　　“马克赫迪！把那个外来小丫头交给我，我可以不计较其他几个人，但是那个身上带着神明力量的小丫头必须死！！”虽然胡力格里斯不想和马克赫迪正面对抗，因为它心里没有一点底。虽然它自己非常清楚，这几百年来它一直躲着刻苦锻炼实力增加的可不是一星半点，但是他更加清楚马克赫迪的实力同样增加着而且比它增加的更加恐怖。但是它依旧站在了马克赫迪的对面，因为它有信心能够对抗马克赫迪，这个信心来源于它背后站着的十几个高等恶魔。虽然在某些事件高等恶魔对于马克赫迪就是渣，但是如果一帮高等恶魔再加上一个和他实力差不了多少的胡力格里斯那就会变成大麻烦了。

　　不过即便如此马克赫迪也没有一丝退缩的想法，因为那在记忆中被遗忘到角落里的一幕忽然再度浮现在他的脑海里。他仿佛再次看到了几百年他趴在自己母亲床前的样子，虽然马克赫迪不怎么认同自己母亲的想法，但是不可否认他的母亲是恶魔当中为数不多对情亲血脉比较在意的异类。对于马克赫迪的疼爱即便几乎是百年如一日，在她的宠爱下马克赫迪从来不用为某些事情烦恼，那时候马克赫迪穿的是最好的衣服吃的最干净的食物。但是这一切从他母亲死亡以后就改变了，所以说马克赫迪对胡力格里斯的恨意那绝对是暴表的。如果马克赫迪没有回想起这一切，也许他的愤怒不会爆发，但是偏偏他不久之前才看到索隆那垂死的状态，内心自然想起了记忆中的某些画面，而胡力格里斯正好悲催的撞在这个时候来找他。

　　“如果我说不呢？”马克赫迪的声音充满了冰冷的气息，在这个时候胡力格里斯已经感觉到有一点不对了。但是对于自身实力的信任以及背后那十几个高等恶魔带给它的底气，让它没有选择第一时间后退，而是非常猖狂的朝着马克赫迪咆哮着。

　　“那么你就给我去死！！”随着这一声大吼在胡力格里斯的嘴里吼出来，它忽然觉得压在自己心头数百年的大石一下子消失了，整个人或者说整个恶魔都有一种即将进化的感觉。只是它手中的武器刚刚挥起，马克赫迪的长剑已经穿过虚空刺了过来，恐怖的剑气瞬间突破了空气的封锁，在虚空中形成一条狭长如丝的剑痕。

　　在胡力格里斯吼出那一句话以后，马克赫迪的长剑就狠狠的和它手中的长刀撞在一起。巨大的轰鸣声在这一刻响彻整个赫迪拉的城门口，同时撞击产生的冲击力一直扩散延伸了足足上百米。整个赫迪拉的城头在下一刻失去了近五立方米的土石，在马克赫德和胡力格里斯的脚下一个恐怖大坑瞬间出现了。在胡力格里斯认为自己挡下这一次攻击的时候，马克赫德那狂风暴雨般的攻击已经瞬间展开，同时因为那一丝愤怒的力量他身体里的力量在这一刻有了暴走的倾向。一个暴走的准大领主绝对不是胡力格里斯可以对抗的，哪怕加上它背后那些高阶恶魔也是如此。

　　在赫迪拉城门传来恐怖的撞击声时，陈凯他们已经走进了赫迪拉的法师塔，而且整帮着那些法师整理法师塔里面的各种物品。由于不久之前的大清洗，整个法师塔的运转受到了极大的阻碍。虽然几位大法师最后手下留情，把一些犯错不重的法师学徒给留了下来，但是他们现在可还是被关在法师塔的地牢里面更那些不久之前和他们一起鬼混的魅魔一起。对于这些法师学徒来说和魅魔关在一起绝对是一个恐怖的折磨，尤其是那些魅魔还经常做出一些挑逗性行为的时候。于此负责清理地牢的陈凯和费云走进这个地牢的时候，立刻就味道了一股非常恶心的腥臭味。

　　“放我出去！我是伟大的法师学徒，你这个卑贱的奴仆把我放出去！我要见大法师，我要见大法师！！”两腮枯瘦一脸纵欲过度样子的法师学徒抓着地牢的栅栏朝着陈凯他们咆哮着，只是配合着不远处一个全身裸露魅魔的淫叫声，这个场面无论如何都显得非常的诡异。不过对于陈凯他们来说无论是法师学徒的声音，还是魅魔的声音都是可以被忽略的，因为他们目光所及之处尽是比较禁忌的画面。但是这些画面却偏偏都打了一个让两人苦笑不得的东西，那就是马赛克。在一个虚拟现实的环境下，忽然见到遮掩某些部位的马赛克，让陈凯和费云都感到异常的郁闷和气闷。在他们的心里狠狠的诅咒了一下系统大妈的和谐之光，同时狠狠诅咒了一下万恶的马赛克之神。

　　“好了！别看了再看也是马赛克，快点完成任务吧！！”赵铁柱扛着一个木桶说道，在他背后是脸色不愉的陈怡和苏婉。事实上赵铁柱的话是对依旧两眼放光的费云说的，因为陈凯和许飞早已经在陈怡和苏婉走进来之前就摆出了一副无视的样子。

　　“妈的！三个道貌岸然的混蛋！！”费云在心底里狠狠的咒骂了不负责任的陈凯三人，因为他觉得陈凯许飞他们三个不讲义气。在苏婉和陈怡走进地下室的时候没有通知他，让他在两个女生面前丢脸了。不过他也就心里骂骂，嘴巴上可不敢说出来，不然会被三人揍死的。事实上陈凯他们六人的任务很简单，那就是冲洗整个地牢。是的，冲洗地牢而不是清洗地牢地面的脏物。那些法师学徒丢给陈凯他们的东西很简单，一个可以装载好几顿清水的木桶，以及几根连接着皮管的金属高压水枪。事实上对于这些法师学徒的恨意，他们曾经的同学也就是现在呆在法师塔里的那些比索隆老法师们更加的强烈。所以他们才会给陈凯他们这些东西，让几个人帮忙把自己曾经的同学好好的冲洗一下。这个冲洗绝对是打着引号的，因为被水流速度极高的高压水枪喷射到，哪怕是职业者也会觉得疼痛不已。

　　所以在接受这个任务的时候，陈凯他们都清楚自己就是来帮忙报仇的。虽然他们内心对于欺负没有任何反抗能力的人感到很反感，但是在听到那位抓着栅栏的法师学徒的话语以后这一次反感就迅速消失了。如果不是从地牢门口传进来的恐怖爆炸声，也许陈凯已经打开水龙头朝着那个满嘴喷粪的法师释放复仇水枪了。

　　“刚才发生了什么事情？”所有人都听到了从外面传进来的恐怖声音，这绝对不是什么轻巧的撞击声。因为在听到那个声音的同时，他们忽然发现整个地面都在颤抖，那是一股恐怖的力量经由大地传导的结果。感受着地面那恐怖的抖动，所有人都有一种地震即将来临的恐惧感。幸好这种抖动来得快去的也快，仅仅是几秒钟的时间抖动和轰鸣声都消失了，有的仅仅是出现在陈凯他们回忆里的抖动声。

　　“不知道！但是肯定不会是什么好事！要不我们先出去看看？”费云的提议得到了所有人的认可，尤其是两个女孩子，她们根本不想在这个污秽的地牢里多呆上一刻。看着那些让人面红耳赤的赤裸魅魔，无论是陈怡还是苏婉都有一种恼羞成怒的恶感，至于恶感的来源自然是魅魔那可怕无比的身材。

　　“怎么可能有那么大的东西！”这是两人走出地牢时嘴巴里一直在嘀咕的东西，只不过这些嘀咕估计只有两个女孩子自己能够听到而已。当他们走出地牢的时候，见到的是不断跑动的法师学徒。同时也看到几个倒伏的书架，显然在不久之前的震动中有些书架不小心倒了下来。

　　“那个发生了什么事？”陈凯抓住一个路过的法师学徒说道，当然这个抓住有点难看因为那个法师学徒是一个半身人，身高只有陈凯的一半的一半多一点。所以被他抓住以后半身人法师学徒直接被提到了半空中，也亏得法师塔一层的学徒实力都比较低下，顶多也就是四五阶的法师而已。如果是高等法师的话，单单是陈凯这个行为就足以让对方赏他一个火球了。

　　“是马克赫迪城主大人和另外一个恶魔在战斗，它们已经毁掉了十分之一个街区了，也许马上就会把一半的街区都毁了！法术之神在上，原来战士的战斗那么可怕！！！”这个半身人显然第一次见到那么恐怖的战斗场面，仅仅是挥动一下武器一桩房屋就彻底的变成废墟。在不到五分钟的时间里，马克赫迪和胡力格里斯足足拆了近一百桩房子，位于赫迪拉北城门口的区域现在已经是一片废墟了。

　　听到他的话陈凯他们迅速的冲上了法师塔的高台，在高台上整个法师塔的成员几乎都集中在了这里，他们用各种办法观察着不远处的毁灭场景。两个可怕的仿佛怪物一样的生物在城门口爆发着可怕的战斗，一幢幢房屋在两个恐怖生物的战斗中彻底被打成粉末。于此同时天空中还不时又血花闪过，那些是试图介入两人战斗的失败者，连战斗的余波都没有承受住就直接被打成了血花了。

　　“好可怕！！”这是陈凯他们内心唯一的想法，这个可怕不单单指战斗中的马克赫迪，也指那个和他打在一起的恶魔。虽然马克赫迪的实力似乎压着对方一筹，但是周围那些讨厌的高等恶魔却每次都在他即将对银翼恶魔发动绝杀时拦截上来。


第50章 法师塔的内乱（上）

　　陈凯他们在平台上呆了几分钟以后就选择了离开，因为马克赫迪和另外一个恶魔也就是胡力格里斯已经朝着城外打过去了。他们根本没有办法看到后面的战斗，与其呆在高台上吹风还不如回到法师塔的内部做任务。

　　在回到法师塔里面以后，陈凯就带着其他人继续走进了地牢，只是这一次两个女孩子没有跟着进去，而是选择了呆在地牢外面望风。当然这是陈怡和苏婉的说法，如果没有两人那充满威胁意味的话语的话，陈凯还觉得两人这个想法非常的不错。但是有了那两句威胁的话语，他们在走进地牢的时候可就没有那么开心了。

　　“哥！动作快点，还有不准乱看！我们可是会时不时的进去检查的，要是被我们看到你们做什么坏事可别怪我的嘴巴快！！”陈怡的话语在陈凯的耳朵里听来异常的阴森，陪和着她那嘿嘿的冷笑声瞬间让陈凯打了一个冷战。尤其是在加上边上苏婉那狐疑的目光，让陈凯恨不得当场说自己不下去做任务了。不过为了经验值，陈凯还是决定走下地牢，用高压水枪去清洗地牢里面那些污秽的粘液。

　　法师塔的地牢并不大，但是却异常的坚固，同时在这里一个大型的禁锢魔法阵不断的运转着，使得在地牢中的人无法释放任何一个法术。也正因为这样，那些高等法师学徒和魅魔才能被安全的关在牢笼里面，而不能从里面逃出来。毕竟哪怕再坚固的金属栅栏在遇到可以操控金属的法师那也就变得不再坚固了，虽然某些金属的硬度以及抗魔力量并不是法师们可以操控的了的。但同样的这样的金属也不会被用来制作除了关人以外没有别的用途的栅栏，有那样的金钱足够在这座地牢里面设置几百座禁魔法阵了。在那样多的禁魔法阵压制下别说是施法了估计连调动魔力也无法做到。事实上现在这些法师学徒也差不多，因为只要他们头顶上那个禁魔法阵还在运转，他们的魔力就不可能被施放出来形成任何的法术。

　　所以陈凯他们根本不用担心这些高级法师在自己用水冲刷他们的时候会使用法术进行报复，因为他们的法术只要被释放了就会被高空的禁魔法阵彻底的吸收从而转化成法师塔运转所需的魔力。事实上外面的法师学徒们巴不得陈凯他们激怒这些高等学徒，让他们一刻不停的施放法术从而消耗完他们的魔力，最后因为魔力枯竭而死。毕竟在禁魔法阵的影响下没有人可以进行冥想，从而吸收空气中的游离魔法粒子，他们没有办法抢过法阵的力量。至于那些魅魔就更加简单了，原本她们就是被送给这些法师学徒当做诱惑礼物的，所以在力量上根本就不可能超过这些高等法师们。如果这些魅魔的力量可以轻易的捏碎钢铁的话，那么这些法师学徒就要担心自己会不会在做某些事情的时候被夹死或者弄死了。

　　在地牢中总共有十个牢笼，其中一半关着在清洗中活下来的法师学徒，另外一半则关押着几乎是不穿衣服或者仅仅穿着薄纱的魅魔。幸好赫迪拉的环境比较炎热，哪怕是地下室也有二三十度的高温，这些穿着异常清爽的魅魔才不会被冻着。如果搁在原大陆那些阴冷潮湿的监狱当中，这样的穿着换成普通人早就感冒受寒了。当然原大陆的监狱也不可能关押那么多的恶魔，甚至很多守卫魔门的士兵也不见得有陈凯他们这样的福气在短时间内见到那么多不穿衣服的魅魔，当然如果这些魅魔的身上没打马赛克的话就更加好了。至少在费云看来不打马赛克的魅魔照片肯定要比打了马赛克的更加值钱，当然即便再值钱他也不敢拿去卖，因为那会被当做传播非和谐事物而入罪的。

　　所以哪怕费云偷偷拍下了某些和谐照片，他也只敢偷偷的自己拿着看。不过到了后面费云发现这样打着马赛克的照片实际上根本没有什么可看的，因此就垂头丧气的继续做着冲洗地牢的工作。虽然那些法师学徒仅仅让陈凯他们把地牢给冲洗一下，没有要求他们把地牢给清洗干净，但是本着强大的职业操守以及追求更高的任务奖励，他们还是在冲洗地牢的同时把地面上污秽事物全都刷洗掉。搞完这一切以后，整个地牢的空气立刻变得清新不少，至少他们闻不到那难闻的腥臭味了。当然最后陈凯他们是在陈怡和苏婉的监督下完成的清洗工作，因为两人在地牢门口等了半天都不见他们出来就走进来看看。最后两个人是红着脸监督着四人的工作，然后脸色铁青的听着那些没有骂够的法师学徒的唾骂。

　　这些高等法师学徒在陈凯他们掏出高压水枪的时候就知道四个人要做什么了，于是大堆充满污秽内容的话语瞬间从他们的嘴巴里冒了出来。陈凯他们从来没有想过以知识和礼仪为重的法师会说出那么多听都没有听过的污秽词语，在这些法师开口唾骂的一分钟时间里，他们十句话八句不离开生殖器，两句不离开陈凯他们的父母长辈。所以最后陈凯他们是用了一个比较无耻的办法让这些法师彻底的闭嘴，他们用水枪瞄准这些法师的脸庞射击，高压的清水不断的喷射在他们的脸上和嘴里。只要他们张开嘴巴骂人，清水就会喷过来，到最后好几个法师学徒的肚子都被清水给灌满了。

　　“呸！让你在骂人！再骂小爷就不给喝水而是给你喝尿！NND！”费云在离开地牢的时候朝着一个骂的最凶的法师吐了口口水，这个法师学徒抱着自己鼓胀的如同冬瓜一般的肚皮不断的吐着清水还有一些被高压水流冲开的伤口。但是他依旧用恶毒的眼神瞪着费云，那眼神仿佛要把费云生吞活剥一般。

　　看着那个法师恶毒的眼神，即将离开地牢的费云没来由的感到一阵寒意，他总觉得自己的背后总有一双冰冷的眼睛在瞪着他。这种感觉让费云异常的难受，因为他觉得好像要发生什么不好的事情一般。但是想到地牢那牢固的防御，以及那不断在运转的禁魔法阵，费云就觉得自己的担心有点杞人忧天。不过他还是在地牢的出口布置了一个小型的陷阱，陷阱只会对走出地牢的产生作用，因为它的绊索是对内的。当绊索被踩到的时候是不会产生反应的，但要是它被提起那就会瞬间激发，而想要走出地牢在绊索的地方就必须提起脚这样一来肯定会激发陷阱。至于担心那些现在占据法师塔的学徒会不会走进地牢，至少费云绝对不会担心这些，如果他们会走进这个地牢的话也就不会把这个可以折腾自己仇人的伙计交给陈凯他们做了。正因为法师塔的大法师们下达了禁令，所以这些学徒才不敢踏入地牢，甚至连送饭也是从外面随便叫个劳工送进去的。当然现在这个工作已经交给了陈凯他们了，四个人轮流把黑面包和肉汤送进地牢。

　　这样的食物搁在外面已经是普通平民能够吃到的最好的东西，但是放在法师塔里面却是最差的。尤其是那些黑面包，要知道这些高等的法师学徒已经不知道多少年没有吃过黑面包了，他们从成为法师学徒开始就没有吃过比白面包差的食物，甚至几个法师每顿饭吃的面包都必须涂满牛油。所以那个法师是陈凯见到的法师中体型最庞大的，至少他从没见过一个法师体重能够超过两百公斤。在陈凯的印象中哪怕在怎么不运动的法师体重都没有超过一百公斤的，甚至连超过七十公斤的都很稀有。如此沉重的体型导致这个法师的食量惊人，但是现在陈凯他们分给法师的都是同一的食物，也就是大约半公斤的面包和一碗肉汤。这样的分量搁在外面足够两个成年人食用了，但却不够这个法师半顿吃的，结果每次他都不够吃每次都喊饿。当然在陈凯他们冲刷地牢以后他就没喊过饿了，因为他的肚子已经被清水灌饱了。

　　随着陈凯他们离开地牢，地牢那扇开启的大门再度被关闭，而地牢里面那些躺在地上哀号的法师学徒们都缓缓的爬起来。尤其是那个朝着费云瞪着眼睛的法师，他几乎是第一个从地上爬起来的，然后也是第一个从嘴巴里吐出清水的。

　　“这帮白痴外来者，竟然把清水直接喷到我的嘴里！不应该说是这帮混蛋竟然敢把水喷到我的嘴里，等到我出去了一定要杀了他们！扎纳里斯，你这个肥猪给我滚过来！！”随着他话语的落下，那个两百公斤的胖子法术慢慢的翻滚着跑过来，当他走动的时候地面都会随着他的脚步产生一阵阵震颤。

　　“格里，我们真的要这么做？”被成为扎纳里斯的胖子朝着那位向费云瞪眼的法师说道，这个被称作格里的法师在这些被关押的法师学徒里面算是最强大的存在，同时也是他们的实际意义上的领导者。

　　“当然不这样做难道在这里等死？那些脑子僵化的老家伙们根本不明白现在赫迪拉到底是谁在做主，恶魔们已经掌控了整个赫迪拉，马克赫迪那个家伙就是一只守家的恶犬，总有一天他会死在恶魔的手里的。到时候我们不导向恶魔难道要和普通人一样成为恶魔的食物？我可不想变成那样，因为我还没享受够！”格里的声音在地牢中回荡着，那张狂的声音低声的波动让所有躺在低声喘气的法师们眼睛开始睁开，暴露出一丝丝狰狞的光芒。

　　“我们要推翻那些老家伙的统治，因为他们已经过时了，而且我知道那些老家伙们已经时日无多，不然你们以为那些老东西会在那时候留手。因为他们的身体已经承受不住魔力的波动，所以才对我们手下留情。当然如果那时候他们招来卫兵来杀死我们，我们一样没有活路，可惜那些老家伙不愿意法师塔的丑闻外传，所以才把我们囚禁在这里。但是这绝对是他们最不明智的做法，因为今天我们会杀出这个地牢，重新掌握整个法师塔成为法师塔真正的主人！！”格里不断的说着，越说他越激动，整个人都开始手舞足蹈起来，仿佛下一刻他就能够穿上大法师的长袍控制整个法师塔。

　　“对！为什么我们就不能倒向恶魔，那些老家伙吃的穿的都是我们赚来的，他们除了会在实验室做那些无意义的实验还会做什么？整个法师塔本来就应该是我们的，我们要去抢回来！！”另外一个叫做克洛泽的法师从地上爬起来，他长着一副非常迷人的英俊相貌，在这个法师塔中他算是长相最为出色的法师了。只不过这个英俊的法师现在的面孔却极其的狰狞，脸上的表情和格里差不多。

　　随着他的话语落下整个地牢中的法师都开始激动起来，只不过现在拦在他们面前的可不是依靠口头的话语就可以打开的金属栅栏还有天空中不断旋转的禁魔法阵。但是显然已经有准备的格里是不会被这些东西难住的，因为他是一个在赫迪拉非常稀少的水元素法师。如果陈凯他们知道格里是一个水元素法师的话，那么他们肯定不会用清水去冲他，因为在水元素法师的手里清水就是最好的施法媒介，最重要的一点就是依靠这个媒介施放的法术只要操作得当不会被禁魔法阵给祛除掉。

　　当那个两百公斤的胖子法师扎纳里斯从肚子里吐出他喝下的十几斤清水以后，格里就开始利用这些还沾着酸水的液体施法法术。他的手指伸进撞在饭盆中的清水里面，一点点魔力顺着他的手指被引导入液体当中，但是即便如此依旧有不少的魔力被空中的魔法阵给吸扯走。不过剩下的魔力已经足够他施放一个法术了，当他把手提起来的时候一柄有水组成的长剑被捏在他的手里，然后狠狠的砍在栅栏上。

　　金属制作的栅栏在这柄水剑劈砍下仿佛豆腐一般被直接砍断，仅仅是两下的功夫一个容一人出入的口子就出现在封闭的监牢上。握着利用震荡水流组成的水流剑格里很快的把所有的法师都给放了出来，不过他偏偏没有放出那些魅魔，因为他知道在后面的战斗里魅魔是一点用都没有的。它们除了可以诱惑男人上床以外基本上一无是处，至少在格里看来就是这样。当最后一个法师也就是胖乎乎的扎纳里斯爬出监牢的时候，格里已经迈步走到了地牢的门口，他的眼睛充满了血丝心中充满了即将逃出升天然后重掌大权的欲望。只是当他即将走出地牢的时候，提起的脚掌忽然带起了一根细索，在他还没反应过来之前一个清脆响亮的铃声在瞬间响彻整个地牢。

　　“铃铃铃～～～～～！”

　　巨大的铃声响彻了整个法师塔一层，在一楼搬运书籍的法师学徒们和陈凯他们疑惑的听着空中传递的铃声，他们都不知道这个铃声到底是怎么来的。只有费云清楚那些铃声到底意味着什么，因为发出这个铃声的东西是他亲手制作的。

　　“头儿！不好了地牢里面的人可能逃出来了！！”费云的声音在陈凯的耳边响起，同时也让周围的几个法师学徒听到了。但是他的话并没有引起那些法师学徒的注意，在他们看来那些被关押的高等法师们根本不可能冲出地牢。

　　“什么？老四你不会是忙糊涂了吧？”陈凯同样有点不相信，因为他非常清楚地牢中禁魔法阵的威力，别说法师的法术了，连他这个的神殿骑士也无法在里面释放神术。没有法术的法师根本不可能打开金属制作的牢笼，自然也就不可能走出地牢。

　　“没有！头儿我在地牢出口设了一个陷阱，现在陷阱被触发了，一定是地牢里面的人逃出来了～！”费云一边说着一边从背包中掏出匕首装逼上，当他说完以后整个人已经朝着地牢出口冲过去了。看着费云的动作陈凯也急急忙忙的跟着冲过去，当然路上还朝着扛着一大包书的赵铁柱招呼了一声。

　　不过当陈凯他们冲到地牢入口的时候，铃声早就已经停止了近三分钟了，而地牢的出口也早就被格里他们给打破了。甚至他们已经出手干掉了三四个发现不对冲过来的法师学徒，这些低等法师学徒根本不是格里他们这些高等学徒的对手，仅仅是一个照面就被恢复施法能力的格里冻成了冰块。

　　当陈凯他们出现在格里面前的时候，他正指挥着那些法师构造一个完整的防御体系，准备依托着地牢出入口的位置优势在初期压制法师塔那些低等学徒的反击。

　　“嘿嘿！看谁来了？没想到这么快我就可以报仇雪恨了，小子你刚才冲水冲的很爽嘛？现在朝着我冲水啊！”格里看着冲在最前面的费云大声的说着，在说话的同时他双手一招一颗冰蓝色的水球瞬间出现在他的手里。

　　“靠！这家伙是水元素法师！”看着出现在格里手中的水球，费云立刻就明白为什么这些法师会逃出地牢了。虽然他不清楚对方是怎么在有禁魔法阵的情况下释放水元素法术的，但是他清楚自己要是不躲开的话，下一刻自己就会变成周围那些冰雕了。


第51章 法师塔的内乱（中）

　　看着即将飞射而出的蕴涵着恐怖水元素力量的法术，费云此刻有一种高举双手然后趴在地上大喊：“别动手，我投降！”的冲动。可惜他手虽然举起来了，但是却没有趴下，也没有喊那一句而是把一颗黑色的东西往地上狠狠的一扔。随后更在他屁股后面的陈凯的骂声就在他扔出黑色东西的一瞬间响起：

　　“尼玛个混蛋！不带你这样扔闪光弹的啊！我的眼睛，你个混蛋费老四，我要扣你工资！！”在一阵刺眼的白光中，陈凯郁闷的捂着自己的眼睛朝着身边的地上滚了出去。他知道在那个时候费云根本来不及做任何提醒，只能用这样的办法模糊对面法师的视野。毕竟哪怕的追踪类的法术，也必须要有一定的视线捕捉才可以，除非法术在一开始就锁定了目标进行释放。所以陈凯嘴巴上是在骂费云，但是他心里很清楚费云这样做是完全正确的。忽然亮起的闪光弹不但救了他自己和陈凯的命，也让后面冲过来的其他人有了反应的机会，纷纷朝着周围有遮挡物的地方躲去。

　　在闪光弹爆闪的一刹那，一道瑰丽无比的蓝色光华瞬间出现，原本是要激射而出的水元素洪流在下一刻演变成包裹着地板的冰霜。在恐怖的冰霜形成的风暴当中，地面上翻滚的陈凯身体表面瞬间被一层白霜给包裹住了，等到他挣脱那层白霜的时候脸色已经冻得发青了。

　　在赫迪拉这个常年气温维持在四十到四十五之间的炎热区域，温度低于零的时候几乎从来都没有出现过。可以说自从陈凯被传送进这个位面以后，第一次享受到了如此冰凉的环境，而且还是冰凉的让他全身发抖。哪怕是喝下冰冷无比的圣湖湖水也没有现在这样的感受，毕竟喝湖水的时候那是享受的感觉，而现在则是一种全身冻的刺痛的感觉。甚至陈凯觉得自己只要动一下，那些因为汗水忽然冷凝而和盔甲黏在一起的皮肤就会瞬间撕裂，从而让陈凯受到很惨痛的伤害，当然这样的伤害只能说是惨痛而不是惨重。毕竟皮肤撕裂最多让他丢掉几十点生命值而已，如果是惨重的话那起码是几百点乃至上千点的损失了。

　　不过即便是这样陈凯心里也已经够郁闷了，他原本以为自己躲得已经够快的了，但是没想到对面的法师对于元素操控的力量比他想象的还要快，竟然能够在那么短暂的时间里把水球转换成寒冰的水元素力量释放出霜之新星这样的法术。对于陈凯来说唯一的好消息估计就是这个类似霜之新星的法术没有冻结效果，不然他现在估计已经被冻在地上了。当然陈凯现在也不见得有多好，如果不是身体内的斗气还在运转的话，估计现在他依旧缩在地上瑟瑟发抖了。

　　“NND！没想到竟然这么倒霉！！”陈凯郁闷的缩在一堵墙壁后面，他身上的盔甲占着还未融化的冰霜，头盔上更是挂满了冰凌。通过头盔的眼睛可以看到，他那铁青的脸色已经冻裂的脸颊。

　　“费老四！你死了没？躲哪里去了？”陈凯缩在墙壁后面，他的眼前依旧是一片白花花的，闪光弹的效果还没彻底的失去所以他根本不敢乱动。同样的那些逃出地牢的叛乱法师也不敢乱动，因为他们一样被闪花了眼睛。不过法师的侦测法术却帮助他们查探自己周围的情况，使得躲在阴影里的费云没有任何机会下手。

　　“没死呢？头儿你最好还是稍微躲一下，那些法师眼睛虽然暂时看不到，但是却可以用法术侦测到你！”费云的声音在陈凯的耳边响起，当然那是利用队伍频道说话的缘故。他本人现在则躲在距离水元素法师格里不远的地方，随时准备着用自己手中的匕首刺穿对方的背心。只不过费云每一次都抓不住机会，因为对方根本就没有给他任何的机会。虽然赫迪拉法师塔中的法师们战斗经验很少，但这其中却绝对不会有格里的份，他的战斗经验丰富的让费云心惊。好几次费云都忍不住想要拔出匕首给对方后背来一下，但是诡异的是每次他要拔出匕首的时候格里的脸就会转向他所在的位置。即便他的眼睛因为闪光弹的光芒暂时失明也是如此，闭着眼睛的格里依旧好像可以看到费云一样。

　　“知道了！不过你他妈的用的什么闪光弹，都过了十秒了为什么我的眼睛还是白花花的！”陈凯听着费云的话语以后想要闪开，但是他忽然想起自己现在根本不知道周围的情况，一旦失去了背后这堵墙面的遮挡那才叫真的找死。所以陈凯决定在眼睛恢复以前绝对不离开背后这面墙，只是他这个想法刚刚出现就不得不躲开了。

　　“头儿！小心，快向左边闪！！”费云的声音在陈凯的耳边忽然想起，听到他的话陈凯几乎连犹豫都没有犹豫之间朝着左边扑了过去。在他落地翻滚的一刻，他依靠的那堵墙面被十几颗火球轰了个正着。恐怖的爆炸力量瞬间击穿了墙壁，把陈凯原来的位置轰成了一个大洞。虽然陈凯的眼睛依旧看不到，但这并不妨碍他感受到空气中那恐怖的爆炸力量。爆炸产生的冲击波把推着陈凯的后背让他的脑袋狠狠的磕在地上，如果不是头盔里面的护垫具有一定的缓冲作用，单单是这样的冲击力就足以把陈凯的脑袋撞晕。

　　“你NND！这帮法师可真够狠的！”陈凯摇晃了下脑袋，在这个时候他忽然觉得自己的视线开始由模糊逐步的变得清晰起来。他知道闪光弹的效果已经开始逐步消失了，至少他的视力已经开始恢复了，但是同样的那些法师的视力也在恢复当中。哪怕陈凯那神殿骑士的体质比较强大，也顶多比那些施法者提前恢复视力几秒钟而已，但是要知道这些法师可不仅仅是依靠视力才能释放法术的。他们还可以依靠法术侦测的力量确定敌人的位置，虽然这样需要消耗点时间，但绝对比视力捕捉更加的稳当。

　　所以陈凯在视力还模糊的时候就开始准备逃跑，他几乎是手脚并用的从地上爬起来朝着远处一个黑色的柜子后面冲去。只是在费云的眼里陈凯冲向的可不是什么柜子，而是地牢的入口。最重要的是那些被陈凯当做是立在地上的书本和雕像的东西，是正在准备法术的那些叛乱法师。

　　“头儿！你太牛逼了，竟然往死路上跑！！”费云的声音在陈凯耳边响起的时候，陈凯还不知道他说的到底是什么。等到他眨了眨眼睛看清自己的目标时，他整个人差点呆住了。

　　“尼玛个混蛋老四，你咋不告诉我一声啊！”陈凯几乎是用懒驴打滚的姿态躲过朝着他射过来的各种法术的，由于他冲击的速度太快以至于那些叛乱法师们也没有来得及准备大威力的法术，只能随手释放低威力的一二阶法术。不过这样的法术在他们手里威力也要比在玩家手里大的多，毕竟他们本身的魔力就高出玩家一大截。

　　“头儿！你还是自己保重一些吧！我倒是想提醒你一声但是说话的速度没你跑的速度快！”费云缩在角落里一脸委屈的说着，不过他的身子却在说完话以后慢慢的舒展开，随后以极缓慢的速度朝着一个叛乱法师的背后摸了过去。

　　“凯哥！往我这里跑，别！你还是换个位置吧！尼玛的混蛋，不带这么欺负人的！”赵铁柱原本想让陈凯跑到他的地方，依靠盾牌保护陈凯，结果他刚刚冒出头朝陈凯望了一眼十几个凄厉的火球就朝着他躲藏的位置轰了过来。在赫迪拉的法师当中火元素法师占据了绝对主导的地位，基本上十个法师中七个是火元素法师，只有三个是其他系的法师，而高等法师中火元素法师的比例更加高。所以在叛乱法师中百分之八十都是火元素法师，而且等级都极高几乎都是七八阶的高等导士或者导师法师。当然如果他们穿着全套的法师袍的话，也许陈凯他们就可以辨认出他们的等阶，但是现在这些法师身上顶多也就穿着一套麻布袍而已。所以陈凯他们既无法分别他们的等阶，也无法分辨他们的职业，只能依靠战斗时的发挥大致判断对方的实力。

　　在赵铁柱被火球轰的和陈凯一样抱头鼠窜的时候，费云已经摸到了一个法师背后，他手中的匕首藏在刀鞘当中因为费云担心匕首拔出来的动作会引起法师的注意。一直到他的身体贴着阴影摸到那个法师的背后，他才快速的从刀鞘中拔出匕首一下捅进那个叛乱法师的后腰。在对方疼的无法呼救的时候，费云的匕首再次狠狠的一刺，直接贯穿了对方的脑门。也幸亏这些法师没有穿戴任何的防护装备和法袍，不然费云这一次攻击根本不可能那么成功。哪怕是等级在地的法师，或者说即便是刚刚就职的玩家也知道装备的重要性，法师脆弱的身体更是需要强力的装备进行武装。

　　哪怕在穷困邋遢的法师对于自己的装备都非常的小心，因为他们清楚在某些时候能够救自己命的不会是身边的队友，而是身上那些准备的杂七杂八的东西。虽然法师的布袍很容易毁坏，但是很多法师还是乐此不疲的在布制长袍上制作各种防御符文。哪怕是许飞携带的那些备用法袍也是如此，每天晚上许飞都会在这些法袍上面附加的防御魔法上注入新的魔力，以维持防御法术的继续运转。原本这些叛乱法师也有不少法袍，上面附加着数量众多的防护法术，可惜在他们被丢进地牢的时候身上的所有物品都被搜走了。结果这个法师才会那么轻易的被费云刺穿脑袋，成为一具没有办法施法的尸体。

　　不过在费云杀死目标的同时，他也就彻底暴露在所有法师的目光下，毕竟在进行攻击的时候他是没有办法进入暗影遁状态的。但是看着那些望着他露出愤怒和仇恨表情的叛乱法师，费云可没有任何担心的想法，因为在刺杀之前他就想到了会遇到什么样的状况。一颗黑色的闪光弹再次被他丢在地上，然后瞬间爆炸开形成一片剧烈的白光。

　　“你个混蛋费老四，有这玩意干嘛不早用啊！”陈凯现在很想用脚踹费云的屁股，因为如果他早知道费云手头还有闪光弹的话肯定早就让他使用了。也不用像现在这样被法术追杀的如同死狗一样，虽然他的移动速度惊人，但是比起法术的追踪能力还是差了一些，在费云释放闪光弹之前他已经被三四个小火球击中过了。如果不是他的盔甲防御力足够高，而且他的生命值足够厚实，现在应该已经被小火球轰成焦炭了。即便是这样，陈凯的生命值此刻也已经不足八百点，只要在被两个小火球击中他就铁定要躺在地上变尸体了。

　　“头儿！不能怪我，如果这颗闪光弹用早了，那我刚才还怎么杀死那个法师啊！”费云的身影在陈凯靠在墙壁上的一瞬间从阴影中浮现出来，只不过他的脸色也不大好。在他使用闪光弹的那一刻，水元素法师格里再次释放了一记霜之新星，虽然费云跑的已经够快了但还是被霜之新星正面命中。如果不是他身上的皮甲够厚实，同时在关键时刻跃起躲过了地面上的冰霜袭击，现在应该已经被冻在原地了。

　　“那你现在还有闪光弹吗？”陈凯朝着嘴巴里倒了一瓶治疗药水，可惜他现在没有办法把治疗烫伤药膏涂到背上，所以还是只能继续忍受着小火球造成的灼烧伤害。

　　“木有了！全身上下就两颗闪光弹，还是以前留下来的存货，这个位面没有闪光弹卖的！”费云缩了缩脖子对陈凯说道，虽然赫迪拉城中尤其是法师塔里面物资还算充裕，但是偏偏找不到卖闪光弹的。

　　“现在怎么办？凯哥这些法师的实力很强，他们一出手就是十几个火球挡都挡不住啊！”赵铁柱缩在陈凯的身边郁闷的抚摸着被火球砸了个遍的盾牌，虽然盾牌上没有受到太大的损伤，但是赵铁柱依旧很郁闷。因为在对方的攻击之下他们根本没有办法反击，也就只有费云利用盗贼的技能刺杀杀死了一个法师而已，而且在杀死对方以后他就再也没机会靠近对方了。

　　“等吧！估计法师塔的那些法师很快就到了，只要那些大法师来了这些法师那就是土鸡瓦狗了！”陈凯继续缩着脖子等着，在闪光弹效果结束之前他们还是安全，起码不会遇到大规模的法术轰击。不过要是闪光弹的效果过去了那就说不定了，也许下一刻十几个爆炎火球就会轰在他们现在呆在的位置上。

　　“那个水哥，这个那些大法师暂时没有办法过来，因为他们刚刚带着几个高等法师出去了。好像是检查法术温室去了，在半个小时内他们肯定没有办法回来，如果让这些法师掌控了法师塔的大门估计那些大法师也很难冲进法师塔的！”许飞的声音在陈凯背后缓缓的响起，但是他带来的消息绝对不是什么好消息，至少在听完他的话以后没有一个人心情会好起来。

　　“哎，幸好我们还不是孤军战斗，虽然这些法师学徒实力是差了一些！”陈凯看着身边缩着脑袋一个矮人法师，在赫迪拉矮人施法者是比原大陆更加稀少的存在。整个赫迪拉只有三个矮人法师，而且实力最高一个也不过五阶，也就是蹲在陈凯身边这个。不过相对来说他还算有用的，起码作为土元素法师在这个时候要比火法有用多了。借由他的手制造出来的土墙和岩石墙面成了众多法师学徒最好的掩体，至少在那些土墙没有被轰成土块之前是的。

　　“何止是差，应该说很差！这些法师连我们玩家都不如，他们念咒的速度太慢了，有些还会大舌头！真不知道赫迪拉的法师塔是怎么培养的，为什么连大舌头的法师都有！”许飞郁闷的看着那些法师学徒，作为一个施法者他觉得异常的丢脸和头疼，因为他看到一个法师在念咒的时候大舌头一个咒语词足足反复念三四遍才连接下去，结果这个法师还没释放出来就在手上爆开了。

　　“好吧！你们说我们能够阻止这些叛乱法师半小时吗？”陈凯看着自己背后的同伴说道，然后缓缓的捏紧手中的剑柄。

　　“不知道，但是我们必须阻止他们！不然的话整个赫迪拉就没有我们可以立足的地方了，现在的法师塔是我们最后一个安全的住所了！”许飞的话得到了所有人认同，而且这个时候苏婉也带着陈怡冲到了地牢的入口，她们正在陈凯他们对面蹲着望向地牢入口处那些法师。


第52章 法师塔的内乱（下）

　　对于陈凯他们来说有一个不容忽视的问题逼迫着他们必须守住法师塔，因为这些法师也许就是因为他们的原因而逃出来的。游戏中很多事情都是依照着蝴蝶翅膀的定律在运转的，也许是某个不经意的事情导致一连串让玩家想都想不到的事情发生。

　　在游戏中最为著名的事件就是不久前发生在欧洲区的马克镇西瓜皮事件，事件的起因是玩家随地乱丢的一块西瓜皮。如果这块瓜皮丢在其他地方也就算了，偏偏那个倒霉的孩子想要整人把一块瓜皮丢在了马路中间，结果那个时候正好一匹战马奔驰而过，而且也偏偏正好踩在那块西瓜皮上。结果战马蹄子一滑瞬间摔倒，上面骑着的骑士一下子就摔了出去，而且极为凄惨的被摔断了脖子。

　　如果那个倒霉的玩家早点逃掉的话也许还好些，偏偏这个倒霉孩子还跑去看热闹结果一把被路边的原住民抓住送进了治安所。在那个玩家以为自己顶多会以过失杀人被关上大半月或者干脆绞死一次的时候，让他更加意想不到的事情发生了。那个摔死的骑士不是别人，偏偏是和马克镇有点敌对的城市城主的小儿子。结果举着为自己儿子报仇的旗帜，那个城主在短短两天的时间里就朝着马克镇发动了袭击，并且在不到半天的时间里直接攻陷了城墙。同样的如果仅仅是马克镇被攻陷也就算了，偏偏在攻陷城墙的时候发动袭击的那做城市的军队不小心把另外两个城城市的商队给洗劫了。

　　原本洗劫商队在某些时候不算什么大事，但是偏偏那两个商队是另外两个城市城主的附属商队，而且商队里的管事还是属于城主的亲戚。结果原本仅仅是普通的洗劫商队演变成另外三个城邦之间的大战，而且随着牵连的范围越来越广已经有足足十五个城邦加入了这场战斗。这个发生在欧洲区的城邦大战，由于起因是马克镇玩家丢出的那块西瓜皮，所以大部分都把它称为西瓜皮战争，也称为马克镇西瓜皮事件。

　　陈凯他们不能保证这一次的事情会不会演变成另一个马克镇西瓜皮，因为在游戏里这样的事情太多太多了，所以他们不想变成那个倒霉的被关在马克镇两个月最后删号自杀的玩家。虽然法师塔现在没有人会抓他们，但是如果失去法师塔的庇护以后他们根本不可能在赫迪拉生存下去，尤其是当他们看到那个可以和马克赫迪打的难解难分的恶魔以后更清楚一旦离开法师塔的后果。因此无论怎么样陈凯他们都必须挡住那些叛乱法师的脚步，而且如果可以的话最好在大法师们回来之前彻底解决这次事情。只不过望着不远处那只穿着一身麻布袍的水元素法师，陈凯他们心里也就从原本的信誓旦旦变得一点底气都没有了。

　　虽然陈凯见到的水元素法师不多，但是他非常清楚水法师的恐怖，被称为控场大师的水元素法师以其水元素变种的冰霜法术可以有效的掌控整个战场。想让你冰冻就冰冻，想让你迟缓就迟缓，比起巫师那需要大量粘着剂才能生效的蛛网术，水法的冰冻法术效果要强力很多。因为冰冻的力量只要你的魔力足够强大就可以不断的持续增强，达到某个程度以后哪怕是圣阶强者也可以瞬间冰封，但是蛛网术就不行了。除非是传奇蜘蛛的蜘蛛网，不然根本不可能困住圣阶的存在。一个控场大师级的水元素法师配合其他人可以轻松的杀死众多的敌人，而在法师塔里面如果战斗中被那位法师给冻住了，那么接下来就会遭到数以十计的火球轰击。即便是圣阶骑士也不见得能够抗的住这样的轰炸，虽然不一定会死但绝对会灰头土脸的。

　　对于陈凯他们来说如果并冰冻住，再十几个火球砸下来那绝对是死翘翘的结果。不过幸好这个水元素法师貌似魔力不足的样子，或者是赫迪拉炎热的环境让冰霜法术的威力下降了一些，不然刚才陈凯几个人肯定已经被冻在原地然后被火球轰死了。

　　“现在怎么办？”望着已经站稳脚跟的叛乱法师费云脸色铁青的说着，当然这个的铁青脸色不是因为生气而是被冻得。不久之前在逃跑的时候被水法师的一记霜之新星波及到的结果，虽然受伤不重但还是冻得面色发青。

　　“小飞！你能让那些法师学徒攻击的有组织性一点吗？现在这样的法术攻击完全就是给对方挠痒痒啊！”陈凯没有回答费云的问题，反倒是想许飞大声的问着，当然是借助队伍频道问的。如果是现场大吼那结果就是他们躲藏的地方会被数以十计的火球给淹没掉，到时候死的可是连渣都不会有。

　　“我试试吧！不过我估计他们不大会听我的，毕竟我们是外来人而且根本就不熟悉法师塔里的那些法师！最重要的是我们才来了一天就出事，搞不好他们会认为是我们故意放出那些法师的！”许飞听着陈凯的话点了点头，不过他不怎么觉得自己能够说服那些法师，但是抱着一丝希望他还是尝试了一下。

　　结果当他朝着那个矮人法师走过去的时候，一个火球就直接朝着他落了下来。不过这个火球不是矮人法师释放的，而是那些叛乱法师开始朝着外面发动袭击了，他们也想着尽快的攻占法师塔一层。许飞非常倒霉，他刚刚冒出头就被发现了，结果被当做法师塔的法师定点攻击。幸好他虽然是法师，但绝对不是赫迪拉法师塔现在那些歪瓜裂枣的法师，他的职业等级不高但是法术掌握的却不少。在看到火球朝着他扑过来的那一刻，许飞非常沉着冷静的双手一挥然后直接一个懒驴打滚躲开了。事实上许飞在躲开的时候根本就不需要举起双手，但是他又不得不那样做，因为他必须施放一个奥术法师之手托一下对面冲过来的火球。不然他还没滚几下就会被火球爆炸的威力给波及到，这也是一个他不得不面对的情况。

　　“挡住！为了法师塔！挡住他们！！”一个穿着导师级法师长袍的法师大声的呼喊着，结果他声音刚刚想起十几个爆炎火球就直接淹没了他的躯体，而这个倒霉的法师也成了这一次战斗中死的最早的高端法师了。

　　“傻逼！！”这是陈凯他们对那个被挂掉的法师唯一的想法，在这个时候还大声的叫喊不是嫌自己死的不够快就是脑子有问题。当然也可能是那个法师战斗经验不足的缘故，如果他有充沛的战斗经验的话绝对不会在这个时候站起来大吼，而是缩在角落里偷偷的喊。不过他这一声喊倒是很有效果，起码在陈凯看来那些法师学徒的战斗力短时间内上升了一大截，呼啸而出的法术狠狠的砸在地牢的入口处不断的响起震天的轰鸣声。只不过这些法术的准头就不怎么让人恭维了，浪费了大量魔力造就的法术几乎没有太大的效果，被炸死的叛乱法师几乎没有。对于法师塔那些法师学徒来说，一阵乱轰却没有杀死一个叛乱法师的确是件丢人的事情，不过这些法师的脸皮也却是够厚的至少在陈凯看来他们这样的乱轰无果却没有一丝脸红心跳，单单是这种气定神闲的境界就是陈凯拍马都比不上的。

　　当然对于这样的行为陈凯除了叹气以外没有别的可说的，毕竟在法师塔执掌权威的永远都是法师，陈凯他们这些借住者根本不可能对那些法师学徒做出任何的命令。同样的如果这些法师想要命令陈凯他们做什么，陈凯也不一定会接受命令去做，毕竟他们只是借住在法师塔而不是卖身到法师塔。不过幸好法师塔现在的这些法师学徒知道他们是马克赫迪送来的，没有对他们有太多的刁难。不过现在这个时候整个法师塔就只有他们这几个近战人员，自然那些法师学徒的目光也就会时不时的往几人身上望了。尤其是干掉一个叛乱法师的费云，更是他们目光集中的重点。可惜现在费云根本不敢露头，因为他知道自己一露头就会有数不清的法术轰在他的身体上。露头就是死，不露头那就是等死，陈凯发现自己还真的很倒霉，才休息了不到半天的时间就再次陷入了麻烦当中。

　　“倒霉！真的太倒霉了，柱子你释放大地之盾能抗住几下？”陈凯感受着耳边不断闪过的火球爆炸声郁闷的想哭，这种憋屈的日子让他想起了过去在某个号称变态射击游戏那恐怖的枪零弹雨。据说那个游戏到最后也没有人能够完成最变态的S级难度，面对几十挺马克辛机枪的扫射根本不可能完成任务中那突破防线的任务。虽然此刻陈凯觉得周围火球觉得没有那S级的马克辛机枪扫射来的密集，但是恐怖的爆炸力绝对有过之而无不及。毕竟火球的爆炸威力已经比得上迫击炮了，所以说枪零弹雨已经不能说明陈凯现在存在的情况了，而只能用大炮轰鸣来叙述他此刻所处的环境了。

　　“估计五下大地之盾就会碎掉，然后八下我就得去见冥王了！当然如果换成小火球的话可以抗十几下，但是现在那些家伙根本就不丢小火球。虽然法术都不是瞬发的，但也仅仅需要念动几秒的咒语而已，这点时间可比那些低等学徒快多了！”赵铁柱扛着盾牌说道，他好几次都想举起盾牌冲出去，但是临到动手又缩了回来。因为他清楚冲出去那就是送死，而且还是没有任何价值的那种，就像是那个吼了一嗓子然后壮烈的倒霉法师一样。

　　“水哥！我联系好了，那个叫安德鲁的矮人法师会帮你们加持一个岩石盔甲，然后这个叫做胡璐塞的火法师会帮你加持一个火元素抵抗！岩石盔甲可以增加你们1000点的物理冲击防御力，火元素抵抗大概可以扛住两到三次火球攻击，这点时间应该够你们冲到法师堆里了！”许飞指着远处的矮人法师和身边法师说道，相对于那个矮人法师站在许飞身边的法师让陈凯非常眼熟。仔细一看发现就是不久之前被他抱起来的那个半身人法师，当然陈凯认为是抱起来的情况在其他人看来那就是拎起了，绝对是非常丢脸的一种场面。

　　“飞哥！不带你这么整人的，两次火球攻击那还不是和没有一样？”费云看着许飞的脸庞非常郁闷的说道，哪怕是他那种移动速度也不敢保证自己能够在两次火球轰击以后冲到叛乱法师的队伍里面。尤其是对方还有一个水元素法师的时候，一旦他给地上整一个冰环那么被冻结在地的他们就会变成活靶子，再多的火炕也挡不住。

　　“不是还有我吗？我再给你们加一个法术护盾，虽然效果差点但怎么说也能抗住一下，剩下的就只能听天由命了！可惜整个法师塔都没有风系法师，不然让风系法师给你们增加一个疾风术就好了！”许飞看着费云的脸说着，虽然他说的轻松但是谁都知道即便是附加了法术护盾也不见得能扛得住几下，最后还是要靠陈凯他们自己的运气。

　　“好吧！马上准备一下，时间已经不多了！”陈凯看着许飞的脸色叹了口气，然后朝着他点了点头随手把自己的头盔戴上了脑袋。在这段时间的休息中陈凯的生命值已经逐步恢复了，脊背上的灼伤也被他用自己的治疗神术给恢复了，只不过魔力的消耗暂时还没恢复过来。

　　几十秒以后，陈凯身上已经附加了一层土黄色的岩石盔甲，表面更是附着着一层单单的红色光芒。最外面的则是一层紫色的奥术光辉，三层法术防护把他和赵铁柱及苏婉都包裹的牢牢的，不过费云由于战斗需要没有附加岩石盔甲而仅仅加了一层法术护盾。当然他这样不是因为勇猛，而是只有法术防护才能保证他在进入阴影遁的时候不会被发现。

　　在套上法术防护以后，赵铁柱率先冲了出去，他抵着盾牌以极高的速度朝着叛乱法师所在的位置疯狂的冲击。双脚在地上不断的踩踏，脚尖几乎都是不着地的一样。不过他的移动方向却不是直线，因为他清楚一旦直线奔跑结果就是被叛乱法师抓住规律一顿狠揍。

　　在赵铁柱冲出去以后，陈凯和苏婉互相对视了一下，也瞬间冲了出去，只不过他们两人是以互相交替前进的在冲刺。因为这样可以让他们互相掩护，哪怕是被火球砸中了一次，另外一个人也可以帮助抵挡第二次，从而保证双方身体上的防护可以抵挡六次攻击。当然如果加上赵铁柱的话三人至少可以挡住九次火球的攻击，可惜赵铁柱注定是要冲在前面当盾牌的，交替前进的也就只能是陈凯和苏婉做了。

　　由于最开始为了躲避叛乱法师，尤其是那位水元素法师的攻击，陈凯他们躲的比较远。距离叛乱法师占据的地牢出口足足有三四十米远，这样的就导致他们现在要冲过去面对的危险非常的大。不过好在在他们的背后有一些法师学徒释放的法术正在攻击，减轻了三人的压力。不过同样的来自背后的攻击让陈凯好几次都想停下来骂娘，他从来没有见过准头那么差的施法者。好几次陈凯想要改变冲刺方向的时候，来自背后的法术攻击就会逼的他不得不换一个方向，到了最后陈凯差点没有和苏婉撞在一起。

　　如果在平常的时候，这种身体的接触陈凯还会笑笑因为他绝对是占便宜的。可惜现在这种情况撞在一起的结果就是两个人都被火球给轰死，因此到了最后陈凯到不想要砍那些叛乱法师，他反倒想冲回去把自己那边的笨蛋学徒们给揍死。不过现在的状况陈凯就是想要后退也没有办法了，他只能硬着头皮往前冲，然后让许飞多指挥一下那些笨蛋学徒，别让他们再把法术往自己人身上招呼了。

　　对于陈凯的话语许飞也非常的无奈，那些法师学徒施法水平实在太过差劲，不但法术威力差的要死准头更是差的可以。事实上这也不能责怪他们，在过去这些法师学徒就是法师塔里面专门干杂活的，因为各种原因遭到叛乱法师的排挤他们根本没有太多的机会练习法术，自然法术的准头就成了很大的问题。不过这样就害的陈凯倒霉了，幸好他和苏婉反应够快，在接到许飞提醒以后没有被来自背后的法术击中，但是心中的憋屈是异常烦闷。最后陈凯只能把这种烦闷发泄到对面的叛乱法师身上，在赵铁柱甩出链锤的时候，他也直接选择了发动攻击，一记跳斩瞬间释放了出来，于此同时苏婉也使用了龙枪进行突刺攻击，三人如同三个锋利的枪头杀进了叛乱法师的群体当中。


第53章 法师塔的内乱（完）

　　几十个法师集体释放法术的场面陈凯见过不少，但那时候那些法师都是自己一方的。无论是泽拉要塞还是其他什么地方，法师的法术集群攻击永远都是强大而富有摧毁力的。同样的法师的防护法术也是非常强力的，至少在游戏里面能够拥有蛋形防护罩的法师永远都是出于一个比较安全的情况下的。只要他们的魔力足够强大，防护法术的等级足够高，那么他们就可以抵御一切的攻击。

　　不过对于这些叛乱法师来说，他们掌握的防护法术并不是很高，至少没有办法抵御太强大的攻击，但是如果仅仅是陈凯他们这些玩家的攻击那绝对是足够了。三个人那充满暴力的攻击，结果仅仅在那十几个火红色烈焰护盾组成的防护屏障上面激起了一层涟沥而已。哪怕赵铁柱在甩出链锤的时候第一次打出了一个五倍的攻击，也没有彻底击碎组合在一起的防护法术。

　　红色的烈焰护盾在链锤的攻击下发出嘎吱的声音，但是却仅仅是凹陷了几下最终还是挺了下来。不过对于陈凯他们来说挺下来的烈焰护盾就成了他们最大的麻烦，因为烈焰护盾上附加的火焰伤害会通过武器传递到他们的身上。除了赵铁柱依靠链锤那常常的链条躲过了一下以外，陈凯和苏婉都被烧的全身通红。当然这种通红不是身体发红，而是盔甲表面被附上了一层火焰的力量。幸好许飞让其他法师附加的防护法术还有效果，不然现在陈凯和苏婉觉对已经变成烧猪了。毕竟十几个烈焰护盾组合在一起产生的火焰反射力量是极其恐怖的，几乎在一瞬间就把许飞附加的防护法术给撕成了碎片。

　　如果不是后面两层防护法术的阻挡，估计现在陈凯已经被烫的跳脚了。当然现在的他虽然没有被烫伤，但是接下来的问题要比烫伤更加的严重。如果在平常的时候，陈凯还可以后撤然后再找机会发动攻击，但是现在他根本没有第二次攻击的机会。在他们被烈焰护盾打退的那一刻，对面的叛乱法师就开始准备法术了，十几个火红色的火球在他们的手心缓缓的汇聚，下一刻就要落到陈凯他们三人的脑袋上。

　　“大地之盾！！”看到这种情况赵铁柱哪里还不知道要命的时刻到了，他想都没想直接把手中的塔盾插在地上，瞬间释放了他掌握的最强大的防御神术。土黄色的神术护盾瞬间出现他手中的庇护之盾上，于此同时陈凯和苏婉也以极快的速度缩进赵铁柱的盾牌后面。只不过陈凯的身体实在太过庞大了，以至于当苏婉的身躯被赵铁柱遮蔽掉的时候，他的大半躯体还露在外面。好在大地之盾的防护圈把他的身体也遮蔽了起来，当那些火球疯狂落下的时候陈凯和苏婉已经躲的好好的了。

　　“头儿！这些火球威力好恐怖，我估计最多撑一轮！！”赵铁柱看着战斗记录中那不是闪过抵消的火焰伤害数值一阵心悸，几乎没有一个数据是低于三千的，而且还是击打在大地之盾上的结果。在不到三秒的时间里至少有十三个火球砸中了赵铁柱的神术，让他看着心惊肉跳不已。幸好他的此时的魔力还很充足，依靠加大魔力的输出顽强的扛下了所有的法术攻击。但是下一轮他就绝对扛不住了，因为他清楚下一轮法术绝对不会再是什么火球了，而可能是更加恐怖的大威力法术，比如说烈焰风暴或者火焰冲击波什么的。所以说陈凯他们只剩下一次机会了，也就是火球消失以后那不到五秒的空隙时间。这点时间够做什么？大概够陈凯跑出十五米或者利用幻身步冲出三十米，但是绝对不够他躲起来或者带着其他人躲起来。在这段时间里一旦他被攻击，那么等待他的就只剩下死亡了。所以在赵铁柱话音落下的那一刻，陈凯就直接从大地之盾笼罩的范围冲了出去，在冲出去的一瞬间启动了幻身步，甚至在那一刻躲在不远处的费云还看到陈凯的眼睛中闪过一丝红光。

　　“靠！老大不会有进入狂暴状态了吧！”费云的脑海刚刚闪过这样一个念头，就听到一声恐怖的吼声从陈凯的嘴里咆哮出来。同时站在不远处的赵铁柱也看到陈凯身上闪过一丝红光，那是类似嗜血术一般的光芒。看到这种情况赵铁柱马上想到陈凯那藏了很久都没有使用的萨满嗜血术，这个从原大陆被他好不容易收购来保存到现在的法术几乎是陈凯最后一个底牌了。因为陈凯自己非常清楚狂暴化后果实在太过严重了，但是有时候他有不得不这样做。毕竟狂暴化只要解除的早还能不晕过去，或者晕过去只要周围是安全的地方还可以留在游戏里，但是要是死了那可就要损失很多东西。原本在死亡规则更改以后，陈凯就很少使用狂暴状态了，一来一些时候根本就不需要或者说用了也没啥作用还不如不用来得好，第二则是死亡的处罚还不是很重掉一级对陈凯来说还可以承受。

　　但是现在的状况是如果这一关过不去，陈凯他们在赫迪拉就没有任何落脚点了，这样就逼的他不得不拼命了。所以在赵铁柱出声的那一刻他直接把背包中那根藏了N久的狂化卷轴给使用，相对于嗜血术狂化卷轴起效速度要慢一些，但是却可以让陈凯更快的进入狂暴状态。比如现在这般，一般来说使用嗜血术的话陈凯要从愤怒到狂怒状态在到狂暴状态至少需要十五秒乃至三十秒的时间，甚至如果怒气积攒不够的话仅仅只能激发嗜血术的本身效果，但是使用狂化术以后直接就越过了前两个状态进入了半狂暴状态，也就是狂化状态。这样一来进入狂暴状态自然也就顺理成章了，而且速度极快几乎是陈凯冲出保护神术不到三秒的时间他的视线就演变成了红色。于此同时当他冲到烈焰护盾前的时候，他的背后瞬间展开了一对金色的羽翼，在狂暴状态下叠加上了战天使附体。使得陈凯的身体增幅再度增加了一些，出手攻击的速度变得更加的快速和爆裂。

　　几乎在赵铁柱他们发现陈凯狂暴化的瞬间，陈凯就冲过了和烈焰护盾之间五米的距离，双手握着巨剑狠狠的劈在连接在一起的烈焰护盾上面。巨大的撞击声在瞬间响彻整个法师塔一层，同时护盾上附加的火焰力量也开始向着陈凯反击过来。在陈凯的战斗日志里不断的闪现着被火元素抵抗法术抵消的火焰伤害，每一个伤害都在两百到三百之间。同时伤害的闪现速度异常的快，几乎两三秒的时间就闪烁了三四次，几乎接近火元素抵抗这个法术的最大抵抗值。只要那些火焰在烧那么两三下，陈凯身体表面的一层法术抵抗就会消失掉，可惜在那之前陈凯已经冲过烈焰护盾了。

　　在那些叛乱法师准备新一轮法术的时候，挡在最前面的几个法师身上组成的烈焰护盾正禁受着陈凯狂暴攻击。在三秒的时间里陈凯至少劈出了四剑，巨大的辉光之刃在他双手上如同一柄长剑一样轻松的挥动着。这不仅仅是战天使附体增加了身体属性的缘故，更重要的是在狂暴的情况下陈凯的每一次攻击都以极其暴烈的姿态在进行。因为太过用力，陈凯双臂上的肌肉几乎隆起的和坟丘一样。如果掀开陈凯盔甲就可以看到此刻他身体上的肌肉周围大量的青筋不断的鼓动着，仿佛一条条蜿蜒狰狞的小蛇一样。在这样的恐怖的肌肉带动下，陈凯的挥舞巨剑的速度越来越快，到了最后剑光几乎连成一片光幕狠狠的劈在烈焰护盾之上。

　　虽然这些烈焰护盾是有六阶乃至七阶法师释放的，但是在陈凯这种几乎不要性命的劈砍下还是在不到五秒的时间里出现了碎裂的情况。不过在这个时候几个叛乱法师的法术已经准备完毕了，大团恐怖的火焰力量在他们的手中汇聚着，随时准备倾泻到陈凯的身体上。但是就在这个时候陈凯已经在咔嚓一声中劈开了烈焰护盾，然后呼啸而出的巨剑直接把护盾后面的一个法师直接一分为二。

　　无论那个被砍死的法师身前等级有多高，只要不是圣阶法师都无法在身体上和一个战士对抗。即便这个战士的实力没有他高也是一样，如果他在被陈凯攻击的时候使用火焰冲击波或者抗拒火环弹开陈凯还好，可惜在那个时候他根本没有时间进行二次施法。所以他挂了，而且还是非常的凄惨的被陈凯从头到脚直接劈开。

　　在劈开这个法师以后，陈凯的眼睛中更是冒出了嗜人的红光，现在他的样子根本不像是一个善良阵营的神殿骑士，反倒是一个来自地狱的杀戮使者。法师死亡溅出来的鲜血落在陈凯身体表面的盔甲上，把附加在盔甲上岩石盔甲从土黄色染成了红色。也只有在法师塔这样没有外界天然光芒照耀的情况下，陈凯才能看清自己身体上的光泽，不过他现在也没有空或者暂时没有意识去理会这样的光泽。因为在狂暴状态的陈凯双眼都被不远处的几个法师手中的光芒给吸引住了，如果他脑海中的记忆没有差错的话这些叛乱法师释放的应该是火焰冲击波，那种以扇形火焰涡流冲击目标的范围法术。在这些法师的眼里，陈凯已经成了瓮中之鳖了，因为他们看来他根本不可能闪过几个人一起释放的火焰冲击波。

　　处于狂暴状态下的陈凯对于这种情况的判断绝对是一等一的，几乎在那些法师推手把手中的法术释放出去的一瞬间，他就直接用脚在地上蹬了几下。瞬间跃起了两三米高，身体直接踩在一堵被火球炸塌的墙面上，在留下了一个虚幻的影子以后他的身体再度往上窜起。幻身步的高速移动在这个时候被陈凯使用的淋漓精致，比起处于普通状态下的陈凯，狂暴状态下陈凯使用的幻身步更加的高速迅捷，同时斗气消耗更加的大。普通状态下是三十点斗气，但是在狂暴状态下陈凯每一次踩踏都需要消耗五十点。不过这样的消耗却使得陈凯的移动速度达到了一个极高的程度，这就使得他在被火焰冲击波攻击到之间彻底的闪开，而且还直接冲进了叛乱法师的人群当中。

　　一个法师被一个战士近身那不算什么，但是如果这个法师身上几乎没有穿任何装备手中也没有任何武器，更重要的是他刚刚释放了一个法术的话那么这个法师就悲剧了。同样的一群没有穿任何装备，手中没有任何武器，刚刚释放完法术的法师被陈凯这个五阶高位几乎快要到六阶的神殿骑士近身情况也只能说是一场悲剧。当然这场悲剧的主角不是进入狂暴状态的陈凯，而是那些只穿了一件麻布袍的法师。陈凯的身高大约是三米一二的样子，他的臂长有一米五几加上手中近两米长的巨剑攻击范围绝对超过三米。哪怕是普通的横扫千军也可以一扫一片，在此刻接近两百点力量的推动下几乎没有什么法师可以凭借肉体力量抗衡陈凯的剑锋。

　　如果他们在陈凯冲过来之前手头还有什么没有释放的法术的话，也许结局就不是变成断成两截的尸骨，而是轰轰烈烈的火焰轰鸣和爆炸。可惜他们手中没有准备任何的法术，而且没有经历过被战士近身战斗的几个叛乱法师几乎没有看到陈凯从天而降的姿态。等到他们看到的时候，陈凯的巨剑已经切开了他们的脖子，把他们变成一堆散乱的碎肉。

　　当然如果陈凯每一次都那么轻松的干掉法师的话，也许冲出地牢的法师都会被他一个人给干掉。可惜有时候事情并不是那样如他的意愿，因为法师塔的法师并不全是手无缚鸡之力的，一些法师即便没有强壮的身体但也有其他的办法增强身体的力量。在陈凯一记横扫千军劈死三个叛乱法师的时候，带领那些叛乱法师冲出法师塔的水法师格里把目光投向了他。

　　“外来人！你这是在自寻死路，我会把你的身体制作成标本挂在我的房间里，当然是在我成为法师塔的主人以后！”格里的眼睛闪着嗜血的光芒，当然他眼睛里的光芒绝对没有陈凯双眼散发出的光芒来的凶残。同样的他此刻的状况也没有陈凯来的帅，至少他背后就没有一对拉风的金色羽翼。不过有一点他比陈凯好，那就是起码他保留着清醒的理智，而陈凯现在别说理智了他连清醒都做不到。所以回应他的只有陈凯狂暴的吼声，以及他瞬间消失的幻影，借助幻身步的移动速度陈凯在周围法师释放火球攻击到他之前闪开了。

　　不过这种躲闪是以消耗大量体力和斗气为代价，毕竟火球实在太过密集了。那些法师为了击中陈凯放弃了大威力的法术，转而使用群体火球术这种范围攻击。要么不出手，一出手就是十几二十个火球，密集的火球仿佛流星火雨一般。除了没有流星坠落时恐怖的威力以外，从外表上就和流星雨差不多了。当然流星雨来自天空，而这些群体火球术则来自叛乱法师的手里。对于陈凯来说没有什么比在恐怖的火雨中穿梭更加刺激的事情了，当然如果他清醒的话绝对是被刺激的疯掉，可惜他现在根本不清醒。哪怕被火球击中也和没事人一般，不过幸好狂暴化只是失去理智而已，陈凯的战斗意识还在。在看到那些密集的火球时，他直接选择了燃烧斗气形成一层斗焰保护身体。

　　可惜斗焰不是防护法术，虽然对火球冲击有一定的伤害减免，但是绝对没有防护法术来的好。在连续被十几个火球命中以后，陈凯的生命值跌去了近一千五百点。幸好此刻陈凯几乎没有疼痛意识，不然单单是身体表面的灼烧疼痛就足以让他泄气。如果此刻陈凯是孤军奋战的话，那么他肯定会死的不能再死。哪怕他的狂暴状态再猛，也无法扛住十几个法师的轮番攻击，最重要的是还有一个水元素法师对他虎视眈眈，随时准备出手把陈凯给冻在原地。不过陈凯并不是一个人在战斗，至少在他背后还有赵铁柱和苏婉，更还有一直藏在阴影中的费云。同样还有那些专门捣乱，法术没有任何准头的法师塔学徒们。

　　在陈凯陷入群体火球术包围的时候，赵铁柱解除了大地之盾的保护，甩出了手中的链锤。同时苏婉也以极高的速度朝着叛乱法师们冲去，手中的龙枪以疯狂的姿态释放出狂暴的攻击。虽然那些叛乱法师依旧以身体为墙，使用烈焰护盾挡住了陈凯劈开的缺口，但是面对来自陈凯和赵铁柱两边的夹攻在厚实的防御也会瞬间崩溃。抵上被冲开缺口那个叛乱法师仅仅撑了不到一秒就被赵铁柱的链锤击碎了护盾，手臂也在链锤的攻击下被打成了肉泥。

　　如果不是他在护盾被击碎的时候闪了一下，估计现在整个人已经被链锤轰死了或者被后面冲进来的苏婉直接用龙枪刺死了。面对冲过来的帮手，陈凯眼中没有任何的兴奋可言，他只是按照战斗的本能退去身体上附加的战天使附体和斗焰，然后继续朝着那些法师发动攻击。


第54章 异变（上）

　　事实上如果不是因为没有时间使用技能，苏婉现在真的很想直接用幻影突袭朝着远处的水元素法师发动攻击。虽然她可以操纵龙枪进行远程攻击，但是现在这种状况龙枪的枪头一旦离开枪身根本就发挥不了太大的伤害。毕竟在周围全是火球的状态下，苏婉根本不可能凝神静气的操纵的龙枪进行远程攻击。同样的她更加没有时间呆在原地进行幻影突袭的释放，要知道她在幻影突刺上的熟练度比陈凯可低多了。毕竟她一直到离开泽拉要塞到达晨曦之都，才从陈凯手里拿到幻影突刺的秘籍，学习以后不久就被丢到了这个位面。

　　虽然幻影突袭很强大，尤其是配合龙枪突刺的时候可以爆发更加恐怖的威力，但是那沉长的技能释放或者说召唤幻影的时间实在太过致命了。在呆在原地的几秒时间里，苏婉几乎处于没有防御的状态，这种状态等于是在找死一般。所以这个极其强力的技能就因为这个中原因被搁置了，事实上幻影突袭也是陈凯他们掌握的最为鸡肋的一个技能。除非事先有准备的偷袭，不然在战斗中使用那就是自寻死路的做法。

　　同样的哪怕是进入狂暴状态的陈凯也无法在瞬间召唤出幻影加持到身体上，更重要的是他现在没有那么多魔力进行加持。虽然进入狂暴状态以后陈凯的战斗意识变得极其的恐怖，但是同样的消耗也更加的惊人。在不到一分钟的时间里他的体力和魔力以及斗气都只剩下三分之一，造成的收获是干掉了五个等级在六十级以上的六阶法师，以及一个七阶高等火焰导士。对于陈凯来说他现在最重要的问题不再是干掉更多的叛乱法师，而是如何从法师的围攻中脱身。

　　从地牢中逃出来的叛乱法师数量开始越来越多，虽然等级也从原来的七八阶开始降低到陈凯现在屠杀的四五阶，但是整个地牢中大部分的法师都被释放并且逃了出来。要知道当初法师塔被清洗的法师可有好几百，其中一些没有被直接清洗掉的全关在地牢里面。如果十几个法师一起释放叫做恐怖的话，那么近百个法师释放火球术在法师塔中爆炸的场面那就是毁灭性了。对于陈凯他们来说唯一的一个好消息那就是地牢里没有关押那么多的法师，但是唯一的坏消息是即便没有近百个法师就目前看到至少有四五十，而且还是活蹦乱跳魔力充沛的那种。当然也有不少法师在离开地牢以后看起来仿佛是精力不济的样子，甚至有手脚发软脚步虚浮的。对于陈凯他们来说，那些脚步虚浮面黄肌瘦一副纵欲过度的法师绝对不是威胁，因为他们现在连施法都做不到仅仅能缩在地牢的出口喘气而已。这也是为什么这些枯瘦的法师没有第一时间出来的原因，即便他们走出了地牢也是当做炮灰一般的存在，根本帮不上忙不说还白白占据地牢外面的空间给人当靶子。

　　当然现在他们出来也差不多还是被当做靶子，至少面对越来越多法师塔现在的学徒的攻击，这些几乎没有多少魔力的叛乱法师根本没有办法释放法术，自然也就淹没在此起彼伏的攻击当中。在恐怖的法术爆炸中，这座继承于赫迪拉原来恶魔城市的法师塔经受了严酷的考验，恐怖的魔法能量在宽广的法师塔一层中不断的轰鸣爆炸着。随着魔法力量的肆意，法师塔上那些古代遗留下来的不知名魔纹开始缓缓的开启，散发出血一般的光芒。这些远古流传下来的魔纹不断的汲取着空气中游离的魔法因子，然后把汲取到的魔法力量缓缓的注入整个法师塔的某个隐秘的地方。

　　在陈凯他们不知道的情况下，这座从千年前恶魔时代就存在于赫迪拉的法师塔开始出现了极其诡异的变化。当然这一切在法师塔中战斗的法师们和陈凯他们是绝对不会知道的，唯一对周围环境变化有点感知的陈怡也因为释放光环的需要而没有关注空气中弥漫的诡异气息。不过不关注不代表她没有差距，事实上作为对邪恶力量最为敏感的神殿系职业，尤其是还在法师塔中释放了光环进行辅助的陈怡，对于空气中那诡异的能量是第一个察觉到的。

　　“飞哥！我总觉得周围怪怪的，好像要发生什么事一样！”陈怡现在没有办法移动或者说话，因为释放光环的时候她必须保持祈祷状态，所以只能在队伍频道中对着许飞说着。

　　“怎么了！怡丫头？”许飞一边缩着脖子释放着奥术飞弹攻击那些叛乱法师，一边找寻地方躲避那些飞射而来的火球爆炎弹等等。但是在听到陈怡的声音以后，许飞只要躲着就不会不理会，因为他知道自己的身家小命都在对方手里罩着。

　　“不知道！但是我总觉得周围的墙壁上怪怪的，好像有什么邪恶的力量在流通一般！”陈怡的声音是伴随着火球爆炸的轰鸣声在许飞的耳边出现的，如果不是队伍频道的特殊性，估计许飞可能会听不清她说了什么。但是正因为听清楚了，许飞才会关注周围墙壁上的变化，借助法术侦测的力量他也看到了那些游离在墙壁上不知名魔纹。散发着红光的魔纹不断的汲取着空气中的魔力，甚至在某些时候哪怕是用肉眼都能看到元素魔力被墙壁汲取的情况。在火球爆炸的时候，原本轰在墙壁上火球应该炸毁一块区域，但是当火球爆炸的一瞬间原本应该毁掉的墙壁忽然产生恐怖的吸扯力，把那些爆炸的元素力量尽数吸收完毕。

　　这种诡异的情况让许飞呆住了，他心里想着这也许是法师塔的自我防御体系，毕竟法师战斗的能量散发可能会毁掉法师塔。但是在他心里另外一个声音告诉他那些红色的魔纹绝对不是法师塔的防御魔纹，因为如果是来自法师的秘法魔纹或者法术魔纹不可能是红色的。虽然火焰魔纹的颜色会是火红色，但是那是火红不是暗黑如血的暗红。尤其是某些地方的魔纹散发出来的光芒，哪怕许飞不是一个神殿系职业也感到一阵恐惧和害怕，仿佛是某种邪恶的力量在不断的蠕动一样。

　　许飞现在真的很想大声吵着处于战斗中的众多法师大喊，让他们停下战斗不要继续施法了，但是现在的情况已经彻底打出火来的法师们显然不会理会许飞话语。最重要的一点他根本没有机会开口，只要他抬起头说话空中就会有一个火球或者一团恐怖的火焰飞过砸在他脑袋抬起的地方。现在的战斗已经从明刀明枪转向乱糟糟的躲猫猫战争，要知道那些叛乱法师中也是有土元素法师存在的，在遭遇到越来越多的法师塔学徒阻击以后这些叛乱法师也开始构筑战壕准备稳扎稳打。依靠着强大的魔法力量，一点点的蚕食法师塔学徒的防守阵地。

　　在叛乱法师的逼迫下，哪怕是狂暴状态的陈凯也不得不选择了退避，在砍翻了第八个法师以后他被一连串火球击中炸飞了出去。落地的一瞬间脑壳着地差点没有嗝屁了，但是也幸亏如此。在摔的七荤八素以后陈凯的狂化术被解除了，身体也从狂暴状态下缓缓的恢复过来，最后在赵铁柱和苏婉的连手拖拽下逃回了法师塔学徒守卫的区域。不过赵铁柱的链锤连同他拿着链锤的手臂就留在了战场上，在没有高级治疗术的情况下，已经变成焦炭的手臂显然没有办法被接回去了。所以在回到原大陆之前，除非赵铁柱挂掉一次，不然他就只能当独臂大侠了。

　　不过幸好他扛着盾牌的手臂没有丢，不然失去左臂的赵铁柱那才叫真的变成废人。没有办法扛着盾牌的他，根本没有办法抵御那恐怖的火焰攻击，更别提拽着陈凯逃出叛乱法师所在的区域了。事实上陈凯他们狼狈逃窜还是那些叛乱法师放了他们一马的结果，双方在经过一系列战斗以后，魔力消耗都到了一个需要回复的地步。尤其是那些叛乱法师，在地牢里面他们的魔力几乎无时无刻不在消耗着，地牢上方的禁魔法阵虽然对于法师身体里的魔力没有办法吸收，但是对于法师逸散出来的魔力却会主动的吸收。同时一个法师哪怕是不战斗，身体里的魔力也是在缓缓的逸散的，只不过这种逸散和他的自我恢复速度是差不多的，甚至高等法师的自我恢复比逸散的更加多。这也就使得高等法师的魔力积攒几乎是无时无刻都在进行的，年纪越大的高等法师魔力越恐怖也正是因为这个原因。不过在禁魔法阵的压制下，关在地牢里的法师根本吸收不到任何的魔法元素，自然魔力只有消散而没有恢复。同样的在地牢里做过事陈凯他们，在离开地牢的时候身体里的魔力也消耗了很多，只不过他们呆的时间比较短暂而已，没有那些被关了好几天的法师被吸收的魔力多。

　　事实上只要再过两三天的时间，地牢中的法师就会因为魔力耗尽得不到补充而彻底变成普通人，至少在离开地牢的时候他们是一点魔力都没有的。可惜因为某些原因这些法师逃了出来，虽然同样的魔力不足，但在地牢外他们却可以通过冥想进行恢复，不像在地牢内哪怕冥想也不见得能够恢复多少甚至你越冥想魔力被禁魔法阵吸走的就越多。所以说陈凯他们能够捡回一条命真的很幸运，如果他们在晚一些逃跑的话，那些最先开始冥想的法师就会恢复部分魔力从而加入战斗也就让陈凯三人根本不可能逃跑。同样的如果陈凯他们逃命的早的话，身上魔力还有的几个叛乱法师绝对不会容许陈凯这个杀了他们八个同伴的家伙活着。也幸亏这样，不然那些命中陈凯就不会是普通的火球，而是爆炎火球了。陈凯也不会仅仅是被炸飞摔昏，而是被轰成焦炭了。

　　整个法师塔在这个时候缓缓的陷入了短暂的宁静，双方都在积蓄力量准备给对方新一轮的攻击。那些叛乱法师想要恢复魔力释放威力更大的法术，同时处于防御一方的法师塔学徒们则在先期的混乱以后开始逐步找到了战斗的感觉，至少释放的法术不再是无用的乱射而是有一定针对性的。同时随着时间的推移，法师塔中的学徒收到消息赶过来的越来越多，单单是人数上学徒法师们已经超过叛乱法师至少一倍了。

　　可惜人数多并不代表就能够占据优势，至少在许飞看来这些法师学徒根本没有太多的优势，因为他们中等级最高的也不过六阶。比他等级最多高了不到三级而已，对方六十一他五十八。三级的差距在某些时候看起来根本就不大，除了对方的等级比他高，掌握的法术比他多一些以外，在战斗意识和施法水平上这个现阶段法师塔等级最高的学徒都没有许飞厉害。可惜偏偏在魔力上许飞就差人家一大截，甚至连人家一半都没有。要知道利用圣湖湖水增加魔力以后，许飞的魔力在玩家中已经算是顶尖的存在了，哪怕是全魔加点的法师如果没有特殊的际遇也不会有许飞这么多的魔力。但是即便是这样，许飞和法师塔中天分最差的法师学徒在魔力上也还是有很大的差距。他的魔力值仅仅相当于一个四阶高位法师的魔力量，但是在等阶上他却是五阶高位，差了一个阶位的结果却还没有对方魔力多，这让许飞很受伤。但是许飞再受伤也不能改变他对周围墙壁上那些逐渐浮现出来的魔纹的恐惧感，他几乎是下意识的挪到了陈怡的身边并且把即将发动刺杀干掉一个法师的费云也给招了回来，至于受伤的陈凯赵铁柱更不用说了，现在几乎都缩在陈怡身边接受治疗。

　　一行六人恐惧的看着周围墙壁上的恐怖变化，那些暗红色的魔纹越来越多，散发的红光越来越密集。这些魔纹不但开始在墙壁上出现，还出现在了地面和天花板上。最为恐怖的就是那些被干掉的法师尸体了，在有魔纹存在的地方，这些法师的尸体会被瞬间吸干，成为一具具恐怖的干尸。

　　看到这种恐怖的变化，哪怕此刻在法术塔战斗的法师们是生死大敌也瞬间进入了极其恐惧的状态。这种恐惧不是来源于互相间的敌对，而是对周围情况的不了解，于此同时在那些叛乱法师的背后，地牢中传来阵阵魅魔和法师的惨叫，那些缩在地牢里的法师和没有被放出来的魅魔仿佛遇到了什么恐怖的事情，在发出阵阵恐怖的惨叫声。一个个衣着不整的法师和几乎赤裸的魅魔冲出地牢，但是地牢出口太窄了一些拥挤的情况使得逃出来的大部分是身体素质比较高的魅魔。那些想要缩在地牢里等待叛乱结束的法师却因为自己的迟疑没有在第一时间逃出来，结果随着周围墙面上的魔纹越来越多光芒越来越亮，地牢传来的惨叫声变得越发的多。几乎每一秒都有好几声惨叫传来，同时还有仿佛吸食骨髓一般的吮吸声。

　　在地牢的出口那些魅魔和法师仿佛在逃离什么灾难一般，但是当整个地牢周围布满红光那一刻想要逃离地牢的人已经彻底失去机会了，甚至一些靠近地牢的也被某种不知名的力量吸进地牢的入口。许飞亲眼看到一个被吸进入口的魅魔在转瞬之间从美丽性感的美女变成一具丑陋无比几乎没有任何水分的干尸，这种恐怖的变化让他一阵呆滞，他从来没想过在自认最为安全的法师塔竟然会出现如此恐怖而又诡异的事情。

　　“到底发生了什么事？格里你不是说法师塔你最清楚吗？这到底怎么了？”胖子法师扎纳里斯靠近水法师格里恐惧的说着，他们现在几乎不敢靠近墙壁，甚至如果可以的话他们连地面也不想靠近。因为周围的一切对他们来说实在太过恐惧和陌生了，在法师塔生活了几十年的他们从来没有见到过这样的场面，甚至别说见过了连听都没有听说过。在他们的记忆中，法师塔根本就没有这种带着恶魔力量的魔纹，或者哪怕是恶魔也没有这种充满邪恶力量的法术烙印。

　　“我不知道！我真的不知道，我从来没有听说过法师塔的一层会有这样的东西存在！这里原本只有那些低等的法师才会工作的地方，为什么会有如此恐怖的东西！克拉索萨，你这个低等的学徒你在法师塔一层呆的最久，你应该清楚这是发生了什么事吧？”水元素法师格里朝着法师塔学徒所在的位置喊着，陈凯他们不知道他喊得是谁，但是当那个人回答的时候他们就明白了。原来是法师塔学徒中等级最高的一个，也就是六十一的那位，这个叫做克拉索萨的法师算是法师塔学徒中长得最像法师的了。

　　“滚！格里你这个背叛老师的叛徒，你有什么资格说我！”克拉索萨现在算是法师塔学徒中的领导者，可惜他还是有一个很严重的毛病那就是不够理智，很容易被愤怒所左右。如果不是边上的人拉着他的话，现在他应该站起来咆哮着朝着格里扔出法术了。


第55章 异变（中）

　　当陈凯从昏迷中苏醒过来的时候，周围已经听不到任何的吵闹声了，所有的法师都恐惧的望着已经变成极其陌生的法师塔一层。周围的墙壁散发着光怪陆离的光芒，邪恶的气息充塞着整个一楼大厅。当陈凯睁开眼睛时看到的不再是接近自然光的法师塔一层，而是和法师塔外面赫迪拉空间相间的红色光芒，而这些红色光芒在此刻看来分外血腥和恐怖。那充塞于鼻腔的血腥味和诡异的气息让陈凯几乎感觉自己快要吐出来了，他不知道这究竟是狂暴状态的副作用还是环境造成的，但是他可以明白一点那就是现在无论是守卫法师塔的一方还是想要逃出地牢叛乱法师一方都没有心思战斗了。

　　如果说几分钟前格里还有心思和克拉索萨这个以前经常被他欺负的法师学徒斗嘴的话，现在他已经没有心思去和这个在他看来又蠢又笨的学徒争辩什么了。不过即便是这样叛乱法师和法师塔学徒之间还是泾渭分明的分为两边，一边占据着靠近地牢的部分，另外一边则占据着法师塔的大门和楼梯部分。事实上还有一部分法师此刻比较靠近陈怡所在的位置，也就是陈凯他们周围。

　　因为在陈怡光环笼罩的范围里，哪怕是墙壁上也是没有任何魔纹浮现的。也许是因为魔纹的力量被陈怡光环中附带的神圣的生命力量所压制的缘故，所以在陈怡周围几乎没有任何红色的气息浮现。不过因为陈凯那宰杀八个法师的彪悍战绩，以及神出鬼没的费云的存在，使得围绕在陈凯他们周围的法师大都是法师塔的学徒。不过比较惨的一点就是呆在陈怡周围的学徒大都是低级的法师，等级最高的也不过三十级。这样一群低等级的法师呆在周围对于陈凯他们来说除了有一群可以当做炮灰存在以外根本没有多大的作用，甚至搞不好到了后面被当做肉盾反倒不是低等法师而是陈凯他们几个近战。因为陈凯发现当周围红色光芒开始闪动时，这些法师就纷纷躲到他们的背后，也不管几个人的背后到底能不能藏的下几个人。

　　“到底发生什么事了？”陈凯揉着自己的脑袋问着身边的许飞，由于异变发生的时候陈凯正处于狂暴状态下，所以除了战斗以外他根本不了解周围发生了什么变化。在从昏迷清醒过来以后，陈凯才开始向许飞询问造成两方法师停下战斗的原因。

　　“不知道！但是绝对不是一件好事！这些魔纹在汲取空气中的魔法元素，而且它们还可以吸收血肉，地牢里面的剩下的法师和魅魔都死了。不知道是不是墙壁上那些魔纹导致的异变，但是我估计应该差不多是吧！”许飞的话语有点语无伦次，因为他还沉浸在不久前的震撼当中，他亲眼看到一个法师因为靠墙壁比较近，结果被忽然从墙壁上蔓延出来的红光裹住拉到墙壁上。在一阵声嘶力竭的惨嚎以后，那个法师变成一具风干的尸骨掉落在了地上。

　　“那也不至于让这些法师变成这样吧？”陈凯指着那些一旦看到墙面上红雾涌动的，立马变成仿佛受到惊吓的小狗一般狂躁不已的法师说道。

　　“因为一旦被红雾裹住你就会被吸成干尸！”说话的是一脸严肃的苏婉，她的眼睛散发着金色的光芒不断的扫视着周围的墙壁。在她的视野里墙壁上红雾散发着异常邪恶的光芒，可以说在苏婉的视野中法师塔一层现在已经变成一团黑红，那是大量邪恶气息导致的结果。

　　“干尸？”陈凯的脑海中闪过一丝惊愕，但是他很快就明白那些干尸是什么形状了。距离他现在坐着的位置大约十五米的地方，在一面不满黑红色魔纹的墙体下方一具漆黑无比的尸骨倒在地上，如果不是知道法师塔不可能有风干了几十年年的尸体标本，陈凯绝对不会认为地上那具尸体是在不到三十秒的时间里从一个近一百五十公斤的胖子变成这幅样子的。没有亲眼见到过的人绝对不会相信，那仅仅是散发红雾的墙壁会在几十秒的时间里把一个人从丰满无比的状态，吸收的只剩下碰到就可能碎掉的骸骨和干枯的皮肤毛发。也许只要一个轻轻的触碰，这具干尸就会直接变成一捧骨灰，但是没有人会那样做。不是因为他们没那个时间，也不是因为这件事很无趣，而是因为所有人都不敢靠近墙壁，自然也就不敢靠近那具干尸。

　　此刻哪怕是最为博学的法师也不知道到底发生了什么事，但是唯一可以知道一点那就是情况很糟糕，而且非常糟糕。法师塔的法师们不是没有想过离开一层，但是当他们走上楼梯的时候却发现楼梯上方的道路消失了，或者说被红雾彻底的笼罩了。在红雾的上面，也就是法师塔的二层进入一层的地方，一阵阵惨叫传来那是试图靠近红雾的法师被吞噬的惨叫声。在听到惨叫以后基本上没有人敢走楼梯了，同样的出口大们也被黑色的魔纹笼罩着，虽然上面散发的红雾异常的暗淡但是所有人都相信只要他们靠近，就会被魔纹吸成干尸。

　　这也是为什么所有的法师都缩在法师塔一层，而且不敢靠近墙壁的原因。在不知名力量的作用下，不知道到底发生了什么事的法师们根本不敢离开现在相对安全的所在。所有的法师都在惴惴不安中看着周围颜色越来越深的墙壁，以及墙壁上那越来亮的魔纹。虽然法师们非常清楚那些魔纹变亮代表的绝对不是什么好事，但是他们却不敢发动任何的进攻，因为法术只要轰在墙壁上就会被吸收掉使用法术攻击墙壁那完全就是资敌。但是如果靠近了用武器劈砍，却会被红雾吸扯然后吸成干尸，这也是为什么赵铁柱他们没有进行破坏墙壁行动的原因。失去右臂的赵铁柱根本无法使用链锤，而苏婉的龙枪虽然可以把枪头射出去，但是破坏力太小。劈砍能力强的陈凯则因为攻击距离原因无法攻击，别看他可以劈砍三米外的物体，但是那些红雾真的缠绕过来陈凯哪怕站在四米外也一样会被抓住。因为谁都不知道那些红雾到底会不会沿着武器蔓延过来，因此一时间整个法师塔陷入了诡异的安静当中。

　　不过在这种诡异的安静的环境里，陈怡的战斗记录却在疯狂的跳动着，她一直不敢取消光环的力量，因为她总觉得周围的气息非常的诡异。幸好现在她仅仅是使用了一个神圣之所的低级光环，这个光环效果仅仅是把一片区域变成神圣力量浓郁的区域而已。作为牧师神官掌握的最低级神术，神圣之所可以附加在任何物品上面，让它逐步的拥有神圣的气息。作为陈怡掌握的第一个神术，神圣之所效果是最差的，因为它除了能够把一片区域逐步变成神圣力量所汇聚的区域以外没有别的效果。但是在这个时候陈怡用这个光环最为明智，因为它消耗的魔力最少同时对邪恶力量的压制也最强。也正是因为神圣之所的存在，陈怡才能第一个察觉到周围的诡异变化。

　　在她的战斗记录里面不断的闪现着抵消狂乱力量，抵消嗜血力量等等各种带着血红色字眼的负面力量状态。陈怡不是什么都不懂的笨蛋，她非常清楚自己的神圣之所抵挡的是什么样一种负面状态。那是可以引发人混乱狂暴造成自相残杀的各种负面状态，在这些负面力量的影响下所有人都会做出攻击他人的行为。只有陈怡释放神圣之所压制的地方才会稍微安全一些，但是也仅仅是相对而言。因为他们周围存在的可都是好处游戏中炮台职业法师，哪怕是最低级的施法者释放的法术也可以媲美小型的手榴弹，而高级的施法者和火炮的威力已经不相上下了。除了没有那么大的射程以外，高等法师的破坏力绝对在加农炮之上。最重要的一点就是陈凯他们现在的位置周围全是炮台级的法师，除了他们身边围绕的是低等的施法者算是掷弹兵一级的存在以外，其他地方最低也是四阶法师而且还是法师中火力最为凶猛的火元素法师。

　　面对数量众多的火法，一旦他们被周围的力量侵蚀导致发疯，那么结果绝对是一场悲剧。自相残杀的法师们会把他们眼前看到的一切都当做敌人干掉，而且不会是用手或者牙齿，而是用威力恐怖的法术。

　　“哥！快点提醒下周围的人，小心那些红色的力量！这些力量会让人被迷惑，从而导致自相残杀的！”陈怡的声音在队伍频道里响起，在那一瞬间包括陈凯在内的所有人都呆了一下，而一直用固化侦测邪恶神术眼睛观察周围的苏婉眼睛也在这个时候缩了一下。

　　“不用了，已经来不及了！”苏婉温婉的声音在队伍频道里缓缓的响起，但是说出的却是一个极其残酷的事实。因为在陈怡提醒的时候，在不远处的地方几个意志力薄弱的法师已经被一丝丝红色的雾气给侵蚀了，在毫无准备的情况那些互相倚靠着的法师们受到了来自自己同伴的致命袭击。恐怖的法术力量在法师塔的一层再度出现，同样带起了一声声恐怖的惨叫声。

　　“所有法师注意马上升起防护法术！！”许飞朝着身边的那些学徒大声的吼着，只不过这些法师学徒还没有从那些法师自相残杀的震惊画面中回过神来。因此真正听从他话语使用防护法术的只有寥寥无几的几个人，其他人都处于呆滞震惊，不敢置信的状态中。

　　“你在干什么扎纳里斯！！”格里愤怒的朝着出手杀死自己同伴的胖法师咆哮着，只不过当他看清对面的脸色的时马上呆住了。原本胖法师扎纳里斯顶多是长着一张类似弥勒佛一般的胖脸，但是现在看起来已经没有人类的样子了，一双眯着的小眼第一次彻底的睁开。但是眼中却不是黑白分明的眼珠和眼白，而是一片血红如玉的颜色。同时扎纳里斯那胖的连移动都变得异常困难的身躯现在却变得极其的敏捷，最为恐怖的一点就是格里根本就没有听到对方念动咒语，甚至看到他进行手势施法。不经过手势施法或者咒语施法就释放出一个爆炎火球，这种情况别说格里看到会恐惧，只要是一个火法师都会感到恐惧。瞬发一个爆炎火球已经不是导士能够做的事情了，哪怕是导师不达到高等导师阶段也不可能瞬发爆炎火球。现在格里看到的却是一个不到七阶的法师，却可以释放连十阶法师都不一定能够使用的瞬发技巧进行高位法术的瞬发。

　　这种恐怖的变化让格里根本不敢相信自己对面的那个胖子还是自己的熟人，最重要的是他可不认为发生异变的扎卡里斯还会认得自己。如果对方还有理智的话，那么格里看到的眼睛就不应该是一对鲜红如血的眼睛。

　　“所有人小心！这些家伙发疯了！”不知道扎卡里斯到底发生什么变化的格里只能这样告诫自己的那些同伴，只不过当他话语刚刚落下的时候一个来自背后的火球差点没有把他给轰死。如果不是格里一直关注着周围情况，也许他会成为第一个死在自己人暗算下的八阶法师，成为赫迪拉的第一个笑柄。不过话说回来赫迪拉的法师基本上已经没有太大的面子了，在法师塔被清洗的那一刻所有的面子包括里子哪怕是内裤都被索隆他们这些大法师给扯了下来。只不过格里绝对不希望自己被干掉，因此他一直都保存着魔力，哪怕明明有机会把陈凯他们干掉他也为自己留了一手。因为他不知道什么时候会有一个法术从对面飞来，或者什么时候会有一把匕首从背后捅进他的身体。

　　只不过这一次留存下来的防护法术没有用在抵挡那些法师学徒的攻击上，也没有用在抵挡费云的匕首上，反倒是用来抵挡被当做自己难兄难弟同属于叛乱法师的同伴的法术上。

　　“该死的！到底怎么回事？”格里愤怒的撑起一个冰霜构成的防护罩，这个冰霜护罩是他一直保存的瞬发法术。为了能够瞬发这个法术，格里甚至花了极大的价钱让那些被清洗的高等导师们用各种材料在自己的脊背上布下魔法阵图纹。正是这个堪称不惜血本的做法，使得格里的小命在上一刻得以留存。那从背后袭来的法术几乎差一点点就轰开了他的冰霜护盾，在护盾外格里看到几双散发着红光的眼睛，那是和扎卡里斯一模一样的眼神。

　　“这些家伙到底怎么了？”格里一边躲避着周围发疯一般攻击的法师，一边喃喃的说着。于此同时在另外一面也就是法师塔学徒所在地方，同样的情况也在上演。只不过相对于叛乱法师那层出不穷的法术，这些学徒的攻击手段就单一了一些，甚至一些人直接放弃了释放选择了近身肉搏扭打在了一起。只是那些血腥的攻击方式让这种肉搏充满可怕的气息，没有人能够想象一个高贵的法师会用自己的嘴巴去咬开对方的喉咙，把一块块带着血的肉块撕扯下来。如果不是这些法师还保持着人类的形象，陈凯都以为自己是在见证一场生化危机，而那些法师则是会生吃活人的丧尸。这些厮打在一起的法师用自己的手段演示了一场残忍到极致的肉搏，地精法师和矮人互相殴打，不依靠法术纯粹的肉搏的情况下十个地精法师都不见得是一个矮人的对手。他们纤细的手脚在战斗初期都被矮人法师用蛮力扭断，然后残忍的扯了下来。

　　“全都给我注意了，小心那些疯子的攻击！！”许飞的声音在狭小的空间里传递着，几个呆在陈怡身边的土元素法师用自己掌握的法术艰难的升起两道土墙挡在面前。只不过这样的土墙仅仅能够阻挡一些小火球的攻击而已，一旦被火焰球或者爆炎火球击中就会瞬间被击碎。所以那些靠近陈凯他们的法师学徒纷纷听从许飞的指挥，在自己身上套上一个个防护法术。哪怕是最低级的防护法术，对于他们来说也是一张保命的救命符。

　　那些还拥有理智的叛乱法师和法师塔学徒也发现了陈凯他们所在区域的安静，虽然他们不知道这是为什么，但是却不妨碍这些法师冲过来。在混乱发生的初期就有十几个等级较高的法师逃了过来，其中自然包括水元素法师格里和那位克拉索萨。只不过现在处于同一阵营的他们已经没有心思互相敌视了，他们都恐惧的看着外面自相残杀的法师们，那恐怖的魔法轰鸣声和爆炸光芒占据着他们的全部精神。

　　“这到底是怎么了？”所有人的脑海闪动着这样的疑问，不过他们的心底都有一个共同的解释，造成这一切异变的原因肯定是那些布满魔纹的墙壁。只不过即便他们明白异变的原因是来自墙壁，却无法清楚这些魔纹到底是怎么来的，为什么法师塔会有这么恐怖的东西。


第56章 异变（下）

　　对于陈凯来说他现在要做的是尽快的恢复战斗力才对，可惜狂暴状态非正常结束的后果就是短时间内陈凯陷入了极其虚弱的状态。现在的他虽然穿着厚实的盔甲，但也仅仅是相当于一个肉盾的存在。手脚无力的他根本无法进行任何的攻击，甚至连释放神术都会感觉头疼恶心的要死。可以说现在陈凯那就是属于战斗力只有五的渣渣，搞不好战斗力连五都没有。

　　不过此刻许飞他们并没有心思考量陈凯的真实战斗力，虽然他们知道狂暴以后的陈凯肯定会陷入一定时间的脱力或者其他负面状态，毕竟狂暴这个系统特殊技能的威力太大了。通常来说大威力的技能会随着玩家的等级提升逐步的增强，同时负面效果也会跟着降低，但是某些特殊技却会一直保持某些负面后果。只不过陈凯的狂暴状态实在太过恐怖了，基本上每一个掌握这个技能的玩家都会因为各种原因不去使用他。那个使用一个百分之五十死亡，百分之四十强行掉线，百分之十晕迷的后果简直不能算是一个正常的技能。可就是这么一个技能，因为它高达十万分之一的稀有度，以及激活后对战斗意识的恐怖增幅使得它成为所有近战系玩家最想要得到的技能。

　　可惜大部分玩家根本摸不到领悟狂暴技能要领，哪怕他们在游戏里服用了大量违禁品，（比如说某些法师研制的致幻剂。）或者使用各种嗜血术，狂化术卷轴都无法进入狂暴状态。最好的结果就是领悟狂化技能，从而达成转职狂战士的需求。有些倒霉的因为使用游戏中的违禁药物被发现，结果被某些城市的卫兵抓起来关进了监狱。

　　只是掌握狂暴技能的玩家也很苦恼，因为他们不能让自己的脑袋处于太过兴奋的状态，甚至不能使用一些会让情绪陷入愤怒或者其他什么兴奋状态的技能。比如说嗜血术，狂化术等技能这些拥有狂暴技能的玩家在普通战斗时就不能使用，因为一旦使用搞不好就会让身体不知不觉中激活隐藏的狂暴技能，从而陷入极其倒霉的状态。所以很多狂暴技能拥有者失去了在普通战斗中使用特殊法术增幅战斗力的机会，当然大部分对付普通怪也不需要他们启动狂暴技能或者使用狂化之类的战斗法术。至于太过困难的战斗，比如说陈凯他们现在的情况，哪怕是启动了狂暴技能也不顶事，所以很多和陈凯一样拥有狂暴技能的玩家就陷入极其纠结的境地。他们拥有反转战斗的底牌，但是这个底牌有时候用了会白用，因为哪怕不使用狂暴技能一样可以战胜对手，但是另一种状态是用了也没用。

　　不过即便是这样陈凯还是不后悔使用狂暴技能，虽然貌似他更应该把技能留下来现在使用，但是同样的刚才如果不使用的话他们就会被叛乱法师的火球给轰死。全靠陈凯那一刻狠下心冒一搏，才让三人现在还保留着两级的经验。但是所有人都觉得他们也许会在几分钟以后被狂暴的魔法力量给吞噬，虽然法师塔墙壁上的魔纹依旧在汲取空气中的魔法元素，并且随着法术越来越多的释放墙面上散发的红色雾气变得越来越多，但是留在空气里的魔法力量依旧非常的恐怖。此刻已经被红雾侵蚀的失去理智的法师根本就是用自己的生命在施法，所有的法术都是信手捏来随便释放，但是每一个法术释放以后这些被侵蚀的法师身体就是瘦一圈。

　　那个两百多公斤的胖法师扎纳里斯在连续释放了十几个爆炎火球以后，身体已经苗条了近三分之一了。如此迅速的减肥效果，也许是这位法师从来没有想到过的，可惜他如果有理智的话宁可要自己那一身肥肉也不想要变成现在这幅样子。当然扎纳里斯还算是好的，至少他现在看起来还没死，但是那些原本就比较瘦弱的或者说那些萎靡不振的法师就比较凄惨的。他们几乎是最先被邪恶力量侵蚀的，当扎纳里斯瘦到还有三分之二肥肉的时候，这些本身就骨瘦如柴的法师已经真正变成皮包骨头了。除了他们的脑袋看起来还有点肉以外，其他的地方就只剩下一张皮了，甚至一个法师刚刚释放完一个法术轰在周围的地上自己就直接倒在地上死了。

　　对于这些被侵蚀的法师死亡所有人都有预感，因为在他们的脑海里周围布满邪恶魔纹的墙壁是不会放过一层中任何一个人的。所以对于那些法师的死没有人感到开心或者悲哀，所在角落里陈凯他们包括那些逃过来法师都希望被侵蚀的人自相残杀然后全部死去。可惜这种想法终究是妄想，当被陈怡光环笼罩区域的外面再也找不到一个清醒的法师时，原本互相厮杀的法师们忽然集体转过脑袋望向陈凯他们。

　　如果说有比起被几十双发红的眼睛瞪着的情况更加恐怖的事情的话，估计就是那瞪着你的几十双红眼睛中有一些脖子是旋转了一百八十度看过来的。虽然陈凯他们在前段时间已经经受过这样的视觉冲击了，老法师索隆那转动的脑袋让人印象非常的深刻，但那仅仅是一个脑袋，而不是现在这样至少有十几个脑袋是转动一百八十望过来的。

　　“看来我们想置身事外是不可能了！”许飞看着那望过来的几十双眼睛，尤其是看到那些扭动着脖子转动了一百八十度的脑袋，绝对一股子冷意从脚心一直传递到后脑勺。

　　“希望能够挡得住吧！恩～希望这些家伙能够可靠一些！”赵铁柱用剩下的一只左臂扛着盾牌挡在陈怡的面前，一直保持光环释放的陈怡没有时间给赵铁柱进行治疗，所以他的臂膀依旧还在滴着血。苏婉的治疗术等级太低，根本无法让赵铁柱手臂上的创口愈合，而陈凯虽然勉强释放了一个治疗术但是起效同样甚微还差点没把自己的脑袋给痛死。结果最后赵铁柱是喝了瓶高级治疗药剂勉强控制住伤势，在地上休息了半天才缓过来的。只是这种缓过来也仅仅是从重伤恢复到中度伤势而已，战斗力依旧没有恢复也不可能恢复，在没有大牧师进行神术治疗再生肢体前赵铁柱的手臂别想在长出来。因此赵铁柱也许要当很长一段时间的独臂大侠了，至少在找到回原大陆的路之前就是这样。当然他也可以选择挂一次，但是现在这个情况赵铁柱不能挂，整个队伍中战斗职业极其的稀少，尤其是在陈凯废掉以后能够抗怪的就只剩下他和苏婉了。

　　但是苏婉走的是枪骑兵的路，哪怕龙枪骑士对盔甲分量没有太多的要求，但是为了保证移动的敏捷性苏婉还是选择相对来说比较轻便的盔甲。所以苏婉的护甲并不高，没有办法扛住太多的攻击，而且面对法术攻击战士的盔甲实在没有太多的用处，甚至在法术抗性上厚实的金属盔甲还没有满布魔法纹路的法袍抗性来的高。别看一些法袍是布制的，但是布满魔力的法袍并不会被火焰给烧着，所以法袍在魔力激发以后抗魔能力是很强的。当然苏婉不可能拥有法袍，而且那些所谓抗魔力较强的法袍也属于高级货色不是她一个龙枪骑士能够拥有的。

　　哪怕是许飞淘换到现在也只搞到了一件高级法袍，还是在亚多格探索法师塔的时候弄到的。可惜那件法袍虽然增幅的属性不错，但是魔法抗性不高，最重要的一点就是因为存放的年头太久法袍有点破损了。所以许飞一直想要寻找一个高级的奥法裁缝修补一下法袍，可惜游戏中奥法裁缝很少见，而且他们为了收集可以制作高等法袍的材料常常会到处跑。因此一直到被传送到赫迪拉，许飞的那件高等法袍都没有被修复好。所以那件长袍一直躺在背包深处，没有办法被穿上或者说许飞害怕穿上了会让破损的法袍变成更加破烂。因此许飞穿的法袍还是一个金币一套的大路货，只不过上面附加的各种他亲手制作的魔法阵和魔纹使得法袍的现实价值超过一万金，而且只要他挂出去卖哪怕他穿的都是汗味也会有法师买。因为像许飞这样能够给法袍附加如此多魔纹的玩家法师并不多，最重要的是这样附加魔纹的法袍被出售的很少，大部分所谓的法袍就是一件用布制作的长袍子而已，只不过因为裁剪符合法师的需求并且可以用特殊布料进行裁剪才被成为法袍。

　　当然也有玩家尝试过用导魔金属比如说秘银去编制一件长袍，但是成本实在是太高了，而且单单是编织出来的长袍根本没有多大的用处并且如果你不在编织的秘银线上提前刻画魔法阵或者魔纹的话，等到编织好以后就很难再附上任何的魔纹。但是想要在细如发丝的秘银线上刻画魔法阵或者附加魔纹，这样的事情根本不是现阶段的玩家可以尝试的，结果那件被称为可以传世的秘银长袍最终只能变成玩家手中的收藏品，除了强大的魔法传导性和比起布袍多了一层防御力以外没有任何的实际价值。

　　说了那么多，其实总结起来就是很短的一些东西，那就是陈凯他们一行人手头没有几件像样的抗魔装备。以前那些抗魔金属都没有被制作成装备，现在自然也就没有办法用，而且面对那么多法师的攻击魔抗再高的装甲也是一块随时都会被轰碎的废铁。事实上真正能够抵抗法术的还是法术，也就是依靠那些逃过了的法师的力量。可惜此刻围绕在陈怡周围的法师大部分都是等级比较低的，少数几个等级较高的却都带着伤，毕竟能够从疯狂的变异法师手里逃命那是很需要运气和实力的，运气不好或者实力太差的已经变成地上的尸体了。就算是实力强，运气不好的也会受伤，那些逃过了的法师中极少有全身而退的。所以说指望这些受伤的法师能够帮上大忙，许飞还不如指望自己身后那些学徒能够充当肉盾。

　　可惜他忘了一件事，学徒大部分都是没有经历过战斗的，如果不是这样的话他们也就不会三四十岁还只有三四阶的实力了。当然这主要是天赋问题，你永远都不能指望一个看起来呆乎乎的人在法师的道路上可以在初期就走到很远。大智如愚通常也意味着大器晚成，不过基本上法师塔的老法师们都没有指望过这些学徒能够成大器，就如同陈凯他们现在没有指望这些学徒能够拼命一样。

　　当那些已经不能称之为人的法师转过脑袋的一瞬间，那些学徒中十个里面五个吓的尿裤子了。虽然一些学徒听说过法师塔的大法师索隆脑袋可以转圈，但是这并不代表他们就看到过。即便是生活在恶魔众多的赫迪拉，很多人一辈子也没有见过如此诡异的事情。所以对于那些吓得尿裤子的法师，陈凯并不会鄙视，同样的对于十个中剩下五个里面吓昏过去的三个他也仅仅是表示同情而已。能够被这种情况直接吓昏过去实在是一件幸福而又不幸的事情，幸福是因为他不用再考虑战斗的事情了，不幸的是周围的人不会对晕迷的法师进行任何的救援因为他们没有那个时间。

　　索性并不是所有的法师学徒都是那么没用，至少十个法师里面还有两个是比较坚强的。他们学着那些高等法师的样子使用手头掌握的最高级的防护法术保护好自己，同时几个还算清醒的土元素法师不停的加固着土墙，希望能够把土墙升级成岩石墙壁阻挡那些变异法师的目光和攻击。可惜高等的土元素法师并没有或者逃进陈怡的光环范围，活着的只有那些低等的法师学徒而已。无论这些低等法师学徒如何努力，实力的差距并不会因为他们的零时抱佛脚而改变。在一声恐怖土墙崩塌声中，不久前给陈凯他们套上一层岩石盔甲的矮人法师第一个破开墙壁缓缓的走过来。

　　随着周围墙壁上的红雾越来越多，这些法师的外形也变得越发诡异。如果说在几分钟前他们看起来还像人的话，那么此刻这些眼睛散发着红光的法师已经和人这个字有了明显的差别。大量消耗生命释放法术导致一些法师身体明显的变瘦，但是在外面红雾的侵蚀下另一种变化也逐步的发生在他们身上。拿这个矮人法师来说，他的身体最大的变化不是那变瘦的身躯而是部分岩石化的肢体，此刻的矮人法师看起来像一个土元素傀儡人多过像一个矮人。至少矮人的身体不会呈现一种类似岩石的纹路和色泽，矮人脸颊和身体上的伤口仿佛随时都会裂开一样。那一块块裂开的皮肉看起来已经不像是真正的血肉了，而是一块块即将脱落的石块。

　　同时矮人法师的行走姿态也极其的僵硬，那转动脖子的样子仿佛是一个机械，每次转动费云都可以看到对方的脖子上一点点的岩石粉末悉悉索索的落下。这一切都表明在某种不知明的力量作用下，矮人法师正在完成生命体到元素生命的转变的，只不过这种转变绝对不是矮人法师希望的。同样另外的拿下法师也差不多，只是他们的转变大体和各自的魔法属性想类似，奥法师逐步转变成奥法元素傀儡一样的生命体，火法师转变火元素一类的生命体。除了保持着人类大致外形以外，他们中很大一部分肢体已经不能用人类躯体来形容了。

　　身体的变化同时也引发了其他的变化，比如说法术释放的威力，转变成类似元素生命存在以后这些变异法师释放的法术威力变得更加的恐怖。事实上作为魔法元素先天的使用者，各种元素生命的魔法是所有法师法术的源头，很多法术都是从各种元素精灵的天赋法术中慢慢的整理和学习来的。在火元素傀儡手里，哪怕是普通的火球术威力都直逼爆炎火球，只是少了爆炎火球那恐怖的高温和消耗而已。面对拥有如此恐怖法术力量的变异法师，哪怕在淡定的人也会变成不淡定起来。

　　当所有法师中实力最强的格里那汇聚着恐怖冰霜元素护壁被一个火球瞬间轰碎以后，一丝绝望缓缓的出现在那些法师学徒脸上。哪怕是再淡定的陈凯也震惊于火球的恐怖威力，要知道格里是八阶的水元素法师，而那位释放出火球的法师在不久之前才六阶。在不到几分钟的时间里，法师塔一层散发出诡异能量不但把一个六阶法师改造成了一个半元素生命，还把他的法术威力提升到可以一击击碎八阶法师用大量魔力构造的法术护壁的程度。这种恐怖的变化足以让任何淡定的法师瞬间变了脸色，对于陈凯来说他可以清楚的判断如果那个火球落在自己身上会有什么后果，那绝对是死的连渣都不一定会剩下的结果，所以他不淡定了。


第57章 苏醒的大法师（上）

　　事实上面对恐怖的法术力量以及现在这种诡异的情况，没有人能够觉得自己会活下去。哪怕是格里耶不认为自己能够在众多半元素化的变异法师攻击下幸存下来，那被一击轰碎不仅仅是他用大量魔力构造的冰霜护壁而已，还有他那一丝长期以来养成的骄傲和信心。他怎么也不相信自己灌输了大量魔力的防御护壁会在瞬间被一枚小小的火球给轰碎，可是耳边的爆炸声却提醒着他自己的防御确实是被攻破了。

　　如果不是站在他背后的另一个法师拉了他一下的话，也许格里就会成为第一个被变异法师干掉的八阶导师了。不过哪怕是被拉了一下躲过了爆炸的力量，格里也不觉得自己能够活太久，因为他不认为依靠着这么些歪瓜裂枣的法师学徒就可以战胜那些实力恐怖的异化法师。在其他人努力加持防护法术，并且释放法术进行攻击的时候，作为在场法师中等级最高的格里却反倒因为绝望而选择了放弃抵抗。

　　当格里身边的法师在努力制造火球或者奥术飞弹发动攻击的时候，格里却颓然的坐在地上，任凭身边的人拉扯。他的脸上写满的沮丧和颓废，在他的眼里变异的法师根本就是不可战胜的，因为半元素化的法师身体时刻都在变化着。如果他们完成了身体的元素化，那么普通的攻击就无法伤害到他们的身体。甚至有时候攻击不但不会给变异法师造成伤害，反倒会被他们吸收。那些释放出去的火球因为力量级数太低，使得在击中目标以后不但没有爆炸，反倒被变异法师汲取了力量。一个拳头大的火球在瞬间被半火元素化的变异法师吸收完毕，成为他自己的力量。

　　看着一个个火球砸在那些火元素变异法师身上，最终却缓缓的消失，没有一个火法师会不感到绝望。同样绝望的还有陈凯他们，因为在赫迪拉火元素法师是人数最多的一类，无论是变异法师一方还是陈凯他们一方都有超过半数的火元素法师存在。这样也就导致陈凯他们的法师基本上都不能给那些火元素变异的法师造成任何的伤害，哪怕他们把法术转向倾泻到其他元素变异的法师身上也是如此。半元素化的法师对于能量伤害的抵抗达到了一个令人发指的地步，四阶法术砸在他们身上和玩一样，顶多激起一层涟漪而已。哪怕是瞄准那些变异法师还有血肉存在的区域攻击，伤害的效果也是微乎其微。

　　许飞几乎的麻木的看着被自己奥术飞弹轰的后退了不到半布的法师，哪怕是使用最具穿透力的奥术飞弹也没有办法穿透对方的身体。奥术的力量轰在火元素变异法师的身体上，仿佛是在给对方挠痒痒一般。看到自己的法术效果，好几次许飞都郁闷的想要吐血，内心的焦灼让他感到异常的难受。尤其是当他看到瘫坐在地上不动的格里时，那憋闷的感觉别提有多难受了。

　　“你个混蛋！废物给我起来！”许飞用脚狠狠的踹着格里的身体，但是无论他如何用力对方就是如同死狗一般坐在地上不动。

　　“起来干什么？我们是打不过那些怪物的！”格里用非常丧气的话语缓缓的说着，对于许飞的冒犯他没有任何指责，因为他觉得自己都是要死的了训斥对方难道还能让自己不死吗？

　　“如果你真的那么想死，刚才为什么不直接留在原地？”许飞真的很想把格里一脚踹死，因为对方的话语对士气打击实在太大了。虽然格里是被法师塔认定的叛徒，尤其是他逃出地牢的行为更是导致这场灾祸的原因。不过不得不承认一点格里是所有法师塔法师中天赋最高的一位，而且作为赫迪拉稀有的水元素法师在三十岁前达到八阶的程度其天赋简直就可以用妖孽来形容。

　　“是啊！竟然我想死刚才又为什么要逃呢？”格里呆了一下，他的脑子一下子有点转不过来。事实上在他的内心深处求生欲望还是很强烈的，如果不是这样的也不会在发现陈怡所在的位置没有变化就迅速的冲过来了。只不过这种求生欲望因为现实的绝望短时间内被压制在了格里的心底，随着他脑袋慢慢的开始思考，求生的欲望逐渐的开始变得强烈起来。人就是这样一种动物，有时候遇到绝望的事情会马上走上极端，各种颓废的情绪会迅速的出现在心头。但是如果稍微引导一下，马上就会走出极端甚至走上另一个极端，从极端的颓废求死到极端的渴求生存。

　　陷入思考的格里对于许飞的话语再也没有听进去半句，同样的因为战斗变得非常激烈的许飞也没有时间继续朝着格里咆哮，哪怕他骂死对方也无法给现在的状况造成任何一丝的改变。与其浪费时间在口水上，还不如跑去吟唱咒语用法术多拖延点时间。虽然法术没有办法给那些变异法师造成太大的伤害，哪怕陈怡释放净化光环也没有办法给这些变异成半元素的法师造成太大的麻烦。别看他们实在邪恶气息的改造下产生的变异，但是身体表面的能量却不带有任何一丝邪恶力量的影子，自然也就无法被只针对污秽和邪恶力量的神圣力量造成伤害。

　　所有人的法术现在完全沦为一种让变异法师身体停顿的冲击力，虽然法术的力量无法给他们造成太大的伤害，但是法术本身携带的冲击力却可以让他们停顿下来。不过这种停顿只是暂时的，因为没有给对方带去太大的伤害，导师许飞他们的攻击大都带有徒劳的性质，但是对方一旦反击起来却极其的犀利。恐怖的火球瞬间可以摧毁几个土元素法师学徒构造的墙壁，对于陈凯他们来说那些土墙算是最好也是最不结实的掩体了，因为没有一面土墙可以撑过十秒，常常是刚刚构造起来就被火球给轰开了一个口子。但是那些土元素法师却不得不用这个无用的土墙作为阻挡，他们的土元素法术几乎没有办法给变异法师造成任何一丝伤害，甚至连牵制一下对方都无法做到。哪怕是地刺术也是一样，从地面上升起的地刺甚至无法刺穿对方的鞋子，或者刺穿了但是却没有办法给变成元素状态的脚掌造成伤害。

　　不过对于陈凯他们说唯一的一个好消息就是这些变异法师似乎在畏惧着陈怡的光环力量，他们徘徊在被神圣之所笼罩的区域之外，每次都是冲到里面却又缓缓的退出去。但是即便这样随着时间的推移，当陈怡的魔力恢复速度开始下降，哪怕饮用圣湖湖水也不能迅速的恢复魔力的时候，光环所能维持的时间已经可以用倒计时来形容了。虽然神圣之所哪怕在没有陈怡魔力支持以后也可以维持一段时间，但是这个维持的时间绝对会在周围的那弥漫的红雾作用下快速的缩短。

　　因为哪怕陈怡的光环笼罩的时候，周围的墙壁那些魔纹也在顽强想要挣脱神圣力量的压制从墙壁上浮现出来。所以没有人觉得在失去陈怡光环效果以后，那些残存的神圣力量可以支撑很久。事实上在许飞他们看来，他们此刻的行为完全就是在死亡压力下徒劳的求生行为。没有人觉得在变异法师的攻击下他们会取得胜利，因为周围的力量实在太过诡异和恐怖了，在不知名的力量下法师竟然能够从肉体像元素生命转化这种事情实在是太耸人听闻了。在许飞所知道的知识里面，转化成元素生命那条件绝对是苛刻的要死，最重要的是成功的几率比被陨石砸中脑袋都要低上一万倍。因为大部分元素生命都是自然诞生的，而且还是诞生在某些原始的元素位面里面，生命体哪怕是被大量的元素力量侵蚀也不见得会演变成元素生命，更多的时候是变成一具具没有生命的元素傀儡。当然这种变化和此刻的那些变异法师很像，只不过许飞可以确定他们所在的位置绝对不是元素力量充沛到爆的元素位面，因此改造这些法师的绝对不会是什么元素力量。

　　所以对于许飞来说那些引发法师变异的红雾才是最为恐怖的东西，这种可以把普通人改造成半元素生命的存在实在是太过诡异和变态了。如果不是被改造的人会彻底失去意识成为傀儡的话，也许会有很多法师愿意尝试这样的改造，毕竟元素生命是法师所追求的世界本源的体现之一，天生就掌握了元素力量的本源信息。可惜变成元素傀儡并没有这样的待遇，从字面上就可以明白他们是一类被操纵的生命，甚至连生命都算不上。至少在陈凯他们来说，这些外貌已经发生严重变化的法师已经和人类生命体这几个字根本没有关系了。他们事实上已经成为被周围墙壁上魔纹或者是那些红色雾气操纵的存在，一个个仅仅是依靠傀儡生命的本能以及命令行事。

　　只不过这样的傀儡依旧不是许飞他们可以对抗的，哪怕现在那位八阶水法师格里加入了战斗也是如此。依靠着冰霜力量的冻结效果，格里的法术给那些傀儡造成了一些麻烦，尤其是水元素法术对火元素的有效杀伤，使得格里的法术成了唯一一个可以大规模伤害变异法师的存在。同样的强大的伤害也带来了强大的危险，如果说现在什么地方遭到变异法师攻击的机会最大，那么无疑格里站的位置是排行第一的。恐怖的火焰球在空中不断的闪过，在格里操纵的冰霜风暴的作用下被凌空引爆，爆炸产生的冲击力和巨大的音量在空气中传递着形成一团团火云和冲击音爆。

　　这团团飘散在格里面前的火团不断的冲击着他的身体，但是却被一层层累加起来的法术屏障给阻挡着。那些法术屏障并不是格里释放的，而是后面那些不久之前他想要杀死的，同时也是杀他而后快的学徒释放的。虽然这些防护法术几乎没有太多的防护力，在遇到爆炸的一瞬间就会被撕裂，但是数量层层叠叠的却有效的抵消了冲击。

　　正式有了这些防护法术的存在，格里才会有恃无恐的站在那里肆意的释放法术攻击。一道道水元素的力量被他汇聚起来，形成一个个冰霜的符文漂浮在空气中。虽然格里失去了各种魔法装备的增幅，但是依靠自己的力量进阶八阶导师的他对于法术的理解绝对不是普通人可以比的。如果不是赫迪拉那干旱的环境，格里的成就也许会更加的高。不过作为一个水元素法师，能够在三十岁前达到八阶的程度，他已经是非常妖孽的存在了。在赫迪拉干旱的环境让感知水元素变得极其的困难，能够在这样的环境下取得如此高的成就格里的天赋可见一斑。

　　大量的冰霜元素被他强行的汲取过来，形成一个个冰霜符文，在他恐怖的控制力下所有的冰霜符文一个个垂浮在空中逐渐形成一个巨大的魔法符文阵。这魔法符文阵在形成一个就开始自动运转，大量的水元素被汲取起来，甚至在神圣之所外的那些红雾因为含有一定量的水元素而被吸进了符文阵当中。随着大量的水元素的聚集，符文阵中涌动的力量变得越发可怕，而此刻格里的脑门也逐渐开始冒汗。因为这个法术是他掌握的等级最高的法术，最重要的是他对于这个法术能否成功释放没有一丝的信心。

　　不过法术最终还是形成了，在法术形成的那一刻所有的冰霜符文都瞬间崩碎投入了法术之中，同时一声大喝从格里的嘴里咆哮了出来：“冰之咆哮！！！”对于这个等级高达八阶的冰霜法术，许飞的了解很少，但是此刻他却可以亲身的体会到八级法术的恐怖威力了。同时也有那恐怖的消耗，在释放出那一个法术以后格里直接瘫倒在地上，脸色白的和僵尸一样。同时壮实的身体和那些变异法师一样因为法术的释放而变瘦了很多，但相对于那些变异法师那因为被控制而被动消耗生命力，格里是主动进行生命力置换魔力的行为的。所以消耗的生命力还在他的控制之内，但是代价也极为的凄惨，他的头发几乎是以肉眼可见的速度从金黄变成了灰白色。这种变化几乎是在转瞬之间完成的，不过关注法术效果多过关注格里身体情况的陈凯他们极少看到格里的变化，他们大都关注那冰之咆哮的恐怖威力。

　　疯狂搅动的冰霜力量在空中形成了恐怖的冰雹和暴风，冰雹增加的暴风的威力，暴风也增强了冰雹的冲击力，两相结合在配上冰之咆哮本身携带的冰霜力量使得冰之咆哮具备了三种伤害力。物理的冰雹冲击伤害，暴风的风元素伤害，以及冰霜力量的伤害。不过因为格里是一个水元素法师，所以对于风元素的掌控很低，他没有办法发挥冰之咆哮的暴风力量，所以冰之咆哮的暴风只是因为法术旋转的力量自带的而已。但是即便如此那些暴风吹袭而过的时候，变异法师几乎很难站住身体，在加上拳头大的冰雹打击，一个个被砸的痛苦哀号的在风中摇摆着。哪怕没有被暴风吹起来，恐怖的冰霜力量也让他们没有办法移动半步，逐渐的被冻结在原地。

　　由于格里并不是玩家，更加没有和陈凯他们组队，所以陈凯他们看不到格里这一记法术造成的伤害值。但是在他们的脑海里，那被横扫而过的变异法师生命值绝对在瞬间闪过大片的暴击的红字，因为这些几乎不会受伤的变异法师们生命值第一次降低很多，甚至几个倒霉的火元素变异法师直接被恐怖的冰之咆哮扫成了冰块。那生命气息在身体被冻结的一瞬间直接消失了，让陈凯他们大大的松了口气。因为生命气息消失就代表这些元素傀儡法师们是可以被干掉的，只要他们能够被干掉那么就可以让陈凯他们松一口气。对于陈凯他们如果这些变异法师这样都杀不死，那么才叫真正的绝望。不过他们很快发现即便杀死了那些法师，事情依旧没有改变多少，毕竟所有人当中只有格里一个人能够释放八阶法术，而且现在看起来他已经没有办法释放第二个了。

　　在陈凯他们看着被冻结的变异法师发呆的时候，在法师塔的最高处，隐秘的实验室里面一个被冻结的冰雕正在缓缓的碎裂。这个冰雕不是别人，正是喝下圣湖湖水的索隆大法师。当他喝下湖水的那一刻，和陈凯饮用湖水一样都感觉嗓子异常的干渴，不过湖水有限哪怕他全部倾倒完毕也就那么一点点。但是也亏得湖水不多，不然他那残废的身躯要是喝太多了湖水的话，膨胀的能量会瞬间把已经陷入崩溃的躯体彻底的撑爆。那些湖水在索隆自身意识的控制下被吸收的非常的彻底，湖水中蕴含的寒冷力量在瞬间被排出体外形成了一层坚固的冰霜壳子。随着索隆大法师身体的恢复，这层冰霜缓缓碎裂，最终彻底的破裂。

　　缓缓迈动步子的索隆大法师此刻的形象已经彻底的改变，他的眼睛虽然依旧紧闭着但是里面转动的眼球显示他的眼珠子已经再次长出来了。最为神奇的就是他的脸庞了，那纵横交错的缝合线现在已经彻底消失了，留下的只有一张白净清爽的脸蛋。这张脸颊不能说帅，但是比起索隆老法师过去的样子无疑要好看多了，最重要是他的脸看起来年轻了很多，包括他的头发也是如此从原来的枯白色恢复到了黑白相间。最让索隆大法师满意的是他那颗不久之前快要停止跳动的心脏，此刻再次充满的生命力，强力的搏动让他有种从来没有过的轻松，甚至他觉得自己身体的某一个部分在失去功用近百年以后好像再次恢复了功能。

　　“这种感觉真不错！！我感觉我至少还能活一百年！”索隆大法师看着镜子里的自己，那种样子和身体上的肌肉感受让他觉得自己好像回到了五十岁。


第58章 苏醒的大法师（中）

　　当变年轻的索隆大法师缓缓的打开实验室大门的时候，预想中的迎接并没有出现。不过这也是非常正常的事情，毕竟原本索隆大法师自己都不认为自己能够活下来，所以在走进实验室时的表情也非常的落寞，自然给人的感觉就是他不会再出来了。因此事实上在索隆大法师走进实验室以后，法师塔剩下的大法师基本上也就当他是走进了墓穴一般，在他们的心里一个实验室当做一位大法师的墓穴那是再神圣不过的事情。

　　不过当索隆大法师缓缓的行走在法师塔的走廊上时，他觉得法师塔的环境有点不对劲，因为在他的印象里法师塔里面的光芒从来都是昏暗的。哪怕是点燃了火把散发的也应该是橘黄色的光芒，而不是现在这种带着红色的暗淡的光芒，这种光芒让他感觉有点像走到了法师塔的外面，暴露在赫迪拉那天然的红光环境下的感觉。最重要的是索隆那恢复嗅觉的鼻子闻到了一股非常浓郁的血腥味，这个味道让已经失去嗅觉很久的老法师异常的难受，整个脸色变得极其的古怪。

　　“这到底是怎么回事？为什么法师塔里面会有血腥味？难道那些小家伙没有打扫干净？”索隆并没有想到法师塔里会发生战斗，他还以为是那些法师学徒偷懒没有把前段时间清洗造成的杀戮气息消灭干净。但是很快的他就觉得有点不对的，因为血腥味实在太浓重了而且异常的新鲜，好像刚刚散发上来一样。

　　虽然法师塔的各层都是相互隔离的，但是整体上法师塔的空间是互相连通的，下层的气流会缓缓的往上层漂浮。只有在遇到危险的时候，法师塔的主人才会启用封闭的措施，把各个楼层的气流交换阻挡住形成一层层封闭的空间。但是当叛乱法师冲出地牢的时候，法师塔的几位主人也就是那些大法师都在外面的魔法温室里面，没有办法提前赶回来主持事物，自然也就无法阻挡血腥向上散发。同样的如果换成没有恢复嗅觉之前的索隆大法师，也许他没有办法感受到空气中浓郁的血腥味，顶多是感觉法师塔的光线变化而已。但是现在这位老法师的嗅觉已经恢复了，自然也就闻到了空气里那令人作呕的血腥气息，同时也知道法师塔肯定是出事了。

　　“这帮没用的混蛋，我才关上门多少时间，他们竟然就搞得一团糟！那帮老伙计也不出去管管！！”索隆大法师的脸色异常的难看，只不过当他开始朝着法师塔的下层走去的时候，却忽然发现法师塔的墙壁上那逐渐开始攀爬上来的魔纹图形。对于这些魔纹索隆大法师虽然没有见到过，但是却不妨碍他了解和知道，因为几乎每一个掌控赫迪拉法师塔的大法师都会从上一代大法师那里得到这样一个信息。那就是千万不要激活法师塔一层的恶魔魔法阵，那样会带来可怕的灾难的。事实上每一代的大法师都会在继任的时候搜索那个传说中的恶魔魔法阵，想要提前把它去除掉，包括索隆在内现任法师塔的所有大法师都做过这样的事情。但是却无一例外都以失败而告终，到了最后几乎没有多少人记得法师塔一层还有那么一个禁忌了，如果不是索隆的身体刚刚恢复年轻的状态，估计他还没有办法从凌乱的记忆中找到这一个讯息。

　　不过找到这个讯息以后老法师有迷惑了，因为他不知道这个传说中的恶魔魔法阵的威力，但是这不妨碍老法师迈动着双腿朝着法师塔的一层赶去。至于他为什么不用飞，也许是因为他想多体验一下年轻以后双腿迈动的感觉，更重要的是在法师塔里面哪怕是大法师也不见得能够飞行。虽然法师塔楼层的走廊很高，几乎有四五米高但是在法师塔内部却存在着极其诡异的静止魔法飞行的法阵，这个魔法阵几乎贯穿整个法师塔的楼层而且还不是有法师塔现在的主人，那些人类法师构造出了的。

　　事实上从法师塔改造完毕以后这个法阵就一直存在着，要知道赫迪拉的法师塔是在原先赫迪拉的恶魔法师塔的基础上改造而来的，所以这个禁空法阵也就是恶魔时代遗留下来的。

　　同时已经成为这座法师塔近千年主人的人类法师，也不一定彻底的搞清楚法师塔中的一切。哪怕是在今时今日，或者说在不久之前那些法师塔的学徒在清理被清洗的法师尸体时还找到了好几个被封闭的法师塔房间或者说密室，在里面发现了不少恶魔时代留下来的书籍和枯骨。所以说在赫迪拉隐藏秘密最多的地方不是别的，正是这座由黑色玄武岩构造的魔法高塔。

　　虽然索隆不想承认，但是他不能否认那一点，哪怕他的身体状况恢复到了自己五十岁的情况，但是他那脆弱的法师体质依旧让他没有办法进行太剧烈的运动。不过相比起原来走几步路骨架就开始不稳定的情况，被湖水改造融合了那些移植器官以后的老法师身体要比过去好太多了。可惜所谓的好太多也就是他还是法师，拥有体育废材的法师躯体的结果就是走楼梯一旦太多就会气喘，而法师塔的楼梯是出了名的多，哪怕赫迪拉的法师塔是从恶魔法师塔改造来的也是一样。别看赫迪拉的法师塔只有九层，但是它里面的楼梯依旧是按照古代法师法师塔的格局建造的，每段楼梯是十三阶然后有五个楼梯转口。

　　五转十三阶代表着从法师学徒到高等大法师所需要经历的全部过程，也就是学徒，法师，导士，导师以及大法师，在古代法师中大法师就是最高等的存在而且没有法师之神，因为古代法师认为法师应该是知识的传承者而不是成为神明这样的居住在天上俯瞰人类的存在。所以说大部分古代法师对于成为神明是非常反感的，虽然他们珍惜自己的生命希望让自己的生命可以延长，但是如果到了某一个时间古代的大法师们也还是会选择让自己的身体彻底的解脱回归到自然元素世界的怀抱里面。

　　古代法师和现在法师的理念不同，导致法师塔的格局也出现了不同，但是有一点是肯定的那就是法师塔里的台阶永远是最多的。虽然赫迪拉的法师塔是按照古代法师的格局改造的，但也还是有近五百八十五个台阶。索隆大法师要从九层爬到一层必须要走那么多的台阶，如果说每一转的楼梯当做一层的话，事实上要从九层回到一层必须得下四十五层的楼梯才行。对于一个体力较差的法师来说，连续攀爬四十五层楼梯哪怕是下楼也是极其吃力的事情，尤其是老法师为了加快速度在最开始就以跑的姿势在冲刺，结果走了四五层以后他吃不消了，体力的剧烈下降让他极其的疲累。结果就是老法师在距离一楼还有近八十级台阶的地方趴窝了，气喘吁吁的他连喊人帮忙都没有办法做到，毕竟他的身体里的器官才刚刚融合完成而已。

　　“混蛋！这帮混蛋，如果让我知道是谁搞出这个事情，我一定要把他的脑袋塞进他的屁眼里！该死的，竟然让我这个218岁的老头爬那么长的楼梯！额，我是218岁还是228岁来着？”老法师对于自己的年纪已经还是模糊了，毕竟达到一定年岁以后年龄这种事情对于法师来说属于不必要的存在，如果不是生命即将走向尽头没有一个法师会去关注自己的年龄究竟有多大。当然哪怕是恢复了一点青春的索隆大法师也是如此，在他的记忆里已经没有生日这种概念了，活了几百岁的人几乎每多活一年就是一种奢望，自然不会故意去记录那活过的岁月。现在的老法师虽然嘴巴上在骂人，但是他心里却很希望有几个学徒能够听到他的声音来搀扶他一把，可惜他并不知道法师塔中的学徒真的不多。大部分都在地牢的法师逃出来以后跑去进攻了，结果现在全留在了一楼，只有少部分法师没有进入一楼，却被挡在了二楼的楼梯口然后努力的试图用法术驱散那些红色雾气，结果却让红雾越来越盛。

　　在连续被吞噬三四个法师以后，这帮法师学徒也就不敢再停留于法师塔的一层了，而是选择了向三楼走去。当他们到达三楼的时候，老法师正好走到五楼，等老法师快要来到二楼的时候，那些法师学徒已经躲进了三楼的房间里了。所以无论老法师如何叫喊，也不会有人来帮助他。所以最后可怜的老法师是自己一步步挪到了二楼和一楼之间的楼梯口，坐在了红雾笼罩的区域前面。

　　“这到底是怎么回事？”索隆大法师看着眼前那团封锁通向一楼楼梯的红雾，借助着法术的力量他可以感受到雾气中一种诡异的能量和生命气息。同时他也清楚这些红雾很危险，因为在雾气的前方他看到了好几具属于法师塔学徒的尸骨，那些干瘪的尸体让他这个两百多岁老不死看着也极其的心惊。

　　在看到那些被吸干的尸骨以后，索隆大法师有一点想要打退堂鼓的冲动，不过他终究还是一个负责人的导师。在感知到一层大厅里那传来的魔法波动以后，索隆老法师还是决定留了下来，然后他一边坐在通往一层的通道口休息，一边用侦测法术探查红色雾气的组成。当然老法师还时不时的观察一下墙壁上那些扭曲蔓延的魔纹，而且随着时间的推移他发现每当一楼传来一声惨叫声以后，魔纹的蔓延速度就会增加一些。至于造成这种情况的原因老法师绝对不会认为是惨叫导致的，而是某个被干掉的法师学徒尸体被吸收后造成的。哪怕没有见到现场的情况，老法师也可以用脑海想象到那个惨叫的法师是怎么样被吸成干尸，然后成为魔纹蔓延的养料的。

　　所以在老法师眼里那些可以吸收魔力和肉体的红雾并不是关键，关键在于那些不断蔓延的魔纹。只不过想要真正了解这些魔纹，呆在二楼是没有办法做到的，只有去到魔纹产生的源头也就是此刻陈凯他们所在的地方才可以。但是被红雾阻挡的索隆大法师偏偏又没有办法穿过红雾前往一楼，要不然他现在也就不用纠结的坐在地上叹气了。事实上老法师并不是没有办法冲开这些红雾，只不过他内心充满了顾虑，在释放侦测法术的时候他就感觉到这些红雾可以汲取魔力和魔法元素，所以他担心自己释放出的用来撕开红雾的法术不但不能打开通道反倒会被吸收成了助长魔纹的养料。不过随着老法师感受到的来此一楼的魔法攻击越来越少，他知道如果自己再不做出决定的话，那么一楼的法师们就全部都要完蛋了。

　　“没想到我都两百多岁的老头了，竟然还要给那帮小混蛋惹出来的麻烦擦屁股！哎，真不知道这些小混蛋以后还能不能成长到继承法师塔的程度！”索隆大法师叹了口气，然后缓缓的拄着法杖站了起来，随着他嘴唇慢慢的张合一个个散发着魔力的音节出现周围的虚空中，并且在魔力的作用下组合成一个个魔法文字慢慢的缠绕在索隆大法师那平伸出去的右手指尖前方。大量的奥术能量缓缓的环绕着老法师的指尖转动着，形成一个套着一个的不断转动着的魔法阵环。随着最后一个魔法音节从老法师的嘴里倾吐出来，这个环绕在他指尖前方的魔法阵换开始高速的转动起来虚空中的奥术能量被大量的抽取组成法术的基础。

　　“奥术大裂解！！”这是索隆老法师释放发出的名字，虽然他可以不用咒语直接用法杖就可以激发这个高阶法术，但是为了增强法术的威力他还是吟唱了咒文并且用了魔法阵环强化了法术的力量。使得这个法术的威力在原来的基础上再次提升，当法术释放的时候整个二楼通向一楼的走廊都开始变成了紫罗兰色，奥术的光辉压制住了红雾的光芒。恐怖的紫色光柱瞬间从老法师的指尖冲向了被红雾封锁的楼梯，在大裂解法术力量的作用下所有的红雾仿佛是冰雪遇到阳光一样瞬间分解直离。事实上老法师曾经尝试过使用瓦解射线这样的法术，但是后来想想觉得瓦解射线的威力不够，最重要的是它的攻击范围太小了，不想大裂解这样可以调节攻击范围的法术。

　　毕竟老法师利用大裂解术的主要原因是希望肢离那些红雾，而不是彻底的穿透对方，所以法术的穿透性不是主要的，重要的是法术的肢解破坏能力。当裂解术穿透红雾以后，被破坏的红雾不但没有恢复过来，反倒继续被破坏着。这是一种连锁反应，事实上只要被大裂解击中基本上除非截断肢体或者本体彻底的被裂解完毕，不然只有等到法术的力量消失裂解的效果才会最终停止。在一位中阶大法师全力出手之下，大裂解的威力得到了全部的释放，如果不是最后索伦老法师停止了魔力的输入也许这个裂解术会直接贯穿整个法师塔的地基，冲进地下去。毕竟在释放攻击以后不到一秒，裂解术就击中了法师塔下方的地板，直接贯穿了厚实的地面冲进地牢里面。在裂解术的作用下，法师塔地牢中那个禁魔法阵直接被打掉了一个角，彻底的停止了运转。

　　不过对于陈凯他们来说老法师这一记大裂解术却是在要命的时刻正好救了他们一命，要知道他们原本呆的地方就比较靠近楼梯。结果紫罗兰色的法术射下来的时候，正好位于陈凯他们阵地的前方，三个集中在一起的肆意发射火焰法术的法师几乎是在瞬间就被大裂解术击中。在激烈的法术战斗中，尤其是当陈怡的神圣之所光环开始消退以后，陈凯他们就进入了一个极其危险的境地。虽然在给格里和其他法师灌下一些湖水以后，让他们短时间内恢复了些战斗力，但是面对不断被红雾侵蚀控制的法师，陈凯他们所面临的环境越来越危险。如果不是陈怡到后面恢复了些魔力，再次使用光环的力量压制住了空气中的红雾，也许陈凯他们已经在红雾的侵蚀下自相残杀起来了。但即便如此在一番杀戮以后原本接近五十人的团体，最终只有不到二十一个活着，而且几乎每一刻都有一个年轻的法师学徒在火焰轰鸣声中死去。但是长时间战斗下来，除了因为在格里那冰之咆哮攻击下被冻住的元素傀儡让陈凯他们用武器敲碎了脑袋死掉了几个以外，到目前为止根本没有其他元素傀儡法师被干掉。

　　当然那些在战斗中释放着法术然后忽然啊一声消散掉的变异法师并不在死掉的记录里面，如果不是因为这样的话陈凯他们早就被消灭干净了。所以现在那些变异法师的数量也不是很多了，总共加起来也不过二十个，但是他们变异的程度却更加高，尤其是那位胖乎乎的法师扎纳里斯，整个人已经大半个躯体变成火元素状态了。那原本属于人类的外表已经彻底消失了，除了一只手臂和一条腿以及脑袋还保留着人类部分形状以外，包括躯干在内的其他部分全都变成了一团燃烧的火焰了。

　　一圈圈燃烧的火焰取代了原本属于人类肢体的那一部分，同时这位胖法师的身体也恢复到了原来的样子，如果说火焰膨胀起来的体型算是身躯的话那么他的身体外形上已经和原来那个两百多公斤的胖子很近了。不过随着身体的逐渐变异，胖子法师动手的次数也逐渐变得稀少起来，到了后面和他一样身体大部分异变的法师都已经停下了手中的攻击转而专心吸收墙壁上逸散出来的红色雾气。所以陈凯他们这二十几号人才能苟延残喘到现在，如果不是实力强大的变异法师停下了攻击，也许只需要几个法术陈凯他们这些魔力耗尽的人就都会变成飞灰。

　　所以说陈凯他们对于从天而降的法术那感觉就是见到了亲人一样，如果不是脑袋上方还有火球在飞过，周围还有恐怖的法术力量在激荡，估计一帮人会开心的跳起来。

　　不过显然索隆大法师的法术激怒了这些变异法师，别看他们变成傀儡以后失去了大部分的神智，但是对于某些东西还是非常在意。尤其是老法师那打开通路扫除的红雾，对于依靠红雾成长的变异法师，或者说也许是被这些雾气和魔纹控制的变异法师来说那绝对是实打实的挑衅之举。所以当老法师迈动着脚步缓缓的向一楼走来的时候，被魔纹掌控的变异法师们忽然停下了对陈凯他们的清剿，转而把枪口对准了在楼梯上行走的老法师。一团团恐怖的元素力量快速在空气中汇聚着，形成了一个个恐怖无比的法术，这些变异法师在身体大部分元素化以后法术的威力变得更加的巨大，同时因为是半元素体的原因他们释放法术的行为更加的迅捷。

　　在陈凯他们眼里显得极其恐怖的法术就这样在老法师没有任何准备的情况下朝着他扑了过去，法术洪流经过的地方，哪怕是玄武岩制作并且雕刻了保护魔法阵的台阶也瞬间液化消失。等到老法师察觉到的时候，那一团团火焰，奥术组成的法术洪流已经冲到他面前了。（在这里要提一下，基本上此刻活下来的变异法师就剩下火元素系和奥术系的了，其他的不是被干掉就是因为生命力耗尽直接崩溃成了元素被魔纹汲取吸收了。）

　　“混蛋啊！你们这帮欺师灭祖的杂碎！！”索隆大法师气愤的看着这直扑而来的法术，尤其是当他看到扎纳里斯那还没完全被火元素改造的脸颊的时候，身体中的血液瞬间冲入了脑袋整张脸一瞬涨的通红无比，也许下一刻他搞不好就会脑溢血或者直接被气死也说不定。


第59章 苏醒的大法师（下）

　　虽然索隆大法师在变年轻以后嗓门变得很大了，可惜他嗓门在大也无法唤醒已经变成元素傀儡生命法师的意识。十几道法术汇聚成的火元素奥法洪流依旧以坚定不移的姿态朝着他所在的位置冲过去，恐怖的法术力量把路上的一切构造存在都给抹去了。

　　嘴巴上大声的唾骂着的老法师面对这些聚合起来的法术形成的洪流眼角不住的抽搐着，他此刻真的很想把在一楼大厅释放法术的学徒给干掉，因为对方完全就是想要把他给干掉。对于这种欺师灭祖的行为老法师气的血管都要爆了，可惜他现在却没有办法进行反击，只能用力的支撑着一个奥术防护法术，高达九阶的奥法元素墙在一个个紫罗兰色的魔法文字和魔法阵的运转下挡在老法师的面前。火元素和奥法元素形成的攻击流在这面元素墙壁上狠狠的撞击着，恐怖的冲击力把老法师逼的连连退了好几步。他没退后一步脚下的楼梯就崩碎一阶，等到后面退无可退的时候他的脚下已经踩着二楼的楼面了。也就是说他被自己那些学徒从一楼打回了二楼，而且还是以极其凄惨的形象出现在二楼。

　　奥法元素墙的防御力不错，但是也仅仅是不错而已，事实上奥术的防护法术一直以来都不高，虽然在各个元素系中都一个被称为绝对防御的防护法术，但是那个法术等级太高了使用起来极其的麻烦和消耗时间。老法师索隆根本来不及施法，只能用九阶的防护法术抵抗，结果就是他一身的大法师袍差点变成了布条装。

　　恐怖的高温和法术元素的侵蚀里不断的轰击在老法师的大法师长袍上，如果不是这件法师长袍上布满了各种防护法术和魔纹，估计早就在那可怕的元素洪流里变成灰烬了。但是哪怕最终它完整了保留了下来，这件大法师长袍上的防护法术也是十去八九了，一个个黑色的焦黑痕迹布满了整条长袍。最惨的就是老法师那一头好不容易恢复了一半黑色的头发了，几乎是瞬间变成了全黑，只是这种黑色属于焦黑而且还是一碰就碎成粉的那种。毕竟老法师没有佩戴属于他的大法师头冠，所以脑袋上受到的法术保护比较少。为了保住自己的小命他努力抵抗元素侵袭自己的脑袋，但是最终还是没能保住自己的头发。

　　“混蛋！你们这帮欺师灭祖的混蛋，我的头发～！我好不容易才长出来的新头发！”对于一个不久前即将迈入死亡的老人来说，身体上任何一个新生的部件都是极其珍贵的。别看仅仅是一些头发，但是那也是老法师脑袋上好不容易长出来的，最重要的失去头发以后他的脑袋就秃了。在光光的脑门上顶着一个犄角，这让老法师的脸瞬间就绿了。他握着法杖的左手不断的颤抖着，嘎吱嘎吱的声音在空气中传播者，一只右手则捏着从脑门上抓下来的变成灰的头发，一股子凶暴的红光在老法师眼里闪烁着。

　　可惜老法师无论眼睛散发的光芒有多凶悍，都无法改变一个事实那就是他现在正在被人走，而且还是群殴的那种。在他身体落在二楼的一瞬间，第二波法术已经开始在扎纳里斯这些变异法师的手中汇聚了，同时他们身边的红雾变得越发的浓密，于此相对的就是原本已经蔓延到七八层的魔纹开始后退。因为大量的能量被抽取回来注入扎纳里斯他们这些法师身体里，用来攻击索隆大法师。一个个超过六阶七阶乃至八阶的法术在虚空中缓缓的浮现，虽然这些法术形成的时候没有任何的魔法文字浮现，但是那恐怖的元素力量却在虚空中构造出一个个诡异无比的元素烙印。

　　但是没有人会觉着这些元素烙印丑陋，想法的在陈凯他们眼中这些由火元素或者奥法元素组成的烙印看起来异常的瑰丽，充满的一种奇特的感受。不过对于老法师来说这种感觉就不怎么好了，因为他很清楚这些法术蕴含的恐怖威力，如果爆发出来的话那破坏力绝对是一等一的，搞不好会直接贯穿整个法师塔。因此他绝对不能让法术释放出来，因为搞不好释放出来以后作为被攻击目标的他也会被直接轰死的。

　　“这帮混蛋怎么会变得这么可怕？难道我这把老骨头好不容易恢复了一些就又要死在这里？”老法师拄着法阵看着下方涌动的魔法能量，他觉得自己的世界有点昏暗。同样感到昏暗的还有陈凯他们，因为随着法术的逐步形成，那恐怖的魔法波动，尤其是火元素混合了奥术形成的混合魔法波动压得他们几乎没有办法抬起头。空气在火元素的加热下温度快速的上升着，穿戴着的盔甲此刻变成了一块块烧红的烙铁烫的陈凯几乎要哭出来，那灼热的温度让他异常的痛苦，而这种痛苦也不仅仅是他一个人。赵铁柱和陈凯一样被烫的哇哇叫，而苏婉动作则比较快，直接把胸口的盔甲给卸了下来以免烫伤自己。至于为什么卸掉胸口的盔甲，这一点大家都清楚。

　　不过相对于苏婉卸掉盔甲散热，位于陈凯他们头顶上方的老法师却是聚精会神的准备施法战斗。同样是手势和动作，同样是奥术大裂解这个法术，只是这一次老法师释放采用的不是手指为媒介，而是用他手中整根法杖作为传导物。简短的咒语在虚空中再次形成大量的魔纹和魔法阵环，只不过这一次魔法阵的范围更加的大，面积足足有五个平方米那么大。在魔法阵的转动下虚空中的奥法元素大量的被抽取，甚至那些已经后撤的红雾也因为蕴含着法术能量而被强行汲取，一个个紫罗兰色的魔纹在虚空中闪亮着，把周围的空间都照亮成淡淡的紫色。

　　在短短不到十秒钟以后，双方的法术都开始进行最后的汇聚了，随着一阵惊天动地的爆闪两股可怕的力量在瞬间从双方的位置释放出来。恐怖的能量流在虚空中穿行，极端的高温直接把周围的岩石都汽化了。陈凯他们此刻已经缩到了角落当中，那些法师几乎是拼了命的强化防护法术，格里更是咬着牙吐着血在支撑着寒冰屏障。恐怖的高温不断的汽化着寒冰屏障上的气息，如果不是格里那顽强支撑的状态，估计陈凯他们现在已经和周围的岩石一样被彻底烧焦烤碳甚至汽化了。他们现在依靠的唯一的一堵墙壁是陈怡用光环力量笼罩出来的最后一块没有被魔纹侵蚀的地方了，所以他们不用担心会在靠着墙壁躲避攻击的时候被那些魔纹吸成干尸。

　　此刻陈凯他们根本没有想到过正面观察那如同彗星撞地球的恐怖法术威力，因为哪怕不是正面面对双方的法术冲击，他们都已经快要被烤熟烧死了，如果是正面面对的话估计会死的连渣都没有。不过即便是这样，当陈凯他们背后两个恐怖的法术撞击在一起时，那恐怖的撞击力也瞬间让陈凯他们缩在一起的人感到一阵恐惧。一阵恐怖的空间波动几乎是以海浪一般的姿态扫过他们的头顶，那堵被他们当做依靠的墙壁的上半部在没有任何征兆的情况下崩溃成了一颗颗飞散的微粒子，一个倒霉的半个身体露在墙壁外的法师被空间波动的一角扫过，结果身体在瞬间连惨叫都没有就碎成了一堆粉末，最恐怖的是他身体碎掉不是整个而是半个。被空间波动扫过的半个躯体直接粉碎，剩下半个躯体则喷涌着鲜血扑到在地上，当然也不能用半个来形容因为剩下的也就一条大腿和一只手臂而已。

　　在陈凯他们的背后，火焰和奥法混合的法术洪流和索隆释放的大裂解法术撞击在一起，恐怖的魔法撞击力几乎在瞬间把撞击所在区域的虚空都扭曲了，这才形成了那恐怖的空间波浪。相对于来自变异法师释放的法术那爆裂的情况，大法师释放的大裂解术几乎没有任何的声音，但是在撞击的时候占据优势的并不是那有十几个变异法师一起释放的元素洪流，而是由老法师索隆独自释放的大裂解术。毕竟奥术大裂解在法术等级上要高出这些变异法师释放的法术，同时大裂解的性质上是对物质的破坏性分解，不仅仅是物质哪怕是元素也会瞬间分解。所以别看变异法师释放的法术非常猛烈，并且在一开始几乎是压着老法师的裂解术向前推进的，但是随着时间的推移大裂解术的威力开始逐步的显现，恐怖的分解能量把撞击到的一切元素都归于虚无。

　　当这些变异法师不断释放元素力量的同时，他们的身体在迅速的异化，尤其是那些已经大半躯体异化的法师更是在短时间内转变成了真正的元素傀儡生命。在变成元素傀儡生命以后，他们原本需要一段时间来稳定自己的身体，可惜现实的情况却不允许他们那么做，只能不断抽取空气中的红色雾气加入身体释放更加强大的魔法力量来抵抗老法师的法术。于此同时索隆大法师自己也已经在强撑着躯体了，大裂解术可不是什么普通的小法术，它的威力很大消耗自然也就很大。哪怕是以老法师那两百多年积累下来的魔力也无法支撑太久。毕竟老法师只有一个人，而那些变异法师却有十几二十个。

　　不过老法师还可以强撑一下，因为他两百多年冥想获得的魔力值不是说笑的，哪怕没有百万的魔力值十几万也还是有的。但是那些变异法师就不行了，本身他们释放法术的时候就需要消耗自己的生命力，如果不是身体大部分异化并且有红色雾气支撑，估计早就在法术释放的时候自我崩溃了。但是哪怕红雾不断的补充，这些变异法师也无法支撑太久，在这个时候那些还没完全变异的法师就遭到了舍弃，在一阵阵火光和奥术光芒闪动中直接爆散。一个个原本强大无比的元素傀儡法师在没有意识的情况下自我解体，冲进其他变异法师的身体中帮助对方加速异化，而且哪怕是已经完全异化的变异法师也在不断的吸收这些爆散的元素粒子。原本数量还算多的变异法师不断的减少着，在不到十秒的时间就从原来的二十二个减少到了不到十个，但是这十个变异法师依旧扛不住索隆的大裂解术，恐怖的紫罗兰光芒一点点的往下压着。

　　所以到了后面爆碎的元素傀儡法师越来越强大，大量的浓郁的魔法粒子在空气中散播着。缩在角落的陈凯他们哪怕呼吸一口气都能吸收到大量的魔法粒子，不过这些对变异法师来说如同补品的元素粒子，对于陈凯他们来说却是不折不扣的毒药。浓烈的火元素粒子会灼伤他们的咽喉，如果是睁开眼睛的话搞不好会连眼睛一起烧伤。不过即便是爆碎身体成全其他的变异法师，在绝对的力量面前或者说来不及吸收空气中逸散的元素粒子的变异法师最终还是没能扛住老法师的攻击。恐怖的紫罗兰光芒从天而降，狠狠的犁过变异法师所在的位置。在那一瞬间仅存的五个变异法师中三个直接被打成了虚无，连一点粒子都没有留下就彻底的消失了。

　　最终还活着的变异法师或者说已经彻底转变成元素傀儡的只有扎纳里斯，以及另外一个叫做克洛泽的奥术法师。当然现在他们两个已经不能被成为法师了，完全就是一个火元素傀儡和奥法元素傀儡。只不过这两个傀儡此刻的样子极其的不稳，身体不断的起伏变化着，原本作为火元素傀儡扎纳里斯全身上下应该是暗红色的，但是现在因为吸收了大量的元素粒子而变得有点发亮发白。当然这绝对不是什么吃多了不消化脸色不好才发白，而是因为身体表面温度太高的缘故。作为火元素傀儡，它的身体表面温度越高自然也就看起来越灼白，等到了一定的程度就会从红色彻底变成白色，那时候火元素的身体表面的温度绝对是可怕的。

　　相对于扎纳里斯那一身逐渐由红转白的变化，克洛泽的变化则更显平淡，只不过是身体表面的紫色变得更加的浓郁而已。他身上的颜色开始从蓝中带紫逐渐向全部成为淡紫色转变，也许等到他吸收完那些逸散的奥法粒子就能变成一个全紫色的奥法傀儡了，只是这样看起来就会比较像一个大茄子了。只不过这个大茄子现在长着一对手脚而已，也就是一个会走会移动的人形紫茄子。

　　于此同时穿着一身满是焦黑痕迹的大法师长袍的老法师索隆缓缓的飘落了下来，由于楼梯全部被法术摧毁他也没有办法继续用走的下来。幸好一楼没有太严重的禁空法阵，而且缓落术也不算是飞行类法术，只是在降落的时候产生一股力量托住身体而已。不过当老法师落地的时候，脚步一阵踉跄，虽然他最终用法术击破了这些变异法师的防御，但是魔力和体力的大量消耗依旧让这位老法师感到两眼昏花疲惫不已。

　　不过这个时候整个法师塔里逸散的红雾已经非常暗淡了，那些红色雾气不断的被扎纳里斯和克洛泽吸收着，以至于连那些魔纹也从开始后退逐渐的退到了法师塔一层。最终当最后一丝红雾消失的那一刻，所有的魔纹都隐没入墙壁消失了，但是谁都知道那并不是结束，因为两个恐怖的元素傀儡彻底的完成了进化。

　　一股子恐怖的元素力量瞬间充斥着整个法师塔一层，只不过当陈凯他们心悸的看着两个元素傀儡的时候却发现他们忽然不动了。是的，哪怕是索隆大法师已经准备强撑着身体再次使用一次大裂解法术打碎对方的躯体时，却发现散发着恐怖元素波动的两个家伙竟然忽然呆住了。在老法师的感知中这两个元素傀儡的意识几乎是没有的，同时控制它们的身体的力量也就是法师塔一层那些魔纹也因为帮助元素傀儡进化耗尽了魔力，所以说这两个看起来实力极其强大的元素傀儡事实上只是两个空壳。

　　“这就完蛋了？”费云不敢相信的看着面前两具依旧散发着恐怖力量波动的元素躯体，事实上按照合理的情况来看，这两个元素傀儡应该在失去控制和意识以后自爆或者自我崩溃才对。但是偏偏它们的躯体保留了下来，而意识却彻底的消散了，因此才变成两个一动不动的巨大发光体。

　　“应该是完了吧！不过为什么那个法师会笑的那么开心，声音还那么恐怖呢？”陈凯缓缓的从地上站起来，在老法师和变异法师最后法术冲撞的时候，陈凯用自己的身体当做肉盾挡在陈怡其他几人身体上面。不过后来发现这个做法有点多余，因为冲击力并没有波及到陈凯所在的位置。

　　“貌似是开心得到了两个实力强大的元素傀儡吧！”许飞看着两个巨大的发光体一阵羡慕，那可是高达九阶的元素生命体，最重要的是还失去了自我意识。只要稍微控制一下就是两个顶尖的守卫者，最重要的是元素生命几乎很难杀死，除了使用特殊的攻击手段以外。可以说如果不出意外的话，那么法师塔将会拥有两个永远都不会死亡，并且实力恐怖的守卫者。


第60章 碰撞（一）

　　望着法师塔一层大厅里的元素傀儡，陈凯一阵发呆。虽然事情已经过去了近三天了，但是所有人都不会忘记三天前那恐怖的场景。如果不是老法师索隆从实验室里走出来，或者说如果不是他成功融合了身体里造反的器官，恢复了大法师的实力，估计现在法师塔已经没有一个活着的法师学徒了。

　　不过即便是老法师成功解决了法师塔的危机，但是大量的法师学徒死亡依旧是一个不争的事实。整个赫迪拉的法师塔算上大法师和被宣布释放的叛乱法师，总共加起来才一百二十五人，这还包括打工还债的陈凯他们几个。虽然地牢里法师们叛乱那是一场灾难，同时主要责任也不在陈凯他们身上，而是打开牢笼的冰霜法师格里。但是和水元素法师格里一样，陈凯他们必须为被破坏的法师塔一层做出补偿，如果不用工作来支付补偿的话那么就需要支付堪称天价的金币。

　　看着那天价的账单和为法师塔服务半年的选择支付方式，陈凯他们非常理智的选择了后者。毕竟如果选择直接支付金币，那么哪怕把陈凯背包里的金币全部搭进去也不见得够，但是另一方面为法师塔服务半年却要好多了。虽然有时候需要冒着被电的外焦里嫩的危险去协助法师们进行实验，但更多的时候却仅仅是在法师塔里做杂物而已，而且还可以得到一些经验值。

　　当然谁都清楚所谓的为法师塔服务半年只是一个过程而已，因为那半年的服务器创造的价值根本无法和那天价的赔偿金相提并论。只不过是索隆大法师为了堵住其他老法师的嘴才那么做的，当然真正堵住那些老法师嘴的可不仅仅是这个有很大漏洞的合约。毕竟那条在赫迪拉城时必须为法师塔服务就是很大的破绽，按照老法师给的暗示等到陈凯他们离开赫迪拉的时候就不需要继续为法师塔服务了，而这也是陈凯他们爽快的签下合约的原因。同样的让那些大法师默认了索隆老法师动作的是他此刻的状态，以及法师塔一层那两个重新武装的元素傀儡。

　　那两个体型巨大的元素算是除了这些老法师以外整个法师塔最为高端的武力了，只要给它们炼制两个控制核心那么就可以彻底的掌控两个实力恐怖的元素傀儡。当然在那之前几个大法师必须常驻法师塔一层，他们必须重新布置一个封印魔法阵。因为没有一个人希望法师塔在经历一层不久之前发生的劫难，天知道下一次这个可怕的恶魔法阵发动以后会什么样的情况。为了避免第二次发生这样的事情，法师塔的地牢彻底的被废弃了，同时法师塔的一层也被重新布置。原先那些华丽的喷泉，乃至高大的书架都消失了，取而代之的是大量金属构造的封印魔法阵。大量的禁制恶魔力量的魔法阵被镌刻在地面上，形成一片片透着金属光芒的魔法阵取代了原先的石板和地砖，成为法师塔一层的主色调。

　　陈凯他们现在就在帮着那些法师熔炼魔法金属，一块块让人看着流口水的秘银和黄金被熔炼在一起，缓缓的倾倒入一个个金属模具当中。当模具冷却以后就形成了一个个粗制的魔法文字铸件，但是这些铸件仅仅是金属熔铸的而已，本身没有任何的魔力和存在意义。这些粗糙的金属铸造文字只有经过一道道注入魔力，混合魔法晶粉以及最终熔铸的过程才能变成一个个散发着魔法波动的强力封印魔纹。这些魔法文字在最终熔铸完成以后会形成一道道天然的魔纹，每一道魔纹上面的纹路都不一样，但是却非常的自然天成，仿佛原本这些金属文字就应该有这些魔纹一般。

　　这些文字在熔铸出来的那一刻就自然而然的漂浮在空中，形成了赫迪拉法师塔极其诡异的一幕，那就是一个个金银相间的悬浮在空中的金属文字。至于如何把这些魔法文字融入地面，这个做法其实很简单，甚至根本不需要成为法师就可以使用，只需要你拥有魔力并且可以掌控这些魔力自由的使用，然后把魔力缓缓的汇聚到指尖用指尖触摸金属文字。被触碰的金属文字会自动的吸附在指尖上，随着指尖的移动缓缓的移动。

　　至于把这些文字融入地面的石板就更加简单了，只需要稍微调整下文字的位置，然后让它缓缓的停留在所需要融入地面石板的上面。最后把文字和石板贴在一起灌入魔力，魔力会激活金属文字上的魔法印记使它缓缓的自动融入下方的石板。不过这样的简单的融入却不是每一个人都能够做到的，毕竟把金属魔法文字融入地面仅仅是一个步骤而已，最后最重要的还是把这些文字排列成一个完成的魔法文字组合。事实上哪一个文字融入哪个区域的石板都是有严格规定的，甚至文字之间的距离偏一寸都不行。因此每一个文字之间的间距都需要小心的测量，甚至每一个文字的大小也是仔细计算后得出的。因此在制作这个巨大无比的封印法阵的时候，陈凯他们见识到了大法师们那恐怖的计算和绘图能力。

　　原本在他们的印象里一位大法师应该是法力恐怖，掌控着毁天灭地的法术，不过这两条陈凯他们已经彻底的见识到了而且即便没有毁天灭地的法术威力，单单是已经见识到的法术那恐怖的破坏力就足以让一行人在心底里对大法师拥有足够的尊敬。不过现在这个尊敬要再多一些了，因为当其他法师学徒包括许飞在内都用各种工具绘制老法师们交代下来的阵图的时候。这些大法师的却根本就不用任何的工具，直接动手刻画出一道道笔直无比的线条，然后不借助任何的形制的圆规划出一个个浑圆无比的圈圈。最为恐怖的就是这些线条和圈圈几乎全是合乎需求的，也就是说当许飞他们这些法师勾画了半天的图纸，然后耗费了近一天的时间计算图形结构。甚至许飞还借助陈凯他们一起用系统自带的计算器计算了大半天，用近乎作弊的办法完成大法师交代的任务也仅仅是为了验证这些老法师勾画线条的准确性。

　　哪怕是一条长达十米的直线，最终在测量的时候从线的一端到另一端误差也不过半个毫米，这种近乎用机械一般手段刻画出来的笔直线条精准的让人恐惧。当然这种恐惧也仅仅是对于这些老法师技艺上的恐惧而已，在陈凯他们的心里则是对这些大法师那恐怖的心算能力和构图能力的惊叹，因为在这些大法师的脑海中在布置出任务的那一刻已经把所有需要计算的图画和线条都计算了一边。他们在开始刻画之前互相交流了一下也仅仅是验证彼此之间计算的准确性，至于为什么最后还要让学徒们重新演算一边，除了为了增加他们的经验以外也是另一种方式验证构图的准确与否。对于每一个研究都一丝不苟的态度才是这些老法师真正想要交给自己学生的东西，那些所谓的勾勒线条的任务不过是为了增长他们的经验布置的作业而已。

　　当最后一个魔法文字在索隆大法师的引导下融入地面的一瞬间，整个封印法阵瞬间闪了一下。一个个金银相间的元素文字缓缓的从地上浮现出来，大量的隐藏在法师塔一层角落里的邪恶气息被如同吸尘器吸取的灰尘一般集中起来，在魔法阵的中央逐渐汇聚成一团不停蠕动的血团。在这片血团陈凯他们看到了数不清的人脸在哀号求生，一个个人脸在每一滴血团上浮现然后互相吞噬。这是一个极其诡异而恐怖的场面，你无法相信那些血团中互相吞噬的血滴上人脸的表情，那是极度恐惧愤恨以及害怕却又疯狂的表情，各种负面情绪纠结在每一个血滴的人脸上。不但让人看着心悸不已，再看久了以后更是感到一种疯狂的感觉涌上心头。

　　不过让陈凯感到惊愕的就是这些看起来似乎是极其邪恶的血团，在他的使用神术观察以后却发现都是一团团幻影，也就是说出现在他们眼前的互相吞噬的血团事实上是不存在的。这种诡异的场面让陈凯感到极其的不可思议，但是很快他就释然了。因为如果在一楼大厅真的存在可以被直接驱散的邪恶气息的话，那么早就用神圣光环扫过大厅的陈怡绝对是第一个发现的。现在陈怡显然也对这些血团感到很茫然，因为在她视线中这些血团绝对是邪恶的东西，但是和陈凯一样在不久之前已经用神术光环扫过整个法师塔一层无数遍，甚至用神圣之所把一层净化的彷如一个神殿一般也没有发现一丝邪恶气息浮现出来。所以她比陈凯还要迷茫，她根本不能理解这些肉眼可见的邪恶血团到底来自何方。

　　“水哥这到底是怎么回事，我怎么感觉这些血团很怪异啊！”赵铁柱虽然没有掌握任何一种侦测邪恶的神术，但是这不妨碍他发现这些血团的诡异之处。事实上只要观察的稍微仔细一点就可以发现这些血团都是有形无质的东西，因为它看起来仿佛是一个投影。对于在现实中接触了无数次3D立体影像，乃至于5D影像的陈凯他们来说无论这些血团看起来多么的真实，在他们的感觉里都会下意识的觉得这些血团有点虚。

　　“不知道！但是这些血团绝对不是什么好东西！”陈凯指了指那些老法师那严肃的脸庞，尤其是已经大变模样的索隆大法师此刻更是狠狠的攥着自己的法杖，一张脸一会铁青一会涨红最后又全都归于惨白甚至还有痛苦浮现。这种快速的变脸技巧是别人学都学不会的，只有沉浸在某种情绪的状态下才会不知觉的浮现出这些表情。

　　“这帮无耻的恶魔！竟然把我导师的灵魂都敢收集，不行！我忍不住了，索隆我们去把那些恶魔都杀光吧！”一个穿着红色火焰大法师长袍的老法师从角落里站了起来，他的那仿佛燃烧火焰一般的脸庞此刻写满的愤怒。因为他在那些扭曲的血团中见到了自己的导师，也见到了曾经的学生，同时期却早早陨落的朋友，更有自己曾经爱人孩子，甚至他那出生不久就夭折的孙子那娇小的脸庞也在一瞬间从血团中浮现而过。

　　“够了！勒弗斯，你给我坐下！杀光，杀光有用吗？而且凭你现在的身体别说杀光那些恶魔了，估计再动用一次九阶法术就会和我不久之前一样身体开始崩溃了！”老法师索隆大声的呵斥着，在这个时候陈凯他们才发现不知道什么时候开始一楼魔法阵的周围出现了一张张巨大的椅子。随后看着那些气喘嘘嘘的学徒，陈凯马上明白这些椅子是怎么来的了，绝对是那些倒霉的学徒从二楼或者其他地方搬过来的。

　　“是的！勒弗斯，现在我们要做的不是报仇，而是解救他们！我们怎么都想不到那些恶魔竟然把我们这座法师塔当做了一座囚灵塔，更是在法师塔的下面布置了庞大的炼魂法阵。如果不是那些法师的战斗血腥气激活了法师塔里的元素傀儡创生法阵，估计我们怎么也不会察觉到原来古老记录中可怕魔法阵下面竟然还有一个更加残忍的魔法阵。最让这些老法师们恼火的就是法师塔下方的变化作为法师塔的主人他们竟然一无所觉，当然这也不能怪这些老法师，那些囚禁在血团中的灵魂从另一个方面说明了法师塔被当做囚灵塔和炼魂塔已经不是一天两天了，甚至早在索隆他们导师那个时代法师塔就已经成为恶魔的一个棋子了。

　　这事实上主要是由于法师塔的位置绝对，赫迪拉的法师塔处于城市的最中心位置，无论如何勾勒魔法阵法师塔永远都会处于城市的中心点位置。所以恶魔们要收集人类灵魂布置庞大的魔法阵势必要把这个法阵的阵心放在城市的中心，因此赫迪拉的法师塔也就成了最好所在了。最重要的一点就是没有人会相信一座属于人类的法师塔竟然是恶魔用来汲取人类灵魂的魔法阵的核心，而且在这座塔的下方还有把人类灵魂囚禁炼制成灵魂水晶的残酷魔法阵。”

　　“怎么解救？把法师塔整个崩掉？还是用把整个城市那可怕的魔法网络彻底的摧毁？”做回椅子的火焰大法师勒弗斯一脸气愤的说着，他的牙齿咬得嘎吱作响，同时一双眼睛用极细凶残的光芒扫过位于魔法阵中间的影像。这个魔法阵原本仅仅是为了禁锢下方那一个恶魔设置的元素傀儡创生法阵而设置的，只不过在设置的过程中几个老法师合计了一下增加了一个监控下方魔法阵运转情况的特殊法阵。结果没有想到这一增加不但把元素傀儡创生法阵给监控了，还监控到了法师塔地下近百米之下空间中更加恐怖的魔法阵。

　　最为恐怖的这样的魔法阵还不止一个，在法师塔的地下至少层层叠叠布置了十几个巨大无比的魔法阵。在法师塔的下方组成了一个巨大的倒立的高塔，高塔的基座和法师塔连在一起，使得那些魔法阵的线路也流通入了法师塔的魔法阵纹路当中。这样就使得下方那些魔法阵和法师塔的魔法能量纹路彻底的连接在了一起，哪怕法师塔的法师们再怎么检查也不会发现地下空间中的诡异，而是把地下空间当做法师塔那没有被发现的诡秘密室。这也是赫迪拉恶魔恶毒的地方，不但迷惑的法师塔的法师，最终还把灵魂力量强大的法师灵魂直接囚禁起来。在法师塔中那些失踪死亡的法师无一例外都是因为灵魂被法师塔中隐秘纹路吸收的结果，他们发现了法师塔的秘密，但是却没有命来说出来。

　　“我们不能毁掉法师塔，失去了法师塔的庇护以我们现在这些人根本没有办法在赫迪拉继续存在下去，而且那些恶魔也不会允许我们毁掉法师塔的！”索隆叹了口气，指着站在周围的法师学徒说道。虽然那些被指到的学徒用力的挺起胸膛想要显示自己的威武，可惜在这些老法师眼里法师塔剩下的学徒全都是歪瓜裂枣，几乎没有一个能够成器。

　　“那么我们该怎么拯救他们？”另外一个老法师指着血团中那些扭曲的人脸说道，基本上每一个老法师都有几个熟悉的人在那团扭动的血团里面。因此在场的法师们没有一个脸色是好看的，不过他们那诡异的脸庞哪怕是微笑也是极其恐怖的，基本上这些老法师都是用各种办法改造身体过的，所以比起身体器官彻底融合之前的索隆大法师外表上不见得有多大的优势，甚至长得更加的丑陋和难看。

　　“我们没有办法拯救任何人，我们现在唯一能够做的就是等！等马克赫迪把圣水给我们送过来，等我们的身体在圣湖湖水的作用下彻底的融合那些造反的躯体，等我们培养出几个合格的继承者！”索隆大法师的声音缓缓的响起，那声音中充满了无奈，但是却有一丝无法抗拒的坚定。

　　“那么如果得到圣湖湖水的不是马克赫迪而是恶魔怎么办？”另一个叫做奎石的矮人土元素大法师缓缓的说着，作为法师塔中的唯一非人类大法师，奎石是实力最为低下的一个。事实上如果不是他矮人天赋中对土元素高超的操作技巧，他也不可能穿上大法师长袍。事实上奎石是所有大法师中唯一一个没有达到圣阶大法师实力的大法师，他只有导师高阶的实力，但是因为矮人的天赋原因可以超阶使用圣阶的土元素法术。

　　“那么哪怕就是拼了这条命我也要让恶魔们竹篮打水一场空！”索隆大法师重重的一顿法杖，巨大的撞击声显示着这位老法师内心那玉石俱焚的决心。因为他清楚如果让恶魔们获得了圣湖湖水，他们这些人类法师绝对没有任何的活路，尤其是在清洗法师塔的时候那些被干掉的魅魔可都是恶魔一族的。要知道那位刀魔女王最宠爱的就是魅魔一族了，虽然那位的实力不见得比法师塔强，但是谁知道它背后到底有多少恶魔士兵会为她拔出武器战斗。所以在法师塔清洗事件以后，整个法师塔就已经不可避免的站到了恶魔的对立面，而这一次的发现更是让他们更加坚定的站在恶魔的对立面，因为他们不想自己死后灵魂成为血团中哀号一员。


第61章 碰撞（二）

　　如果说在法师塔下方的魔法阵被发现之前，赫迪拉法师和城主马克赫迪的合作仅仅是老法师索隆一手促成，并且还是因为法师塔老法师们寿命不足不得不依仗马克赫迪维护法师塔的地位。但是当法师们发现那可怕的事实以后，他们对马克赫迪的支撑开始变得更加的明目张胆，甚至直接出钱支持马克赫迪重新组建属于人类的城卫军。

　　可惜无论法师们给出的薪水有多高，却依旧鲜少有人类居民加入城卫军。最让陈凯感到郁闷的就是，无论他们把招募的告示贴到哪里，在一分钟以后那个告示绝对会被撕烂冲进下水道。同样的如果他们摆出摊子招募士兵那就会更加的凄惨，这是陈凯在连续被人拿扫帚驱赶了近二十一次以后得出的结论。

　　如果说那些撕扯招募士兵的告示也许是恶魔的行为的话，那么驱赶招募士兵的摊子则完全就是这些居民自发的行为。因为陈凯他们招募士兵的时候没有进行任何强迫的行为，同时招募的士兵的薪水也是极其高的，非战时高达十个秘银币的月薪还包吃包住，这样的薪水放在原大陆那有一半的一半就很不错了。

　　事实上在原大陆如果玩家跑去当兵，每天的薪水最多也就五十个银币，而且还会累的和死狗一样。很多巡逻中产生的任务报酬极少，顶多就是经验要比平常多一些，而且遇到随机任务的几率大一些。当然这些所谓的随机任务不外乎就是诸如东家鸡鸭被偷，西家牛羊被盗这类小任务，不过也可能会在巡逻的时候遭遇暴徒的袭击然后光荣的被干掉。

　　所以在原大陆当城卫军也是一件报酬不高但是风险很大的职业，不过在游戏初期玩家口袋里钱币不多的时候，城卫军却是最好的选择。尤其是现阶段城卫军系统向二三阶玩家开放的时候，那些连一套基本装备都没有凑齐的玩家加入城卫军服役自然成了最好的选择。起码一套完整的士兵盔甲要比市场上售卖的普通铁制盔甲要高级很多，最重要的士兵盔甲里偶尔还会出现优良制品，甚至曾经还有玩家在城卫军盔甲里淘换到了一套完整的绿色守卫者套装。因此如果赫迪拉的薪水水平被其他玩家知道了，那么的他们绝对会蜂拥而来，因为系统对于玩家成为城卫军以后的限制并不多。他们只需要用一个游戏时的时间巡逻一下自己守卫的街区就可以了，其他时间就可以自由的支配。

　　花费一个月三十个小时的时间赚取十个秘银币，同时还能免费获得法师塔提供的制式盔甲，这种好事对于玩家来说绝对是最希望得到的。毕竟在那三十个小时时间里玩家并不是不能练级，他们同样可以通过各种随机任务获取经验，甚至哪怕你已经五六十级了也可以通过极其低等级的随机任务获取丰厚的经验，这是系统对于加入城卫军的玩家变相的优待。

　　不过这些对原大陆低等级玩家非常具有吸引力的条件，对于赫迪拉的居民来说却一点都不吸引人。哪怕是再饿着肚子的人也不想加入城卫军当兵吃粮，因为在他们眼里加入马克赫迪的城卫军就是和恶魔们对抗，在赫迪拉和恶魔对抗的普通人是没有好下场的。再加上陈凯他们这些负责招聘士兵的人连一张脸都没胆子露出来，自然也就无法取得那些居民的信任。不过也幸亏陈凯他们不敢露脸，不然搞不好他们先前那几次被驱赶就不是被人用扫把了，而是被那些原住民直接带着大队的恶魔追捕了。

　　别看现在马克赫迪已经取消了陈凯几人的通缉令，但是在恶魔那边剩下苏婉许飞和陈怡通缉依旧没有消失，最为重要的是一旦陈凯他们的脸再度出现在赫迪拉的街头。保不齐那些恶魔就会知道陈凯他们根本就不会死的特质，然后就会有很多恶魔满世界的追杀一行人。在恶魔世界有不死者的传说，那种传说的不死者相当于半神强者，但是却没有半神的实力，最重要的是不死者的肉很补的，那费云的话来说那些恶魔传说中的不死者和西游记里的唐僧大师很像。不过陈凯他们绝对不是唐僧，因为他们没有孙大圣时刻保护着他们，同时他们的肉也没有唐僧肉那神奇的效果。

　　所以在被派出来当招募士兵的事情时，陈凯他们从老法师那里得到了几套漆黑无比的头蓬，这几件的头蓬除了可以隔绝视线以外还可以隔绝陈凯他们身上的气息。只不过这种隔绝是需要消耗魔力达成的，而且最重要的是这种斗篷对陈怡身上的女神力量一点效果都没有。所以当陈凯他们可以在法师塔外面被扫把撵的到处乱窜的时候，陈怡却只能呆在法师塔里面接受各种研究。几位大法师想要从她身上得到联系星界的方法，也就是和生命女神连接方式，从而研究出回到原大陆的传送坐标。

　　因此陈怡几乎是可怜兮兮的看着陈凯他们离开法师塔，当然选择离开法师塔也就四个人，除了陈凯费云和赵铁柱三人以外外加一个苏婉而已。许飞选择了留在法师塔里学习深造，拿他的话来说这样免费学习各种法术书籍的机会实在太少了，而且他一个五阶低级导士在法师塔里还是有点地位的，不会被叫去做太多的杂事可以安心的学习制作自己的魔法书。最重要的是在法师塔里面许飞可以有机会向那些大法师们讨教，学习各种法师知识。赫迪拉封闭千年的岁月使得这里法师都保留着上个纪年结束前的传统，哪怕是法术知识也是如此。相比起原大陆新发展起来的法术体系，赫迪拉的法师们对于能量的运用更加的传统保守以及纯熟。

　　对于玩家出生的许飞来说赫迪拉法师的传统却正是他所需要的，游戏中的玩家法师事实上有很大的缺陷，那就是掌握的法术数量太少。事实上只要是一个法师在见习法师阶段就要掌握至少六个一阶或者零阶的普通法术，但是哪怕运气最好或者金币最多的玩家，在正式就职为见习法师的时候也仅仅掌握两个或者三个法术。不是玩家钱不够，而是哪怕是书籍数量最多的法术书店也不可能提供全部的基础法术给玩家学习，至于玩家的导师虽然有心教导玩家却因为相处的时间太短很难把全部的知识都传授给玩家。所以在游戏里那些教导玩家法术的导师大体都采用放养的办法，也就是让玩家自主学习。他们不会教授玩家太多的法术，仅仅把最常用的几个法术传授给玩家，随后就把玩家们丢出了法师塔让他们在战斗中体会法术和法术知识的作用。当然如果玩家有钱的话也可以选择从自己导师那里花钱学习更多的法术，不过面对那近乎高利贷一般的按揭购买法术的条款，大部分玩家在囊中羞涩的同时选择了不学习那些看起来比较鸡肋的法术，而专攻于进攻或者控制类法术用以增强自己的战斗力。

　　这一点对于普通元素法师来说绝对是没有错的，毕竟元素法师本身法术数量就不多，而且到了后期元素法师大体都追求能量塑型方面的进阶，使用的法术都是威力极大的破坏性法术。但是奥术师却不一样，奥术师的法术在进入圣域之前很少有大威力的破坏法术，更遑论范围性攻击法术了。在火元素法术达到五阶就可以使用火焰冲击波的时候，许飞还只能用奥术飞弹刷怪，或者浪费魔杖用奥术炮弹揍人。至于奥术爆破这样的范围攻击，抱歉哪怕许飞口袋里的钱很多他也没有找到地方有这个法术出售的，更别说那些更加高级的奥术流星击或者奥术陨星了。同样的哪怕许飞对奥术法术收集的足够仔细，但是很多低级法术却依旧不在他的法术记录里面，这些法术不是在原大陆已经失传就是因为他们不是必须学习的法术而被玩家所知。

　　但是在赫迪拉法师塔，所有挡在许飞面前的拦路石就都不存在了，只要他口袋里有足够的金币，他就可以在法师塔里面自由的学习各种法术，当然仅限于奥术系的。如果许飞想要强行学习其他系的法术，那么需要耗费更多的金币，同时介于赫迪拉金币不值钱所以在计算的时候按照古代法师的金币学费计算方式会换算成秘银币进行，而且币值比例高达十比一。也就是说如果是十个金币的学费，许飞就需要交纳一个在原大陆价值一百金币的秘银币才行。

　　这是一个极不平等的交换方式，但是许飞偏偏没有办法去拒绝，幸好他选择的都是等级比较低的法术，这些在原大陆失传的低等奥术在赫迪拉法师塔学习的成本很低。只要一个秘银币，许飞就可以学习五个低等奥术，只不过这些一阶乃至零阶奥术的攻击效果很差，顶多只能算是戏法或者小伎俩。比如说奥术光球，这个法术很多时候是法师用来抄写书籍时照明用的，但是由于光亮度和颜色的原因实用性极其的低下。毕竟谁会没事浪费魔力去使用一个散发着紫色光芒的法术来抄书，还不如浪费点钱买魔法灯来的划算。不过在某些时候奥术光球却要比魔法灯有用的多了，毕竟魔法灯火把什么的需要点燃或者点亮才行，但是奥术光球只要掌握熟练了稍微伸出手就可以使用，并且亮度恒定不会被风吹熄。

　　至于剩下的那些法术无一例外都是看似鸡肋，但是在某些时候却极其有用的，尤其是许飞最为看重的缓落术。有了这个法术当他们遇到悬崖峭壁等环境的时候就不用担心高度问题了，只要在落地之前给自己释放一个缓落术再高的地方摔下去也摔不死。虽然许飞还是比较垂涎那些高级群伤法术，可惜那高昂的学习价格并不是他可以承受的，所以最后他还是选择把自己和费云交换到的那些奥法技能先学会再说。当然所谓的学会是学会和他等级相同的法术，等级太高或者魔力需求太高的法术他就没有办法了。在有了大量法术学习的时候，许飞自然不会乐意跟着陈凯他们在外面东奔西跑了。

　　因此许飞并不知道陈凯他们此刻在外面吃的苦，那被驱赶的场面是无法用语言进行表述的，至少在陈凯他们被第二十二次驱赶之前许飞是不知道的，因为他还沉浸在解读魔法文字记录学习过程的当中。当他把一个叫做奥术回旋镖的法术纳入自己的技能栏的时候，队伍频道里传来的苦闷的叹气声总算是引起了他的注意。

　　“怎么了老四？咋听着好像被人揍了一顿一样？”许飞挥动着手臂朝着自己的脸上扇着风，法师塔的通风条件其实并不差，但是在某些区域就不那么好了。狭小的法术抄录室是法师塔为数不多闷热的地方，当然如果你肯花钱租下高级的抄录室自然也可以享受到清爽的凉风。可惜那个高级的抄录室在前段时间的清洗中被老法师们一个法术轰成了渣，到现在都没有彻底的修复。

　　“别提了！我们被撵了，第二十二次啊！他妈的赫迪拉的人怎么都这样？不想参加城卫军也就算了，为什么连招兵的摊子也不让摆？”费云气愤在队伍频道里大吼着，事实上无论是谁被人用扫把在背后驱赶二十多次都会心情不好。

　　“不会吧？怎么会这样？”许飞听着有点不敢相信，如果说被驱赶七八次他还稍微相信一些，但是二十多次实在有点太多了。因为陈凯他们离开法师塔去摆摊招兵才不到六个小时而已，按照费云的说法在六个小时里面他们平均每十六分钟被驱赶一次，这点时间还包括跑路和支开摊子的时间。

　　“怎么不会这样？妈的，赫迪拉的人都是恶棍，那些家伙不但赶人还想抢劫，如果不是头儿的拳头够硬估计现在招兵的钱都被抢走了！”费云想到那几个被陈凯用拳头打爆手臂的恶棍，如果不是陈凯在头蓬下面使用了从老法师那里得来的巨力术加持自己，瞬间提高百分五十的力量值，估计在那次抢劫中被打爆手臂的应该是陈凯才对。那个等级高达七阶的矮人暴徒可没有原大陆矮人那温和的性格，整一个就是流氓痞子的集合体。对于陈凯他们来说这个矮人暴徒在出现的第一时间就想要掀翻陈凯他们的招兵摊子，然后把手伸向陈凯的腰间那挂着招兵费的钱袋。

　　在那时候陈凯第一次和这个矮人暴徒拳头碰撞了一下，在瞬间直接被对方一拳头撞得后退了三步。这也是为什么费云会认为如果陈凯不使用巨力术就会被打爆手臂的原因，要知道在第一次交锋的时候那个矮人可是用手掌去抓钱袋的，只不过在出手以后才和陈凯的拳头撞在了一起。几乎每用太大力气的矮人却把全力防守的陈凯打退，单单这份力量就足以证明全力之下矮人可以把陈凯的手臂打残废。可惜这个矮人虽然够坏，但是还没够狠和够有钱，他不知道陈凯在挥动拳头的时候使用了从老法师那里拿来的高等巨力术，这种可以瞬间提高百分之五十力量的法术帮助了陈凯在第二次拳头和拳头对撞的时候取得了胜利。

　　不过虽然陈凯打跑了那个矮人，但是手臂却也还是受伤了，只不过这个伤势相对于那个倒霉的矮人要轻太多了。毕竟在对撞的一瞬间，陈凯的力量是处于绝对优势的，留给陈凯的伤势也就是手指骨骨裂而已，但是那个倒霉的矮人整个手臂骨都被打折了。

　　只是对于陈凯他们来说打跑一个矮人暴徒并不困难，甚至陈凯都不用使用卷轴只要拔出武器一劈无论那个矮人拳头有多硬都会被砍成肉泥，但是偏偏他又不能那么做。谁都知道赫迪拉的那些居民已经很反感陈凯他们的招兵行为了，如果陈凯再用武器把闹事的矮人恶棍给劈死了，那么正好给了这些居民找恶魔士兵来驱赶乃至抓住陈凯他们的机会。事实上对于赫迪拉居民的人品陈凯他们已经有很严重的认识了，这些怕恶魔已经到了骨子里的人类居民根本不会因为陈凯他们属于他们同类而手下留情，甚至为了讨好恶魔把陈凯他们绑了送给恶魔当粮食的事情他们也会做，只要有那个机会的话。要知道虎毒尚且都不会食子，但是赫迪拉居民里那些米虫却可以毫不犹豫的把自己的孩子饿死送给恶魔当粮食，单单是听到这样的信息就足以让陈凯在心里把赫迪拉的人类和邪恶之徒等同起来。所以对于这次招兵陈凯心里根本没有任何的底气，但是奈何无论是马克赫迪的城主府还是法师塔现在都缺少武力的保护，两个地方都只有几个高端武力存在，下面的小鱼虾几乎都没有几只。这样一来哪怕在以后和恶魔的斗争中双方取得了胜利，也会因为失去武力的庇护而再次衰落下去。

　　“走吧！老四，我们去下一个地方！”在使用治疗术治疗了手指上的伤势以后，陈凯打断了他和许飞的聊天，招呼费云朝着另一个地方设置招兵处。不过这一次陈凯把钱袋放的更加的好，可惜这个钱袋不能塞进背包，大概是系统害怕玩家侵吞公款的缘故，所有的钱币包括钱袋都被设置了特殊的法术。从里面取出来以后不能再塞进背包或者其他空间装备里面，而拿出来的钱币上面附有侦测法术，可以把使用者的图像传递到法师塔。这个近乎间谍装置一般的做法可以保证所有的秘银币都会被用在招兵上面，同时也可以监视那些被招来的士兵究竟是不是恶魔的走狗。

　　“好的！飞哥记得帮我留点晚餐，NND好不容易可以在法师塔吃热食没想到今天还是得啃干粮！恩？那是什么？”费云向许飞说了一句以后就抬起头准备扛着招兵的旗帜跟着陈凯走，但是他忽然看到北方的天宇有十几个黑点在移动，或者说是几个黑点在前面跑，而另外一些则在后面追。


第62章 碰撞（三）

　　对于北方那些黑点陈凯他们并不知道是什么，但是可以清楚一点那就是那些飞行的黑点散发的力量很强大。陈凯他们并没有感受到空气中传播过来的恐怖威压，也没有感受到对方破空飞行的庞大气流，仅仅是因为那些家伙会飞这件事得出的结论。

　　要知道陈凯他们在赫迪拉呆的时间虽然不长，同时大部分时候是在东躲西藏，但这并不妨碍他们知道某些讯息。比如说在赫迪拉天空是禁止飞行的，除非你能打得过马克赫迪。至于马克赫迪到底有多强大，看着不远处那片被毁掉还没完成重建的城门口和北城墙区就知道了。

　　所以这些明目张胆在天空中朝着赫迪拉飞过来的人，不是实力强大到无视马克赫迪的程度，要不就是第一次来赫迪拉不清楚这种规矩。不过无论是哪一种情况，单单他们可以不借助任何法术在空中飞行就足以表明他们的实力超过圣阶，如果是借助法术飞行的话那么就会显现出非常明显的法术气息。无论是风系法术中的翔天之翼还是其他魔法系里的高速飞行法术，都有一个非常独特的特点那就是魔法构筑的翅膀。如果是简单的飞行术的话无法做到如此高速的飞行，因为风元素系的飞行术速度最快也就是一匹普通马的速度，它更多的时候是让初学者体会飞翔的感觉。最重要的一点就是任何风系法术都有一个普遍的特点那就是释放时周围会产生青色的气流，哪怕是在赫迪拉这个光线为红色的环境也是如此，因为那种青色的气流是元素本身的色彩，不会因为周围的光芒产生变化，如同奥法元素一直都是紫罗兰一样。

　　单单朝着天空分辨一下颜色，陈凯他们就可以判断出这些飞行的人没有使用风系法术。如果他们是赫迪拉原本的居民的话，那么事实上不判断也没关系，因为赫迪拉根本没有一个风系高阶法师，更加没有一个可以带着好几个人一起飞翔的风系大法师。所以要么天空中那高速冲来的是圣级强者，要么这些家伙是长着翅膀的恶魔，不过借助望远镜观察以后陈凯直接放弃了第二个想法。恶魔虽然有但却不是前面逃命的那些，而是后面追赶的那些，而且在后面追赶的恶魔里面陈凯还看到了刀魔女王纳莎莉的影子。

　　“快点让许飞通知索隆大法师，就说去找寻圣湖的人回来了，不过现在正在被追杀！老四把你的弩机准备好，我们上房！！”陈凯朝着苏婉说了一句，然后直接拉着费云的肩膀拽着他朝着一座高高的房子冲了过去。这座房子在赫迪拉的北城门算是硕果仅存的高层建筑了，两层的岩石结构使得它高度超过了十米，而且异常的坚固。只不过想要爬上这所房子，陈凯首先就得得到房子主人的允许，而这个时候他没有选择用语言去感染而是选择了直接拔出巨剑。

　　“给你两个选择！第一是拿一个梯子帮我们爬上去，第二是我砍了你自己去找梯子！”当陈凯踹开房子的大门用巨剑搁在房屋主人脖子上的时候，他用极其冰冷的话语威胁着房屋的主人，一个穿着光鲜衣着的富贵人类。

　　“你不能这么做，我是受到恶魔大人保护的贵人！你这个私自闯进别人家里的恶棍给我滚出去，不然我让恶魔大人们把你们全都绞死！”穿着华丽衣衫的人类显然还没搞清楚情况，他还当陈凯他们会被他的话语吓倒，可惜当他自称是受恶魔保护的贵人时就注定了他的脑袋会和身体分家了。已经从法师塔了解清楚赫迪拉情况的陈凯自然知道所谓的贵人是什么，那就是替恶魔做下手专门贩卖人口的接头人和黑市商人。所以陈凯对于杀死这个家伙没有一丝的犹豫和反感，至于入室杀人什么的罪名，对于他来说已经无所谓了。如果他们不能阻止那些恶魔追击前面逃窜的人，那么下一刻那些前往圣湖的人类强者就会恶魔撕碎。

　　所以在听完这个胖乎乎的自称贵人的人类话语以后，陈凯手中的巨剑直接狠狠的往下一拉，锋利的剑刃瞬间切开了这个家伙的脖子并且直接把他的脑袋给砍了下来。伴随着噗呲的血液喷射声，大量鲜红的血液从断裂的伤口喷涌出来，在空中溅起一条狭长的红线。

　　“果然血都是黑的！”看着地上的流淌的血迹，陈凯丢下这么一句话以后直接拉着费云冲上了房子的二楼。在二楼的窗户上他用巨剑把坚固的窗子直接劈开，然后狠狠的把费云丢出了窗子扔向外面的平台。被丢出窗子的费云没有任何的不满，他几乎是以最快的速度翻滚着落地的，同时迅速的把背包中的各种零件拿出来。在他彻底落地的一瞬间，一个大型的弩机支架已经有一半在地上了，等到陈凯从狭小的窗户挤出来的时候，费云已经彻底完成了组装并且准备好瞄准了。

　　让费云可以迅速完成弩机组装的原因不是因为他的手脚灵活，而是因为整台弩机都接受了法师塔法师的强化，尤其是组装构件的强化更是使得整个弩机包括弩机平台可以在不到十秒内完成展开。最重要的是在弩机展开的一瞬间，弩弦就会自动的完成上弦，让第一发弩箭可以在最短的时间里完成射击的动作。

　　在弩机就位以后费云几乎是用自己双手能够达到的最快速度从背包中抽出了一根全身通红的长达一米二的弩箭，这根弩箭单单是箭杆就有拇指粗，但是除了头以外其他部位却都非常的轻便，最重要的是整根弩箭上布满了各种的魔纹和细碎的魔晶。在弩箭的尖端则是一个散发着微光的箭头，只不过这个箭头是用最为坚硬的奥法金制作的，单单箭头本身本身就是高等炼金制品。箭头在射入目标身体以后会直接散开后退，把箭头后方的四根倒刺推挤出来从而卡在目标肉体内，最为凶残的是在卡住目标的一瞬间箭头包括箭杆都会轰的一下爆开，把细小的伤口轰成巨大的创口。至于创口最后又多大，一般来说和目标的防御力是成反比的，防御力越强创口越小这是肯定的。

　　这支被费云成为诛魔破甲箭的弩箭是法师塔的大法师们特意制作的，目的很简单的就是利用费云那台重弩达成远程击杀恶魔的目的，甚至为了达到这一个目标他们还彻底的改造的弩机，使得它释放的威力更加的庞大，瞬间释放的拉力可以达到一吨。这个分量作用在一根小小的弩箭上足可以把它瞬间推出几百米远，并且达到一到两倍的音速，而当弩箭换成诛魔破甲箭这种附加着急速破甲穿刺等效果的魔法箭矢时，箭矢的速度可以达到更高。至于究竟会有多高，费云没有试验过所以不知道，但是他知道一点那就是这支弩箭很贵很贵，如果不是特殊需要的话老法师们根本就不会把弩箭交到费云的手里。

　　对费云来说最为可恶的是他手中的弩箭只有五支而已，而且还被那些老法师下了追踪法术，如果费云私藏了那么这些老法师就可以打开费云的背包空间搜索，这是在拿到弩箭时附加的条款上写明的。同时每一次使用弩箭还必须激活弩箭上魔法阵，并且在不到一分钟的时间内射出去，不然弩箭会自爆。至于能否在一分钟内找到目标并且用弩箭贯穿目标，这一点对于费云来说根本不困难，因为他几乎在放上弩箭的激活弩箭的一瞬间就把一个恶魔套进了弩机上瞄准镜的十字内。

　　此刻天空中的追击战已经快要进入赫迪拉的领空了，同时法师塔顶端的魔法光芒也在同时亮起，所有大法师几乎是在同时升入空中。只是他们距离赫迪拉的北门还是太远了，而此刻马克赫迪却因为几天前的那场战斗一直失踪着。如果不是老法师们一直都感觉到他的气息，估计陈凯他们都以为他已经战死了。

　　所以此刻的赫迪拉真正能够代表马克赫迪势力的人几乎没有，只有索隆大法师们勉强支撑着整个局面。但是这一切也许会因为这一次突如其来的事件而结束，因为当弩箭放入箭槽以后只要它被激发了那么代表着赫迪拉人类和恶魔和平的时代就要结束了。无论是恶魔成功拿到所有的圣湖湖水，还是人类得到圣湖湖水都会让赫迪拉那勉强平衡的天平彻底的打破。

　　只不过陈凯虽然知道他们这一次攻击绝对不会造成好的后果，但是绝对不会想到他们会彻底引燃赫迪拉的战火，他们仅仅是想要阻止那些恶魔追杀人类的强者而已。在费云把冲在最前面的那个套入十字的一瞬间，几乎不用陈凯指挥他直接选择了扣动扳机，在一阵轻微的震动中费云趴伏的弩机台发出一阵震动。巨大的呼啸声从陈凯耳边响起，同时一阵空气被爆破的圆环出现在弩机的前方，一道由光芒组成的圆环通道出现在弩机和恶魔之间。

　　“中！”一声轻喝从费云的嘴里发出，在那一瞬间几百米外的恶魔胸口被一根深红色的弩箭直接贯入，整个胸口或者说整个身体都被弩箭带的飞起近十米。这一切距离弩箭发射还不到一秒的时间，虽然陈凯不知道双方的距离究竟有多远，但是他知道那一瞬间弩箭的速度绝对超过音速不知道几倍。因为在听到破空声的那一瞬间，恶魔的身体就已经被击中了，而那时候第一声破空声才堪堪在陈凯的耳边响起，甚至连弩弦的嘣音都没有完全的响完第一下。

　　“轰！！”在恶魔被推着倒飞十几米远以后一阵剧烈的爆炸从他的胸口传来，随着那声爆炸的响起所有人的包括恶魔的目光才堪堪的从被击中的恶魔身体上向下转移。只不过它们还没看到陈凯他们就听到了弩箭的爆炸声，而这个时候费云已经强行停止的弩弦的波动，再次拉起了弩弦第二支弩箭在瞬间完成了装机。

　　“中！！”接着那些恶魔呆滞的一瞬间，费云直接扣动了扳机，把弩箭再次贯入另一个恶魔的胸膛，而且这一次因为目标没有移动几乎是从它的心脏直接贯穿的。在弩箭撑开倒刺的那一刻这个恶魔的心脏就已经碎裂了，而倒刺撑开以后更是把它的心脏直接蹦碎，最后爆炸响起的那一刻直接轰开了它的胸膛让它彻底的躺尸。

　　“柱子！上来准备防御！！”陈凯在第二声弩机声响起的一瞬间已经把绳索扔下了楼，正拽着赵铁柱的身体往上拉。由于赵铁柱现在成了独臂大侠，因为他没有办法攀爬房屋，二楼窗户到屋顶之间那近两米高的距离不是独臂大侠可以攀爬的。

　　也亏得苏婉可以自己攀爬上来，不然哪怕陈凯的力量再高也很难把赵铁柱拉上楼。两人拽着他也废了近五秒的时间才把赵铁柱拽上二楼的房顶，而这个时候费云已经完成了第三次弩箭的射击。三根诛魔破甲箭全都命中恶魔，并且带走了两个恶魔的生命，和一个恶魔的半截身体。当然被费云干掉的都是实力不达到圣级的高阶恶魔，如果是圣阶的恶魔哪怕诛魔破甲箭再锋利也无法贯穿对方的身体，毕竟恶魔的身体在那个阶段时已经强悍到极点了。不过这样的弩箭却可以轻易的贯穿普通人类圣域强者的身体，毕竟相对于恶魔来说人类的躯体实在太过脆弱了，这也是为什么明明前面被追杀的人类都是圣阶强者却不敢向后反杀。

　　在身体强度没有对方高的时候，冒着被圣阶恶魔击杀的风险进行反击那是愚蠢的行为，而且这些人类强者身上携带着的是大量的圣湖湖水，自然不能冒着风险进行反击。一旦他们战死了那么所有的圣湖湖水就都将落入恶魔的口袋，而这一点并不是他们希望看到的。

　　不过这些人类强者不敢反击却让陈凯他们背上了被攻击的危险，对于帮助那些被追杀者的人恶魔可不会手下留情。在第三个恶魔被射爆了下半身以后，指挥恶魔们的刀魔女王纳莎莉直接暴怒了，她随手指着背后的两个恶魔朝着陈凯挥了挥手，示意它们把呆在房顶上的四人干掉。在她看来那三个恶魔完全是因为被偷袭的原因才被干掉的，当然也不排除陈凯他们的弩机强悍的缘故，不过扣掉这些东西四人的实力就太差了一些，几乎没有一个达到六阶的。虽然陈凯他们在法师塔做了很多的杂事任务，但是获得经验仅仅是让他们的经验槽增加了不到百分之五而已，相对于那吸收灵魂结晶也就经验晶石升级的迅速，普通任务练级的缓慢的让人无语。最让人无语的就是费云用诛魔破甲箭干掉的那两个恶魔，给一行人的经验竟然还不到五千。要知道当费云用弩箭击中对方的时候，虽然没有看到对方的等级，但大致估算对方的实力至少在九十级以上，越四阶杀怪竟然只有五千点经验，这让陈凯他们极其的无语。

　　但是想想自己是利用各种道具干掉目标，而且这些道具被原住民强化的痕迹太重了，自然系统不会让玩家那么轻松的获得越阶杀怪的经验。只是陈凯他们遭到的报复却一点都不轻松，虽然追杀那些人类强者的恶魔要比冲过来追杀他们的多出不知道几倍，但是双方实力相差实在太多了。最重要的陈凯他们不能飞而那些人类强者却可以在空中急速的飞行，而且几乎是一路朝着法师塔冲去的。

　　对于这些人类强者的怪异举动陈凯有点奇怪，因为如果他们是马克赫迪派出去的，那么现在应该是冲向城主府才对，但是随后他想了一下马上就发现了原因。正因为他们是马克赫迪派出的，才不能前往城主府，因为所有的恶魔都知道他们最后会前往城主府自然也就会有恶魔在那里等着。别看恶魔相互之间联系很少，但是阴险狡诈是用残酷的历史一笔笔记录下来的。所以陈凯绝对相信马克赫迪城主府附近至少有两个大队的恶魔埋伏着，一旦这些人类靠近城主府迎接他们绝对不是鲜花和烟火而是残酷的杀戮，所以他们的选择是最明智的。同样的陈凯他们也见识到了恶魔的阴险，并且几乎是在纳莎莉带着恶魔飞过的一瞬间就感受到了。

　　如果陈凯不在战斗开始的时候下意识的往后看了一下，估计他会错过那两个恶魔从天空落下的一幕。这两个恶魔几乎是以坠机一般的姿态消失在陈凯他们背后的天空，直坠地面躲藏起来。陈凯用脚丫子都能猜到它们的目的绝对不是跑到市场上去买烧烤，也不是捂着肚子上卫生间，而是利用陈凯他们的视线盲区想要从背后偷袭。

　　“卑鄙！”陈凯下意识的骂了一句，不过他发现这样唾骂根本起不了任何的作用，因为对方根本听不见而且哪怕是听见了估计也是以一种享受的姿态来倾听陈凯的骂喝。同样的陈凯也没有时间来骂人，因为他必须拿起武器保护费云，让他可以安然的使用弩机进行攻击。

　　以五阶高位也就是五十八级的等级和超过九十级的恶魔战斗，陈凯在举起武器的那一刻都觉得自己的脑子已经进水了。事实上在做出用弩机袭击恶魔时候，陈凯就觉得自己的脑子已经进水了。不过他并不是没有退路，至少在苏婉手里还捏着一个传送卷轴，可以把他们安然的送回法师塔。所以费云没有把弩机瞄准朝着他们俯冲下来的恶魔，而是选择了攻击正在飞速离开追击的纳莎莉它们。一只火红色的诛魔破甲箭再次被安放到了弩机上，同时费云速度的转动弩机把纳莎莉的身影套入了十字星。随着一声清脆的扳机响起，呼啸的弩箭再次破空而去，而于此同时赵铁柱已经冲到了费云的背后竖起了手中的盾牌。

　　“大地之盾！！”伴随着咔嚓一声巨型盾牌被赵铁柱插进了岩石楼板上，同时一个土黄色的防护盾瞬间出现在盾牌的表面。在大地之盾这个神术释放的时候，费云的弩箭已经划开空间朝着纳莎莉的背后射了过去，而于此同时那两个受纳莎莉指示攻击陈凯他们的恶魔也已经冲到了费云的背后，也就是赵铁柱竖起盾牌的上方。


第63章 碰撞（四）

　　几乎是在费云的弩箭快要命中纳莎莉的同时，两个被指挥着来攻击陈凯他们的恶魔手中的武器已经朝着费云的后背劈了下来。只不过在劈中目标之前他们必须砍破赵铁柱支起的大地护盾，而且还得在陈凯他们使用传送卷轴逃命之前。

　　虽然陈凯他们尤其是赵铁柱对于九阶恶魔的攻击力事先打了一记预防针，但是他没想到对方的攻击力竟然那么的可怕。当然一方面是双方实力相差太多悬殊的缘故，另外一方面则是攻击赵铁柱的恶魔不是一个而是两个的缘故。原本如果只有一个的话，也许他的大地之盾还能勉强支撑一下，但是当攻击他的恶魔有两个的时候，而且两个恶魔都是借助高空俯冲增加武器的下坠冲杀力的时候，哪怕换一个九阶的大地骑士都不一定能够扛得住。

　　在被恶魔武器砍中的一瞬间，赵铁柱那涨红了脸释放出来的大地之盾瞬间碎的稀里哗啦的。那土黄色的半圆形光幕几乎连一秒都没有撑住直接碎成了几百块，而几百块碎片也在恶魔武器劈砍的恐怖风压下再度碎裂最终形成大片土黄色的微粒彻底的消失。

　　如果不是陈凯和苏婉两人从旁协助，估计赵铁柱的身体也会如同那团被击碎的大地之盾一般直接被轰杀至渣。因为别看他在大地之盾被轰开以后人没有太大的事，但是恶魔武器上蕴含的恐怖风压却已经击中了他的身体。只有陈凯他们这些玩家才能从队伍频道内看到赵铁柱的身体状况，外面的人永远都无法看清被盔甲包的牢牢的人是怎么样被风压撞死的。在大地之盾破裂的一瞬间，赵铁柱脸庞就如同被暴风吹袭的气球一般被头盔狠狠的束缚住了，如果不是他那身盔甲抵挡了大部分的风力估计他的会连眼睛也张不开，同时风压中最为锐利的部分就是恶魔武器的刀刃释放的风压，哪怕是隔着盔甲赵铁柱依旧可以感觉自己的皮肤被切开。

　　事实上一直关注团队成员生命值的陈凯几乎是在赵铁柱护盾被破开的一瞬间就看到他的生命值直线的下降，几乎是一眨眼的时间就降低了近五百点，而那时候恶魔的刀锋距离他的身体还有足足半米。这种隔空攻击造成了赵铁柱生命值大量的丧失，如果他的身体被砍中了，那么赵铁柱绝对会死翘翘的。

　　幸好陈凯他们早就知道这种情况，赵铁柱的护盾仅仅是为了降低一下恶魔攻击的强度，真正的抵抗恶魔的不是赵铁柱，而是陈凯和苏婉。两人几乎在赵铁柱释放大地之盾的一瞬间就开始准备攻击技能了，两团虚幻的影子在他们的背后的同时浮现出现。在陈凯背后的一个穿着金色盔甲的骑士，而苏婉背后浮现的却是一个拿着长枪的纯白天使。不过无论是哪一种幻影，这两团影子在彻底浮现的那一刻就直接融入双方的身体，随后苏婉的眼睛和陈凯的双眼就在同时睁开了。

　　在激活了侦测神术以后苏婉的双眼几乎一直都保持着金色，这种带着一丝神性气息的光芒让她在赫迪拉的时候感到异常的难受，因为她的眼睛无时无刻都不在受到周围邪恶气息的刺激，只有呆在陈怡身边的时候她才稍微好受一些。不过此刻她身边可没有陈怡这个时刻散发着神圣力量的灯泡，自然无法避免的被周围空气里的邪气刺激到，因此当她眼睛睁开的时候那爆射出来的金色光芒很是震撼。如果有人在这个时候注视她的眼睛的话，一定会用一句那一双射穿漆黑星空的明亮眼眸来形容，当然也可能是那是一缕刺破虚空的直尺金芒。因为从苏婉眼中射出来的目光都带着一缕金色的气息，而且从侧面看过去那金色的光芒射出来的距离至少有十厘米的样子。

　　可惜没有人会注意这些，而且苏婉眼中的光芒在出现了一瞬间后就消失了。当然这并不是她闭上了眼睛，而是她在睁开双眼的瞬间和陈凯一样进入了攻击的状态。幻影突袭一旦使用如果不释放出来可是会伤害到自己的身体的，而且耗费了陈凯他们如此多魔力和斗气的技能，如果仅仅是为了欣赏一下幻影浮现的光芒那实在太过奢侈了。

　　幻影突袭是直线性攻击技能，它的攻击范围是一条直线的而且还是单体攻击，所以在释放攻击的那一刻陈凯和苏婉都必须看准目标。因此才会让赵铁柱使用大地之盾抵挡一下，替他们创造攻击机会，只不过他们没想到这个攻击机会会那么的短暂。不过哪怕是只有一眨眼的时间，对于已经发动的幻影突袭来说也就足够了。当幻影附身到陈凯和苏婉身体上的一瞬间，他们的力量在短时间内增长了好多，而这些力量最终都自动释放出来让两人在转瞬间进入了幻影突袭的攻击状态中。

　　相比起陈凯那全身散发金色光芒的幻影攻击状态，苏婉的攻击状态要更加的华丽，因为她每向前冲刺一步附身在她身体上的天使幻影就会扇动翅膀一次，从而在虚空中留下大片洁白的光羽。如果说陈凯的攻击那是充满华丽和狂野的冲刺的话，那么苏婉的攻击绝对能够用美丽来形容。最重要的是每次扇动翅膀苏婉的速度就会提升一截，可惜她距离目标实在太近了，翅膀的闪动次数加起来也就三次而已。

　　当陈凯和苏婉的攻击命中目标并且和恶魔的武器发生剧烈的撞击时，赵铁柱已经从鬼门关的门口转悠了一圈了。虽然恶魔的武器没有砍中他的身体，但是那恐怖的风压形成的刀刃依旧穿过盔甲给他的身体造成了实质性的打击。如果不是一只手还撑着盾牌，估计独臂大侠赵铁柱就会直接躺地上了。于此同时发动攻击的陈凯和苏婉此刻也异常的郁闷，那是一种技能强行被人挡住的憋闷。

　　毕竟在实力上他们和恶魔之间相差太多了，虽然借助技能的效果两人几乎是瞬间出现在对方的侧面发动攻击的，但是眼明手快的恶魔还是在即将被击中之前抽回了攻击赵铁柱的武器挡在自己的身前。虽然仅仅是没有太大力气的格挡，但是却让处于技能运动状态中的苏婉和陈凯极其的郁闷，如同一口气即将被呼出的时候忽然被人捏住喉咙卡主一样。这种极其憋闷的感觉差点让苏婉和陈凯喷出一口鲜血，不过他们知道自己的实力状况，在攻击被挡住以后直接选择了后撤而不是继续纠缠，因为他们知道能够不经接触就破开大地之盾的恶魔不是他们能够对抗的。也许自己砍死砍活都不会让对方掉一块皮，但是对方一记普通竖劈却可以轻易的把他们砍成两截。

　　事实证明陈凯和苏婉的决定是没有错误的，在他们两人用力蹬着地面向后飞快的退步时，恶魔的攻击已经瞬间展开了。非常朴实无华的劈砍，也就是挥动着长达两米的战刀从上往下进行竖劈，在游戏世界很多中国区的玩家喜欢把这一招叫做力劈华山即便游戏里根本没有华山这个地方，而且在游戏里官方的招数名称是竖劈这样没有营养的字眼。虽然系统招式定义非常的没有营养，但是陈凯他们此刻面对的攻击绝对是营养过剩的那一种，巨大的轰鸣声几乎占据了两人的脑海让人有种连灵魂都要被砍成两截的感觉。

　　不过这也仅仅是感觉而已，提前后退的陈凯和苏婉最终还是安然的躲开了，虽然躲避的有点狼狈，几乎是就地打滚的姿态闪开了这两个恶魔的攻击。虽然躲避的样子狼狈了一些，但是他们总算避免了和身下房子那样的下场，恶魔恐怖的攻击是直接在坚硬的岩石屋顶上砍出了两道长达一米的裂缝，巨大的撞击更使得被砍中的地方直接形成了一个圆形的凹陷。在凹陷形成的那一刻一道环状的裂缝在阵阵咔嚓声中出现，随后两个直径超过一米的大洞就出现了屋顶上。

　　当陈凯从地上看到那两个大坑的时候立刻联想到如果那柄战刀劈到自己身上会是什么样子，随后他发现除了挂掉以外他没有任何其他的结果。虽然他的盔甲足够厚，虽然他的生命值足够长，但是他不认为自己可以坚硬的岩石相比。

　　“老四你搞完了没？再不完事我们就都完蛋了！”陈凯在队伍频道里大声的喊着，他知道费云能够听到而且必须得听到，不然他们真的会和他说的那样全体嗝屁了。如果现在不撤退的话，四个人不是被这两个恶魔撕成碎片就是被它们剁成肉泥。

　　“马上就完！让我再来一发！”费云再次转动着弩机，这一次他放上并不是弩箭而是一个弩箭匣。在赫迪拉弩箭匣总算是第一个出现的东西，可惜赫迪拉没有专利保护这东西，所以费云不可能得到任何的专利收入。但是这第一次出现在恶魔面前的弩箭匣却是费云留给恶魔的礼物，每一个箭匣中至少有十支弩箭，总计五十个箭匣加起来超过五百只弩箭。这样恐怖的箭雨在两个恶魔第二次攻击之前被释放了出来，恐怖的箭雨在空中形成了一团移动的乌云，哪怕是实力强大的恶魔面对这样的攻击也只能选择退避，而这也是费云最希望的。

　　借助这一次攻击陈凯他们得到了喘气的机会，爬起来的一瞬间苏婉直接选择了撕开手中的传送卷轴。不论是从天空中气呼呼冲过来的刀魔女王纳莎莉，还是那些被箭雨逼退的恶魔，亦或者刚刚摸到房子下面的两个准备偷袭的恶魔都只能看着陈凯他们在一阵闪光中消失。

　　“混蛋！你们四个废物，混蛋！！！”纳莎莉气的在天上跳脚，她从来没有像今天这样愤怒过。几个实力低下的人类竟然敢向她发起攻击，而且还宰了她两个手下，剩下一个也被打的半死不活，最重要的是那个操纵重弩的混蛋竟然敢向她发动攻击，而且还把弩箭朝着她的屁股射。幸亏她的反应足够灵敏，用长刀挡住了扑向自己屁股的弩箭，但是爆炸的弩箭依旧让她灰头土脸的，所以这一次刀魔女王绝对是愤怒了。最重要的是由于费云的阻挡，让她错过了抓住目标的机会，在所有恶魔中她的飞行速度是最快的但是却因为那一支弩箭让她落在最后面。

　　纳莎莉的手下绝对不会丢下自己的首领不管，可惜天空追击的那些恶魔并不全部是纳莎莉的手下。因此她才会那么的气恼，换成谁在即将逮到目标的时候忽然被人干扰，不但和目标失之交臂还被整的一头黑灰，这种气愤是纳莎莉难以忍受的。可惜在难以忍受她也没处撒气，因为她根本不知道陈凯他们传送到哪里去了。

　　在纳莎莉气的跳脚的时候，陈凯他们却是翻滚着爬出了位于法师塔九层之上的传送阵。赫迪拉的传送阵还是使用千年以前的技术，虽然传送的速度很快，但是舒适度和安全实在太差了，哪怕是只有不到几公里的近距离传送也有失败的可能。虽然陈凯他们这一次传送是非常的成功的，几乎没有出现缺胳膊少腿那些老法师所说的失败情况，但是在传送阵里走出来以后四人还是一阵手软脚软全身不适。

　　如果说原大陆的传送法术是包裹着保护膜的飞行电梯的话，那么赫迪拉的传送就是没有任何保护的搅拌机旅行。在原大陆除非是传送门法术不然任何传送术都会在被传送者身体表面形成一层保护膜，防止被传送者被空间风暴撕碎，这样也就导致传送术发动很慢。赫迪拉的传送术则省略了形成保护膜的过程，因此被传送者需要用肉体对抗传送过程中的各种危险。陈凯他们的运气算好的，在传送过程中几乎没有遇到任何的空间风暴，但是传送术形成的通道却依旧太过坑爹。如果原大陆的传送通道是直达的直线列车的话，那么陈凯他们刚刚经历就是一趟没有上任何保险的过山车。在传送过程中上下翻飞的感受实在太过痛苦了，如果不是传送距离很短暂估计陈凯几人会在传送过程中直接被翻滚死。

　　当陈凯他们四人脚步踉跄的走出传送阵的时候，法师塔中凄厉的警报声同时响起。显然那些人类强者已经冲到了法师塔的保护范围，同样的追赶着他们的恶魔自然也冲到了法师塔的附近。站在法师塔顶端陈凯几乎抬起头就可以看到那些恶魔扇动的翅膀，同时也可以看到那些冲进法师塔的人类强者的样貌。只不过让陈凯感到奇怪的就是对于这些人他一点都不认识，虽然陈凯没有见到马克赫迪派出的全部人员长得是什么样子，但是他却见到过他们穿着盔甲也听到过索隆老法师谈论过那些人员的情况。在陈凯的视线中这些人穿着都是马克赫迪卫队的盔甲，虽然盔甲有点破旧但是大致还认得出来，只不过对于这些人陈凯就比较奇怪了。要知道马克赫迪的卫队里大部分都是魔化症患者，也就是身体被恶魔力量侵蚀的人，但是此刻他见到的却是一个个英俊无比的帅哥或者大叔。

　　当陈凯用狐疑的目光望向那些趴在地上只喘气的帅哥大叔时，天空的法术光华却吸引了他的目光。对于那些追击的恶魔而言，原本它们以为只要自己威胁几句，法师塔就会乖乖的把那些人类交出来。结果它们还没说话，索隆大法师却已经直接动手，依旧还是奥术大裂解，但是准备许久的大法师并没有吟唱任何的咒语，几乎是抬起法杖就直接释放了法术。恐怖的紫罗兰光芒瞬间从空中闪过，等到光芒散去以后追杀的十七个恶魔中少了足足五个。

　　对于这忽然出现的攻击所有的恶魔都没有反应过来，等到它们反应过来的时候天空已经布满了各种法术了。在索隆老法师他们的眼里把这些恶魔通通干掉是最为明智的选择，因为他们已经站在了马克赫迪这条船上，而且一旦让这些恶魔得到圣湖湖水也许下一刻赫迪拉法师塔的主人就要换人了。与其等到以后被恶魔清算，还不如先发制人，直接把这些高等恶魔全都留下来，毕竟在恶魔当中高等恶魔也是极少数的存在，多干掉一个在日后的战斗里恶魔就少一分力量，抱着这样的想法老法师索隆几乎是拼了命进行攻击着。

　　在一瞬间包括奥术瓦解射线，奥法陨星爆等等各色高位法术以及其他元素系的中高级法术在法师塔的高空不断的亮起。恐怖的魔法几乎覆盖了法师塔的高空，一个个飞翔在空中的恶魔惨叫哀号着坠落下去，只要没有当场死去就会被追击而来的法术再次击中，直到打成肉泥为止。面对这恐怖的魔法力量，所有的恶魔都胆寒了，哪怕是刀魔女王也不认为自己有实力冲破那密密麻麻的法术攻击那些法术，要知道高塔之上站着的可是近十五位大法师。哪怕大部分大法师身体已经无法承受高位法术施放时的魔力冲击，但是中低位法术也就是七八阶的法术却依旧可以释放十几个。面对这样恐怖的魔法攻击，所有的恶魔都非常明智的选择了围观而不是出手帮忙。

　　当一切尘埃落地的时候，天空中那原本飞翔的十七个真的彻底的变成尘埃落到地上了，哪怕没有变成尘埃的也已经成了一具具焦黑的残尸。虽然所有的大法师魔力消耗都极其的严重，但是没有一个人降落到法师塔上，因为他们必须显示自己的强大，不然下一刻那些发现他们虚弱本质的恶魔就会把法师塔彻底的淹没。

　　“记住你们的行为！法师，从今天起你们就是赫迪拉所有恶魔的敌人！！”纳莎莉冷着脸看着老法师索隆，在她的印象里赫迪拉的法师塔从来没有这么一个人。虽然心里感到万分的疑惑，但是她还是选择了进行威慑而不是直接攻击。

　　“当然了伟大刀魔女王，不过我记得貌似法师塔从来没有和恶魔当做朋友过，所以你不用说刚才那句话！”索隆大法师尽量让自己表现的轻松一些，但是他自己的心里很明白他现在就是一个空虚的壳子。别看他此刻谈笑风生，但是事实上他比谁都想要坐下来休息。

　　听到索隆的话纳莎莉的脸色骤然白了一下，她恶狠狠的瞪了对方一眼同时用更加凶狠的目光看着法师塔上方陈凯他们四个，随后就带着自己的手下飞走了。等到纳莎莉彻底的没入赫迪拉的恶魔城区，老法师们才缓缓的降落下来，带着人走进了法师塔。

　　不过当法师塔顶楼大门关闭的那一刻，所有强撑的老法师全都虚弱的倒在了地上，一个个被等候在法师塔内部的学徒搀扶着躺在地毯上。显然刚才他们都是用一口气在强撑着，但是现在这口气泄了自然就都躺下了。


第64章 碰撞（五）

　　如果说法师塔现在算是一个急救室的话，那么此刻绝对是最为繁忙的时间了。由于大部分法师身体中或多或少都有那么几个部件是用恶魔躯体的零件代替的，因此根本就不能用任何神圣力量的神术进行治疗，这也就导致陈凯他们几个拥有治疗神术的人直接抓瞎了。

　　不过幸好他们仅仅是魔力消耗过度而脱力而已，不需要太多的急救措施，仅仅是需要一些时间的休息以及喝点魔力药水恢复下魔力而已。但是这仅仅是在那些老头法师们身体还健康的时候才行，除了索隆大法师因为饮用过圣湖的湖水身体内内脏彻底的融合完整以外，其他那些身体里的器官被替换过的老法师们都不同程度的出现了心率衰竭的特征。

　　看着这些嘴巴耷拉在一边流淌着口水的老法师，基本上没有一个不慌神的，尤其是那些学徒更是变得手足无措起来。原本他们就因为脑袋不够聪明而不受老法师们的见待，而这个不聪明在很多时候都体现在照顾他人这件事情上。如果换成一个聪明的学徒，此刻自然应该知道自己导师身体应该要轻拿轻放，可惜某些蠢笨的学徒本身就大大咧咧的，那魁梧的身体直接把自己的导师当做玩具熊一样拎了起来。如果不是陈凯他们阻止，估计他会直接扛在肩膀上往下跑。

　　哪怕是被陈凯他们阻止以后这个学徒依旧毛毛躁躁的，直接嘭的一下把自己导师放了。听着那位老法师身体坠地的声音，所有的老法师们都忍不住打了一个冷战。如果不是那个可怜的法师还在呻吟，估计这些老头们都会觉得那个老法师会被自己的学徒给失手干掉了。

　　幸好在毛躁的学徒中还有一个专业的医疗人员存在，虽然陈怡的不能使用光环治疗老法师，但是却不代表她不能用其他的手段。只不过这些手段都不一定对这些法师有效，因为他们都是身体器官衰竭造成的休克。事实上这些改造了自己身体的法师在手术和身体解剖方面绝对比陈怡这个半吊子好多了，能够进行器官移植并且接续的法师可不是陈怡这种蒙古大夫可以比的。不过现在这些老法师们根本不能动弹，自然只能任由陈怡这个蒙古大夫任意施为了。只是陈怡此刻也没有太多的办法，也许她能用神术光环治疗病痛，但是对这些内脏衰竭之类的事情却一点办法都没有。

　　“给他们灌下湖水吧！卡斯格特！现在只有这个办法能够救他们了！”索隆大法师看着地上躺着老法师叹了一口气说道，他知道也许会有一点自己这些老伙计都会和他一样经历内脏衰竭的过程，但是他没想到这一天来的那么快。只不过老法师的话让陈凯他们一呆，因为他们的记忆中可是有这个名字，那个脸庞被魔化症整的极其恐怖的马克赫迪的随从就叫卡斯格特。

　　“好的！索隆大法师！这些就是城主大人让我交给你的湖水，只不过他原本是让我交给另一位大法师的，因为他不知道你竟然还活着而且还变得这么年轻！”当一个帅气到一塌糊涂的帅哥走出人群的时候，陈凯他们都呆住了，因为这个人的脸和他们记忆中那张狰狞恐怖的脸颊根本连不起来。这种和脑海中记忆极端冲突的场面让陈凯嘴巴都咧开了，露出一个极其呆滞的表情。

　　“有没有搞错，这个湖水还有美容的效果？为什么我们使用的时候就没有这种后果，早知道会变帅我就多喝一点了！”费云呆呆的看着卡斯格特的脸颊一阵呆滞，因为对方的脸庞和记忆中那丑陋的脸颊冲突实在太大了。

　　“应该是他本来就很帅的，这只不过是恢复他原本的面貌而已，一定是这样的！老四你说是不？肯定是这样的！”同样不敢置信的还有赵铁柱，在队伍中赵铁柱的样子是最为魁梧的，所以他对于卡斯格特变化最为在意。毕竟他也想要变帅，尤其变成那么阳光的帅哥更是他最大的追求。

　　“肯定是这样的！”同样不算帅哥的费云和赵铁柱互相对视着，他们用嫉妒的目光望着变成帅哥的卡斯格特，在心里默默诅咒对方出门踩狗屎。这种对帅哥的诅咒是生为屌丝男妒忌之火燃烧的结果，当然更多是因为自己长得不够帅而自卑的结果，要说的更加明白一点那就是同性相斥的结果。如果卡斯格特是一个金发大美女，估计费云和赵铁柱就不会说出这样的话语。

　　不过虽然费云他们嘴巴上是对卡斯格特充满羡慕嫉妒恨的，但是手上的动作却没有停下。他们迅速的接过老法师手里递过来的湖水，按照他给出的比例分配好以后给每一个大法师灌下去。碧蓝色的湖水一点点消失在这些法师的嘴巴里时，负责喂水的几人都觉得自己嗓子一阵干渴。这种干渴仿佛他们第一次饮用湖水时那样，诱惑着陈凯他们想要把抓在手中的瓶子抢回来往自己的嘴里倾倒。但是最后他们都忍住了，因为他们知道自己喝少了不一定有用，但是喝多了那就麻烦大了。已经接受过湖水改造过的身体虽然可以吸收部分的湖水力量，但是却无法完全的吸收利用，而喝的太多那就像是往肚子里塞进一堆炸药一样，搞不好会直接爆掉的。

　　所以虽然嘴巴里干的像火烧一样，但是陈凯几人却没有一个想要把这碧蓝色的湖水倒进自己的嘴里，反倒是以最快的速度把所有的水倒进那些老法师的嘴里。捏着大法师的鼻子往对方肚子里面灌水这样的事情，在游戏里估计也就陈凯他们六个玩家有幸尝试过，而且被尝试的目标还用极其感激的目光看着他们。

　　当最后一滴湖水消失在一个大法师的嘴巴里时，整个法师塔九层变成了一个冰雕的世界。那些躺在地上的大法师身体以极细迅捷的速度被冻成冰雕，这一切和陈凯他们当初喝下湖水几乎一模一样。只不过当初喝下最多湖水的陈凯身上的冰层也没有这些大法师中任何一个人来的厚，而且这个时候陈凯他们可以近距离观察这些老法师身体变化的情况。

　　在透明的冰层之下，一张张原本苍老的脸颊几乎在转瞬之间恢复了部分的年轻光泽，同时那些灰白色的头发也迅速的由灰白转为金黄或者红色亦或者黑色，总之是恢复这些大法师年轻时头发的颜色。最为明显变化就是这些老法师的身躯了，那干瘪的肌肉几乎在转瞬之间如同气球一般鼓胀起来，皮肤缓缓的从极端的松弛恢复到光泽紧绷的状态。因为所有的湖水饮用比例都是有索隆大法师特别调整的，因此几乎没有一个大法师因为吸收太多的湖水而轰的一下炸成一堆肉泥。在短短的半小时以后，所有的冰雕都在同一时间破碎，一个个变年轻的老法师缓缓的走出冰雕，身上汇聚的魔力也在同时释放了出来。那恐怖的魔力威压几乎压得陈凯他们喘不过气来，而最为惊异的就是那位矮人大法师了。原本他身上的魔力是最少的，但是现在却已经不次于其他法师了，也就是说就在刚才短短不到半小时的时间里这个矮人大法师竟然真正进阶为一个大法师。

　　只不过矮人法师的进阶声势太小了，再加上他原本就会利用魔力自主漂浮所以没有人发现。直到他彻底释放魔力以后才被索隆大法师他们捕捉到，但是随后所有的大法师都叹了口气，因为矮人法师是借助了带有神圣力量的物质提升进阶的，所以魔力的纯度变成了一个大问题。他需要耗费更多的时间去纯化魔力，这个时间足可以让一个低级大法师成长到高级大法师的程度了。可以说在短时间内矮人大法师已经失去了继续晋级的可能，不过能够成为大法师他已经足够满足了，因为他发现在成就大法师的一瞬间他的生命力竟然再度增长了一些，也就是说他起码可以再多活至少两百年。要知道以矮人的年纪计算，这个老法师已经活了近四百年了，在矮人当中也算是长寿的存在了因此衰老那是极其正常的。但是现在他又有两百多年好活，如果不出意外的话他会是整个法师塔中最为长寿的存在了。可惜再长寿矮人大法师的实力依旧是最低的，在一溜大法师当中他是进阶最晚的，魔力上比起其他法师要差太多了。

　　“好了！卡斯格特告诉我们马克赫迪现在在哪？”当所有大法师都重新换上簇新的法师袍以后，法师塔强悍的阵容再次齐备了。此刻老法师索隆从没有觉得法师塔有现在这么强大过，虽然所有老法师的魔力都因为混入了神圣力量而变得不够纯粹，但是这并不妨碍他们释放法术。只要不是施法黑暗类邪恶法术，身体的那些携带着神圣力量的魔力是不会起来造反的。至于邪恶法术，法师塔的法师们虽然研究过但是从来没有掌握过，因为法师塔内的传承依旧按照古代法师的传承进行教授，所有的法师学徒从确定身体属性那一刻开始就按照既定道路进行培养，而且到现在位置连老法师们自己都没有完全掌握先辈遗留下来的法术知识更别提去研究恶魔的法术了。当然为了提高自己的魔力，他们还是学习了一些恶魔的解剖学和身体改造方面的法术，但这些都在湖水的作用下被清洗掉了。

　　“他现在正在城外，事实上如果不是遇到了城主大人，我们这些人根本不可能逃回来，更别说带着湖水逃回来了！事实上我们在两天就被恶魔们追上了，那些家伙在损失了大笔人手以后依旧只得到了一点点的湖水，而我们则乘着他们被那恐怖的大鳄鱼攻击时抢到了很多！所以那些恶魔才会追杀我们，而且最后我们还被他们追上了！”卡斯格特抱着一杯热气腾腾的巧克力缓缓的饮用着，在赫迪拉这个地方巧克力可是比红茶更加奢侈的东西。哪怕是老法师们每年也仅仅能够得到一块五十克的巧克力，这还是种植在魔法温室里的可可树正常结果的情况下。

　　“我不会忘记那时候，我们三十多个人被上百个恶魔围追堵截的样子！那些混蛋借着自己能够飞行不停的攻击我们，结果我们的同伴很多被长矛刺死在地上！有时候我真的很恨自己为什么那时候没有强大的力量，如果我有城主大人那么强大的力量我就可以把那些恶魔通通干掉了！”卡斯格特在陷入回忆的时候整个人是癫狂的，被追杀了近一个星期的他整个人都快要疯掉了。哪怕在两天遇到了马克赫迪以后状况也没有太大的改变，因为马克赫迪是和银翼大恶魔胡力格里斯一路打过去的。所以他不可能给卡斯格特他们太多的照顾，仅仅能在战斗的间隙给几个人一些关照而已。

　　即便如此对于被追杀了近一个星期的卡斯格特他们来说也是一件极其幸福的事情，因为在马克赫迪的保护下他们几乎都没有受到太多的攻击。在那短暂的几个小时里，几个人几乎第一次睡的那么踏实，而且还借助湖水的力量成了圣域强者。只不过当他们想要拔出武器帮助马克赫迪的时候，同样吸收湖水力量变得强大的胡力格里斯再度杀到，那是一场极其恐怖的战斗。对于卡斯格特他们来说，在成为圣域强者以后见到那恐怖的战斗场面依旧觉得一阵的无力，仅仅是双方战斗外泄的力量就让整个天空都挂满黑色的空间缝隙。

　　卡斯格特的一个同伴就是被空间缝隙擦到了一下，结果他没有死在恶魔的追杀中却死在了即将回家的路上。在卡斯格特的眼里，马克赫迪和胡力格里斯的战斗已经超过了凡人的境界，如果说这个世界有神明的话那么他相信马克赫迪一定是神明中的一员，因为他攻击的力量已经不是凡人可以拥有了。当然胡力格里斯的力量也很恐怖，但是在卡斯格特心里对方是依靠湖水提升的力量，而且因为胡力格里斯本身就是恶魔在吸收湖水以后身体虽然进化了但是力量却变弱了。只是达到大领主级的恶魔躯体实在太过恐怖了，而且胡力格里斯明显在战斗之前进食过血食，吸收了其他恶魔力量的他释放的攻击更加的血腥恐怖。

　　在卡斯格特的回忆里马克赫迪和胡力格里斯的战斗在他们逃离以后就变得更加激烈起来，仿佛整个天穹都因为他们的战斗而溃散着，而且高空中战斗的双方释放的力量第一次击碎了笼罩在赫迪拉位面上空的红云。卡斯格特几乎是第一次见到红云之上那明亮无比的阳光，可惜那一缕光亮照耀的是他的背后，因为他们几乎是如同丧家之犬一般再度陷入了逃命当中。

　　虽然马克赫迪挡住了其他的恶魔，但是却依旧有三十多个高级恶魔追着卡斯格特他们，逼的他们只能亡命的奔逃借助不怎么熟练的飞行能力从几百公里外向着赫迪拉逃窜直到被陈凯他们和法师们所救。

　　对于陈凯他们来卡斯格特那混乱的叙述中夹杂了太多了夸张成分，因为他们可不相信马克赫迪能够一拳打碎苍穹，一脚踢碎大地。虽然马克赫迪很强，但是在陈凯他们的心里他再强也就是一个大领主而已，连半神格多斯都不敢说自己一拳能够打碎苍穹。所以在陈凯他们心里卡斯格特的话语中吹牛的成分比较多，但是他们还是从其中得到了很多的讯息。比如说马克赫迪依旧在和胡力格里斯，也就是曾经那个在赫迪拉北门银翼大恶魔战斗着。第二个讯息就是恶魔得到了一些湖水，但是数量非常的稀少，大部分都被卡斯格特保存在空间环中带来回来。第三个讯息就是恶魔们都知道湖水在卡斯格特手里，当然现在在它们看来已经是落到法师塔的手里了，因此法师塔此刻变得更加的危险了。也许不久之后那些恶魔就会带着人跑来强行攻击法师塔了，这是一个非常可能的事情，而且陈凯可以想象到在下一刻听到恶魔攻击法师塔的怒嚎。

　　事实上陈凯根本没有等多久，当卡斯格特一口把杯子里的巧克力喝完的时候，陷入宁静的会议室的大门忽然被撞开了。一个惊慌失措的法师学徒冲了进来，他脱口而出一句话让本身就陷入宁静的会议室瞬间陷入了如同死一般的寂静。

　　“不好了！导师，那些恶魔带着至少一千人正在向我们这里冲过来！”这个叫做克拉索萨的法师是现在和陈凯他们关系最好的一个法师学徒了，至少双方都算是患难与共过，在法师塔一层爆发那次恐怖的灾难时克拉索萨是为数不多幸存下来的法师学徒之一。

　　“这帮家伙来的可真够快的！”陈凯听着克拉索萨的话语叹了口气，虽然知道恶魔的攻势可能会来的很快，但是没想到竟然会这么快而且一来就是上千个。如果是普通的恶魔也就算了，但是听克拉索萨的语气朝着法师塔冲来的恶魔绝对不是低等的杂魔。

　　“好了！伙计们都休息够了吧？休息够了我们就出去给那些恶魔崽子们一个惊喜吧！我们要告诉他们，在赫迪拉的法师区做主的永远都是我们这些高贵的法师！！”索隆大法师拍了拍手，他的话引起了所有大法师的共鸣，他们几乎许久没有那么激动了，年老体衰以后身体里的心脏跳动都开始变得无力了。但是在听到索隆大法师的话语以后，那颗平静了许久的内心竟然再次高速的搏动了起来。

　　“克拉索萨！告诉下面那些武士，如果他们还希望继续得到法师塔庇护的话，那么他们为法师塔牺牲的时候到了。我不希望看到一个恶魔冲破他们的防御，我们的牧师小姐会给他们最强力的支持，而我们的骑士先生则会带着他们冲在第一线！”索隆大法师缓缓的说着，当他说道骑士先生的时候直接虚手朝着陈凯一指，听着老法师的话语陈凯的嘴巴直接张开了。

　　“纳尼？我？冲在第一线，这不是让我去送死吗？”陈凯的脑海中迅速闪过这样的一个念头，看着老法师索隆那张褶皱的老脸仿佛是看到了一头积年的老狐狸。可惜陈凯不能拒接这个命令，因为他知道就算自己拒绝了最后还是要战斗的，在陈怡任务最后只剩下不到五天的情况下，他可不想因为法师塔被攻破导致任务失败。


第65章 碰撞（六）

　　“尼玛个混蛋王八蛋？克拉索萨这就是你所谓的武士？”在陈凯极其认命的听从老法师的指挥带着苏婉她们几个人来到法师塔的外面时，哪怕他涵养在好也觉得火冒三丈。这些被老法师称之为武士的家伙，在陈凯的眼里那几乎就是一个个朴实无华的农夫。至于什么叫做朴实无华，那就是这些家伙全身上下除了一条短裤以外那就是清洁溜溜的。

　　至于为什么陈凯会把他们当做农民，那是因为这些被克拉索萨叫做武士的家伙，手中拿着的武器竟然是锄头和镰刀。看着那些锄头和镰刀，陈凯忽然有种暴打克拉索萨的冲动，因为对方竟然要让他加入这样的队伍来抗击恶魔，这不是让他跑去送死吗？

　　“抱歉！这个他们的武器还没准备好，不过我正在调集，你只要给我十分钟的时间，十分钟的时间我马上把这些人的武器准备好！”克拉索萨面对着陈凯冒着凶光的眼睛一阵胆怯，他现在可没有功夫追究陈凯骂的是他还是索隆大法师，他唯一能够做的就是尽快的把这些农夫武装起来。不然不但陈凯要倒霉，他也会更着倒大霉。毕竟这些武士现在是归他管理的，只不过克拉索萨本身接受这些武士的时间也不多，总共加起来还不到三天而已。

　　十分钟以后，陈凯他们带着近百个老农跟着克拉索萨来到的法师塔的武器库房，在这里两个克拉索萨的下属同属于法师塔学徒的法师正焦急的等待着。看着那两个学徒焦急的脸庞，陈凯忽然有种极其不详的预感，整个人的心瞬间一沉。

　　“怎么回事？为什么不打开库房？”克拉索萨对着两个学徒喊道，在他看来提前拿着钥匙的两人应该早就打开库房的大门了，而不是像现在这样呆在外面干等。

　　“那个首领钥匙不对，这个库房的钥匙被换掉了！”一个半精灵法师学徒率先说出了原因，听到他的话语无论是陈凯还是克拉索萨的眉头都皱了起来。陈凯皱眉头的原因是他心里的不安造成的，他觉得库房里面可能有问题，而克拉索萨则简单一些他觉得这两个学徒实在太笨了，都这个时候了还会把钥匙拿错。但是当克拉索萨把钥匙拿到手以后他的脸色变了，因为他知道这把钥匙没有被拿错，在他的印象里法师塔武器库房的钥匙只有这么一把。

　　“呵呵！看来我没有来晚，克拉索萨你不用发呆了，这个库房的大门早就被佐格尔那个家伙给换掉了～，而且我也不认为这个库房里还会有什么好东西剩下！”伴随着一声带着嘲讽的声音出现的是水元素法师格里，虽然他现在已经被老法师赦免了，但是依旧被限制了行动。手上的魔法镣铐就是一个证明，只要他离开法师塔一定距离，镣铐就会爆炸然后把他彻底的干掉。虽然格里曾经有过成为法师塔主宰的冲动，但是随着大法师们恢复健康他逐渐把这种想法埋藏进了内心深处。但是对于看那些现在法师塔学徒的笑话，格里绝对是乐此不疲的，同时在看笑话的时候他还不忘记冷嘲热讽一般很快的格里就获得了毒蛇男的美称。

　　不过这一次格里绝对不是来嘲讽克拉索萨的，因为他知道库房中的装备对于这些农民来说意味着什么。只是他也清楚那个被老法师清洗挂掉的库房主管佐格尔可能已经把整个库房都搬空了，因此能够在库房里找到装备的几率并不高。虽然找到装备的几率不高，但是格里还是希望能够帮一下忙，毕竟法师塔可以说是他生长生活的地方，他可不希望法师塔成为恶魔的乐园。

　　“走开吧！你的钥匙已经没用了，希望这个库房里还有东西，虽然我不怎么抱希望！”格里缓缓的走到克拉索萨的面前轻声的对他说道，虽然克拉索萨对格里非常的反感，但是无论在实力上还是在法师塔的威望上格里都要高出他不止一筹。即便格里曾经被当做是叛徒被关押在地牢，但是他是法师塔近五百年来最为杰出的天才，而且也是第一个获得老法师们许可饮用圣湖湖水弥补损失生命力的法师。所以克拉索萨很想抗争一下，但是最后还是非常乖乖的走开了，看着格里走到拥有繁复魔法阵封锁的库房大门前。

　　当格里想要开门的时候，一个法师学徒赶忙把手里的钥匙递送过去，不过当他手伸到一半的时候忽然发现原来自己手中的钥匙还是那柄没有用的钥匙。于是这个学徒脸色瞬间变得极其的囧了，幸好格里没有理会，他自顾自的走到库房大门前，然后用手中的魔杖轻轻敲打了一下布满了魔法阵的大门。在他敲击的一瞬间大片的魔法灵光不断的激荡着，大片的光晕包裹着这个库房大门让人看着一阵心惊。

　　“芝麻开门！！！”格里缓缓的张口吐出了这四个字，字音清亮非常的浑厚端正，哪怕是念咒语的时候格里都没有说的那么清楚。只不过这四个字在陈凯他们听着就极其的郁闷了，或者说听到这四个字他们的脸瞬间就憋成了一个囧字。因为芝麻开门这四个字实在太有意义了，只要是玩家只要小时候听过童话故事就都会知道芝麻开门的故事，当然也包括阿里巴巴和四十大盗还。因此陈凯他们的脸色在瞬间就变得很古怪，不过相对于他们古怪的脸色大门那异常的变化才让人惊讶。在一瞬间原本包裹着大门的魔法光芒都通通溃散了，只留下了围绕在大门钥匙口的几道光芒。

　　“看来我的记性还可以，那么接下来的开门密语应该也没有改过！阿里巴巴！！”格里自言自语的几下以后慢慢的低下头，张着嘴靠近钥匙口，这一次说出的密语让陈凯他们的更加无语。不过当这四个字说完以后封闭的大门忽然缓缓的开启了，根本就没有用到克拉索萨他们的钥匙。

　　“好了！进去吧，如果佐格尔还能给你们留下什么东西的话！”格里在打开大门以后双手一摆就站到了库房大门的边上，朝着陈凯他们包括克拉索萨在内的所有人示意了一下。只不过哪怕他不示意陈凯他们也能透过大门看清里面的情况，整个库房看起来非常的杂乱，但是里面的东西却已经不多了，甚至都不能用不多来形容而是只能用稀少来形容。最重要的看着那些武器陈凯忽然觉得背后那些家伙手中握着的镰刀锄头还是比较锋利的，起码这些镰刀锄头上还有一些金属制作的部分并且看起来很锋利，但是库房里的东西一眼望去那几乎就没有铁制的东西。

　　“这是长枪？”费云拿起一根长长的木棍，与其说是木棍还不如说是一根树枝来的实在。整根树枝根本就没有处理过，上面还有大量的干枯的分叉而且树枝长得极其的扭曲。不过能够长到两米多长，这根树枝或者说木棍也算是不错了。

　　“这个是荆条还是长剑？这玩意能当武器吗？还是专门用来体罚学生？”陈凯从专门摆放长剑的武器架子上拿起一根树枝或者说荆条，纤细的树枝上长满了倒刺，如果不计算它的本质的话正根荆条还是能够算的上一件凶器的。可惜这样的荆条根本不可能用来战斗，甩到恶魔的身体上估计和给对方挠痒痒一样。

　　“幸好这些木弓还是可以的！陈凯，你看把这些木弓让那些武士装备行吗？”苏婉从摆放长弓的架子上拿下了一柄长弓，只不过当她话语说完的时候，原本紧崩的弓弦忽然啪的一下断裂了。在这个声音的带动下，摆放整齐的长弓同时发出啪啪的声音，一根根应该是用亚麻编织的弓弦在转瞬之间全部断裂。

　　“额！看来最后有用的应该是这些皮甲和盾牌了！”赵铁柱看着那些失去弓弦的长弓呆了一下，他非常清楚这些长弓的弓弦绝对不是苏婉弄断的，而是这些弓弦在紧绷了一段时间以后自己挣断的。原本长弓保养就必须把弓弦松开，但是法师塔的库房却反倒把弓弦绑住了，这样一来哪怕弓弦没有崩断弓身也会因为长时间紧绷从而出现损伤，甚至失去弹性。只不过当他自己仅存的左臂拿起一件皮甲的时候也呆住了，这件所谓的皮甲非常轻便，轻便的仿佛拿在手里就是几张纸一样。在那一瞬间赵铁柱想到了纸盔甲这种东西，虽然赫迪拉的纸张很稀有，但是这里是法师塔并不缺少纸张所以自然也就可以用纸张制作盔甲，但是这样的盔甲绝对不是赵铁柱手里的这种残次品。真正的纸盔甲应该是用厚实的牛皮纸制作的，而不是这种稍微一抖就撕开的薄纸制作的，所以这些皮甲一样是假的。

　　“克拉索萨这里还有其他库房吗？”陈凯看着哭丧着脸的克拉索萨叹了口气，显然他还没从震惊的场面中回过神来。他怎么也想不明白那被众多魔法阵保护的牢牢的库房里面竟然放着这么一些东西，事实上估计没有几个人会明白，陈凯他们是现实中各种小说电视看得多了才稍微猜到一些，但是克拉索萨他们可没有那个机会。在他们看来库房外的大门保护的那么坚固里面的东西应该是很好才对，只是现实却把他们幼稚的想法瞬间击碎，同样击碎的还有武装那些农民的想法。要知道法师塔的武器虽然很多，但是那是法师使用的武器，而不是战士使用的，整个法师塔战士装备都存放在这个库房里面。但是现在这个库房却变成了这样，也就是说搞不好陈凯要指挥着这些扛着镰刀锄头光着膀子的老农们去和全服武装的恶魔战斗了，而且最为坑爹的就是那些恶魔穿着的盔甲拿着的武器搞不好会是那个叫做佐格尔的法师卖给恶魔的。

　　也就是说也许陈凯他们会面临一个极其滑稽的场面，那些使用法师塔武器的恶魔们会杀进法师塔，把他们这些原本武器拥有者给干掉。这是一个极其坑爹的设想，但是却有可能发生，而且搞不好那就是库房中所有武器消失的原因。

　　“没有其他库房了！什么都没有了！”克拉索萨有点失神的看着那些空荡荡的箱子，那两个法师学徒也呆滞的看着眼前的这一切。幸好造成这一切的不是他们，不然单单是弥补这一部分亏空就会让这两个学徒瞬间被吓得自杀。只不过现在他们面临更加严重的问题，那就是没有武器武装那些农夫自然也就无法组成队伍抵抗恶魔，如果法师塔被攻陷了那么他们一样要完蛋。

　　“好了不要呆在那里不动了，有那个时间哭丧着脸的话还不如来帮我找一下。虽然佐格尔那家伙把库房里大部分东西都倒卖掉了，但是我知道他有一个喜欢就是把好东西藏起来！最重要的是他喜欢在外面布置一下垃圾来掩盖那些好东西，所以如果运气好的话这里应该还剩下一些东西，快点来帮忙找吧！”当格里的话传到克拉索萨的耳朵里时，这个法师原本哭丧的脸庞瞬间涨得通红，那不是气愤的而是太过欣喜的缘故。在下一刻这个和格里不怎么对付的法师迅速的加入了搜索的队伍，而且不光是他连带外面那些扛着锄头的“武士”也加入了其中，不停的敲打着岩石地板找寻那所谓的影藏宝物的暗室。在一番搜索以后还真的让他们找到了一个隐藏的暗门，当发现暗门的消息传来的时候克拉索萨异常的开心。

　　“里面千万要有东西啊！”克拉索萨向他所知道的神明祈祷着，虽然赫迪拉几乎没有任何神明荣光笼罩，但是这不妨碍他进行祈祷。他非常虔诚的祈求，祈求能够找到可以武装那些农夫的盔甲和武器，然后挤开人群冲到了暗门所在的地方。

　　“这就是你说的暗门？”克拉索萨呆呆的看着不到一尺见方的小砖块，只不过他的话语立刻迎来了格里那充满鄙视的目光。

　　“亏你还是一个法师？你认为法师藏东西需要建一个巨大的宝库吗？”格里说话的时候晃动了一下腰间的空间袋，在那一瞬间可怜的法师克拉索萨瞬间被打击的无地自容。

　　事实上也正如格里说的那样，在驱散了那些附着在暗门上的各种魔法陷阱以后，启开的暗门里面就只有不到三十立方厘米的空间，里面放着两个小小的空间口袋。对于一个法师来说拥有一个空间袋就是一件非常幸福的事情了，毕竟赫迪拉的空间大法师太过稀少了，空间装备不像原大陆那样的普及。所以拥有两个空间袋的佐格尔在生前应该是极其有钱，或者说是极其有能耐的家伙，可惜这样一个家伙却是造成库房里大量武器装备被倒卖的祸首，也是一个被老法师们清洗掉的对象。

　　当整个两个空间袋被打开以后，大堆金属构造的物品被倾倒了出来。一件件保养的极其优质的盔甲和武器出现在陈凯他们的面前，这些盔甲上面散发着淡淡的蓝色光芒，显然品质极其的精良。至于那些武器就更加不用说了，无论是剑刃还是枪头都散发着蓝色的光晕，稍微鉴定一下就是一件高等的蓝色装备。只不过在清点了下装备数量以后陈凯他们呆住了，因为这些东西太精品了所以数量加起来都不多，武器最多刀枪剑斧加起来超过了一百件，足够那些武士装备了。但是盔甲就不够了，所有的盔甲加起来才不过五十七套，还不够那些武士一半人装备的。

　　“把实力最强大的先武装起来！其他人就这样吧！”苏婉看着那些“武士”叹了一口气说道，虽然她知道这样一来那些没有穿盔甲的人受到攻击后死亡率会上升很多，但是同样的却可以保证那些实力强大的武士存活率变得更加高。在和恶魔的对抗中，实力越强大能够干掉的恶魔也就会越多，苏婉的做法自然是最为稳妥的。

　　“恩！也只能这样了！”陈凯叹了口气，随后他的目光望向了那些纸皮甲脑海里忽然闪了一个念头。虽然这些纸张盔甲质量很差，但是如果多穿几件还是有一点防御力，最重要的是库房里纸盔甲数量很多几乎可以让这些农夫每人穿上三四套。所以当那些实力强大的武士穿上金属盔甲的时候，那些实力不够强大的农夫就穿上了轻便无比的纸皮甲，而且为了保住自己的小命这些农夫死命的往自己身上套着纸盔甲。幸好法师塔不缺法师，在套上纸盔甲以后由几个法师给纸张附加强化术短时间内这些纸盔甲就有了皮甲一般的坚固。这个短时间大概是三小时左右，对于这些农夫来说三小时已经足够了。如果他们能够在激烈的战斗中坚持三小时不死，那么从恶魔身体上扒下来的盔甲就足以保护他们的小命了。如果没有坚持到三小时，那么这些农夫也就用不着盔甲了。

　　这是一个残酷的事情，但是陈凯他们却没有办法不这样做，因为在法师塔的外面至少有数百个恶魔士兵在集结，同样的在法师塔的天空中有更加多的恶魔在飞翔。失去了马克赫迪的压制的赫迪拉，那所谓的禁空令变成一张废纸，天空再次成了战斗的舞台，只不过这个舞台的主角不是人类而是恶魔。


第66章 碰撞（七）

　　战争胜利的最好条件是什么？不是装备和武器，也不是人员素质而是在你选定的战场上和你选定的敌人进行一场必胜的战斗。这是泽拉要塞那位拳圣萨卡教授给陈凯的军事知识，非常傻瓜却有极其正确的想法。没有人会把一场必胜的战斗打成惨败，除非他是一头猪或者干脆想要主动投降。

　　对于陈凯他们来说这是一场实力相差悬殊的战斗，至于胜利的条件他们基本上都没有看到任何一条。首先是在装备上，如果说装备相差悬殊的话，陈凯还可以指挥那些刚刚转职成武士的农夫打赢，但是装备的优势陈凯几乎看不到。在陈凯的印象里恶魔那就是一个光腚的喜欢依靠自身鳞甲作为盔甲的战士种族，只有少数恶魔才能拥有装备。但是在赫迪拉哪怕是最普通的恶魔士兵身上也会穿着皮甲，因为有大量的人类工匠为它们量身制作。

　　至于武器那就更加简单了，恶魔工匠本身就是一群武器制作的高手，恶魔武器精良程度从那位被干掉法师佐格尔收藏的武器就能看的出来。此刻装备在这些农夫身上的武器都是恶魔工匠制作的，而赵铁柱现在放在背包中那不能使用的链锤也是恶魔制作的，所以说在武器上陈凯他们同样没有任何的优势。

　　说完装备在说一下人员，陈凯他们要对付的是长期担当巡逻任务的恶魔士兵，虽然它们看起来大小不一个头不同，但是又一点非常的清楚那就是阵型整齐，步伐迈动的非常齐整，因为它们是接受过训练的正规士兵。反观陈凯他们一方，别看装备上盔甲武器以后这些武士等级很高，最强大的一个都有八阶战士的实力，但是他们都没有禁受过任何有组织的训练。在被召集之前，这些武士还在外面的魔法温室中种植蔬果和打理农田，可以说除了那武士的名字他们的实质就是一群刚刚放下锄头和镰刀的农夫，而且他们也确确实实在不久之前刚刚放下锄头和镰刀。别说接受正规的训练了，哪怕是斗气练习也是都没有，那个达到八阶的武士是纯肉体力量的八阶，而他过去的职业是粮食库房中扛大包的，而且每次至少能扛着半吨重的粮食行走才被选中成为武士的。在力量上这个武士几乎是可以抗衡狂魔和力魔的存在，但是看着对方憨厚的样子，陈凯实在怀疑对方见到血以后会不会被吓坏。所以说在人员上，陈凯他们同样存在着劣势，而且不仅仅是人数上还是人员质量上。

　　最后一个就是战场选择了，如果是陈凯他们选择的战场，那么在战斗之前他们就可以布置大量的陷阱。可惜现在整个战斗发生的都很突然，陈凯他们根本没有机会布置战场，更别说设置陷阱了。事实上他们现在是在一个不能成只为主场的地方，进行着一场主场战斗。周围的建筑几乎没有一个可以充当他们保护伞的存在，如果对手是人类的话，也许他们会估计魔法温室里的粮食从而对两个地方投鼠忌器不敢放肆攻击，但是对手却是恶魔它们对于魔法温室中的粮食不怎么在乎。因为对于恶魔来说人类的血肉就是最好的粮食，只要人类没死绝它们就不担心断粮。因此那两个魔法温室不但不是陈凯他们的助力，反倒会成为战斗的累赘，如果为了保护那两个魔法温室而分兵的话那么原本人数就不怎么足够的武士就会变得更加人手不足。

　　所以在战斗开始之前，陈凯就直接让克拉索萨把两个魔法温室中的人员都撤而来出来。包括哪些武士的家人一起全都送进了背后的法师塔里面，当然被运进去的还有温室中库存的粮食，这些粮食足以保证法师塔中的战斗人员食用半年之久。同时那些被送进法师塔的武士家属不仅仅是为了安这些战斗人员的心，也是为了充当人质之用。只不过至于到底有没有用那就是另一个问题了，在陈凯看来利用一个人家人威胁对方是最为下作的手段。因为如果对方真的不想背叛的话那么拿什么诱惑都不会背叛，相反如果你拿他的家人威胁对方搞不好他不想背叛反倒会变得想要背叛起来。至于那些原本就想背叛的，哪怕你用家人去威胁对方也是无济于事的，因为这些人眼里家人什么都比不上自己的小命。

　　不过哪怕是主动放弃了两个魔法温室，陈凯依旧觉得自己身边人手不足，当然他唯一不担心估计就是防御工事了。在一个拥有大量法师的地方，防御工事那是毛毛雨的事情。虽然法师塔中土元素法师现在变得极其的稀少，但是却拥有一位刚刚晋级的土元素大法师存在。在陈凯他们找寻盔甲的时候，这位大法师已经按照陈凯给出的图纸围绕着法师塔的大门建造了一座环绕的高墙。这座宽度达到一米的高墙是法师塔地面的唯一屏障，在这个高墙上那位大法师还建造了好几座高出墙体半截的高塔。这些高塔上都站着一位法师，这些法师可以互相支援而且一旦遇到威胁可以迅速的借助绳索逃到高塔下面。同时这些法师的存在也为整个城墙提供了充足的保护，至于他们的头顶则不需要担心，因为头顶的那些飞翔恶魔都是大法师们的目标。

　　恢复了部分青春生命力的大法师此刻正需要一些头颅来确立自己的威望，而这些飞翔在空中的恶魔非常恰当的撞到了这个枪口上，这也是为什么老法师索隆在说话的时候非常有信心的缘故。只是相对于老法师的信心，当陈凯带着那些刚刚从农夫穿上盔甲转职成的武士踏上高墙的时候，那信心瞬间被击的粉碎。

　　“好吧！我想知道这些恶魔是怎么把攻城武器整出来的？那应该是法师塔库房目录中的床弩吧？天哪，那些家伙怎么不去死，怎么可以把这种东西卖给恶魔？”费云看着不远处被推出来的床弩哀叹了一声，心里把这种床弩倒卖给恶魔的家伙诅咒了上千遍。

　　“放心那家伙早就死了，而且据说还是被索隆大法师直接打成肉泥的那种，如果他还剩下什么灵魂的估计现在应该被囚禁在法师塔下面的囚灵塔里面！”陈凯拍了下费云的肩膀说道，随后他搭着眼蓬朝着远处的床弩张望了一下。赫迪拉的床弩非常古旧，显然在千年的时间里床弩的工艺并没有像原大陆那样蓬勃发展，所以这些床弩还是千年前的制式，而且射程极其的近。在千米的距离能够保证不射歪那是不可能的，只有在五百到三百米的距离才能堪堪保证下准头。所以此刻那些恶魔还努力的推着床弩慢慢的往前走，在没达到射程之前这些床弩都是没有任何威胁的东西。

　　“好了！老四准备你的重弩，给我把那些床弩通通废掉！玩弩机，哼！我们人类才是弩机的创造者，而我们中国人是弩机真正的发明者！”陈凯转头朝着费云说道，费云听完以后点了点头，对于这些射程只有几百米的床弩来说，他那台有效射程超过千米的重弩绝对可以称得上对方实力上的祖宗了。不过在游戏里，这些床弩则是费云重弩的祖宗。

　　“没问题！我会射的那些恶魔连自己老妈也认不出来！”费云很快就找到了一个地方摆放弩机，这是那位大法师特地建造出来的弩机台，不仅仅高度上要超出其他墙面，最重要的是可以三面转动攻击，射界非常的优秀。同时弩机台的面积很大，足可以让费云的重弩完全彻底的伸展开，把两米多长的弩臂彻底的张开形成一台不输给床弩的重型弩机。如果不是这台重弩被法师们调整过，估计费云也无法让它在不到十秒的时间里彻底的展开。在弩机完全展开以后，费云就让两个农夫转职的武士帮忙转动弩机台，以及帮助他拉弩弦。所以在展开不久之后，费云的弩机就开始发出崩崩的声音，一根根金属制作的弩箭从弩机上发射出去，朝着远处的床弩射去。恐怖的啸声之后，被击中的床弩仿佛是一块块木板一样直接被打成了木屑，那原本为了发射方便而提前上好的弩弦成了那些推动弩车恶魔的索命绳。崩开的绳索瞬间弹开横扫周围的恶魔，虽然由于拉力太小导致床弩威力不大，但是崩断的弩弦释放的力量却极其恐怖，足以把那些恶魔撕裂。

　　结果在陈凯他们还在准备工事的时候，费云已经率先展开了杀戮，那恐怖的场面让一些第一次见到血腥的农夫武士哇的一下吐了。这些武士中有穿着金属盔甲的，也有穿着纸盔甲的。对于那些穿着金属盔甲的，陈凯叹了口气让人把他们身上的盔甲脱下来换给那些没穿金属盔甲的，因为他知道在战斗时候胆气比实力更加重要，如果这些家伙仅仅是看到这样的场面就吐了，那么他们面对更加残酷的战斗绝对会受不了而崩溃的。与其让他们穿着金属盔甲崩溃后到处害人，还不如把这些盔甲给那些胆子大的人穿着，起码可以保证一定的战斗力。

　　“哟！柱子，你看那是不是我们的熟人？”当陈凯调整武士装备的时候，费云忽然从弩机的望远镜中看到了一个熟悉的人影，这个人影熟悉到他很想一根弩箭把对方直接干掉。

　　“恩？谁？”赵铁柱正在和苏婉一起整理防御武器，城墙上几乎没有任何的防御武器，只有少量的石块和油脂。此刻他正在和苏婉一起指挥那些农夫安装油锅，准备把油烧热以后当做防御武器。听到费云的话语他停下了手中的伙计，探出身子望向恶魔们的后方。

　　“还真的是熟人啊！老四搞死它！搞死它！！”当赵铁柱看清对方的身体以后一丝愤怒的情绪从他心底里蔓延出来，要知道在几天之前他可是在对方手底下被活活的剁成了肉泥。

　　“当然！如果能搞死对方我一定搞，不过柱子你认为我可以用重弩射死一个武器大师吗？”费云听着赵铁柱的话叹了口气，他何尝不希望能够用重弩把对方一箭射死，但是现实的情况却很残酷，面对一个可以用长刀劈开弩箭的大师级武器运用者，费云的心里一点底都没有。这个刀魔佐隆的实力非常的强大，强大到几乎可以无视费云重弩的程度。当然费云不知道对方到底能不能真的可以无视他的弩箭，但是在原大陆那些武器大师的传闻中，劈开飞行中重弩的弩箭那是和现实中刀劈子弹一样的存在，而且还是刀劈重机枪的子弹。最重要的是这样的行为对于武器大师来说是极其的轻松的，因为他们的眼神据说可以扑捉到闪电运动的轨迹，同时身体的协调性和爆发力可以完成这样几乎不可能完成的任务。

　　“头儿！让人通知一下大法师们，那个刀魔佐隆可不是我们可以对付的！”费云朝着正在和苏婉调配武士的陈凯大声的吼着，随后再次扣动了扳机射出了一根漆黑的弩箭。只不过那根弩箭在靠近目标之前被一个人，或者说一个恶魔拦了下来。当空中一片刀光闪过以后，费云的弩箭就成了几节碎片掉在地上，而出手的刀魔佐隆却仿佛做了一件小事一般继续缓步往前走着。

　　“该死的！这家伙绝对是在挑衅！”赵铁柱看着对方那轻巧的手段，感到极其的震惊，虽然他知道武器大师的能力很强大，但是却不敢相信那是真实的。只不过现在这种情况由不得他不相信，最重要的是这一情况的出现让高墙上那刚刚升起的一丝士气瞬间消失的一干二净，所有的农夫武士再度回到了麻木的状态。

　　“挑衅？让它继续挑衅好了，反正我们只要做好自己的事情就行了！丫头准备释放神圣净化，范围方圆一公里！！”苏婉朝着陈怡轻声的说道，在法师塔的门前地面上，原本应该在神殿屋顶上那座神术光环增幅法阵此刻正镶在地面上，而且魔法阵经过了大法师的修补变得更加的精致庞大。最重要的是上面此刻布满了各种的魔晶，足可以让陈怡的光环威力增幅十倍以上。在听到苏婉的话语以后，陈怡迅速的点了点自己的小脑袋随后缓缓的跪坐了下去，在转瞬之间一道恐怖的神圣光芒就出现在法师塔的周围。

　　天空中那些刚刚靠近的恶魔，以及地上推着重弩快要达到射程的恶魔在瞬间见到了一道金色的亮光升起。那是一道让它们感恐惧的光芒，几乎在光芒升起的那一刻所有的恶魔都感到身体表面一阵灼痛，哪怕是刀魔佐隆也感到身体表面极其的难受，在一瞬间选择了后退。不过它可以迅速的后退，但是那些推着床弩的恶魔士兵却不能，哪怕在看到佐隆后退以后它们迅速想要后撤，也因为奔跑速度的原因落在了后面。结果这些恶魔身上很快就燃起了白色的圣火，那是它们的生命点燃的火焰，每一分每一秒都在燃烧这些恶魔的生命。

　　城墙上所有人都呆呆的看着那些如同燃烧着火把一般到处奔逃的恶魔，这种震撼的场面是很难见到的。在这种情况下没有几个武士不会关注，他们那麻木的表情开始慢慢的转变，从呆滞到变得惊愕最后缓缓变成了兴奋。到最后在一个武士的带领下，所有人都开始欢呼起来，那激烈的欢呼声仿佛在预示他们都会活下来。只不过在欢呼的人群中依旧有几个农夫没有开心的笑容，而且他们不但没有开心，反倒极其的痛苦。

　　当陈凯把目光转向他们的时候他发现一件诡异的事情，那就是这些家伙身体在冒烟而且还传递出一阵皮肉焦糊的味道。这种诡异的事情让陈凯摸不着头脑，但是很快他就明白了，因为在焦糊味达到一定程度以后，这些武士身体忽然涨开。一个个全身冒火的恶魔从破烂的躯壳中爬出来，在地上凄惨的翻滚着。

　　“不是吧！恶魔还能寄生到人类的躯体里面？”费云恐惧的看着那些惨叫的恶魔，同时心里一阵后怕。要是这些家伙在战斗最为激烈的时候忽然反水，那么陈凯他们一定会损失惨重的。也幸亏苏婉让陈怡释放了光环找出了这些隐藏的恶魔，不但提升了士气还把潜藏的危机给消灭掉了，对于陈凯他们来说这绝对是一个好消息。只是不明情况的武士却极其的恐惧，那好不容易提升起来的士气再次消失的一干二净，而且这些原本互相非常熟识的农夫武士们此刻相互间竟然变得极其的警惕，因为他们担心自己的身边也潜藏着被恶魔寄生的存在，这种情况让陈凯他们极其的郁闷。

　　不过幸好陈怡的光环力量给陈凯他们再次争取了一段时间，虽然被她干掉的恶魔数量不多，但是却把众多的恶魔烧的屁滚尿流狼狈不已。至少在短时间里这些恶魔是没有胆量再次冲击城墙了，但是那仅仅是低级恶魔而已，对于陈凯他们来说还有几个更加头疼的敌人正在接近，首先排行第一的就是武器大师级的恶魔刀魔佐隆。


第67章 碰撞（八）

　　虽然陈怡的光环力量很恐怖，尤其是在利用魔晶作为消耗源的时候，光环的威力增幅的更加恐怖。但是要知道刀魔佐隆可不仅仅是一个武器大师而已，它同时也是一个等级超过九阶的高等恶魔。虽然他不会飞，也没有极其厚实的鳞甲，但是它本身的实力就摆在那里。

　　如果身体表面没有被伤害到的话，陈怡的光环力量很难突破它皮肤的防御从而对它的身体内部产生伤害。当然如果是那些等级不高的恶魔士兵，陈怡的光环力量则足以烧掉它们的皮肤，从而对它们的身体造成伤害。不过显然那位刀魔不在被此列，不然它也不会在后退了一段距离以后再次朝着围墙冲了过来，而且移动速度极其的快速。几乎是顶着陈怡的光环力量在往前推进，要知道哪怕是借助着晶石的力量，陈怡的光环也仅仅能够维持几分钟而已，并且一旦晶石被激活那么哪怕停下光环的释放，魔晶蕴含的力量也会自动释放出来从而导致魔法阵受到永久性的损伤。

　　这并不是原本魔法阵带有的问题，而是魔法阵被那些大法师们改造后产生的问题。可惜陈怡并不知道身体下的魔法阵会有这样的缺陷，她只知道当她想要取消光环力量的时候，有一个恶魔忽然从光环外朝着里面突进来。但是这个时候陈怡已经开始要取消光环了，因为她正在缓缓地站起来，而这个时候她根本不能再次进行光环的释放。虽然圣洁祭祀的光环被称为游戏中最为BUG的技能之一，但是它并不是没有弱点的。光环力量最大的缺陷就是启发很慢，如果是在决斗的时候光环根本不可能进行瞬发，因为它必须进行祈祷而祈祷的时间再短也要三四秒的时间。这段时间足够移动速度快的盗贼和剑士突进圣洁祭祀的身边进行突袭了，因此无论在何种时候圣洁祭祀都不是一个强力的打击系职业，而是作为地图系辅助者存在。

　　当然辅助系职业者其实也很强大，只要配合特殊手段也能造成地图炮一般的效果，正如陈怡不久前那恐怖的光环力量造成的威力一样。可惜再强大的地图炮也有缺陷，当陈怡从地上站起来以后那地图炮光环自然也就消失了，同时顶着光环力量推行的刀魔佐隆自然也就可以更加的轻松的朝着围墙狂奔。于此同时当陈怡想要再次启动光环的时候，却发现魔法阵上那些安放的魔晶都碎裂了，崩碎的部分让魔法阵的阵图出现了一丝丝细碎的裂痕。虽然这不妨碍魔法阵的运转，但是却让陈怡想要再次释放光环的时间变得更加漫长。原本需要三四秒时间才能再次启动光环，现在至少要十几秒而且如果不换掉那些魔晶陈怡的光环力量根本无法给刀魔佐隆造成任何的威胁。

　　所以陈怡现在不但没有办法给陈凯任何支援，反倒还得让陈凯不得不派出两个法师学徒帮助她修补魔法阵同时更换魔晶。至于那些粗手粗脚的武士，陈凯担心他们不但不能帮陈怡的忙，反倒会把那个魔法阵破坏的更加的严重。因此面对气势汹汹冲过来的佐隆，陈凯只能指挥着那些武士用血肉之躯去抵抗。

　　“法师们上高塔！给我用法术轰它！！”陈凯朝着许飞他们几个配属在法师塔入口的法师大喊着，包括克拉索萨在内的法师塔低等学徒大都配属给了陈凯，只有实力强大高等学徒才索隆大法师们站在法师塔的顶端攻击那些空中的恶魔。这一方面是实力差距造成的问题，另一方面也是为了照顾这些低级法师的缘故。毕竟在索隆大法师看来法师塔上空的战斗会更加的危险，毕竟飞翔类的恶魔具备的威胁性不是那些只会攀爬和跳跃的恶魔可以相比的。只是索隆大法师没有猜到在地上还有刀魔佐隆这样的存在，如果他知道怎么也得让一个大法师来压阵才行。

　　可惜此刻不光是陈凯他们马上要陷入战斗当中，虽然陈怡的光环是范围性的几乎把天空的恶魔也驱散一些，但是相对于在地上奔跑的恶魔天空飞翔的存在移动速度会更加的快。在陈怡光环力量消失的那一刻它们以更快的速度朝着法师塔俯冲过来，如果不是那些大法师们迅速的出手估计单单是这些飞行恶魔投出的长矛就将插满陈凯他们所在的区域了。所以虽然许飞和克拉索萨已经通知了大法师们，但是他们却没有办法腾出手来帮忙，只派了一个熟人过来，而这个熟人则是不久前帮忙找到盔甲的格里。只是当格里看到那冲过来的刀魔佐隆时原本一张平静的脸立刻变得臭臭的，虽然他不怎么知道对方的实力怎么样，但是单单凭借着侦测法术探查出来的结果就让他很清楚佐隆的实力。

　　“克拉索萨，为什么我每次碰到你都会遇到这样的麻烦事情，这已经是第二次了！！上次如果不是我运气好早就被人轰死了，这一次我不认为我有那个好运气！”格里的脸色非常的难看，不过他的话并没有得到克拉索萨的回应，因为对方正憋足了力气准备着法术。

　　“所有武士准备投掷飞斧，不要怕浪费！如果不把它给拦下来你们和我一样大家都会死去！预备！！！！扔！！！”陈凯高高举着的手臂骤然落下，虽然那些武士配合不怎么好，哪怕是听到陈凯的命令以后反应是有快有慢的，但是这不妨碍他们听从陈凯的指挥。事实上哪怕是那个实力最为强大八阶力量武士叫做阿强扛包苦力男也非常听从陈凯的指挥，因为陈凯是受到索隆大法师认可的指挥官，当然也是炮灰指挥官。不过如果陈凯不死的话那么就不会成为炮灰指挥官了，因为只有死掉的才是炮灰。此刻陈凯指挥着那些农夫武士丢出飞斧，他并不指望这些飞斧能够伤害到佐隆，因为这些所谓的飞斧很多都是收割麦子的镰刀。当然是中国式短镰刀，而不是西方那被称为死亡收割者的长柄大镰刀。因此可以想象这些所谓的飞斧伤害力究竟有多高，也许它们真正的威力还不如一块沉重的石头。不过对于没有太多远程武器的陈凯他们来说，飞镰刀是最好的攻击手段了，至少比费云那需要一段时间准备的弩机来的快些，当然绝对米有弩机来的靠谱。

　　“费老四！给我用覆盖射击，覆盖射击！！”赵铁柱大声的吼着，他的用自己的左手扛着盾牌，右手还残余的部分正甩动着一根锁链挥动着。这是他不久前让索隆大法师们利用法术把他链锤和身体结合了起来，这样一来他就可以挥动武器进行攻击了。只是刚刚安装上链锤的他对于这件武器的行用法还不怎么适应，因为失去手臂掌握以后他只能依靠力量去甩动链锤进行固定距离的攻击，而不是以前可以依靠手掌调整锁链长度进行攻击。当然此刻赵铁柱可不是想要攻击，因为他清楚以他现在这种状态，链锤甩出去根本砸不到人，所以他在设置锁链长度的时候选择了极近距离的锁链长度。原本可以拉长到十几米的锁链被他控制到只有一米五长，这样一来甩动起来以后赵铁柱就可以攻击身边一米多半径内的敌人了。这对于攻击手段缺乏的赵铁柱来说是一个好消息，同样的好消息是他如果回到原大陆以后可以切下被固定的链锤手臂，从而再次用神术治疗生长出新的臂膀，而不用担心会出现任何的副作用。

　　“知道了！不过覆盖射击估计也没太大用！”虽然嘴巴上是这样说，但是费云还是迅速的指挥着两个协助的武士帮他把弩箭匣安装到弩机上。当陈凯他们扔出的所谓的飞斧尽数落空时，或者说哪怕有一些快要击中佐隆但是最终却还是被它挥舞着长刀砍成碎片的时候，费云的弩机匣总算是安装完成了。伴随着一阵扣动扳机的身影，费云操纵的弩机骤然一震，恐怖的箭雨再次从弩机匣中倾泻出来。数量恐怖的箭雨仿佛一大团黄蜂一般朝着佐隆倾泻过去，那些锋利的箭头就是黄蜂尾巴上毒刺，可惜再尖利的毒刺也得刺中目标才行起作用。对于佐隆来说费云弩机射出的弩箭的确很可怕，如果是那些低等的恶魔士兵的话，也许会在这恐怖的箭雨中被钉死在地上。可惜费云的目标是它，而作为一个武器大师级的恶魔，尤其是作为一个使用长刀作为武器的刀魔来说费云的弩箭不是什么恐怖的箭雨，而是一场毛毛雨而已。

　　“斩！！！”这是陈凯他们第一次听到刀魔佐隆大声的怒吼，相对于其他人来说，陈凯算是听到刀魔佐隆声音最多的人了。但是那也仅限于几句话而已，而这一次是他第一次听到恶魔用如此字正腔圆的人类语吼出这么简单的字音。不过相对于那响亮的声音，陈凯更加恐惧的是刀魔佐隆的动作，如同它喊出的那一个字一样。佐隆手中的长刀被他双手握着重重的斩落，恐怖的刀光在虚空中划出一道白色的线，在这条白线所经过的区域所有的朝着佐隆射过去的弩箭直接咔嚓一下断成两截，并且滞留在半空中。这并不是弩箭受到了失去速度而停留在空中，而是它们受到某种力量控制的结果。当然这种力量很明显就是刀魔佐隆斩出的攻击，因为无论是什么物体只要被那道白线劈过就会短暂的停留在空中，最后才当啷一下掉在地上。

　　不过在它们掉落地上之前，陈凯他们站立的围墙则被砍中了。恐怖的白线仿佛切割器一般划过围墙，最后重重的撞在法师塔的墙面上。如果说法师塔那激荡着各种魔法阵和防御魔纹的墙面是钢铁的话，那么陈凯他们站立的围墙就是豆腐了。那恐怖的白线经过的地方，厚实的岩石墙壁仿佛豆腐一样被切开，哪怕是站在上面的武士也是直接被一分为二。最为恐怖的是那个倒霉的家伙，直到白线撞在法师塔的墙壁上爆出一大堆魔法灵光以后才被发现已经死去。那怕到死他都保持着原来的站立的样子，只不过身体却缓缓的分成两半，恐怖的血流和内脏从那他失去保护的身体中喷涌出来。

　　“这家伙攻击怎么那么恐怖！头儿，战士的剑术威力可以达到这种程度？”赵铁柱看着不远处死成两半的尸体恐惧的看着那拄着长刀的佐隆，对方的攻击要是在偏那么一点那么死的可就不是那个武士了而是他了。

　　“不知道！但是我知道你身边那条缝绝对不是一条细线！”陈凯看着赵铁柱缓缓的说道，随后他就继续指挥那些丧了胆气的五十朝着佐隆投掷石块和镰刀。当然他还得弹压那些武士，防止他们把自己手中的武器一起丢出去。如果真的是那样那么这些武士就是资敌了，不过貌似佐隆也没有想要收缴那些东西，当它逐渐靠近围墙的时候速度就开始变慢了。到了最后面，他几乎是一步步的走到围墙下面的。

　　“准备倒热油！！”虽然陈凯很清楚热油对于佐隆来说几乎没有任何的威胁，但是缺乏守城工具的他们对于现在这个手段来说已经是最后一种办法了。如果热油没有作用，那么陈凯他们就会面临被佐隆突进围墙的风险，而被一个等级高达九阶乃至超过九阶的武器大师占据围墙。陈凯几乎可以看到他们失败被杀时的场景，更加可以看到法师塔一层被恶魔冲破的场面。

　　“愚蠢的人类！！”佐隆不屑的朝着陈凯说了一句，随后它拿出自己的长刀狠狠的劈在围墙上。这面被土元素大法师特别强化过的墙壁如同豆腐一般被它用长刀切开，仅仅是几下的功夫一个可以容一人出入的缺口就诞生了。不过当佐隆想要冲进围墙的时候，一面恐怖的冰霜墙壁以及堵在了它切开的口子上了。

　　“恶魔注意你的行为！你这是在挑衅法师塔的威严，如果你再不退却那么就会引来法师塔的怒火！”格里在说这句话的时候是拄着一个巨大的水晶法杖的，那说话的姿态和神情如果放在平常的时候绝对是非常的有范，也就是说绝对是很有气场的。

　　“挑衅法师塔？法师！你认为这座法师塔以后还会存在吗？”佐隆扛着长刀朝着格里笑了笑，只不过它那狰狞的面容笑起来非常的恐怖，比起费云的哭相更加的难看。

　　“法师的尊严不容亵渎！该死的恶魔！”虽然格里嘴巴上是这么说，但是他很清楚自己要是和对方真的打起来，被干掉的绝对是他而不是佐隆。事实上他正在努力的拖延时间，目的就是为了等陈怡的光环释放出来。不过显然佐隆并没有给他机会，因为在他说话的时候，佐隆依旧非常厌烦的直径挥起手中的长刀劈在了冰面上。封冻住的冰面瞬间被佐隆的力量轰的粉碎，而它手中的武器也第一次出现在法师塔塔门的前方。

　　对于佐隆的突进，陈凯一点办法都没有，如果他出现在对方面前估计只要一个照面就会被干掉，至于其他人更加惨。没有经受过训练的武士靠着围墙欺负一下敌人还可以，但要是接近战陈凯估计有一半人要在战斗中挂掉。不过幸好他还有底牌，当佐隆突进围墙的一瞬间，原本靠在墙后面的一个战士忽然出手，用手中的拳头狠狠的砸在佐隆的腰间。

　　“哼！！”伴随着的一声闷哼，虽然佐隆实力足够强大，但是在对方偷袭之下它还是中招了。最重要的是偷袭它的人实力并不低下，甚至按照等级计算还比它高那么一点点。

　　“卡斯格特！你这条马克赫迪养的狗，什么时候投到了法师塔的下面了？而且法师塔什么时候需要马克赫迪的狗来维护自己的荣光了？”佐隆看着面前的敌人眼睛缩了一下，它并不是畏惧对方，而是看清了对方真正的实力和身份。不过相对于佐隆一下子叫做卡斯格特的名字，作为马克赫迪的卫队长卡斯格特反倒不认得刀魔佐隆，但是这并不妨碍他出手攻击。

　　“恶魔都必须要死，而你只是第一个！”卡斯格特的声音在佐隆的身边回荡着，不过响起更多的是拳头击打空气的声音。原本陈凯他们认为卡斯格特是一个剑士，因为他的腰间长长佩戴着一柄长剑，但是现在他们才明白他事实上和萨卡一样是一个拳师。只不过相对与萨卡依靠自己的力量一步步爬到拳圣的程度，卡斯格特这个借助外力的晋级的拳圣就差多了，至少陈凯没有在他的拳头中感受到萨卡那恐怖疯狂的拳道意志。按照萨卡的说法，拳圣的拳头之所以比普通的圣器更加的恐怖，因为他们没打出一拳都会有一种意志融入各自的拳头当中。拳圣的每一次攻击都是他们生命一种演绎，是他们对于自己的战斗自己的生命自己的一切的一种演示，同时也是他们自己对自己追求的道路的展示。一个无法把自己的意志融入拳头的拳圣并不是一个合格者，所以卡斯格特所要走的路还很多。

　　但是即便是这样，卡斯格特也是陈凯他们隐藏起来的王牌之一。如果不是他挡住了佐隆，估计陈凯指挥的武士会在很短的时间里被杀的一干二净。只是卡斯格特终究只有一人，挡住佐隆已经是很勉强的事情了，那些恶魔士兵就不是他能够帮忙挡住的了。因此在他轰着佐隆冲出围墙的时候，那些恶魔士兵已经高喊着朝着围墙冲过来了。

　　“魔崽子们就是这样，给我杀掉他们！杀光他们！！”虽然身体被卡斯格特挡住了，但是这并不妨碍佐隆指挥那些恶魔。当然他并不是在指挥，而是在下命令而已。


第68章 碰撞（九）

　　“杀！给我杀光这些恶魔，如果想要活下去，如果想要你们的妻子孩子们活下去那就努力的杀吧！法师塔绝对不能被攻破，不然不光你们活不了，你们的妻女一样会没命的！杀！！！”陈凯的声音在围墙上不断的传递着，虽然他的话并不怎么中听，但是对于这些农夫武士来说却是最好的强心剂。相比起那些把自己孩子当做赚钱工具乃至于亲手送给恶魔当食物的人来说，这些战斗技巧不高的农夫无疑要像人一些，至少他们会为了自己的妻子孩子拼死一搏，而这则是赫迪拉很多人类缺乏的东西。

　　在陈凯的带领下围墙上的农夫武士们爆发出背水一战的气势，而于此同时城墙下那被刀魔佐隆劈开的缺口正被赵铁柱和其他几个扛着重盾的武士死死的抵住。当然事实上最好的办法还是找那位矮人大法师来加固墙体，或者让格里释放冰墙封冻住墙面。可惜现在那位大法师此刻正在法师塔内恢复魔力，因为哪怕是大法师在几分钟内构造出如此庞大的围墙也是一件很消耗体力和魔力的事情。至于格里他更加忙，忙着给墙面上附上冰霜尖刺，忙着给墙面附着光滑冰面，忙着往嘴巴里倾倒魔法药剂恢复魔力，忙着张嘴数落克拉索萨释放法术那么慢。当然最后一个是他在恢复魔力之余的活动，其他时候他根本没有时间张嘴骂人，而且也没那个机会。

　　因此赵铁柱他们抵挡的非常艰苦，毕竟围墙下面被刀魔佐隆砍出来的口子一点都不小。毕竟原本佐隆就是想要在围墙下开个口子让后面的恶魔可以从这个口子冲进去，自然就开的比较大了，至少可以并排出入两个恶魔。要知道恶魔的体型宽度至少是人类的一倍，两个恶魔的体宽需要四个人才能完全挡住。但是除了赵铁柱是专精盾牌的防御者以外，其他三个都是零时拉过来的肉盾。除了力量上极其强大以外，他们几乎没有一点使用盾牌的技巧。

　　不过即便是这样这些人类中的大力士也是极其恐怖的存在，除了叫做阿强的扛包男是八阶的纯力量战士以外，另外两个也是仅仅依靠力量就达到七阶的强大武士。让人诧异的他们都是和阿强一样都是扛小麦袋子的苦力，甚至连属于自己的完整名字都没有，赵铁柱只知道站在自己左边的黑脸大汉叫做阿水，右边的则是叫做阿土，至于阿土右边的则是实力最高的阿强。因为这三个大力士的存在，赵铁柱他们才能勉强用盾牌挡住了恶魔汹涌的攻击。同时在他们的背后，那些拿着长矛身上只套着纸皮甲的农夫武士们，正在用长矛和长枪不断的利用盾牌的空隙进行突刺。

　　最开始使用这样的方式进行攻击的时候，那些农夫武士都吓的不敢动手，刺出的长矛几乎轻飘飘的没有力量。但是随着时间的推移，当他们发现所有的恶魔都被挡在外面没有办法攻击到他们时，胆气就变得充足起来，不断的刺出旋转抽回长矛。那些冲在最前面的被牢牢挡在盾牌墙壁外面的恶魔，此刻就成了最为悲催的存在。它们的背后那些同类不断的推挤着它们，希望依靠数量冲破质量的存在，从而撞开赵铁柱他们的封锁，但是牢牢的依靠盾牌插在地上的当做缓冲的赵铁柱他们几个哪是那么容易就推开的。尤其是抗包王子苦力强，那一身恐怖的力量可以轻松的举起半吨重的面粉，这种恐怖的伟力绝对不是几个恶魔就可以推开的。当然如果恶魔们把力量往一个地方用的话，那么阿强的力气再大也挡不住。可惜它们除了会嚎叫以外，根本不知道力往一处使的要诀，结果在一阵推挤以后不但冲在最前面的两个恶魔彻底的失去了使劲的空间，连它们后面的恶魔也失去了这样的空间。

　　拥挤的人流是恐怖的，但是处在拥挤的人流当中你是没有办法使出力气的。最后你只能更随着人流往前走，而在此刻的赵铁柱他们的面前，恶魔组成的人流却没有办法冲开只有四个人组成的盾墙。因为人流的力量并不是往一个地方涌去，而是不断的被分散着。如果所有的恶魔都往一个地方挤，那么别说四个大力士，哪怕来四个大力神也扛不住。那些恶魔不断的攀爬墙壁，想要爬上围墙攻击城墙上的人，结果却反而因为力量没有集中到一个地方而无法轰开。

　　在围墙上面居高临下的陈凯带着穿着金属盔甲的农夫武士不断的挥动着武器，把那些爬上高墙的恶魔砍下城墙。一道道黑红色的恶魔之血不断的在城墙上飞舞着，同时时不时还会有人被打飞出去。毕竟这些武士的战斗技巧很差，虽然在陈凯的指导下他们学会了用武器劈砍恶魔的脑袋，但是意识和动作无法协调成了他们最大的毛病。不过这个毛病只要稍加训练就可以消失，但是现在问题时这些武士根本没有机会训练，也许他们下辈子会有继续训练成真正的武士，但是这辈子他们只能在战场上一点点的磨练自己的技巧，用自己的命去换取战斗经验。

　　相对于那些穿着纸盔甲的五十，那些穿着金属盔甲的武士生存几率要大的多，因为他们身体上的盔甲防御力很高。哪怕纸盔甲穿的再多也无法和锋利的武器对抗，只要稍微一划拉三四层的盔甲就会变成飞散的纸张碎片。也因为这样这些穿着纸盔甲的武士成了炮灰一般的存在，不过他们遇到的是一个比较善良的指挥官。如果换成一个比较凶残的指挥官，这些套着纸盔甲的武士也会被投入正面战斗中，用他们的生命去挡住恶魔的爪子，为其他穿着金属盔甲的武士创造攻击机会。当然这样一来战斗一开始损失就会很大，一旦这些穿着纸盔甲的武士死光了，陈凯可能就要自己去堵枪口了。

　　当然陈凯的心也不见得很好，在他心里这些穿着纸盔甲的武士最后还是要被填到第一线了。只要遇到战斗的间隙，陈凯就会让苏婉指挥人把那些战死的金属盔甲武士抬下去，扒下他们身上的盔甲套在纸盔甲武士身上。这是一个没有办法的办法，因为陈凯知道每一件盔甲都是非常珍贵的，至少可以帮这些人争取多一些活命的机会。不过哪怕再坚固的盔甲，在陈凯看来给这些没有任何武技基础的农夫武士使用也是浪费，如果可以招募玩家士兵陈凯宁可把这些盔甲当做赏金来进行招募。至少玩家掌握的战斗技巧要比这些农夫武士高很多，虽然他们的力量不一定比这些武士强，但是打起来一个玩家可以揍两个农夫武士。当然如果这些农夫武士发起狂来也是很可怕的，至少陈凯宁可面对打红眼的恶魔，也不愿意面对杀红眼的农夫。

　　什么叫乱棍打死老师傅？在陈凯看到两个实力超过七阶的恶魔被两个不到五阶的农夫抱住掐着脖子掐死以后，陈凯就明白了这个道理。无论恶魔的实力多么强大，一旦面对这种乱战它们的力量也很难发挥出来。如同那两个倒霉的被掐死的恶魔，陈凯觉得它们更可能是被两个农夫武士咯吱窝的味道给熏死的，不然不会在死的时候脸色那么难看。不过无论这两个恶魔是怎么死的都无法改变一个事实，那就是哪怕是农夫发狂以后也会变得很可怕。那些嚎叫着挥舞着长刀战斧砍恶魔的武士是陈凯见到过的最可怕的军队，也许是因为恐惧到了极点，这些家伙才会爆发如此可怕的战斗力。

　　对于这一点陈凯很高兴，但是同时也很郁闷。发狂的农夫战斗力飙升的很快，但同时他们会失去理智做出一些不怎么靠谱的事情，比如说杀疯掉以后直接从围墙上跳下去和恶魔拼杀。对于这样的人，陈凯很愤怒，因为跳下去的那些身上还穿着盔甲，而那些家伙最终都会死在恶魔堆里从而让陈凯永久损失一套盔甲。这还不算最糟糕的，发狂的农夫体力消耗会很快，仅仅发飙几分钟就会没有力气需要休息一段时间。在这个时候陈凯就必须亲自顶上去，然后替换那些没力气的武士。但是陈凯就只有一个人，哪怕加上充当救火队的苏婉也就两个人机动，而且他们还不光光得顶那些失去力气的武士，还得堵住那些被冲开的缺口。所以一时间陈凯和苏婉几乎是疲于奔命，如果不是围墙并不长的话，陈凯也许会累死在往返围墙之间的道路上，因为每时每刻都会有农夫武士发出城墙危机的报警，但是有时候这些报警都是虚假的只要稍微一个反击就能把恶魔压制下去。可惜偏偏就是这样的战斗，这些农夫武士也无法自己解决，他们的战斗意志实在是不够强大，如果没有陈凯压阵以及背后就是住着他们家人的法师塔，估计这些武士都会崩溃。

　　在围墙上陈凯他们努力拼杀的时候，城墙下不远处卡斯格特正在和刀魔佐隆战斗着。激烈的碰撞声使得整个战斗场面异常的暴烈，事实上几乎是卡斯格特和佐隆冲出围墙的一瞬间，他们直接的战斗就进入了白热化阶段。相对来说攻击次数最多的就是马克赫德的侍卫长卡斯格特了，他的战斗风格走的是轻灵路线，不过每一次打出的拳头都极其的沉重。飘忽的战斗步伐配合沉重的拳头形成一种诡异的战斗风格，但是这种风格仅仅适合缠斗。别看卡斯格特的实力达到了圣阶但是他却没有办法快速的战胜佐隆，甚至有些时候他反倒在战斗中落入了下风。毕竟他的圣阶是依靠湖水的力量的进阶而来的，并不是依靠自己的力量提升起来的。所以他的拳头没有真正拳圣的威力，而相反的佐隆是依靠自己的实力和领悟力一点点的达到了武器大师的程度。它手中的长刀就如同自己手臂的延伸一般，事实上刀魔的长刀也却是就是它们手臂的延伸，只是这个时候进化的刀魔捏着武器的手会更加的灵活而不是死板板的只会劈砍。

　　但是对于刀魔来说它们掌握的最厉害的攻击方式依旧是劈砍，因为这种攻击方式已经从普通的攻击变成了对自己前进方向以及规则的理解。虽然恶魔的混乱的生物，但是这并不妨碍它们在战斗技巧上的精进速度。甚至在某些时候恶魔的战斗技巧要比人类，哪怕是专精战斗的老兵更加优秀，因为它们从出生开始就在那里厮杀了。至于玩家那就更加比不上了，虽然玩家几乎从建立账号开始就在打怪中渡过，但是玩家战斗很多都是为了打怪而打怪，很少有专门为了磨练战斗技巧而去打怪。在很多人看来武器技巧只要战斗时不断挥动武器就行了，因为系统会自动的增加经验值，直到某一个点为止。比如说现在陈凯这样，如果不砍出一定水准的攻击，那经验根本就不会增加，自然也就不可能达到武器大师的程度。

　　对于卡斯格特来说他直面着这辈子最恐怖的战斗，因为一个不小心就会被刀魔佐隆直接干掉。他很清楚依靠外力进阶的他在拳术造诣上根本无法和佐隆相比，哪怕他不知道对方的名字也能看出这个刀魔的实力很恐怖，因为每次他的拳头和佐隆的长刀撞在一起的时候拳头上包裹的斗气就会被切开。恐怖的刀锋刮得他的拳头生疼，如果不是他拳头上带着的拳套足够坚固，估计拳头上的皮肉都会被刮掉。

　　这是很恐怖的一件事情，要知道卡斯格特的拳头那是砸岩石都不会有损伤的，而且还不是带着拳套的时候。现在却是连包裹着拳头的斗气也被破开还不算，甚至连拳头都被伤到了。到了最后卡斯格特都不愿意和佐隆对拼了，因为他担心自己的拳头最后会被劈开。所以到了后面卡斯格特只能选择缠斗，而不是硬对硬的和佐隆进行对轰。

　　“卡斯格特大人！你只要把它拖延住就行了，记住一定要拖着它！！”陈凯的声音在城墙上响起，不过他的声音虽然足够响亮但是在众多恶魔的喊杀声中，依旧会被迅速的淹没。幸好卡斯格特的耳朵足够灵敏，不然还真的听不到陈凯在说什么。

　　“知道了！”处于战斗中的卡斯格特回复的非常的简单，但是脸上却一点都不轻松。因为他面对的敌人可不是一个普通的恶魔，而是一个拥有武器大师级战斗技巧的刀魔，最重要的是这个刀魔佐隆还没使用它刀魔一族最为自傲的劈斩术。如同刚才提到的那样，刀魔一族把长刀的劈斩术发展到了一个恐怖的程度，对于人类来说刀魔的劈斩术是最为伟大的武器技巧，哪怕是一个高等剑圣而已不见得有一个九阶刀魔对于劈斩的理解来的深刻。

　　当卡斯格特回复陈凯的喊叫时，刀魔佐隆抓住了这么一个细小的机会发动了一次充满破坏力攻击。在那道恐怖白线劈斩以后，佐隆再次做出了一次劈斩攻击，同样是一声字正腔圆的斩字大吼，但是这一次砍出不是一道细线而是一道恐怖的刀罡。在佐隆劈出这道长达十米的刀罡时，卡斯格特身形还在远处，但是当刀罡落下的时候他正好转移到刀罡的下方。这种情况仿佛就是卡斯格特自寻死路一般，但是这却不是他的错，而是佐隆已经计算到了卡斯格特下一步会踏在那里提前预判发动攻击的结果。

　　“该死！”看到朝着自己脑袋落下的恐怖刀罡，卡斯格特心头闪过这样一个念头。他知道自己根本不可能在瞬间再次闪开，因为刀罡劈斩的一瞬间已经锁定了他的位置。如果在这一记攻击发出之前他还可以逃命的话，那么当横空出世的十米能量长刀出现时卡斯格特已经没有办法逃跑了，他只能依靠自己的力量硬抗这一次攻击。在那一瞬间卡斯格特双手成拳，迅速的朝着刀罡落下的位置连续的出拳，一记记拳头在瞬间出现在卡斯格特的身前撞在缓缓落下的刀罡之上。漆黑的刀罡不断的受到冲击，但是却依旧缓缓的而又坚定的落下。

　　“轰！！！”当卡斯格特挥出的所有拳头都撞在刀罡上的时候，他所在的区域爆发了一次恐怖的撞击。巨大的撞击产生的气流直接清空了他们周围的恶魔士兵，那些恶魔士兵被气流撞飞了好几米远。哪怕是在城头上陈凯他们也受到了一定的冲击，遮天蔽日的尘埃和被撞击威力冲刷出来的石子不断的飞起然后落下，最终形成一道恐怖的尘埃云朝着围墙倒卷过来。当然这个倒卷可不仅仅是一个方向，因为冲击是成圆形扩撒的。

　　望着那不断升起的烟尘，陈凯的心瞬间就提了起来。要知道整个法师塔入口可就卡斯格特一个圣阶强者坐镇，要是他被干掉，那么让陈凯拿谁去阻挡佐隆的脚步。哪怕他自己上也仅仅是给对方的刀口增添一笔血迹而已，搞不好连流血的资格都没有，因为对方的长刀砍中目标那可很少会飙血的。因为当初哪怕赵铁柱被砍成肉酱的时候，佐隆的长刀上也没有沾上一滴鲜血。但是陈凯在关注了那片区域一小会儿以后马上就转过了脑门，因为还有更加残酷的战斗在城墙上等着他。虽然每次干掉恶魔他都可以获得近五千点经验值，同时只要是超过他一阶的经验值获得就会翻上一倍，两阶再翻一倍。仅仅是一个七阶恶魔就可以给陈凯提供两万的经验值，如果他干掉一千五百个那就可以升级了。

　　可惜这种想法绝对是幻想，别说干掉一千五百个，哪怕就是五百个光站着不动让他砍，陈凯也不见得能够在一分钟内砍死对方一个。因为七阶的恶魔防御力生命力实在太高了，如果是全身无损的恶魔陈凯的巨剑劈中对方仅仅只能带起一捧血花而已。幸好这些恶魔身体表面都被陈怡的光环力量毁损了，所以它们的防御力至少下降了近一半。如果不是这样，那两个五阶的农夫武士也不可能凭借咯吱窝的力量就干掉两个七阶的恶魔，即便它们的咯吱窝再臭也不行。


第69章 碰撞（完）

　　如果从高空俯瞰赫迪拉这个位面，恩，排除那些笼罩在位面上空的红云的话你就可以看到在两个地方有两块散发着光芒的激烈碰撞区域。一块是在赫迪拉的城区中央，整个赫迪拉的城市是以五星芒结构建造的，这是古老恶魔城市的标准形制，每一个城门就是五星芒的一个点。至于爆发出剧烈碰撞的地方则是和赫迪拉城市的中间，也就是法师塔所在的位置。在这里大量的法术能量不断的在天空中闪过，掩盖了下方陈凯他们生死搏杀的惨烈场景，使得整个法师塔的上空看起来绚烂无比。

　　不过这些绚烂无比的光芒每一次闪动都会预示着一个恶魔的死亡，当然这样总比死掉的是法师塔的法师来的好。对于法师们来说每一个法师都是最为珍贵的，因为整个法师塔全部法师加起来才不到一百个，这还包括一些刚刚被检测出来拥有法师资质的孩童。最惨的就是这些孩童根本没有任何的战斗力，他们只能缩在法师塔的里面等待着战斗的结束，亦或者等待着生命的结束。如果法师们胜利了，那么对于他们来说就是一场人生的幸事，因为从今以后他们的人生轨迹就大不一样了。他们不需要在去争抢那些不怎么可口的食物，以及为了果腹而偷窃或者抢劫。但是如果法师们战斗失败了，那么等待这些新晋学徒的命运就是一场屠杀。

　　当然对于陈凯他们来说此刻他们正在经历的战斗已经足够惨烈了，所以他们根本没有时间和心情去欣赏天空中的魔法力量。尤其是操纵弩机的费云，他已经射空了十个大弩机匣，超过五千支弩箭被他倾泻到下方的恶魔部队当中，基本上每一个恶魔身上或多或少都会插着十几支弩箭。但是也仅仅是插着十几支弩箭而已，弩机匣的缺点就是威力太低。毕竟弩机的拉力都被分散到各个弩箭上去了，哪怕原本弩机的拉力超过半吨在分散以后每一根弩箭能够获得的推力也就几十斤而已。至于那些被弩箭刺穿身体的恶魔，无一例外都是因为身体表面的鳞甲被陈怡的光环力量摧毁的缘故，所以费云的弩箭才能刺穿这些恶魔士兵的皮肤伤害到他们。

　　但是仅仅是伤害并不能给战局造成任何的影响，事实上现在费云已经放弃使用大弩机匣了而是改用小型的弩箭匣。每一个匣子可以释放五支弩箭，每支弩箭的被附着的拉力超过一百公斤，足可以洞穿这些恶魔的身体了。只是每一次弩机上弦所需要的时间正在不断的变长，因为游戏中的弩机不是完全的数据产品，它是有使用疲劳的。事实上质量越好越昂贵的弩机，弩机弦疲劳产生的时间会越快，但是只要稍微过点时间就会消失，而质量越差的弩机弦疲劳产生的时间越晚，但是一旦产生就意味着弩机弦的寿命走到了尽头。因此虽然费云的弩机因为使用金属弩弦从而产生的金属疲劳很快，但是只需要稍微休息一会儿也就是半分钟的样子就可以恢复，只是此刻的战斗状态让费云很难取舍。如果要继续战斗，那么弩弦的金属疲劳势必会增加，搞不好再使用几次就会断掉，如果不继续战斗，失去了他弩箭压制的恶魔士兵会变得更加的凶悍，整个城墙上就会出现更多的恶魔。

　　最后费云变得很纠结，他想了一个不是办法的办法，就是每发射一次稍微休息十五秒的时间，让弩弦缓慢的从自然震荡中平复过来以后再继续发射。这样一来虽然依旧没有让弩机休息，但是弩弦的金属疲劳度却没有再持续增加了。只是同样的因为这样的射击频率，使得费云火力倾泻度变差了很多，所以陈凯他们的压力依旧变得很大。不过幸好陈凯他们还撑得住，对于他们来说只要再撑一会儿压力就会减小了，因为只要再过大概一分钟陈怡就可以再次释放神圣净化的光环，给陈凯他们进行支持。

　　“坚持住！一定要坚持住！”陈凯不断的给那些农夫武士打气，几乎每一个人都咬牙坚持着，当然压力最大的还是那些帮助陈怡更换魔法晶石的学徒。他们几乎无时无刻不感受到自己背后传来的恐怖怨念和压力，逼的他们不断的加快手脚更换那些破损的魔晶以及修补部分毁坏的魔法阵线路。

　　“陈怡！你那里还要多久，我快撑不住了！！”虽然赵铁柱的防御技巧很高，但是不能否认一点那就是在堵着围墙大洞的四个人里面他的实力是最差的。哪怕是依靠着斗气的力量，赵铁柱也就是五阶高位的大地骑士而已，而五阶高位再怎么厉害也还是五阶，在力量上无法和六阶乃至七阶的人相比。最重要的是赵铁柱身边几个都是抗包的苦力出生，包括苦力强在内的三个力量都是极其恐怖的存在。在之前赵铁柱还可以用斗气抵消一些来自恶魔的冲击，但是随着时间的推移他的斗气消耗的越来越多，自然也就无法再维持太多的消耗。不过那三位依靠蛮力成为高阶存在的扛包农夫却依旧坚挺着，毕竟他们曾经有过扛一整天小麦的经历。所以在力量的持久性上，他们绝对要比赵铁柱来的厉害。

　　“再等等！还有几颗魔晶石，马上就好了！再坚持一下！”陈怡的声音是从队伍频道里响起的，因为她要专心于坐在地上恢复魔力。幸好游戏里对于战斗中回魔没有强制规定，只要你不受到攻击魔力就可以缓慢的恢复，嗑药以后恢复的速度会更加的快一些，但是你得有药嗑才行。对于陈怡来说她自然不缺乏药物，甚至比起陈凯他们来说她口袋里的药物更加多。不但有以前购买的，还有从老法师索隆那里得到的。这其中一瓶蓝紫色的药剂最为的独特，因为这个药剂是老法师们利用圣湖湖水特别制造出来的药剂，这个被命名为魔力合剂的药剂可以永久性的提升一个人的魔力上限。当然那是在没有使用过圣湖湖水的时候，使用以后顶多也就在几小时内提升一下魔力上限而已。对于陈怡来说这个药剂的效果是三小时内提升两千点魔力上限，同时在一分钟内每秒恢复五十点魔力。对于陈怡来说前者可以提升她持续施法的时间，后者则能让她在战斗中也可以持续的恢复魔力。

　　不过再怎么持续恢复魔力，药剂对魔力的恢复持续时间也就一分钟而已，在一分钟内陈怡无法把全部魔力都恢复。至少那提升上限以后的魔力无法恢复，只能堪堪恢复到四千多点的魔力，但这已经足够她释放净化光环帮助陈凯他们战斗了。只是现在魔法阵的修复还没完成，陈怡也只能继续的坐在那里恢复魔力，等待着那些法师学徒把最后一块魔晶石替换掉。

　　当所有魔晶石被替换的时候，围墙上战斗已经进入了白热化了，同时墙外那漫天的烟尘也逐渐的消散了。在城墙上努力拼杀的时候，卡斯格特的身影缓缓的出现在烟尘当中，只不过他此刻非常的狼狈，狼狈到一只手已经低垂在了地上，大量带着淡淡金色光晕的鲜血不断的滴落着。当然这些血液并不是真的是金色的，只不过是因为里面蕴含了大量圣阶斗气才会显现出金色的光芒。事实上所有的圣阶强者，哪怕的传奇强者只要一天不点燃神火，血液就无法彻底的改变颜色，一旦里面蕴含的力量消失了最终所有的血液都会缓慢的回归到它原本样子。只有真正神明或者点燃神火的半神，血液才是永久的金色，哪怕是死亡以后血液依旧会带着暗暗的金光，因为他们的血液中的力量是不会随着时间的推移而消失的。因此卡斯格特的血液在滴落到地上以后，很快就升腾起一丝丝淡金色的武器，最后回归到了原本的鲜红色。只不过相对于那些会迅速干涸的血液，已经成为圣阶的卡斯格特血液是带着一丝玫瑰红一样的颜色，并且短时间内不会完全的干涸一直会保持温润的状态。

　　不过对于卡斯格特来说自己血液的情况对他没有任何的用处，他只知道自己的左手暂时废了，如果不进行治疗的话拳头上的损失会永久跟随着他。但是现在的情况让他根本没有办法进行治疗，因为在他面前不远处的地方，刀魔佐隆还扛着长刀静静的看着他。

　　“哼！马克赫迪的狗竟然这么不顶用，看来你给你的主人丢脸了！！”佐隆的脸上带着不屑的表情，因为它觉得卡斯格特这个圣阶强者水分实在太多了，连它这么一个九阶的恶魔都打不过。

　　“我不是狗！该死的恶魔！！”卡斯格特的脸色异常的难看，呼吸非常的沉重，说实话他也很清楚自己失败的原因。不仅仅是因为进阶的时候依靠了外力，最主要是他在进阶以后一直没有时间整理体会圣阶的力量，导致力量运用不怎么纯熟。事实上卡斯格特是用非圣域的力量在和佐隆进行战斗，他根本没有办法发挥自己的圣阶的实力。所以他这一次带着愤怒的咆哮根本没有任何的底气，因为他此刻的身体衰弱的厉害。

　　“不是狗？呵呵！你认为我会相信，再说就算你不是马克赫德的走狗那又能怎么样？现在还不是被我打的和死狗一样！废物！交出你的灵魂吧，希望你的灵魂足够强大足够美味！”佐隆缓缓的走到卡斯格特面前，它手中的长刀缓缓的举起再下一刻就要落下，因为它觉得卡斯格特已经变成砧板上的肉了，而它就是这个即将切肉的屠夫。只是他刚刚举起长刀，在陈凯他们所在的围墙后面就爆发出了一阵巨大淡金色光芒，一道金色的光环瞬间从法师塔门前蔓延出来，光环所过之处只要是沾有恶魔血液的地方都迅速的燃起金色的火焰。

　　“该死！混蛋！！你们这帮废物，给我干掉那个释放神术的家伙！！”佐隆看着那不断蔓延的光环力量瞬间愤怒了，它怎么也想不明白为什么四五百个恶魔士兵围攻一个几乎没有多少防守力量的围墙竟然还攻不下来。最可恶的还是这些家伙竟然都不知道干掉释放神术的那个人的重要性，还在为了几块人类血肉自相争斗。

　　不过在听到佐隆的话语以后，这些恶魔总算是反应过来了，一时间赵铁柱他们的压力变得更加的大，同样的城墙上陈凯他们的压力也变得极其大。不但是因为这些身体表面被神圣力量引燃的恶魔攻击变得更加疯狂，更重要的是它们的背后那些实力更加强大的恶魔被佐隆驱策的往前冲锋着。但是另一方面佐隆没有差距到那个被他当做废物的卡斯格特的情况，在佐隆朝着恶魔士兵大声叫喊的时候卡斯格特已经完成了体力的积蓄，还算完好的右拳再度捏紧，一个拳头狠狠的被他收在腰间然后重重的朝着佐隆挥动出去。

　　“恶魔！你不要忘了还有我的存在，即便是死我也要拉着你同归于尽！！！”卡斯格特的面容带着一丝疯狂，他全身的力量，全身的意志，全部的生命都凝聚在这一拳当中。这也许是他这辈子能够打出的最后一次攻击，也许也是他这一生所能绽放的最终光辉。也许是生命最后的绽放，卡斯格特在挥出这一次攻击以后他所运用的力量不再是过去那低端的高等拳王阶力量，而是真正的拳圣的力量，一股可怕的拳道意志在他的拳头上汇聚着在他身体背后形成一个巨大的咆哮着雄狮。

　　“狮王之怒！！”当这一声巨大的咆哮从卡斯格特的胸腔中喷涌而出时，陈凯他们仿佛听到了一个雄狮的巨大咆哮声，更加看到了那汇聚在卡斯格特背后的狮子虚影随着他的拳头重重的击中刀魔佐隆。不过击中并不是佐隆的身体，而是它举着的长刀，在那一刻佐隆反应了过来举起了长刀挡在了卡斯格特那用生命燃烧的拳头之前。巨大的碰撞瞬间形成一道恐怖的爆炸，在卡斯格特和佐隆身体的脚下轰出了一个五米见方的大坑，并且随着双方不断的用力这个大坑正在逐步的扩展。代表着恶魔力量的黑色刀光冲天而起和代表着卡斯格特生命力量的淡金色狮子虚影在虚空中撞击在一起，金色和黑色的力量不断碰撞形成了一道极其绚烂的，超过天空之上魔法的恐怖光芒。哪怕是陈怡的光环力量也无法掩盖双方的光辉力量，甚至因为两者的力量冲击，陈怡的光环那完美的圆形区域有了一个很大的缺口，仿佛是一个大饼忽然被人咬掉了一大口一般。

　　正式这个被咬掉的缺口导致陈怡不得不调集更多的魔力和神圣力量来补充这个区域，但是却因为双方的战斗力量不断的把陈怡的光环力量给推挤开。在黑色和金色能量交战的区域，陈怡的光环力量不断的堆积着，想要把所有的区域都笼罩于光环之下。这种堆积不断对陈怡是一个很大的负担，对那些疯狂攻击城墙的恶魔来说更是一场灾难。

　　如果说原本没有堆积之前陈怡释放的光环力量伤害是原本光环力量的十倍的话，那么现在堆积的情况就使得被堆积区域神圣力量浓度迅速上升，给那些恶魔造成更加恐怖的伤害。如果原本陈怡能够给这些恶魔造成每五秒五千乃至六千的伤害的话，那么现在这些恶魔受到的伤害至少是每五秒七千点以上，随着神圣力量堆积的越来越多，这种伤害还在不断的提升着。如果陈怡抬头看一下就可以看到大片金色的伤害数字在天空中飙升，一个个数字不断的跳动最终带走一个个恶魔的生命。面对这种情况所有恶魔都疯狂了，它们想要后退，但是后方卡斯格特和佐隆能量撞击形成的波及区更加恐怖，退后的恶魔几乎连惨叫都没有直接被空气中能量撞击轰成了肉末。这也就导致它们只能往前冲，只要杀死了陈怡所有的光环都会消失，这是这些恶魔最后抱着的想法。这些恶魔疯狂的往上冲锋，朝着赵铁柱所在的区域冲撞，一个个恶魔在全身燃烧的情况撞击着赵铁柱拿着的盾牌。

　　那恐怖的撞击最后逼得赵铁柱不得不使用大地之盾来抵抗，即便是这样他也还是被推着不断的后退。如果不是后面的那些武士看到情况不对纷纷丢下长矛抵在赵铁柱他们四个人背后，估计四个人组成的人墙会被可怕的恶魔大潮给彻底推开。

　　“冰之咆哮！！”“奥术流星！！”随着格里和克拉索萨等人的声音落下，一个个法术轰在疯狂的恶魔大潮当中，不断的有恶魔被法术轰杀成渣，但是却有更多的恶魔踩着自己同类那燃烧的身体攀爬上墙。在围墙上，陈凯已经启动的了战天使附体进行战斗，淡金色的羽翼所过之处尽是恶魔的尸体，但是他只是一个人不是一个神。哪怕陈凯使用了战天使附体也不过是一个五阶玩家而已，越级杀死恶魔已经是借助城墙和陈怡光环力量的功效了，他不可能杀死全部的恶魔。陈凯的存在仅仅是鼓舞那些武士，不让他们失去希望而放弃战斗，他用自己的行动激励那些人。

　　但是这一切最后还是显得很徒劳，因为恶魔的攻击实在太疯狂了，即便是陈凯他们奋力抵抗还是不断的被压制。当第一座站着法师的塔楼被恶魔推倒的时候，整个围墙已经有三分之一的区域彻底被恶魔占据了。那些全身燃烧着金色火焰的恶魔在生命燃烧的时刻想到的不是自救，而是疯狂的杀戮，所有被它们攻击到的人类都会被扯成碎片。

　　在这个时候生命和力量形成了赫迪拉法师塔前最为绚烂的碰撞，一道道用生命勾勒的血色花朵不断的绽放，在那金色的火焰海洋中绽放然后消失。


第70章 破灭

　　在陈凯他们用生命进行最后的抵挡时，远在赫迪拉的城外北方几百公里的地方，也就是从高空俯瞰下来的另一处激烈的能量碰撞点。一场哪怕是在原大陆也堪称恐怖的战斗正在进行着，由于赫迪拉位面是恶魔主位面中的下层位面，因此位面壁垒非常的稀薄，也就是说它的空间很容易被肆虐的能量所撕裂。

　　这也是为什么当初索隆大法师释放的奥术大裂解在和元素傀儡的法术对撞时会造成空间波动的原因。因为赫迪拉的空间实在太过脆弱了，脆弱到根本承受不起传奇级强者的力量冲击。因此已经成为大领主级强者的马克赫迪，和刚刚晋级的胡力格里斯释放的力量就在无时无刻的考验着赫迪拉那脆弱的空间。

　　双方攻击几乎都没有压制自己的力量，事实上从几天前开始双方的战斗就进入了一个白热化的阶段。赫迪拉以北近百公里的区域已经被两人的攻击变成了一片死域，除了某些生命本来就极其强大的存在还幸存下来以外，其他的都已经变成了大地崩裂的牺牲品。

　　无论是马克赫迪还是胡力格里斯再战斗起来以后都不会花费力气去保护脚下的大地，而哪怕是一点点外泄的力量都会造成大地上出现一条条沟壑。虽然马克赫迪和胡力格里斯的实力都没有办法彻底的破坏大地的内部，但是一旦他们的力量破开了周围的空间，相对于依附在空间之上的大地破坏的更加严重。不过这种空间裂痕很容易恢复，但是依附在上面的大地就不那么容易恢复了。所以双方战斗经过的地方，大地的破裂程度更加的严重，仿佛是被一条条地龙犁过一般。

　　在马克赫迪和胡力格里斯武器撞击的地方是空间裂缝产生最为集中的区域，如果是在原大陆这样的空间裂缝足以把战斗中的双方都给粉碎了。可惜这是在赫迪拉，那脆弱的空间壁垒即便产生了空间裂缝也无法给两个传奇级强者造成任何的麻烦。那如同蜘蛛网一般出现的空间裂痕仅仅是造成两个攻击力被吞噬而已，根本无法再给双方制造任何的麻烦。不过也正因为这样，双方的战斗除了最开始的破空声以为就只有空间裂缝产生时的嘎吱声，没有了武器撞击时的声音。因为所有的声音都在空间裂缝产生的一刹那被吸附到了真空环境里，在真空中声音是无法传播的。

　　最重要是双方在战斗接触的一瞬间就互相分开，可以说除了两人战斗的力量很恐怖以外，两人真正互相伤害的机会是很少的，但是这对于两个人来说那就是在进行一次危险之极的华尔兹舞蹈。舞蹈的双方都是都存在着死亡的可能，只要两人战斗时一不留神下一刻面临的就是死亡，因为他们每个人或者说是每一个恶魔都有瞬间杀死对方和被对方杀死的可能。是的，哪怕他们双方实力都已经达到大领主也就是传奇级，但是却都有被对方瞬间杀死或者杀死对方的可能和能力。这不是一件可笑的事情，事实上我们不能否认一点那就是无论马克赫迪身体怎么接近人类，他的本质上总还有一点恶魔血脉，正是这一点恶魔血脉让马克赫迪成就的是大领主而不是传奇，他没有掌握人类传奇强者的领域力量，拥有的仅仅是恶魔大领主的攻击力和破坏力。

　　当然并不是说马克赫迪无法掌握人类传奇强者的领域力量，而是他没有一个人指导他如何形成自己的领域，他只能按照恶魔身体的本能提升身体强度和战斗力，最终成为一个拥有人类善良心灵的恶魔大领主。至于胡力格里斯则更加简单，它从出生就知道自己是一个恶魔，从来都是按照恶魔的标准来衡量自己。他可以学习一些提升自己的力量的人类战斗技巧，但是不一定会明白这些技巧的原理是什么，他只是会而不是知道。至于人类传奇强者的领域力量，他和马克赫迪一样都没有听说过，他只知道人类的传奇强者拥有很独特的能力，但是这种能力到底是什么哪怕是最为博学的法师塔法师们也不知道，或者说知道了也不会说。

　　因此双方都是纯力量型进化和战斗方式，这种方式让他们的攻击变得极其的强大，达到了可以击穿赫迪拉那脆弱的空间壁垒的程度，但同时也让他们更容易被对方伤害。毕竟强大的力量同样是一柄双刃剑，无论大领主的战斗力有多可怕他们的肉体终究是肉体凡胎，哪怕拥有极其强大的超过普通人的防御力但也无法和他们所具备的攻击力相等。

　　基本上如果陈凯放到马克赫迪和胡力格里斯之间的战斗中，哪怕仅仅是被战斗产生的力量擦掉一点，他那三四千的生命值也会瞬间归零。不一定会死无全尸，但是绝对是死的只剩下碎尸。至于许飞这样的法师，估计会死的比陈凯还要快那么一点点，毕竟他的生命值都没过一千的。当然陈凯和许飞不会傻到靠近此刻的两人，或者说基本上如果可能的话没有一个生灵会愿意靠近战斗中的胡力格里斯和马克赫迪，单单是他们散发出来的恐怖力量就足以吓退很多怪物和人类了。

　　“马克赫迪！你乖乖受死吧？你的力量已经开始虚弱了，毕竟你的身体里可是有人类那低贱的血统的，不像是我！我可是拥有世界上最伟大的恶魔血统，而且我血统的纯度比你高不知道多少，你这个低贱的人魔混血种永远都无法拥有和我一样充沛的体力，因为你不是一个纯粹的恶魔！！”胡力格里斯喘着气朝着马克赫迪咆哮着，只不过任谁都可以听得出它话语中的勉强。

　　“哼！”面对胡力格里斯的话语马克赫迪回答的只有一个冷哼，他可不想和胡力格里斯废话，因为他需要抓紧任何时间恢复体力而不是浪费体力。在他看来和胡力格里斯争辩没有任何的意义，不但没有意义反可能会上对方的当，把自己本来就不多的体力耗费在这种吐口水的事情上。

　　“怎么？不相信，你很快就会相信的，因为我胡力格里斯将站在你的尸体上成为整个赫迪拉的主宰，成为死人的你将是我的踏脚石！你认为你的那些手下走狗们逃回赫迪拉有用吗？不！他们会步上你的后尘迈向死亡，或者比你更加早一步在冥界报到！”胡力格里斯缓缓举起手中的长刀，他朝着马克赫迪大声的咆哮着，仿佛下一刻他就会站在马克赫迪的尸体上享受胜利。

　　“我相信，我相信你等会就回死去！！”这是马克赫迪第一次说话，或者说是这几天激烈的战斗中第一次说话，虽然他连握着剑柄的手都开始颤抖了，但是他说话的时候声音依旧非常的坚定。

　　“我死去？哈哈！马克赫迪看来你已经累糊涂了，我比你更加的强壮，我的体力比你更加的充沛，我的力量比你更加的强大，你认为我会死去？”胡力格里斯大声的笑着，他觉得马克赫迪的想法实在太过天真了，他根本不把马克赫迪的威胁放在身上。虽然他这几天都没有怎么休息，但是他却知道自己对身体里力量的掌握程度变得更加高了，那些妨碍他掌控身体的原本蕴含在湖水中的神圣力量已经彻底被他驱散了。

　　“是的！你去死，而我会活着！”当马克赫迪说完这句话的时候整个人忽然站直了，事实上他是飘飞在天空中的，但是在那一瞬间给人的感觉就是他站在天空中的身体忽然变得笔直起来，仿佛一个人在地面站直身体一样。这种诡异的情形让胡力格里斯非常的不安，但是他很快就发现一件更加让他不安的事实，那就是马克赫迪的背后忽然展开了一对金色的影子。如果胡力格里斯没有看错的话，那是一对金色的翅膀，比他背后那一对颜色更加的灿烂，仿佛是完全由黄金铸造出来一般。要知道过去马克赫迪飞行从来不依靠翅膀的，他完全是依靠自己的实力飞行在空中，所以在胡力格里斯眼中马克赫迪是不长翅膀的。但是他从来没想到马克赫迪竟然把翅膀收束在身体后面，当然这是胡力格里斯的想法，事实上这对翅膀是马克赫迪自我封印在身体里的，当他展开翅膀的时候他的力量才真正彻底的释放出来。

　　至于马克赫迪封印翅膀力量的原因很简单，当他展开翅膀的一瞬间整个赫迪拉的天空都开始变了样子。大片的乌云开始在原本红色的天空翻滚着，这种仿佛末日来临一般的恐怖场面让胡力格里斯陷入极其呆滞的情形当中，他不明白为什么马克赫迪展开翅膀以后气息会变化的那么快，甚至有种超过他感受的强大。面对这个时候的马克赫迪，胡力格里斯仿佛觉得他在面对一个恶魔主君一言的存在。但是他觉得很不服气，尤其是当马克赫迪仿佛是一种主宰者的目光看着他的时候，他心里的怒火在瞬间燃烧了起来，他想要反抗因为他不想被马克赫迪压制。

　　“知道我为什么一开始不直接解开翅膀吗？因为我也无法掌控这个力量，这是不被容许在赫迪拉使用的力量，这是一种禁忌的力量！不过我想今天你有幸成为第一个死在这种力量下的人，你应该感到骄傲胡力格里斯，作为一个恶魔这是你的荣幸！”马克赫迪的声音听起来有点飘忽，这是他庞大的力量外泄造成的，不仅仅是因为力量的原因更重要是因为这股力量对他精神也产生了影响。当马克赫迪使用这个力量的时候他觉得自己仿佛是天地的主宰者，他会产生一种藐视一切的情绪，他觉得在那一刻自己已经不是一个人了而是一个主宰天地的神明。这种感觉让马克赫迪很难接受，因为他并不认为这种感觉是真实的，所以他觉得很恐惧。最重要的是当他展现这种力量的时候整个赫迪拉的位面力量都开始排斥他，想要把他从这片天地中排斥出去，他不知道这是怎么回事但是他不想离开赫迪拉，至少在搞明白自己身体状况的时候他不想离开赫迪拉。所以他选择了封印自己的力量，而封印的媒介就是背后的那对翅膀。

　　“不！这不是真的，赫迪拉最强大的应该是我，我才是最强大的恶魔，你只是一个人魔混血的杂种而已，我才是纯正的恶魔！我才是最强大的存在！！”胡力格里斯有点歇斯底里的吼着，但是这种吼叫只能是弱者那不愿意服输的表现而已，同时马克赫迪也不愿意多维持这种状态，因为他本能的感觉到自己要多维持解放状态一段时间，那么他就会有生命的危险，这种威胁来自于天空中那不断聚集翻滚的乌云，那些乌云中闪动着让人惊悸的虚空雷霆。所以他决定不再个胡力格里斯废话的时间，直接拔出了自己的长剑以几个恐怖的速度朝着胡力格里斯刺去。

　　马克赫迪身体移动的时候，他背后那对展开的翅膀第一次扇动起来，形成一道恐怖的飓风扫过天际，在这个恐怖的力量推动下他的身影瞬间进入了极其恐怖的高速运动中。整个天空中几乎布满了马克赫迪的身影，那是一道道残存于天空中的光线幻影，等到胡力格里斯看清那些幻影的时候他的心口忽然传来一阵让他崩溃的刺痛。

　　“你怎么可能会那么快！！”看着从心口浮现的剑尖胡力格里斯有些不敢置信，他不相信马克赫迪的速度会那么快，因为作为一个大领主他的视线扑捉能力是极其强大的，但是他在那个时候却无法看清马克赫迪是怎么样出现在自己背后的。他只看到了天空中那片虚幻的影子，等到他再次抬起布满血影的眼睛望向天空的时候，那些金色的幻影都慢慢的飘散着。

　　“噗呲！！”马克赫迪没有回应胡力格里斯的话，因为他不想为一个死人再废话，最重要的是他必须马上离开找个地方重新封印自己的翅膀和力量不然他会步上对方的后尘被虚空中的力量给弄死。因为他已经察觉到那些威胁他生命的东西到底是什么了，那是可以仅仅凭借闪电的力量就劈开虚空的恐怖虚空电荷。

　　“我是最强大的恶魔！你别想逃走，马克赫德哪怕是死我也要拉着你下地狱，赫迪拉是恶魔的，永远都是恶魔的，我不会允许你去破坏我们恶魔的未来的，我不允许！”当马克赫迪的长剑抽出一半的时候，胡力格里斯忽然出手捏住了长剑。如果不是马克赫迪的长剑质量不错，甚至本身就是一件圣器的话，估计这柄长剑已经被胡力格里斯捏歪了。他非常用力的握着，甚至不管长剑后面就是自己那破损的心脏，因为他知道自己不可能活下来了，已经被绞碎的心脏不可能再给他提供生命的动力了。

　　在那一瞬间哪怕是马克赫迪也感到了一阵惊悸，因为他察觉到胡力格里斯身体内涌动着的力量正在以爆炸式的速度增加，而事实上他就是要让自己的身体爆炸，他要自爆把马克赫迪也拖向死亡。这是他最后能够为赫迪拉的恶魔做的了，他仿佛是一个即将死去的父亲在为自己的孩子们开辟未来的道路，在这一刻胡力格里斯觉得自己是伟大的，至少他对得起赫迪拉那数万把他当做父亲一样的恶魔。

　　可惜胡力格里斯虽然有必死的决心，但是他低估了马克赫迪的力量，此刻已经完全解放的马克赫迪在力量上可是彻底压制着他，所以哪怕他用双手抓着长剑马克赫迪还是用力的慢慢的把剑抽走着。只不过马克赫迪抽出长剑的速度依旧没有胡力格里斯身体内力量爆炸的速度来的快，当他最后把长剑抽出来的那一刻，恐怖的爆炸在他面前上演。这位赫迪拉的城主几乎是第一次如此狼狈的逃窜，他背后的翅膀不断的扇动着想要脱离爆炸产生的冲击波和威力的范围，但是他后退的速度远没有爆炸的力量波及速度来得快。

　　从天空往下看，胡力格里斯的爆炸是一个不断扩展的黑色圆球，那是一片充满了闪电的恐怖能量区。在这片区域里任何被波及到的岩石泥土都被瞬间粉碎，哪怕是金属也是瞬间消失的无隐无踪。无论马克赫迪的后退速度又多快，他都无法和这片爆炸产生的能量区的移动速度相比。虽然从天空看下去那片区域扩散的速度很缓慢，但是如果你身处其中就会发现事实并不是这样，因为周围的虚空都在这个能量球扩散的时候被吸扯着，所以才会给人一种移动速度缓慢的感觉。正因为爆炸区域这种诡异的吸扯能量的存在，才使得马克赫迪的移动速度赶不上爆炸范围扩展的速度，因为他在逃离的时候身体不断的被往回拉扯着，这使得他每逃出十米就会被拉回五米，而在这个过程中爆炸范围却已经扩展了六米。

　　最终马克赫迪被追上了，在他还没反应过来的瞬间身体彻底被黑色的爆炸给吞没了。恐怖的力量把他和胡力格里斯原本战斗的近一公里的范围都占据了，形成了一个恐怖而又巨大的圆形爆炸区。


第71章 暂时结束的战斗

　　当剧烈的爆炸声传播到赫迪拉城的时候，已经是十几分钟以后的事情了。同时在赫迪拉的人类和恶魔也仅仅只能听到空气中传来的仿佛闷雷一般的声音，只不过这个奇特的声音让赫迪拉的人们感到很惊奇，但他们不会贸然走出房门去查看情况，因为在城市的中心还有更加剧烈的爆炸声和喊杀声在传播着。

　　不过对于马克赫迪来说爆炸声传播到赫迪拉的时候，意味着他从爆炸的力量中脱离了出来。此刻全身焦黑的他根本没有一丝赫迪拉城主的风范，更加没有不久前杀死胡力格里斯时那意气风发的样子。唯一的好消息则是为了对抗那恐怖的爆炸，他身体里的力量大量的消耗了，失去力量的他暂时没有办法引发赫迪拉空间对他的排挤。当然造成这种原因一部分是因为他的力量被消耗了，另外一部分则是他的翅膀毁损了。

　　此刻马克赫迪那对彷如金子铸造一般的双翅已经残缺了，因为他在被爆炸力量包围的那一刻选择了用翅膀包裹住自己的身体承受冲击。结果就导致他身体没有受到太大的伤害，但是翅膀却出现了很大的创伤。至少那全是破洞的翼膜已经无法看到原来的样子了，而这种创伤哪怕是马克赫迪现在的身体也需要很长时间的修养才能恢复，毕竟他的翅膀可不仅仅是为了实用而长的，那对翅膀不仅仅是为了维持身体平衡更是为了封印他自己身体的力量。翅膀一天没有完整，马克赫迪的力量就永远都无法回到巅峰。

　　“该死的混蛋！！”马克赫迪此刻狼狈异常，他连保持浮空都无法做到，在爆炸力量消失以后他几乎是踉跄着降落在地上，而且仅仅是走了两步的路就摔倒在地。一滴滴血液从他身体上创口中流淌出来，随着时间的推移缓缓的渗透进破碎的大地当中。当马克赫迪摔倒的一瞬间，大量被爆炸冲上天空的灰尘铺天盖地的落了下来，很快就把马克赫迪的身体掩盖在数吨重的尘埃当中。如果马克赫迪死了，那么这些尘埃就是他最好的掩埋物，可惜他没死因此此刻他完全是被活埋了。

　　“噗！！！”一分钟以后一直沾满了灰尘的大手从被彻底掩盖的爆炸大坑中伸出来，那是属于马克赫迪的手掌。此刻这只原本应该非常白净的手掌上沾满了污血和泥沙，但是却散发着滂湃的生命力，至少它可以证明马克赫迪没有死。随着时间的推移，它带着一个长长的手臂慢慢的出现在尘土之上，最后它带着一个全身布满污血和伤口的身躯回归到了阳光之下。

　　“父亲！看来我又活下来了，活着的感觉真好！”当马克赫迪仰躺在尘土之上，他的脸上带着疲惫的笑容。如果有人或者说有玩家观察他的生命状况，就会发现马克赫迪的生命值竟然只有不到一千点了，也就是说他此刻几乎是处于濒死的状态当中。在这个状态下马克赫迪的生命值几乎每秒都在流逝，但是相对来说他恐怖的生命力恢复力让他无时无刻不再恢复着损失的生命，因此他虽然处于濒死状态但是却不会真正的死去。事实上一马克赫迪的实力，在赫迪拉这个位面几乎没有一个人可以真正的杀死他，毕竟他可是连覆盖范围找过一公里的爆炸也抗了一下来。在这样恐怖的能量冲击下他仅仅是受伤而已，生命本源没有受到一点点的损失。

　　“不知道赫迪拉现在怎么样？希望卡斯格特能够把湖水交给法师塔吧！！”马克赫迪的慢慢的叹息着，事实上他此刻根本没有办法给赫迪拉任何的帮助，他现在连移动身体都狠困难更别说飞上几百公里去赫迪拉了。所以对于赫迪拉发生的一切他基本上是爱莫能助的，因为他现在连自己都没有办法照顾自己，只能躺在地上依靠着身体的本身恢复力缓慢的恢复伤口。

　　当马克赫迪躺在尘土上喘气的时候，陈凯他们也躺在围墙上喘气，只是他比马克赫迪幸运多了，至少他们还有一个专职医生牧师帮助治疗。陈怡的光环力量虽然无法快速的恢复伤势，但是却可以缓慢的恢复生命，对于刚刚经历过惨烈搏杀的陈凯他们来说这是一个最好的治疗了，至少在围墙上乃至于围墙下面的所有战士都受到了治疗。

　　整个围墙的上方和下方都布满了恶魔的尸骨，尸骨最靠近陈怡的地方距离陈怡所在的位置只有不到五十厘米的距离而已。可惜这五十厘米是它一生都无法逾越的一条坎，因为它已经死了，死掉的恶魔是无法给陈怡造成任何伤害的。可以说在陈怡耗尽魔力制造的净化光环的力量作用下，整个围墙外的恶魔包括越过墙头杀进来的恶魔最终都在净化的圣火下变成了一堆堆白骨。

　　但是相对于那些恶魔的白骨来说，陈凯他们的付出的代价也不小，原本近百人的武士现在只剩下了不到三十个这还是把陈凯他们算上以后的数字。当然那些法师倒是全活下来了，只是状态也不见得好到哪里去。唯一值得称道的消息就是卡斯格特和佐隆的战斗，以佐隆被轰飞而结束，但这事实上也不见得是一个好消息。因为当佐隆被轰飞以后，卡斯格特一直保持着那个姿势直到战斗结束了都没有移动过。当陈凯用目光扫过卡斯格特的身体时他叹了口气，因为他看到卡斯格特的生命值已经归零了，也就是说他已经死了。

　　卡斯格特用自己的生命挡住了佐隆，而他生命的最后绽放就是那轰开近十米方圆的巨大的拳印。一个外部包裹着狮子纹路的巨大拳印在卡斯格特的拳头前方出现着，那是他用生命轰出来的痕迹，也是佐隆被打飞的原因。事实上佐隆不但被打飞了，它还受到了严重的伤害，一个拳圣用自己生命打出来的攻击可不是一个九阶恶魔可以完全承受的。所以它选择了逃跑，因为它不逃跑的话那么死掉的可不仅仅是它的手下还有它自己。正是因为佐隆的逃跑导致了那些攻击围墙的恶魔最终的崩溃，再陈怡的光环笼罩下所有没有靠近围墙的恶魔都选择了撤退，它们几乎是全身燃烧着白色的圣火再那里逃命，最终活着逃出去的是有寥寥无几的十几个而已。

　　对于陈凯他们来说他们是胜利者，但是对于整个法师塔来说战斗依旧没有结束，因为天空中那些大法师依旧在战斗。只不过对于他们的战斗，陈凯根本插不上手，也没有那个力气插上手。他现在唯一想做的就是找人帮忙把自己肚子上插着的恶魔爪子给拔出来，原本做这个最好的应该是陈怡，可惜她现在已经累瘫了根本没有力气帮陈凯做这件事。现在唯一能够动弹的就是几个法师以及和赵铁柱一起当肉盾的阿强。不过包括格里在内的所有法师都没有那个力量拔出卡在盔甲之间的爪子，因此最终这个艰巨的任务就只有交给有点点憨憨的阿强了。

　　“强哥你行的，不过拔出来的时候一定要听我指挥，我说拔你再拔行吗？让我有点准备！”陈凯看着眼前这个身高比自己矮了足足五十公分的人类原住民有点担心的说着，因为他不知道对方能不能完成瞬间拔出恶魔爪子的任务，要是他拔出速度慢一点单单的伤口撕裂的疼痛就足以折磨死陈凯的，毕竟血腥模式下疼痛度最低那也是百分之九十。

　　“好的！我要等到什么时候拔出来？”憨憨的阿强捏着恶魔爪子的尾端一脸憨厚的看着陈凯，对于他的问题陈凯选择了再次回答。

　　“我说拔的……啊！！！”当陈凯说出拔这个字的时候，憨厚的阿强以迅雷不及掩耳之势直接拔出了那个恶魔的爪子，结果陈凯后面的话语全都变成了惨叫。

　　“我还没说拔呢？你怎么就拔了？”陈凯捂着自己的肚子痛苦的说着，不过他也清楚正因为对方突然的拔出才让他受到的痛苦被降低到最小。

　　“你说的，说拔的时候让我拔出来，要不我在插回去？”憨厚的阿强此时的话语让陈凯有点呆滞，他怎么也想不到看起来很憨厚的阿强竟然也会有坏坏的一面，不过他仅仅呆了几秒钟就恢复了过来，用所存不多的魔力给自己的伤口释放了一个治疗术。淡金色的神术光芒很快的就让陈凯的伤口收口，并且在短时间内恢复了他一定的生命值，不过这种虚拟的生命值并不能持久。只要陈凯的伤口还在，那么最终这些虚拟的生命值都会消失，唯一能够真正恢复生命值的只有治疗药水和食物而已。治疗药水可以治疗伤口并且恢复生命，大量的进食则能刺激生命的恢复，让伤口在恢复的时候得到充足的营养。不过总体来说治疗药水的作用要比食物来的大，毕竟食物恢复的生命值如果伤口依旧没有痊愈这些生命值还是会流失的。

　　所以在释放了一个治疗术控制伤口以后，陈凯不但往嘴巴里塞着食物，也在往嘴巴里倾倒着治疗药剂。香甜的食物和苦涩的治疗药剂混合着味道是非常让人难以忍受的，不过陈凯还是得扔下去，毕竟在这个时候他没有办法浪费时间。天知道恶魔会不会还有地面部队，他必须抓紧每一秒恢复自己的生命值和体力，至于斗气和魔力他就没有办法了，因为冥想需要的时间比生命值恢复所需要的时间更加的长。

　　至于失去魔力和斗气以后怎么战斗，这就不是陈凯需要关心的事情了，因为他不觉得自己能够活过下一次的恶魔攻击，也许只需要几个冲上围墙的恶魔就可以把他彻底的干掉。虽然他已经处理了肚子上的伤口了，但是那几乎贯穿了他肚皮的创口可不是一个低级的治疗术和几瓶子治疗药水可以恢复的。在几小时内，陈凯肚皮上的创口都不会彻底的康复，因为它已经算是中度的破开伤了。这种破开伤除非是中级以上的治疗术，不然不可能在几分钟中彻底的治疗完毕的。哪怕陈凯掌握了中级以上的治疗术，他也没有那个魔力去使用，此刻陈凯的魔力槽的魔力总量是41点，在长长的魔力槽中这些魔力值差不多就比整段魔力槽的底部那么一点点而已。以这点魔力使用中级治疗术，别说中级治疗术了哪怕是治疗微伤这个陈凯最先掌握的治疗术他都没有办法使用，因为他剩下的魔力根本就不足以使用这个神术。

　　在处理好伤口以后，陈凯就躺在围墙上面看着空中那恐怖的法术能量不断的绽放，所有人都知道魔法是远程打击和大威力攻击的代名词，至少在游戏里没有任何的力量可以在区域战斗中和魔法相抗衡。虽然攻城战中巨型魔晶炮的威力要超过魔法的威力，但是巨型魔晶炮的数量却永远都没有魔法师来的多，而且在赫迪拉陈凯可没有见到一门乃至半门魔晶炮。所以说在赫迪拉魔法师绝对是远程火力中当之无愧的王者，而一个大法师代表的力量那就是破坏与毁灭。

　　天空中的恶魔虽然极力的想要靠近乃至于攻击法师塔的法师，但是它们更多的时候是被魔法的力量扫过然后彻底的死亡。无论是火系魔法中火龙横空，还是索隆大法师的奥术星爆都是大范围的杀伤性的法术。当然横在天空中最多的还是火系法术，毕竟赫迪拉法师塔那十几位大法师里面有一大半是火元素法师，七八条火龙横行在天空中不断的发出恐怖的龙吟声。这些龙吟声是法术划过空气时摩擦造成的，并不是真正的龙吟，而且横飞在空中的火龙也不是实体而是一个个大法师召唤出来的火元素能量体。

　　维持这些火龙对于大法师们来说不怎么困难，但是对付这些火龙却让恶魔们付出了惨重的代价。能够飞翔的恶魔大部分都是翼魔，而这一次来攻击法师塔的恶魔实力普遍都不高，可以说它们就是试探部队，因此基本上没有一个能够正面对抗大法师的存在。如果不是它们飞的够快，估计仅仅是初次接触就会留下一大半的恶魔。即便是这样那五六百只袭击法师塔的飞行恶魔也有近三分之一在初次接触中被轰死了，这其中大半都是这些火元素大法师的功劳，剩下的法师们则一直都没怎么出手，他们大都主持防御的项目比如说挡住从天空中朝着陈凯他们攻击的恶魔，以及投下的长矛等等。

　　当陈凯他们结束战斗的时候，天空中飞行的恶魔数量也减少了一个极低的程度。事实上如果不是指挥它们的那位首领没有下令撤退的话并且杀了几个逃跑的恶魔的话，这些翼魔早就已经彻底崩溃了。但是如果它们再不彻底，也许全部的人手就都会死在这里，最终指挥着这些翼魔的首领无奈的挥了挥手选择了撤退，当然那是在看到佐隆彻底逃跑以后。不过那已经是地面上战斗结束近五分钟以后的事情了，那时候仅存的翼魔已经不到五十只了，如果它们再不撤退基本上就不用撤退了。

　　“战斗结束了？”陈凯望着天空那消失的翼魔有点不敢相信的问着身边的苏婉，此刻苏婉正在往自己的手掌上缠着绷带。长时间的高速使用突刺技巧，使得她手掌上的皮肤破损的厉害。虽然龙枪不怎么将就瞬间刺出的次数，但是苏婉却把传统武术中的枪花融汇到了龙枪技巧里面，使得哪怕是使用龙枪也可以刺出几十个枪影子。相对的这样的战斗会让她的手掌受到的摩擦变得更加严重，越是长时间的使用手掌破皮的几会越大。

　　“应该是暂时结束了！好了转过去，我帮你包扎！”苏婉抬头看了看天空转身对陈凯说道，随后就从背包里抽出了一大卷绷带准备给陈凯腰腹间的伤口缠绷带。

　　“啊！哦，谢谢！！”听到苏婉的话语陈凯呆了一下，但是很快就回过神来，任由苏婉摆弄自己的盔甲，在自己比她两个人都粗的腰腹间缠上足可以让三个人用的绷带。事实上这也是陈凯纠结的地方，半巨人的身体不但让陈凯的体型变得庞大，食量变得恐怖，更重要的是他耗费的衣料绷带都是成倍的增加。原本一卷绷带可以让三个人用，但是给陈凯却只够他一个人用的。像这一次的伤口，如果搁在其他人身上那需要半卷绷带就可以包裹住伤口了，但是陈凯则需要一卷半。不过如果换了其他人估计被恶魔的爪子刺穿以后也不会像陈凯这样的轻松，因为身体庞大使得陈凯的内脏更加不容易被伤害。同样的体积的恶魔爪子，对于体型大小不同的人造成的伤害也是不一样的，如果换成身高不过一米二的半身人，估计那一爪子会直接把半身人身体彻底的捣烂，但对于陈凯这样的半巨人来说，这一爪子也就是伤害到了他的肚皮而已，仅仅只能算是中度伤害。


第72章 自天空降临的火雨（上）

　　正如苏婉说的那样，所有的恶魔都是暂时性的撤退，虽然这个撤退的时间稍微久了一点，但是最终它们还是来了。当然那已经是两三个小时以后的事情了，而在那之前陈凯已经彻底的恢复了体力，一行人用非常尊敬的态度把卡斯格特的遗体缓缓的抬进法师塔内。连同那些战死的农夫武士一起，收敛进一个个用木材拼装起来的简易棺材里面。

　　当陈凯他们把一具具遗体安放到棺木里的时候，他们没有关注哪些获得的经验提示，也没有去关注哪些获得的善良值的提示，而是专注于做好一个战友应该做的事情。仔细的把每一具尸体上的污血都擦干净，让他们穿上干净的衣服，同时撒上一些珍贵的香料掩盖他们身上因为高温而散发的腐臭味道。

　　这是一场肃穆的葬礼，虽然没有墓穴没有鲜花，只有陈怡充当着引灵人的职位给所有的死者做着弥撒，但是谁都知道他们的灵魂无法升入任何神明的神国，甚至连堕入地狱都没有办法做到。因为赫迪拉的地下遍布着一个巨大而恐怖的魔法阵，这个魔法阵把所有的灵魂都吸扯到法师塔的下放囚禁起来，最终炼制成一块块供恶魔食用的灵魂碎片。这是一个令人悲伤而沮丧的消息，虽然陈凯他们都知道这个结果，但是当在法师塔大厅里看到在扭曲的血团中哀号的卡斯格特和其他为了保护法师塔死去的武士时，他们依旧难以掩饰心中的愤怒和悲哀。

　　卡斯格特用自己的生命击退了佐隆，保护了法师塔大门的安全，但是他却没有办法拯救自己的灵魂。不仅仅他没有办法拯救自己，哪怕是法师塔的老法师们也没有办法拯救他的灵魂。当陈凯见到在血团中浮游的卡斯格特时，他觉得自己的心有点抽搐。幸好他们不是原住民，哪怕是死去了也仅仅是经验值被吸收的多一些而已，不会有灵魂被吸进炼魂塔的下场。

　　当陈凯把卡斯格特的佩剑放在他的胸口时，陈怡结束了她的祷告词，随后几个人缓缓的用一块块拼装的木板把棺材盖了起来。由于赫迪拉那炎热的环境，使得尸体很容易就开始腐败，因此当陈凯他们把卡斯格特的棺材盖上的那一刻，几个火元素大法师就走了上来。他们需要用火焰的力量把所有的死者都进行火化，这是为了保证腐败的尸体不会引发瘟疫的唯一办法。在法师塔现在的环境下，他们实在承受不起任何瘟疫带来的非战斗减员了，因此只能用这种办法来解决尸体的问题。当所有人的尸体都被烧成骨灰时，天边那缓缓出现的乌云预示着新的一场战斗即将开始，只是这一次陈凯觉得他们这些守卫法师塔入口的人也许都不一定可以活下来。虽然老法师让克拉索萨从法师塔里的难民中再次挑选了近两百人补充到武士的行列，虽然有两个卡斯格特的同伴，也就是同属于马克赫德的侍卫加入到了守卫的行列，虽然那破败的围墙再次被那位土元素大法师强化并且修复一心了，但是面对远处那近千恶魔士兵陈凯依旧觉得心里憔悴。毕竟那些恶魔士兵仅仅是地面部队而已，天空中的恶魔数量比地面上的部队只多不少。

　　如此庞大的部队，仅仅依靠两个刚刚恢复了战斗力的圣阶或者说伪圣阶强者，根本不可能守得住整个围墙。至于那些刚刚拿起武器，穿上从恶魔身体上缴获的残破盔甲的难民，陈凯对他们是更加不抱任何的指望。你不能要求一个胳膊如同火柴棍一般纤细的老头能够敲碎恶魔的脑袋，更加不能指望一个娇滴滴的大胸妹妹能够把长剑插进恶魔的胸膛。当然前者是存在的，后者就没有了，法师塔的难民中大妈大婶倒是有，但是年轻漂亮的小妹妹就没有了。事实上相对于骨瘦如柴的老头，陈凯还是觉得背后那些大妈大婶们战斗力高那么一点点，至少一些大妈大婶的胳膊都比赵铁柱的胳膊粗了。甚至陈凯还看到两个大妈力量达到了七阶的程度，那可是比赵铁柱的力量都要高级的存在，标准的恐龙级生物。当然比起仅仅依靠力量就达到八阶的阿强，这两位大妈还稍微差那么点，但也已经是非常恐怖的存在了，单单是看她们拿着的武器就知道本身就是极其暴力的存在了。

　　这两位大妈别的没有拿，就拿着两根巨大的狼牙棒，当那两根狼牙棒握在她们手里的时候陈凯忽然觉得这两位大妈身上传来了若有若无的杀气。看着那两个大妈拿着狼牙棒的姿势，陈凯忽然觉得对方以前不是专门用擀面杖敲别人的脑袋，就是专门用棍子打小孩的屁股，因为她们使用棒子的姿势实在太熟练了。

　　不过也仅仅是只有这两个大妈让陈凯可以放心而已，而比起恶魔军队那可怕的数量，哪怕是这两个大妈是真正的人形凶兽自走暴龙也无济于事。她们无法和上千的恶魔相对抗，甚至在看到恶魔可怕的数量以后还两股战战差点尿裤子了。实际上除了不久前从战斗中活下来的那些武士以外，新加入的民兵基本上没有不害怕恐惧的。哪怕是那些法师也感到一阵阵绝望，毕竟上千的恶魔踏着脚步缓缓走来的感觉，在心理上就给人以极其强大的压力。如果说这些恶魔是乱糟糟的冲过来，也许陈凯他们的压力还不是很大，但是偏偏他们是排着整齐的步伐一步一步往法师塔溃压过来，这种恐怖的压力就无时无刻的撞击着守卫者的心灵。

　　这是一种恐怖的威势，事实上很多古代的攻城战都会用到这种威势，尤其是中国古代的攻城战。用庞大的军容势力威吓对方，逼迫对方投降是很多古代战争中最常用的办法，因为这样的损失最小而且效果很好。至少在此刻陈凯感觉里，恶魔使用这个办法以后他受到的精神压力是非常的大的，而他身后那些刚刚被调过来当民兵的难民压力就更加的大。也许不用经过战斗，一些人就会在越来越近的威压下彻底的崩溃。事实上如果不是原本那些经历过战斗的武士压着，估计已经有好些年老体衰的老人选择逃跑了。当然遏制他们跑路的可不仅仅是那些经历过战斗的武士，更重要的是两个刚刚被大法师们派出了的体型巨大的元素傀儡。

　　是的！这两个元素傀儡就是几天前刚刚诞生的，由扎纳里斯和克洛泽死亡后诞生的两具元素傀儡。巨大的火元素和奥法元素傀儡占据着法师塔的大门，它们的身体里植入了由大法师们控制的灵魂核心，使得它们拥有一定的自主力量但是又受到控制。这两个元素傀儡此刻正站在被土元素大法师构筑起来的两个高台上，俯瞰着整个围墙。它们可以说是围墙上远程攻击的主力，至少连格里都无法在法术运用的速度上和破坏力上与两个元素傀儡相比。只要它们身体还能动，那么就可以自己从元素世界中抽取到足够的元素力量来维持战斗的消耗。如果说以前是依靠身体的本能来进行的话，那么在被植入了两个控制核心以后，拥有了一定智慧的元素傀儡就开始有目的的抽取元素世界的力量了。所以现在这两个元素傀儡比当初它们诞生的时候变得更加的大，至少陈凯看过去它们的体型已经和他这个半巨人差不多大了。

　　元素生物的体型和它所能够释放的力量是成正比的，因此等级越高的元素生命体型也就越巨大。三米多高的火元素不算是一个巨大的元素生命，在元素世界体型更加巨大的火元素更加多。同样是九阶的火元素，不同模板下的体型也不一样，如果是大领主模板的火元素身体至少在十米以上，如果是君王级的那起码是二十米起的。可以说这两个由人类转变成的元素生命，事实上在整个元素世界都算是小个子，虽然它们拥有的模板是精英级的但是真正换算下实力的话估计还没有一个普通的九阶元素生命小兵来的强。毕竟它们本身的基础仅仅是两个七阶的人类法师而已，转变成元素生命也不过是几天的时间，相比起元素世界那些仅仅是诞生就花费了上百年时间的元素生命来说，成长的时间真的是太短了。

　　不过即便时间再短，它们也是拥有庞大元素力量的元素生命，至少两个加起来比得上半个大法师的火力了。所以说索隆大法师把它们布置在法师塔的门口，事实上也还是为了增强陈凯他们活命的机会。只是谁都清楚，哪怕再多两个元素傀儡也无法干掉所有的恶魔，也许陈怡的光环力量可以伤害到大量的恶魔，但是事实已经证明了她的光环仅仅只能压制恶魔并不能很快的杀死它们而已，最重要是陈怡本身的魔力顶多让魔法阵运转三分钟又四十五秒而已，这点时间里如果恶魔是成梯队进行攻击的话，她根本无法杀死所有的恶魔。至于魔法阵被启用以后再次更换晶石的时间，那可是足足五分钟，而且还是手脚快速的情况下。如果魔法阵出现了破损，那么单单是修复的时间就需要至少十五分钟这还是破损不严重进行简单修复的情况。如果在魔法阵修复，以及陈怡魔力恢复的阶段围墙被攻破了，那么她也就没有办法第二次启动光环来救场了。

　　看着那越来越靠近的恶魔大军，陈凯觉得自己的心在随着它们的脚步不断的往下沉。相对于天空中那数量庞大但是队形明显散乱的恶魔来说，地面上进行的恶魔显得更加的规整。哪怕法师塔前的广场面积足够大，但也给陈凯一种它们已经充塞了整个广场所有角落的感觉，一眼望过去全是黑压压的一片。听着耳边传来的呼呼的翅膀扇动声，以及那恐怖的双脚踩踏的声音，陈凯下意识的握紧了手中的武器，然后朝着身边靠了一靠。站在陈凯身边的苏婉感受着陈凯挤压过来的力量皱了皱眉头，毕竟陈凯的身体太庞大了，尤其是他手臂下摆挤压的位置可是苏婉的胸口，所以她忍不住皱了下眉头但是没有说。毕竟事实上在不久之前她也刚刚朝着陈凯靠了一下，面对这恐怖的场面人总会下意识的向着身边的人寻求依靠，不光她往陈凯身边挨了挨近，其他那些农夫们更是几乎要缩到陈凯背后了。在所有人里面陈凯的身体是最庞大的，三米多高的躯体让他看起来就像是一座高山一样。

　　如果说仅仅是大腿和胳膊的粗细就能判断一个人的力量的话，那么陈凯无疑要比阿强更加有力，可惜这是错误的。虽然陈凯是半巨人的身体，但是他的力量可一点都没有半巨人那么恐怖也就仅仅比普通人高那么点而已。他的力量比起那两个恐龙级的大妈都要稍微差那么点，但是他身上散发出的神圣力量会自热而然的给人一种安稳的感受。这基本上算是所有神殿系职业者的特性，神圣力量自带的附加属性会让周围的人感到安心，当然仅仅是离得比较近的情况下。

　　当围墙上陈凯他们疯狂咽着口水以摆脱内心的恐惧时，在他们头顶上方几十米的地方，十几位老法师也是互相看着陷入呆滞当中。他们想过会受到大规模恶魔的袭击，但是却从来没想过袭击法师塔的恶魔数量会如此的恐怖。数千恶魔环绕在空中的场面是极其壮观而恐惧的，最重要的是这些飞翔的恶魔脊背上还立着其他的恶魔。也就是差不多上千飞翔的翼魔携带者数量更加庞大，但是不会飞的恶魔正在朝着法师塔冲过来。这种情况使得天空中的恶魔数量看起来更加多，如果从下面往上看那就是有数千的规模，但是事实上数千的恶魔中并不是全都会飞。不过有时候哪怕不会飞也没用，当数量达到某个程度的时候，会不会飞那就不再是问题了。

　　因为只要这些趴在翼魔背上的恶魔降落下来，那么它们依旧会变成恐怖的杀戮机器，而不是无害的小怪物。所以几位老法师的压力现在变得越发的大了，毕竟恶魔的数量实在太多了，多到让他们都有些拿捏不准这一次到底能不能打退对方了。

　　“索隆这一次我们能打退它们吗？”一个叫做海涅瑟的老法师拄着法杖朝着大法师索隆问道，不过得到的回答却是沉默。事实上老法师索隆自己都没有底气说可以打败这些恶魔，或者打退它们。

　　“要不我们几个老家伙联合起来召唤流星雨吧！！”火焰大法师勒弗斯在沉寂良久以后说出了这样一个想法，他的话语在传播出来以后迅速的引起了所有老法师的一阵晃动，因为他们太知道流星雨的破坏性了。那可不是召唤一颗火流星轰击地面而已，按照勒弗斯的说法那是需要几个火元素大法师一起出手进行召唤，这样一来召唤出来的流星雨范围至少有上千平米。虽然可以轰散那些恶魔，但是同样会摧毁地面的建筑，自然也就包括法师塔下方的建筑。

　　也许一个流星雨下去，整个法师塔周围就会变成月球表面了，那些残存的法师区建筑包括那两座巨大的魔法温室都会被毁掉，而这不是老法师们希望看到的。

　　“不行！勒弗斯我们不能用流星雨，如果你真的想要使用流星火雨的话，那么就下去帮助那些小家伙们，他们现在需要一个强力的支援！”索隆大法师朝着火法师勒弗斯摇了摇头，但是他随手朝着下方陈凯他们指了一下。

　　“那么是不是他们上方的我也可以攻击？”勒弗斯指着陈凯他们远处上空那些靠近的飞行恶魔说道，看着那些出现在陈凯他们上空的飞行恶魔。老法师索隆稍微犹豫了一下点了点头，毕竟如果法术控制的好的话，也许不仅仅能够帮助陈凯他们解围还可以提前杀死一些飞行恶魔，这是一件非常划算的事情。

　　“不过要稍微控制一下，千万不要破坏那些魔法温室，我们承受不起那样的损失！！”索隆大法师朝着勒弗斯法师说道，后者听了点了点头，毕竟他也不想破坏那两座维系法师塔生存底线的魔法温室。里面生长的可不仅仅是粮食而已，还有各种魔法释放和研究需要的素材。

　　“没问题，我们几个老家伙一起控制应该可以保证法术的攻击范围，你说是吗？俄勒冈！”大法师勒弗斯朝着另一个和他一样长着红色胡须的老法师说道，不过回应他的是对方的白眼而已。

　　“勒弗斯我可不是老家伙，你难道没发现我现在身体比你还要壮实吗？”叫做俄勒冈的火法师显然在使用湖水以后变的比以前更加年轻了，所以听到勒弗斯大法师的话有点不服气，但是这并不妨碍他们一起进行联合施法。在老法师索隆的指挥下，五个火元素大法师缓缓的站在法师塔的顶端，互相之间形成一个巨大的五星芒法阵。原本五星芒法阵基本是恶魔才会使用的魔法阵，但是在赫迪拉这个魔法阵不仅仅被恶魔使用了，而且还让人类法师学会了。

　　随着一阵阵充满魔力的咒语从几个老法师的嘴里慢慢的吟唱出来，他们用手中的法杖在空中慢慢的绘制出一个个带着魔法力量的虚空法阵。这是五个小型的虚空法阵，但是随着时间的推移魔法阵的范围开始缓缓的扩大，最终联系在了一起。随着老法师们的魔力缓缓的注入其中，魔法阵的位置开始逐步的上升，最后冲入了法师塔高空的云层之中。


第73章 自天空降临的火雨（下）

　　当巨大的魔法阵上升到云层之中时，那些恶魔原本感到有点恐惧，甚至暂时性的停止了前进的步伐。但是很快的它们就发现上升到云层的魔法阵并没有产生什么变化，天空中的红云依旧是那么的鲜红，只不过偶尔翻滚一下而已。因此这些恶魔再次选择了向前行进，但是它们并不知道在翻滚的云层之上一个恐怖的魔法阵正在不断的运转着，把大一块块虚空陨石召唤到赫迪拉这个位面。这些陨石体积都不大，但是在被召唤来以后却都在魔法阵的作用下缓缓的加速着，环绕着魔法阵快速的运行着。

　　随着运转速度越来越高，陨石表面的温度也越来越高，最后变成了一块块发烫的火流星，而这就是流星火雨这个法术的基础。要知道流星火雨可不仅仅是火元素法术，还附带了大量的物理攻击的特性，一块块燃烧的陨石轰击地面造成的破坏可不是一个个火球炸裂能够相比的。排着整齐队伍行进的恶魔根本不知道在他们的头顶，一个足以置他们于死地的法术正在形成，它们还以为那翻滚的红云仅仅是空气运行产生的波动而已。同时在心底里对老法师们那释放的法术感到非常不屑，觉得法术根本就没有任何的威力，仅仅是吓唬人而已。

　　当然如果有恶魔飞跃云层在高空中查探一下就不会有这样的感觉了，而是选择马上的后退逃命。可惜大部分恶魔都只是听从指挥缓缓的朝着法师塔靠近，而不是朝着天空之上那翻滚的云团去飞行。至于恶魔的指挥官，那些等级较高的恶魔此刻正乖乖的指挥者所有的翼魔向着法师塔飞行，在没有更高级恶魔指挥的情况下，它们互相之间是没有任何统属关系的，而更高级别的恶魔此刻正在互相掐架为了争夺赫迪拉恶魔的统帅权利而打斗。这其中自然包括不久前逃走的佐隆，以及成为更高级别刀魔的女王纳莎莉。

　　别看纳莎莉被称为刀魔女王，但是她却无法真正意义上的压制佐隆，在赫迪拉恶魔的统属派系中，佐隆算是赫迪拉恶魔中的王子级别。毕竟按照某些形式上来说，佐隆作为胡力格里斯的儿子具备了继承胡力格里斯地位的权利。但是胡力格里斯可不是只有一个“儿子”，拥有它地位继承权的恶魔很多，而这其中并不包括纳莎莉。事实上纳莎莉算是赫迪拉恶魔统领中地位比较高的存在，至少在佐隆的地位之上，当然那是指佐隆没有继承胡力格里斯地位之前。

　　一般来说现在这些高等恶魔们应该同心协力的去攻击赫迪拉的法师塔，而不是派出低等的指挥官指挥攻击，自己却在这里为了争夺胡力格里斯的位置自相残杀，但是偏偏现在对于它们来说已经不是一般的时候了。作为这些高等恶魔的“父亲”胡力格里斯有各种办法去控制自己的“儿子”，同样的身为“儿子”的佐隆它们也可以感应到自己的“父亲”的存在，只不过在不久之前这种感应消失了。

　　至于为什么会消失，对于佐隆它们来说原因只有一个，那就是那位它们名义上的父亲胡力格里斯死了，而且搞不好是和马克赫迪同归于尽了。这也是为什么不久之前佐隆会选择逃跑的原因，因为它担心胡力格里斯是被马克赫迪干掉的，所以害怕受到马克赫迪的攻击而选择了逃跑。但是三四个小时过去以后，所有人都认为马克赫迪应该是死了，如果他活着那么现在应该回到赫迪拉了。这样原本因为害怕马克赫迪未死而暂时被压抑的恶魔们又开始为了胡力格里斯留下来的位置而互相争斗，当然参与到争斗当中的都是实力强大的高位恶魔，也就是所谓的胡力格里斯的儿子们以及原本的恶魔统领们。

　　也正因为这样，那些攻击赫迪拉法师塔的恶魔才会如此的没有见识，才会没有察觉到高空中那恐怖的魔法力量，继续傻乎乎的排着原先设定好的阵线朝着法师塔溃压过来。如果有一位高阶恶魔，或者统领级恶魔，哪怕是见识过老法师们恐怖法术的恶魔指挥战斗，那么它们都可能会在红云翻滚的时候选择撤退或者降落到那些魔法温室上面。对于高等恶魔来说它们很清楚魔法温室对法师塔的意义，降落到上面可以逼迫法师塔投鼠忌器，保证它们不会受到法术的攻击。可惜在朝着法师塔蜂拥而至的恶魔中几乎没有一个能够明白那翻滚的红云代表着生命意思的恶魔，即便是有感到不对劲的恶魔也在背后那些首领的指挥下硬着头皮往法师塔飞行。

　　对于法师塔上面的大法师们来说，恶魔们的行为简直就是最为奇特的，因为他们原本以为在看到那恐怖的魔法阵以后至少有一半以上的恶魔会掉头或者分散开，最后法术降落时顶多有一些地面上来不及后退的恶魔被攻击到而已。但是现实情况却恰恰相反，不但地面上那些准备攻击围墙的恶魔没有后退，连带天空中的恶魔也是一脸恶狠狠的朝着法师塔冲过来，一点都没有即将面对死神的觉悟，或者说它们根本不知道自己已经一只脚踏在了前往冥界的门槛上。

　　看到这个情况几位大法师互相看了一下，眼神中闪过一丝欣喜和可惜。欣喜是因为这一次可能被杀死的恶魔数量会很多，可惜是为了保证不破坏魔法温室，法术的范围被压制到了一个狭长的区域里，天空中的恶魔被攻击到的只有很少一部分。

　　“流星火雨！！”随着最后四个法术引导词从主持法术的老法师勒弗斯的嘴里嘶吼出来，原本翻滚的红云开始逐渐的燃烧起来。听到老法师的吼声，所有听见的恶魔和人都下意识的朝着天上看来一下。对于陈凯他们来说这一个难以忘却的记忆，甚至于他连身边几个大妈大爷武器掉落在地上的声音都没有听见，哪怕其中一个人武器差点砸到他的脚丫子也没有发觉。他只是张大着嘴巴，呆呆的看着翻滚的如同燃烧着的火焰一般的红色云层。在翻腾的火云中，一颗颗足球大的火球缓缓的从天空降落，这个缓缓是在陈凯他们视野调节的作用下，同时也因为火球飞行的高度极其高的原因。

　　但是谁都知道那些火球的移动速度非常快，因为在那一瞬间陈凯想到的是在现实中看到的那一场场流星雨。事实上现实世界里的有些流星雨很多都是天空中的太空垃圾制造的，但是这不妨碍它们成为一个美丽的画面。每年七八月的夜晚，太空中那些被收集起来的垃圾就会定点定时的从天空中被投放下来，这样定期的清理使得地球大气层外面的宇航环境得到了改善，同时定点定时的投放使得这些太空垃圾卫星乃至于火箭碎片都可以被收集封存起来。正是这种定时定点的投放碎片让每年的七八月份都会有一场场美丽的流星雨降临，同时清理了满布危险的太空垃圾的大气层表面。当然此刻从天空中落下来的绝对不是什么太空垃圾，而是一颗颗散发着死亡气息的陨石。

　　看着那些被火球击中以后洞穿的恶魔躯体，以及一个个从天空中坠落的残缺肢体，还有地上不断被轰出来的可怕陨石坑。陈凯才发现原来以超过每秒七十公里移动的流星威力是那么的恐怖，至于砸在地面上的陨石威力如何，陈凯已经不用去猜测了，因为他双眼所看到的全是恶魔那残缺的尸体。进攻围墙的近千个恶魔士兵几乎全被陨石雨给覆盖了，在法师塔正面的广场上没有一个可以躲藏的地方，面对一个个篮球大小的陨石从上千米的高空以每秒七十公里的速度降落的轰击，基本上没有一个恶魔能够承受这种恐怖的物理冲击，更别提陨石上本身附加的火元素力量。流星火雨可不仅仅是一场巨大的陨石雨而已，附加其中火球和火元素轰击也是极其致命的，可以说是火法师最恐怖的清场法术。至少目前在陈凯的眼里就是这样，每一个恶魔能够在恐怖的流星雨中完整的活下来，当然是在被命中以后。至于原本流星坠落的地方会不会被再次击中，如果放在现实里那是绝对不会，但是整个流星雨降落过程都是受到天空中大法师们控制的，别说第二次轰击原本炸出来的陨石坑了，哪怕连续轰击十几次对这些大法师来说都不是问题。

　　只不过老法师们不会那么无聊的去做这种吃力不讨好的事情，恶魔们虽然最开始脑子有点发蒙，但是后面的状态却显示出了它们恐怖的战斗直觉。如果不是老法师们迅速封锁了通向法师塔的区域，再加上城墙上的几个法师努力的攻击的话，估计那些恶魔士兵会冲进围墙以期得以活命。可惜这一切都被那恐怖的流星彻底破坏，所以陈凯他们可以看着那些恶魔在火焰中哀嚎，看着一个个恶魔被陨石轰成渣。对于恶魔来说这不到十分钟的流星火雨绝对一场属于它们的灾难，但对于陈凯他们来说则是一场生与死的滑稽剧。原本他们以为自己绝对会在恶魔的攻击下被彻底的淹没，但是现在看起来被淹没的反倒是那些恶魔。

　　当这场华丽的烟火彻底消散的时候，整个法师塔的前广场都笼罩在一层鲜红的血雾之中，空气里弥漫着烤肉的香味但是如果知道散发这种味道的到底是什么那就不会觉得这味道是香的。事实上围墙上那些闻到味道的农夫们没有几个是不呕吐的，这是一种死寂的气味，充满了死亡的硝烟味。

　　在这场恐怖的法术轰击下，所有人都感受到了自己的渺小，同样的他们也感受到了法术的恐怖。但是对于恶魔来说还有另一个体会，那就是高塔上那些法师们的威胁远比地面上的人更加的大。因为它们亲眼看到施法的只有五个大法师而已，仅仅五个大法师就让恶魔们失去了近三分之一的部队，这种损失让指挥这些部队的恶魔直接抓狂了。

　　如果陈凯此刻举起望远镜往天空看，就可以看到一个被两个翼魔拉着在天空中暴跳如雷的家伙，而且单单是对方的长相就会让陈凯想起那个被他们用弩箭洞穿身体后挂掉的狂魔隆祖尔，事实上大部分男性狂魔长相都差不多，唯一的区别估计就是它们脸型和犄角的长短度了。至于那个狂魔为什么会暴跳如雷，估计和地面上已经所剩无几的恶魔部队以及天空中那少了近四分之一的翼魔有关。

　　事实上没有一个指挥官会对被干掉的三分之一部分损失而无动于衷，可是即便它再暴跳如雷一旦脱离的两个翼魔的掌控，估计这个狂魔会从上百米的高空中摔下来摔死。所以即便是暴跳如雷的情况，这个狂魔也没有尝试着挣脱背后两个拽着它的翼魔。

　　“准备发起攻击，杀死所有的法师！！！”在疯狂的骂喝一会儿以后，看到天空中的红云不再翻滚了，这个狂魔开始朝着自己指挥的部队大声的吼道。虽然失去了地面部队的支持，但是它们还是按照原本制定的攻击方式进行进攻，不过这一次重点是攻击那些法师，而且还是法师塔上面的大法师们。

　　事实上不得不说这个狂魔指挥官很傻但是也很聪明，它用了一个最傻的攻击方式来试图杀死十几位大法师，但是这个方式却是最为有效的至少在没有同等级别的恶魔大法师的情况下。没有同等实力的恶魔大法师，那么只能用人海战术试图堆死所有的大法师，而能够使得这个战术得以成功的原因则是因为所有的大法师本体还是人类，他们的体力无法和恶魔们对抗。也就是说哪怕恶魔们不能直接杀死这些大法师，也可以耗死累死它们，最为重要的是这个狂魔没有指挥着翼魔直接空降到法师塔的顶端，而是选择了用投掷的方式把恶魔们朝着法师塔的外墙扔去。虽然会有一些恶魔因为无法抓住法师塔那光滑无比的墙面，或者说是在墙面上挂住爪子而摔落下去，但是却依旧有不少恶魔可以挂在法师塔上面。

　　对于陈凯他们来说这是一个极其震撼，但是又非常恐怖的场面，落在法师塔上面的恶魔实在太多了，虽然老法师们已经考虑到了这个情况用大量的法术轰击那些翼魔，但是总是有数量众多的恶魔攀爬在法师塔上面。它们用自己的爪子自己的武器在光洁无比的法师塔上留下一个个可以攀爬的缺口，那些法师塔的窗户成了它们最好的立足点，而没有站住脚的落下来的恶魔则成了陈凯他们最大的威胁。面对从天而降的恶魔陈凯他们根本没有任何防御的机会，只能用各种办法杀死那些摔在地上的恶魔，然后小心自己的头顶不要让自己的脑袋被恶魔砸到。

　　在这个情况下陈怡的光环没有任何的作用，她唯一能做的就是抱着自己的脑袋到处躲，最后躲到了法师塔的大门下面。在那里没有一个恶魔可以攻击到她，因为所有靠近大门的恶魔都会遭到另外两位马克赫迪侍卫的格杀，以及头顶上那两个元素傀儡的无情轰击。

　　“放弃围墙！所有人放弃围墙，退守大门！快！退守大门！！”在这种情况下守卫围墙根本就是在说笑，因为围墙面对从天空中摔下来的恶魔根本没有任何阻挡作用。所以陈凯不得不做出这种痛苦的决定，失去了围墙的庇护陈凯他们只能用肉体去对抗具备身高和身体优势的恶魔，即便它们从高空中摔下来时都已经摔的七荤八素了，但是恶魔那强悍的身体依旧可以保证它们从十几米的高度摔下来不会摔死。即便是几十米的高空摔下来，部分等级高的恶魔也仅仅是摔成重伤而已，它们依旧可以瘸着腿朝着陈凯他们发起攻击，最让陈凯他们的郁闷的就是指挥恶魔的狂魔明显找到了战斗的方法。它一边指挥翼魔在高空骚扰，一边指挥着其他的恶魔降落到法师塔上一点点的往法师塔上方攀爬。

　　依靠这种办法这个恶魔指挥官不但可以达成攻击大法师们的目标，还可以顺便把地面上的陈凯他们清理掉。最重要的哪怕它无法从天空中突破，也可以借由这个办法突破法师塔的大门，而现在明显的依靠空降方式它很快就要达成这一个目标，它要做的仅仅是让空降的部队变得更加多而已。这样一来陈凯他们的压力就变得更加大了，幸好他们的头顶上那两具巨大的元素傀儡正在释放恐怖的法术力量，在这种充满摧毁力的法术攻击下，即便是指挥恶魔的指挥官也不敢正面把恶魔降落到陈凯他们头顶，而是选择稍微远距离的降落然后越过已经变成没有一丝防御力的围墙攻击在围墙中陈凯他们。

　　不过当恶魔们越过围墙之后却发现它们又面临了一个新的麻烦，那位土元素大法师在围墙之后新建造了大片地堡，同时把整个法师塔的入口用厚实的墙体掩盖起来，只有通过地堡才能进入其中。缩进地堡的陈凯他们基本上可以说是准备展开巷战了，但是由于体型的缘故，陈凯注定和狭窄地堡中的巷战没有份，他只能缩进法师塔的大门，作为最后一道防线攻击任何一个突进法师塔大门的恶魔。

　　“希望不会有恶魔冲到这里吧！”陈凯看着背后的法师塔大门叹了口气，也许他在几分钟之前不该下达从围墙撤退的命令，但是如果他不下达那个命令也许现在根本就没有人能退入围墙下的地堡中抵抗。


第74章 据守（一）

　　陈凯闭着眼睛缓缓的调整着呼吸，毕竟以他这个身高从狭小的地堡中钻到大门口耗费的力气可不是一星半点。幸好那位大法师在制作地堡时特别加大了高度，不然陈凯还真的很难在短时间内爬到法师塔的大门口。当然最主要是地堡所占据的区域并不大，仅仅是大门口那不到五十平方米的区域而已，所以也导致地堡里能够塞下的人并不多。

　　这样一来即是一件好事情也是一件坏事情，好的一方面在于陈凯可以在地堡中布置更少的人手减少伤亡，同时也可以把不怎么熟悉战斗的那些难民换下来以免他们对其他人的战斗产生干扰。但是坏的一方面也是因为地堡面积太小，陈凯他们几乎没有任何的战略纵深，一旦某个地堡被突破，那么连带的其他地堡就可能遭到毁灭性的打击。最重要的还是陈凯手头的人手不足，哪怕地堡中需要的战斗人员较少，但就是这个较少的战斗人员陈凯都无法配齐，只能从那些刚刚拿上武器的难民中拉几个出来。

　　虽然陈凯不怎么希望让这些刚刚拿上武器的难民去送死，但是他却不得不这样做，因为如果不在地堡中挡住那些恶魔，那么死掉的可不仅仅是这些被挑选出来充当民兵的难民了，而是背后法师塔中的所有人。所以陈凯他们必须挡住，那怕用自己的命也得挡住。

　　“丫头！又要麻烦你了，能够撑多久就撑多久吧！尽量给地堡中的那些人帮助！”陈凯朝着站在自己身边的陈怡轻声的说道，随后就缓缓的拔出了腰间的弯刀和盾牌挡在了陈怡的面前，于此同时赵铁柱和苏婉也站到了他的身体两边。在他们实现所及的地方是地堡的三个出口，而他们的后方门柱上则站着那几位活着退下来的法师们，此刻这些法师正在努力的冥想恢复不久前消耗的魔力，准备下一场恶战。

　　“头儿可真爽快，竟然把我这个可怜的胖子丢在了地堡里！！555”费云缩在地堡的阴暗角落中小心的移动着双腿，由于他盗贼的身份在地堡中暗杀恶魔是最为合适的了，仅仅是不到十秒的时间费云的手中就已经收下了两个五千点的经验值。全都是用他双手中的匕首亲手收割的，可惜那些恶魔的不爆任何的装备，哪怕爆了费云也没有时间去捡取，因为捡取物品是要从阴影状态中脱离的，而一旦在众多恶魔的视野中出现他用脚后跟想想都知道是什么下场。让费云唯一开心一件事就是冲进地堡的恶魔基本上都是缺胳膊少腿的，不是被奥术轰掉了翅膀或者身体的某个部位，就是被火焰烧掉了皮肤要不就是身体上被炸出了一个个洞。费云很容易就能猜到这些伤势是那两个元素傀儡造成的，而头顶上传来的元素生物那独特的吼声也证明这个论点。至于担心那两个元素生命的安全，基本上按照某些特性上来说，元素生命很难被物理攻击杀死，所以大体上头顶上传来的吼声都是两个智商不高的元素生物开心吼声。

　　按照索隆大法师的话来说，这两个元素傀儡的智力很低，除了记得各种法术以外对于其他东西全部一无所知，整体智商大概只有不到三岁，当然是指听话的三岁而不是低能儿的三岁。它们可以听从法师们的指挥，但是自己却无法思考问题，比起陈凯战马拉尔还要笨那么一些，至少拉尔现在会做算术题还能恶作剧。但是让这两个只会伸懒腰和打哈欠，要不就是坐在那里发呆的元素傀儡学会恶作剧，按照老法师的计算至少还需要大概五百年的时间。那个时候费云估计早就死的连骨头都枯朽了，毕竟哪怕玩家在游戏里不会死去，但是现实中的时间也就仅仅是游戏里三分之一不到而已，五百年的时间相当于费云短暂的一生了。哪怕他活到了一百二十岁，但是那时候他不可能爬进游戏里来让两个元素傀儡整他。

　　“第三个了！头儿现在地堡里的恶魔越来越多了，估计外面的围墙已经彻底被占领了，不知道法师塔上方怎么样了？！”费云再次从黑暗的角落里冲出来一匕首捅进一个恶魔的背心刺穿对方心脏以后在队伍频道里朝着陈凯问道，不过他也清楚这样的问题完全就是白瞎，因为陈凯他们此刻所在的位置根本看不到天空中的情况，如果看到了那就意味着包裹在法师塔大门前厚实的钢岩墙壁已经被破坏了。

　　“坚持！哪怕再多也要坚持，该死地堡里的人都死光了吗？怎么让这面多恶魔冲了过来！！丫头，准备释放光环，我快顶不住了！！”陈凯愤怒的声音在队伍频道里响起，在他身边是赵铁柱挥舞链锤的怒吼以及苏婉龙枪不断刺出的大喝，还有周围其他几个穿着盔甲的农夫武士的吼声。

　　“没有啊？哎呀，头儿你忘了一个重要的事情，地堡里面没光啊！那些家伙可看不到那些恶魔，要知道大部分难民都有夜盲症的貌似！！”费云拍了拍自己的脑袋忽然想起了这个问题，让一群在黑夜里如同瞎子一般的武士抵挡凶恶的恶魔，这不是把绵羊送进虎口一样。

　　“什么？尼玛你咋不早说！！”陈凯听到费云的话语简直想要骂娘，但是很快他想起貌似自己也没有问，而且谁会特别去注意那些农民兵到底有没有得夜盲症。但是想想那些家伙的身体状态，按照古代大部分人的状态得夜盲症的几率还真的是很大，综上所述只能是陈凯自己没有把所有问题都考虑全面，所以才会有现在这个乌龙的事情。

　　“你有没问？不过现在这种状况点火把那就是让那些武士送死了，地堡里恶魔实在太多了！！而且忽然出现的亮光会让所有人都陷入目盲状态的！”费云从角落里闪出来再次用猩红的匕首收割了一个恶魔的生命，但是当他想要隐入黑暗的时候正好一个恶魔冲了过来，结果他此刻正好和恶魔大眼对小眼的对着，对方那腥臭的嘴巴就距离费云的脑门不到十厘米。

　　“知道！柱子，用吼叫！通知地堡那些家伙闭上眼！！”陈凯朝着赵铁柱大声的喊道，因为在他的背后陈怡已经快要完成光环的召唤了，一旦光环召唤完毕，那些存在于地堡内的恶魔身上就会燃起明亮无比的神圣火焰，在这种漆黑的环境下骤然闪起的亮光真的可以让所有的恶魔陷入目盲状态当中。

　　“明白！！”赵铁柱迅速的听从陈凯的话语，他的胸口快速的鼓起，然后几乎用尽力气的发出了一声带着恐怖效果的吼叫，当然这个吼叫是带着文字的，目的就是让地堡中的所有人都听到！“闭上眼！！！！”由于是带着词语的吼叫，因此声音没有办法携带太多的斗气力量，所有攻击力就下降了很多，但是巨大的音浪还是震的赵铁柱面前的两个恶魔瞬间陷入呆滞。但是随后它们就不再是呆滞了，而是哀号了，因为乘着两个恶魔呆滞的一瞬间，陈凯直接把弯刀捅进了它们身体里，当然只捅了一个另一个被苏婉抢去了。

　　“水哥！不带你这么抢怪的！！”赵铁柱捂着嗓子咳嗽了一下以后用幽怨的眼神望着陈凯，不过他的眼神直接被陈凯忽略了，只留给他一个巨大的后脑勺以及大片闪着白色圣火的恶魔的影子。

　　在地堡中费云几乎是在听到赵铁柱那穿墙透壁的大吼以后，迅速的选择了闭眼然后低下头，他可以听到武器挥动的风声从他头顶上闪过，更加可以听到来自恶魔嘴里的痛苦哀号。那是被陈怡的神圣光环灼烧结果，本身进入地堡的大都是从高空被打下来的，或多或少都受到了些伤，这些伤口对于陈怡的净化光环没有太多的抵抗力，瞬间就被激化燃起白色的火焰。这些火焰散发的光亮瞬间照亮的整个地堡，因此带给这些恶魔的不仅仅有疼痛，还是视野瞬间被照亮造成的目盲。

　　对于费云来说陷入目盲状态下的恶魔是危险的，因为此刻他无法睁开眼睛，而眼睛看不见的恶魔会本能的胡乱劈砍武器。在那一瞬间费云就感到身体表面被好几次刀锋刮过，如果不是他滚得够快，估计胸口已经被切开好几道口子了。但是在适应了光亮环境以后，费云迅速的拔出武器，以极高的速度插进恶魔的胸口并且用另一只手割开了它的手筋，让它没有办法使用武器。最重要的是这一切都是在几秒内完成的，从出刀切断筋腱刺出心脏割开喉咙组成了完整的连续攻击技，在这一记组合攻击下恶魔连惨叫都无法发出，直接用残废的手掌捂着自己的脖子和心脏倒下了。

　　当费云收回自己的匕首时，他几乎是以最快的速度发动的暗影遁，让自己潜入黑暗当中。可惜此刻在地堡里到处都是身上冒着白色圣火的恶魔，光亮照的周围一阵发白，让费云几乎失去了藏身的地方。不过最后费云还是找到了一个躲藏，那几乎就是地堡进口的位置，每一秒他都看到一个个身上冒着圣火的恶魔冲进地堡，由于失去了魔法阵的加持，陈怡的净化光环效果并不明显，对于恶魔的伤害几乎降低到了一个肉眼都不可见的地步。别看那些恶魔都燃烧着圣火，但是真正被伤害的生命值却极少。

　　“希望那些家伙命够硬吧！！”听着地堡中响起的喊杀声，费云知道那些冲进地堡的恶魔和恢复视觉的农民兵们杀在一起了。此刻地堡中的武士和农民兵都是用短兵器和刺矛，在这种情况下想要活下来只能看谁的运气够好，谁敢拼命了。不过那些武士具备恶魔没有的优势，那就是大法师为他们特别创造的战场环境，齐腰高的护墙挡板，以及一面面金属盾牌可以保证他们的安全，只要他们敢于拼命那么杀死恶魔就不是难事。但是如果他们没有勇气，那么费云听到的就应该是一声惨叫，而不是这种努力的拼杀和怒吼了。

　　由于地堡中的战斗展开，陈凯他们受到的压力明显的减小了，当然也幸亏他们的身边还站着好几个实力强大的武士，连那两位恐龙级的大妈都站在周围。再加上背后上方几位法师的帮助，可以说在陈怡的面前用血肉组成了一面坚实无比的墙壁。

　　对于陈凯来说他已经不再去关注头顶上方传来到底是爆炸声，还是钢岩墙壁被撞击的声音了，因为他唯一想到的就是挥舞着手中的弯刀努力劈砍，然后用盾牌挡住恶魔的扑击。每一次恶魔的撞击都会让他的腰部慢慢的渗出一丝丝鲜血，造成他生命值的流逝，但总归没有他喝下的治疗药水补充的多。最重要的是陈凯此刻根本没有时间去打理自己崩裂的伤口，他连释放治疗术给自己治疗的时间都没有。事实上哪怕是地堡中的武士们加入了战斗，但是通过他们防守冲到大门前的恶魔依旧很多，因为外面可是有数千的恶魔正在向法师他发动攻击。哪怕法师塔的上层，那些大法师们吸引了大部分恶魔的注意力，但是剩下的恶魔也足以让陈凯他们吃不了兜着走了。即便只有十分之一的恶魔冲过来，那也是一百以上的数字了，而且这个数值绝对不是一百而是几百。哪怕陈凯他们再厉害，哪怕他们的预备队再充足，面对数百个恶魔也是心有余而力不足。

　　最重要的一点就是恶魔可不是猪猡，哪怕是受伤的恶魔也是一样，此刻杀进法师塔的恶魔等级都不低，起码都在六阶以上。如果搁在晕大陆，这样的恶魔部队已经足以冲击一座小型城镇了，哪怕是三级主城也可以跑去吓唬一下。但是在赫迪拉，数千恶魔仅仅是赫迪拉恶魔人口的十分之一都不到而已，而且还仅仅是正规恶魔的数量，不包括那些杂魔在内。虽然赫迪拉的人类数量是最多，但是恶魔的整体数量也不少。可以说如果真的是整个赫迪拉的恶魔都来攻击法师塔的话，也许法师塔上层的老法师们都可以买好棺材自己躺进去，或者拉着陈凯他们用传送阵跑路了。当然也许老法师们没有想过跑路，因为一旦他们跑路了，那么法师塔就会真的落入恶魔的手里，等到恶魔们把法师塔真正改造成囚灵塔的时候，赫迪拉人类的灾难就会彻底的降临了。

　　不过对于此刻的陈凯来说他可不管什么灾难不灾难，他只知道自己的体力已经开始不足了，连续挥动了数百次武器，再加上伤口崩裂带来的影响，他的气力已经开始衰退了。同时因为肌肉疲劳的缘故，陈凯的体力消耗也从原本初入战斗时的每五秒钟五点，增加到了现在每五秒二十点，几乎是原本四倍之多。哪怕陈凯的体力在怎么悠长，面对如此巨大的消耗他也撑不住。最重要的是陈凯听到头顶上那两个元素生命的吼叫越来越轻了，哪怕是元素生命也有魔力耗尽的时候，一旦它们的魔力耗尽就会变成两个普通的元素傀儡陷入暂时的死寂状态。同时陈凯背后的陈怡魔力也开始不支了，一旦她魔力耗尽那么不但地堡中会再次陷入黑暗，连带他们也会陷入更加危险的境地。

　　“格里！克拉索萨！能不能和你们的导师联系上，我们快要顶不住了！！”陈凯朝着背后释放法术两位法师大声的吼着，此刻格里也正气喘吁吁的在那里准备冥想，别看他几乎释放的都是小范围法术，但是哪怕是小范围法术魔力消耗也非常的大。一两个法术看不出来，但是几十个几百个法术砸下去那就知道消耗有多少了。不过格里实力还无法释放几百个法术，仅仅是五十七个法术砸下去以后他的魔力就开始不支了，而这已经比许飞好太多了，他仅仅挥洒了不到八个高位法术就趴地上了。这是玩家法师的悲哀，哪怕许飞使用了从陈怡那里获得的药剂，增加了魔力上限也无法和冥想了几十年的原住民法师们相比。事实上以他的原本的魔力值，顶天也就释放六个五阶法术就要趴地上了，这一次用陈怡的魔法药剂增加了魔力值上限总算把法术数量增加了两个，但是他却没有那个体力完成第八个法术，差点没让法术在手上爆开。所以事实上许飞仅仅释放了七个半法术而已，而这是他用差点陷入昏迷状态换来的乘机，至于战果稍微好一点，十六个半恶魔的战果让他成了几个人杀死恶魔数量最多的，这从另一方面体现了法术力量的攻击力强大。

　　不过陈凯也不差，已经用手中的弯刀砍死了十三个恶魔，这主要是因为他挡在第一线的缘故，正面接触的恶魔较多所以得手的恶魔也多。但是所有人杀死恶魔的数量都无法和费云相比，如果有积分榜的话费云的斩杀数绝对是最恐怖的，因为他已经杀死了二十七个恶魔了。在狭小无比的地堡中，盗贼的杀戮能力被无限的放大，各种陷阱武器成了费云最好的杀戮工具，尤其是当陈怡的光环力量减弱的时候。那些恶魔身上的圣火还是变得若明若暗，使得费云更是如鱼得水，在不到一分钟的时间他就收割了十二条恶魔的生命。

　　“老四通知那些活下来的武士，让他们开始准备撤退，我们要退回法师塔内部了！！”在考虑了整整一分钟以后，尤其是得到格里和克拉索萨那老法师们没有办法给他们帮助的消息以后，陈凯做出了这个艰难的决定。他不得不后退，因为头顶上方，那钢岩组成的岩石墙，正在逐步的被击碎。

　　“什么？我还米杀够呢？”费云此刻刚刚把第二十八个恶魔的首级收入囊中，听到陈凯的话语他瞬间呆了一下，差点没有被冲进来的恶魔撞个正着。

　　“你想死就留在地堡里！我不介意过几天去神庙给你烧纸！”陈凯朝着费云大声的喊着，当然是通过队伍频道，至于为什么是去烧纸。此刻神庙可是处于恶魔的控制之下，费云去了那里基本上就很难回到法师塔了。

　　“别！我马上出来！”听到陈凯的威胁费云那里还想呆在地堡里面，他马上跑去通知那些还活着的武士和农民兵，往事先准备好的密道逃走。仅仅是不到一分钟的时间，地堡中活下来的二十八个武士就出现了陈凯他们的视野中。失去了他们的抵挡，地堡中冲入的恶魔越来越多，而陈凯他们的压力也就自然越来越大，不过已经做好了放弃门口防线的陈凯他们自然不会再多耽搁，直接选择了撤退然后被法师塔的大门瞬间关闭。


第75章 据守（二）

　　“嘭！！”当法师塔那坚固的大门在一声巨响中关闭时，陈凯看到几个刚刚冲出地堡的武士，可惜他不能再开启大门放他们进来了，因为在他们的面前已经有好些恶魔朝着法师塔大门扑过来了。同时陈凯也看到封锁大门的钢岩墙壁垮塌下一块巨大的石块，把一个冲在前面的农民兵砸在地上，破碎的脑壳夹杂着脑浆溅射的到处都是，而踩在那块岩石冲进地堡的则是一个身高至少在两米五以上的巨大狂魔。

　　看着狂魔那长达半米的狰狞犄角，陈凯忽然有种异常恐惧的战栗感，这种感觉让他几乎差点忘记关上法师塔的大门。幸好负责关门的不只是陈凯一个人而已，还有其他几个率先冲进法师塔的人，更加有原本就呆在法师塔里面的人。虽然他们听到了外面那几个被恶魔攻击的武士民兵的惨叫、呼喊，但是却没有一个人理会这些，或者说即便是有想要阻止关门的但是在众多人合力之下大门还是轰的一声关闭了。

　　听着背后那些武士的亲人凄惨的叫喊，陈凯觉得自己的心很难受，但是这个时候由不得他心软，因为他知道失去了守卫的力量法师塔的大门根本撑不了多久。哪怕在进入大门的一瞬间格里和克拉索萨就启动了法师塔大门的防护法术，在大门关闭的那一刻众多的防护力量就笼罩在了大门上面。但是要知道赫迪拉的法师塔在恶魔手里的时间远比在人类手里年代更加的久远，而且没有大法师主持的防护法术根本没有太大的防护效果，仅仅是不到十秒的时间陈凯就听到了几块支持防护法术的魔晶碎裂的声音，更加看到好几个控制防护法术的魔纹崩裂的样子。

　　“后退！退到二楼的楼梯口！希望老法师们设置的魔法阵有用！！”陈凯朝着背后幸存下来的人大声的喊道，事实上不用他喊大部分难民已经如同受惊的小兽一般逃往了更高的楼层。

　　“头儿，现在我们怎么办？”费云捂着自己的肩膀问道，在逃出地堡的时候，一直没有受伤的费云还是被一个恶魔撞上了。结果费云虽然成功的逃了出来，但是他的肩膀却被恶魔的武器给劈中了，留下了一个长达三厘米的伤口。这还是他肩膀的加了一块金属垫片的缘故，如果没有那块金属垫估计整个肩膀都会被劈开。

　　“还能怎么办？先撤，等会和他们打拉锯战，一定要撑到那些大法师们战斗胜利为止，如果他们失败了，我们也哪怕死光了也没有关系。当然如果真的死光了，我们就白熬这二十五天了！哦不对，刚刚我看了下时间，貌似今天已经是第二十六天了！”陈凯揉了揉自己的脑门，在他说话的时候，他们已经越过了一楼的奥法大厅。在大厅的中央不是别的，正是那法师塔下方魔法阵运转的情况。一个个恶魔的灵魂被吸入魔法阵当中，而这其中自然也包括人类的灵魂，只是相对来说恶魔的灵魂占了多数，同时陈凯也没有见到一个大法师的灵魂被吸入显然法师塔顶端的战斗占据优势的还是大法师们。

　　当陈凯带着剩余的民兵和武士冲到法师塔第二层的时候，守卫法师塔近千年时间从来没有被攻破的大门在一阵巨响中轰然倒下。率先冲进大门的就是陈凯不久前看到的那个巨大的恶魔，作为狂魔一族的高等恶魔，它的等级高达八十九级，差了一级就迈入九阶的大关。面对这样实力的恶魔，如果仅仅是陈凯他们几个，哪怕是阿强这个肉体力量八阶的家伙上都不一定扛得住。幸好陈凯他们背后还站着两个马克赫迪的侍卫，而这两个侍卫的实力则达到了伪圣阶，在对抗这个狂魔上面还是有点优势的。

　　最重要的一点就是当那些恶魔疯狂的涌入法师塔一楼的大厅以后，它们的力量竟然以肉眼可见的速度衰弱起来。这种肉眼可见的速度并不是陈凯他们这些玩家视野中的等级，而是这些恶魔握着武器的姿势和奔跑的方式。原本高举着武器疯狂奔跑的恶魔，在穿越奥法大厅以后就开始有种体力不支的感觉，当它们走到二楼的楼梯下方时更是连脚步都迈不动了。这些恶魔的情况让守在楼梯下方的几个武士和赵铁柱感到异常的惊愕，但是他们绝对不会放过这个痛打落水狗的机会，武器瞬间就朝着这些体力衰竭的恶魔身体上招呼过去。

　　法师塔的一层建筑面积超过一千平方米，但是实际空间面积绝对是这个面积的几倍乃至十几倍，因为法师塔空间里大量运用了空间魔法阵技术。这种技术在现在的法师塔法师中已经失传了，主要是整个赫迪拉都找不到一个合格的空间法师，制作的空间装备连陈凯他们这些从原大陆带回来的小型空间袋都比不上，而那已经是大法师的手笔了。如果搁在原大陆，一个大法师制作的空间袋仅仅只能装下十立方米的东西，那么这个大法师很可能会自己拿块豆腐把自己给撞死，因为那实在太过丢人了。因为法师的物品很多，尤其是一个大法师单单的收藏品有时候就可以堆下十几个房间。事实上法师塔中很多库房里堆积的物品都是老法师们的收藏品，而他们的收藏品相对于原大陆的大法师们来说已经算是极其稀少的，几乎在大法师这个行列里，赫迪拉的十几位可以直接列入穷鬼的行列。但是法师塔内的环境却不是现在这些老法师们的杰作，而是从久远时代就流传下来的，所以说法师塔一楼的空间很大，大到哪怕数百个恶魔冲进法师塔都不会觉得拥挤的程度。

　　所以那些冲进来的恶魔很多都没有察觉到前面恶魔的情况，依旧如同恶狗冲进餐厅一般想要进入法师塔享受鲜美的血肉大餐。可惜到了最后被打成血肉的不是陈凯他们这些守卫者，而是在法师塔一楼那压制邪恶力量的魔法阵作用下不断衰弱的恶魔们。

　　等到冲进法师塔恶魔的指挥官察觉到情况不对的时候，它自己也已经没有力气冲出法师塔了。对于冲入法师塔的恶魔来说，世界上最遥远的距离不是别的，而是生路就在眼前但它们却没有那个力气逃离。但是对于陈凯他们这几个玩家来说，世界上最痛苦的事情则是经验就在脚下，但他们却没有多余的力气再挥动一次武器。当然陈凯已经赚取了超过五十万的经验，因为至少有一百个恶魔倒在了他和其他人手里。系统分配给团队的经验让他们赚的盆满钵满，可惜相对于升级到五十九级所需要的经验，却依旧是杯水车薪。最让陈凯痛苦的就是他们已经杀的手软了，而且体力恢复药剂的已经处于CD当中了，根本没有办法再次帮助他们恢复体力，只能看着那些蹒跚走路的恶魔一阵阵的咽着口水。

　　不过冲进一楼展开杀戮的陈凯他们不会忘记脚下的存在的是什么环境，那是那些大法师们花了三四天的时间才完成的压制邪恶的魔法阵。但是如果魔法阵被破坏了，那么原本被压制的那个可怕的魔法阵一旦爆发出来，陈凯他们就会面临极大的麻烦。但是显然陈凯考虑的有点迟了，因为大量的恶魔死在一楼造成大量的血液在一楼肆意的流淌，很快的就淹没了那些魔法阵的纹路和魔纹。这些被大量充满着恶魔力量血液掩盖的魔纹和魔法阵纹路，很快的就在邪恶力量的侵蚀下失去了效果，当所有的魔纹都被血液覆盖以后原本出现在奥法大厅中间的那团不断翻滚的血团消失了，取而代之的是墙面上那些被压制的魔纹。

　　“不好！那个魔法阵又发动了，快撤！快逃啊！！”陈凯刚刚踏上走向二楼的楼梯口，在那一瞬间他看到地上的原本流淌的血液开始以极其的诡异的方式被地面汲取，最恐怖的就是周围墙壁上的那些曾经出现过的魔纹正在以极高的速度蔓延着。

　　“什么？魔法阵？尼玛的，闪开，快跑啊！不想死就快跑，跑上二楼快啊！别挡路，别站着发呆，快走！！”费云听到陈凯的话心里一惊，他刚刚被匕首从一个恶魔的后脑勺拔出来，那个恶魔的生命还没完全的失去，但是这个时候他已经没有时间去补刀了。因为相对于获取这个恶魔的经验，费云更加担心的是自己的小命，同时因为压制那邪恶力量的魔法阵消失，所有的恶魔身体开始逐步的恢复，但对于他们来说这不是最危险的。最危险的就是那些逐步蔓延出来的红色雾气，费云可不想冲到二楼的时候遇到红雾封锁，然后被吸成干尸。

　　在费云开始跑路的时候，整个奥法大厅中那些杀红眼的武士和民兵还没明白什么事，但是他们本能的感受到了一丝恐惧，尤其是看到费云他们几个算是和陈凯一样拥有指挥权的人逃命的时候，这些民兵和武士直接选择了丢下武器逃跑，而且跑的比陈凯他们更加的快。如果不是法师塔通向二楼的楼梯被加固过，估计这个楼梯会被他们的给直接压垮，但是即便是这样也不是所有人都听到陈凯他们的呼喊，以及及时的扯了出来。至少有十几个杀红眼的民兵还在朝着那些恶魔死命的攻击，而等到他们察觉到自己身边的人跑掉的时候，通向二楼的楼梯已经彻底被红色的雾气给封锁了。

　　“完了！他们逃不出来了！！”陈凯看着被封锁在一楼的那些人叹了一口气，这其中就有两个他最为倚重的武士，包括那个恐龙级的叫做苏珊的大妈，以及另外一位力量同样在七阶的扛包哥阿土。原本陈凯还以为他们能够活到这次战斗结束，但是现在看起来这两位根本不可能继续活下去了。在他们想要冲回法师塔二层的时候，数量更加多的恶魔冲进了一楼的奥法大厅。负责指挥它们的恶魔指挥官察觉到了法师塔一层压制它们的力量消失了。虽然它觉得墙面上那些魔纹很诡异，但是由于法师塔大门被恶魔破坏了，所以红雾没有封锁住大门，因此数量庞大的恶魔大军没有阻拦的冲进了大厅。只不过它们不知道，自己冲进的并不是一个可以让他们肆意杀戮的天堂，而是一个把它们都葬送掉的地狱。

　　地面的上恶魔尸体被迅速的汲取了所有的血肉，不过由于尸体数量太多了，使得汲取的速度有点缓慢。所以那些冲击来的恶魔并没有发现躺在地上的同类尸骨，其实内里已经被吸干所有的血肉了。它们以极高的速度朝着奥法大厅冲去，在极端的时间里就看到了那些被挡在红雾前面的民兵和武士。十几个民兵和武士此刻感到非常绝望，因为他们无法逃向二楼，那些试图冲进红雾的人下场已经摆在了他们面前。两具被吸干的尸体让所有人止住了脚步，但是现在脚下情况让他们更加的恐惧，上百个举着武器露着獠牙的恶魔正在缓缓朝着他们逼迫过来。

　　“阿土伯，这一次看来要被这帮畜生给啃了！可惜刚才没有听到那位骑士大人的话，不然我们也不会这样了！”苏珊大妈抓着手中的狼牙棒向着身边的那位抗包哥说着，因为辈分的缘故阿土算是苏珊的伯伯，但是实际年龄却还没苏珊来的大。

　　“没事！反正总归是一个死，苏珊！你要不要想着那些死去的人，至少你妹妹还活着，阿强那小子也活着！”阿土伯轻轻的握紧手中的长剑，不过他说话的时候底气却不怎么足够。虽然他已经不是第一次参与厮杀了，但是这一次却可能是他最后一次活着拿起武器。在阿土伯话说话完的当口，奥法大厅中的情况却忽然出现了变化，那些恶魔身后缓缓的飘散出一阵阵红色的雾气，这些雾气和他们背后散发的一样。在看到那些雾气的一瞬间，阿土伯下意识往后看了一眼，他看到自己的背后那些翻滚的红雾正在缓缓的朝着他扑过来，而这是他最后看到的场面了。

　　在阿土伯的身体被红雾吞没的一瞬间，陈凯他们借助设置在一楼大厅的影像法术看到了大厅中的变化，那些被红雾碰触到的恶魔忽然全身暴涨起来，随后直接拿起武器朝着身边砍了过去。在一瞬间整个大厅就被互相残杀的恶魔彻底占据了，而且互相残杀还不仅仅是恶魔，也包括那些留在一楼没有逃到二楼的民兵。长相壮实的苏珊大妈用自己手中的狼牙棒直接敲碎了身边一个民兵的脑袋，而她的背后那位阿土伯则用手中的长刀捅进自己侄女的壮实的身体里。对于陈凯他们来说，眼见见到的一切都是一场悲剧，但是自相残杀的民兵总共也就十几个而已，当他们互相残杀以后活下来的只有阿土伯一个人。

　　对于陈凯他们来说，从大厅中魔法阵被破坏的那一刻开始，他们据守的想法已经彻底消失了，唯一的想法就是保护好法师塔二楼那些压制邪恶的魔法纹路。不让一楼的红雾和邪恶魔纹突破，不然不但一楼会变成血腥的屠宰场，二楼也会成为陈凯他们这些人的坟墓。此刻那些疲惫的法师们几乎是咬着牙努力的把魔力输入二楼那些压制邪恶的魔纹，一个个法师学徒的脑门上冒着恐惧的汗水，因为他们知道一旦手下这些魔纹碎裂了，那么突破封锁的魔纹会把整个法师塔变成一座恐怖的地狱。幸好那几位老法师有先见之明，不但在一楼设置了封印邪恶的魔法阵，也在二楼设置了阻挡魔纹扩散的压制法阵。此刻二楼的陈凯他们也没有太多的时间关注一楼的情况，因为他们必须不断的冲向那些出现魔晶碎裂的区域，把手中的魔晶石替换那些碎裂的晶石。

　　这一刻没有人会觉得自己很累，只要知道这些魔晶是干什么用的人都努力的奔波着，包括那些手脚有些粗笨的民兵和武士。哪怕他们的手脚再迟钝，在想到那些被红雾吸干的尸体以后，马上就咬着牙让自己的手脚变灵活起来，让自己握着晶石的手臂不再颤抖，让自己更换碎裂晶石的速度不在缓慢。因为他们不希望那些恐怖魔纹蔓延到二楼，不希望它们产生可以吸干人体的红雾，不希望和阿土伯他们一样自相残杀然后变成不成人型的摸样。所有看到过魔法影像的人，都不想变成此刻的阿土伯，那恐怖而又狰狞的模样已经不能算是人类了，因为肌肉太过鼓胀而撕裂的肉条不断的在空中扭动着，仿佛一个个生长在肌肉里的虫子一般。

　　最让陈凯他们恐惧的是此刻一楼那些恶魔的进化方向，那已经完全脱离有智慧的生命体进化了，怎么看都像是从能说话会思考的人类和恶魔变成只会杀戮的野兽。所有的恶魔，或者说在一楼自相残杀中活下来的身体都在扭曲变化，有些是脑袋变多了，有些则是身体变大了。如果不是法师塔一层楼高超过十米，估计现在已经快要被变化的恶魔给顶住天花板了，当然那脑袋长达十米的恶魔仅仅诞生了不到半分钟就在其他恶魔的攻击下成了地上的碎尸。

　　这是一个血腥的杀戮场，没有一个能够在这个杀戮场中明哲保身的存在，对于本身属性就偏向混乱邪恶的恶魔来说，红雾那引发狂躁的特殊作用对它们更加有用，几乎没有一个恶魔不中招的。可以说无论有多少恶魔冲进法师塔一层都会陷入自相残杀的境地当中，而越是后面冲进法师塔的恶魔，到了最后就完全从攻击者变成了猎物，而那些已经被红雾力量改造的恶魔则完全成长为了掠食者。对于攻击法师塔的恶魔来说，这绝对是一场灾难，尤其是当第一批十个恶魔进化兽从那个被撞开的大门冲出法师塔的时候所有的一切都改变了。


第76章 赫迪拉的灾难日（一）

　　当第一头由恶魔被法师塔一层特殊力量控制进化而来的生物出现在魔法影像中的时候，陈凯他们才发现原来老法师们判断的法师塔一楼那邪恶的魔法阵仅仅是元素傀儡创生法阵是不对的。因为那些恶魔可没有变成傀儡，而是变成了另一种生物。对此陈凯他们根本无法理解这种变化，因为在他们看来那些互相残杀的恶魔最终应该变成和法师塔门口那两个无脑元素生物一样的存在才对，但是现在透过魔法影像他们却看到了一种截然不同的存在。

　　如果说完全进化之前的元素傀儡在红雾的控制下还是比较残忍好斗的话，那么此刻这些由恶魔净化而来的生物那已经不能用残忍能够形容了，陈凯几乎都不能用词语来形容这些诞生的生物了。但是他有一点可以肯定，那就是这些生物很恐怖，非常的恐怖，恐怖仅仅是一个眼神就让人战栗的程度。

　　第一个冲出法师塔大门的是指挥恶魔狂魔指挥官，只不过当初冲进法师塔的狂魔指挥官现在已经变成了一个可怕的野兽。它已经彻底失去了直立行走的能力，四肢退化成了四条如同钢柱一般的巨爪，同时脑袋至少增长了三倍。原本半米长的犄角，现在看起来起码有两米长，至于它的嘴巴中牙齿则更加恐怖，仅仅是陈凯在路过法术影像是看到的画面，它就已经更换了四次牙齿，而且牙齿一次比一次尖利恐怖。

　　换牙对于人类来说是一件痛苦的事情，而且人类的牙齿并不像是某些生物的牙齿一样一辈子都可以更换，当最后一次换牙结束以后满口的牙齿会更随人类一辈子，同样的道理也被运用在恶魔的身体。如果恶魔的身体不进行进化，从而成为更高级的恶魔，那么它们的牙齿也不能永无止境的更换，更别说在不到五分钟内的时间里更换四五次之多了。最重要的是这些牙齿的长度那是时刻都在增长，时刻都在变化的，第一次更换的牙齿仅仅是不到五厘米的犬牙，但是第二次却换成了8厘米的类似鲨鱼一般的锯齿，第三次第四次的时候牙齿一次比一次巨大，一次比一次看起来狰狞恐怖。当最后一次换牙完成，也就是这个狂魔怪物冲出法师塔之前的时候，它的满口牙齿目测长度至少在二十厘米以上，看起来仿佛只一把把尖利的匕首一样而它的嘴巴宽度至少在一米五，也就是赵铁柱一个人可以被一口吞没。至于这个怪物的躯体有多大，陈凯不知道，但是仅仅是目测陈凯就发现它的脑袋只少有三米高，而身体加起来的总长度绝对超过十米。这是一辆卡车的长度，而在体积上这个已经彻底进化的怪物也看起来堪比一辆卡车。

　　事实上如果这个进化的狂魔再不冲出法师塔的话，以它不断暴涨的身体就无法再出去了。虽然墙面上那些红雾是在不断改造它的躯体的，但是有些改造是有极限的，而且还是需要大量的食物为前提的情况下。此刻整个法师塔的一层只剩下了不到五十个恶魔或者说是恶魔进化兽。因为此刻存在于法师塔一层的恶魔进化兽互相间的实力都差不多，哪怕是实力最为强大的狂魔再进化以后也不会比其他恶魔进化的更加强大。所以不知道是在外面充沛的恶魔食物的诱惑下，还是在红色雾气的引导下，第一批恶魔进化兽在陈凯他们努力更换魔晶的时候冲出了法师塔。

　　在体积最大的狂魔进化兽冲出去的时候，那扇被撞开的法师塔大门口正好有一队恶魔冲了进来，只不过它们这一次没有冲进地狱而是直接冲进了曾经的领导者的肚子里。张开着大嘴的狂魔进化兽直接把冲在最前面的恶魔一口吞了下来，而冲在它后面的另一个则另一个恶魔进化兽，它的样子要稍微正常一些至少还能直立行走，但是如果论起残忍程度绝对不会比领头的那个差即便面对的是过去的同类也是一样。在狂魔进化兽吞噬一个恶魔以后，它直接用自己的爪子抓起另外一个瘫在地上的恶魔，不顾它的反抗直接塞进了嘴里咔吧一下咬了下去，四溅的血液瞬间把原本就乌黑的地面再次染上了一层黑红色的血迹。那啃食的样子让冲在后面的恶魔直接呆住了，以至于忘记了后退，忘记了躲闪，然后它们的下场也就注定了。在不到半分钟的时间里，所有冲到法师塔入口的恶魔被啃食一空，成了这些进化兽继续成长的养料。

　　“吼！！！”当狂魔进化兽破开法师塔大门口那破碎的钢岩第一次出现在所有人，或者说所有攻击法师塔的恶魔面前时，它那恐怖的吼声直接破开了密密麻麻环绕着法师塔飞行的恶魔们，甚至把法师塔上攀爬的数百只恶魔直接震的从高塔上掉落了下来。借助法术的力量，高塔上的大法师们轰开了一些恶魔的阻挡，看到了下方冲出来来的恶魔进化生物。

　　“这是什么？卡美拉还是奥法兽，还是恶魔异种？”老法师们的脑海中闪过各种称呼，从传说中魔神兽卡美拉到恶魔变异而成的异种生物都从他们脑海中闪动出来，但是很快他们就一个个把这些排除了。首先是魔神兽卡美拉，那怕老法师们再傻也无法把这几个身长不过十米的怪物和体长至少在百米以上的魔神兽相提比论，再说所谓的魔神兽那本体实力至少都是半主宰级的。它们和恶魔主宰唯一的区别就是没有只够高的智商而已，也就是相对来说比较蠢一些而已，但是也仅仅是蠢一些而已并不是没有任何的智慧。而此刻下方的那些怪物，怎么看都不能喝拥有智慧的魔神兽相比，更像是一些只知道残杀吞噬的野兽。

　　至于奥兽那就更加不可能了，奥兽的前提那就是魔法生物，但是一眼望下去老法师们直接把这些明显带有恶魔特质的生命从奥兽这一栏中祛除了。至于恶魔异种，这就更加没有可能了，所谓的恶魔异种至少本身还是恶魔。它们不会攻击自己的同类，只是比它们的恶魔同类更加残忍和怪异而已，以上三种生物都无法和下方的怪物联系起来，让几个老法师脑海中一时间陷入了呆滞。幸好同样陷入呆滞的还有天空中的恶魔，因为下方从法师塔中不断涌出的恶魔进化兽正在不停的扑杀恶魔进行吞噬。仅仅是不到十分钟的时间就有近百个恶魔被吞进了这些怪物的肚子里，而且几乎每吞下一个恶魔，这些怪物的体型就会增加一些，身体变得越发庞大。那最先冲出法师塔的狂魔进化兽，身体已经长到超过十二米了，脑袋更是再次增加了一圈，而且它头顶上的犄角更是长到了接近了两米五。同时它的实力也增加的很恐怖，仅仅是老法师们感受到的力量强度就超过了九阶，快要濒临十阶的程度了。

　　“这些东西到底是什么？为什么会从法师塔跑出来？难道是法师塔里出了什么问题？还是那个可怕的魔法阵创造出来的！索隆那个魔法阵不是元素生命创生法阵吗？难道那个魔法阵还可以制造这种怪物！”火法师勒弗斯拄着法杖一瘸一拐的走到索隆老法师的背后，他的脚步被一个恶魔用一个链锤砸了一下，虽然没有伤到要害但是暂时性的走路有点困难。不过相对来说他比那个恶魔要好多了，因为那个恶魔连同它后面的近五十个恶魔都被这个大法师用愤怒的火焰直接轰成了渣渣。

　　“我想出了那个邪恶的魔法阵，法师塔估计没有其他地方可以造就出这种混乱的物种了！不过我想不明白为什么魔法师就会变成元素傀儡，而这些恶魔却变成这种生命？难道那个魔法阵还有什么其他奇特的地方？”索隆老法师感到极其的困惑，原本他以为或者说所有法师都以为法师塔一层的魔法阵仅仅是一个元素创生法阵，毕竟元素生物创生法阵已经是很挑战他们脑细胞的一个东西了。对于法师塔的老法师们来说，元素生命创生法阵已经是一个很不能让他们理解的东西了，因为他们根本无法辨识那些魔纹，而且最主要的是他们没有看到一个魔法阵纹路。这就让他们没有办法判断魔法阵的等级，自然也就无法研究元素生命创生法阵的由来。

　　但是有一点他们可以肯定，这个元素创生魔法阵等级非常的高，甚至比空间传送法阵乃至位面之门还要高，因为它牵扯到了生命结构的改变和创造那已经是属于神明领域乃至高等主神领域的东西而来。当然如果魔法阵是完美的，那这个魔法阵完全就是不应该出现在世界上的东西，因为它一旦出现吸引的可不仅仅是神明而已，哪怕是游戏里的至高存在也会被吸引过来，因为它有点干涉游戏平衡了。所以这个魔法阵是不完美的，不完美到由这个魔法阵诞生出来的生命都有或多或少的缺陷。这种缺陷有些是可以改变的，比如说那两个诞生的元素傀儡，如果收到红雾控制的话那么它们就有一定的战斗智慧，但是如果失去控制就变成没有核心的布偶。

　　至于那些进化出了的恶魔生物缺陷就更加大了，它们几乎没有任何的理智，唯一的存在的目的就是吃或者说是吞噬。吞噬一切可以吸收的食物，从而让自己饥渴的肉体都到进化。但是这种进化是有代价的，那就是需要达到某个极限以后它们的身体本质就无法再次承载住这种进化，随后这些怪物就会轰的一下爆炸。至于它们的极限是什么，这主要要看这些怪物进化之前的基础是什么比如说一个小恶魔进化的怪物，虽然它进化后的身体几乎是最庞大的。尤其是在冲出法师塔以后，那恐怖的进化速度让人咋舌，更加恐怖的是它是唯一一个进化成飞行生物的恶魔。那恐怖的长相仅仅在出现的瞬间就震撼了大部分的恶魔，因为这个小恶魔进化出了的生物是恶魔世界绝对的王者，最为恐怖的炼狱黑龙当然仅仅是类似而已。据说是恶魔世界最容易成为领主乃至大领主，甚至主宰一级的存在，仅仅是散发出来恐怖龙威就让大部分飞翔的恶魔失去反抗的能力。当然它依旧不是炼狱黑龙，因为它从外形上就和炼狱黑龙有很大的区别，至少炼狱黑龙的尾巴和翅膀不会长的那么怪异。

　　在不到十分钟的时间里，这头类似炼狱黑龙的进化体就吞噬了起码二十个原本比它高级的恶魔，身体在不到十分钟的时间里从原来的不到三米长长到了近是十三米。可惜也仅仅是十三米而已，当它再次吞噬更多的恶魔时，身体不但不在进行增长，反倒变得畸形起来，但是它却依旧在那里不停的吞噬，一直到身体在轰的一声中彻底的爆炸为止。当它爆炸的那一刻，在它周围攻击它的恶魔在瞬间全被爆炸的气流直接吞噬。这个疑似炼狱黑龙的怪物自爆几乎仿佛导火索一般，让很多身体本质不是很高的恶魔进化兽迈入了自爆的行列，一时间那些吃了很多但是身体不再增长的怪物身边恶魔为止一空。因为所有的恶魔都知道这些怪物不但很危险，而且还会自爆，这样的生物如果还跑上去攻击那完全就是送死。

　　对于这些怪物老法师们的感觉是非常怪物，如果不是这些忽然出现的生物，也许他们会在围攻的恶魔给累死，但是这些怪物的出现却分担去了他们很大的压力。因为他们不吃恶魔的血肉，而这些怪物则依靠吞噬血肉来维持身体的进化，而且这还是他们的一种本能。在老法师们看来这种生物的存在就是一种邪恶，因为只要没有达到它们的极限，它们就会不断的吞噬下去。更加让这些老法师感到恐惧的是，当这些怪物的数量降低到一定程度的时候，它们会突然停止吞噬，然后抓起一些恶魔丢进法师塔的入口。在那一瞬间老法师们的心头升起一阵大事不妙的感觉，他们觉得似乎自己脚下的法师塔也许会成为这种恐怖生物的巢穴。

　　“我们该怎么办？头儿，魔晶已经不多了，再下去那些魔纹就要突破封锁了！”在老法师们恐惧的看着那些怪物的变化时，法师塔中的陈凯他们也在头疼手中的魔晶流失速度。虽然每一块魔晶至少可以持续释放近一分钟的魔力，但是那是在法师塔一层没有出现恶魔互相残杀的情况下，当法师塔一层中的恶魔再次增多然后相互残杀的时候魔晶消耗再次增加了很多。在这个时候几乎每分钟，陈凯他们手头的魔晶就会减少十几块乃是几十块，一块块魔晶因为耗尽力量而破碎，而陈凯他们却不能再它彻底破碎以后才更换，而是要卡着魔晶碎裂的一瞬间更换掉魔晶石。不然压制那些邪恶魔纹的魔法阵力量会衰弱，从而把法师塔的二楼也变成如同一楼一般的恐怖区域。如果法师塔二楼被突破了，那么整个法师塔变成一楼那恐怖的区域就不再是难事，而是一个时间问题了。因为二楼以上的区域根本没有任何压制邪恶的魔法阵存在，也就是说陈凯他们无论如何或者必须顶在二楼。

　　“还能怎么办？找格里或者克拉索萨，让他们给老子马上去打开库房拿魔晶，拿不到魔晶我就把他们两个当魔晶用！！”此刻陈凯的眼睛已经是一片血红了，由于二楼的区域极其靠近一楼，因此即便陈凯他们再怎么受到保护也容易被一楼那些红雾散发的狂暴气息影响。陈凯的情况已经算是好的了，那些没有受到过狂躁气息冲击的民兵已经发生了好几次冲突了，如果不是陈怡不是用光环的力量清除他们心头的怒火，估计此刻法师塔二层已经发生内乱了。当陈凯狂躁的想要发疯的时候，陈怡的光环力量再次浮现扫过他的身体，让他血红色的眼睛瞬间恢复清明，但是他心里清楚陈怡光环的力量已经越来越弱了。这不仅仅是因为她魔力不足的缘故，更重要的是下方那些红雾的颜色开始变得更加深邃的缘故，原本红色的雾气此刻望过去已经变成了黑紫色了。那翻腾的雾气不断的散发着让人恐惧的气息，张扬舞爪的想要冲上二楼的楼梯口，但是每一次都被老法师们布置的魔法阵形成屏障挡了下去。

　　对于陈凯他们来说，魔晶就相当于他们能够支撑下去的唯一力量，如果魔晶供应不上了那么他们也就完蛋了。想到那些自相残杀的人类，想到那些变异的恐怖恶魔，想到那全身靛蓝身高至少已经达到五米的，更随着恶魔怪物们走出法师塔的阿土伯，所有人的心里都异常的沉重。

　　“老子哪怕是死也不要变成怪物！”这是赵铁柱的心声，也是陈凯的心声，更是所有法师塔二楼努力奔跑安放魔晶的人心中唯一的心声。于此同时当陈凯他们顽强的用老法师们布置的魔法阵抵挡魔纹的侵袭时，从法师塔中跑出去的进化怪物越来越多，从原本的五十多个增加到了近一百个。对于天空中恶魔们来说，这是一场灾难，因为那些原本的同类根本就是把它们当做了食物进行捕杀。


第77章 赫迪拉的灾难日（二）

　　赫迪拉人类历第1107年五月八日，这一天注定要记录在赫迪拉这座城市的历史当中。当这一天的凌晨，天空中的光芒还处于暗红色的状态时，一声声恐怖的吼叫从城市中心传来，同时传递出来的还有恶魔的怒吼以及恐怖的法术爆炸声。

　　面对这个情况所有的人类居民，哪怕胆子再大也选择了缩在自己那破旧的被窝中不去理会外面发生的一切。只不过靠近法师塔的居民就没有那么幸运了，无论是躲在房子里的还是已经逃出房子的，现在都面临着死亡的危险。这种危险不仅仅来自于那不时撞破房屋的恶魔，更加来自于那些狰狞可怕的恶魔进化兽。

　　这些怪物的体形和力量实在太过庞大和恐怖了，哪怕是一个爪子都可以轻松拍开坚固的房屋坚固的屋顶，甚至好些恶魔是直接被抓着脚从天空中丢下来，然后砸在房屋的上面。厚实的岩石屋顶被这些恶魔直接砸破，它们被当做人间炮弹一样砸穿了房屋，当然更多的是砸在墙面上直接摔成了肉泥。毕竟并不是所有的恶魔肉体力量都那么的强悍的，还是有一部分恶魔的身体没有岩石墙面坚固。

　　此刻在法师塔前肆虐的进化兽已经超过了一百头，让法师塔上方那些老法师们感到揪心的就是一座魔法温室在这些怪物的攻击下出现的毁坏。虽然仅仅是破开了一个角，但是魔法温室里面的环境却遭到了严重的破坏，站在法师塔顶端的老法师们可以想象那些邪恶气息涌进魔法温室后的情况。这些老法师们可以想象到自己那些种植在魔法温室里的奥法植物和各种法术材料的未来，那绝对是一场可怕的灾难。最为凄惨的就是有些魔法植物还是孤本，几乎在整个赫迪拉都只有一株，而且还是好不容易养活的。现在看着在暗红色光芒笼罩下缓缓侵入魔法温室的邪恶气息，几个老法师觉得自己的心在滴血，那颗好不容易恢复年轻跳动力量的心脏不断的在迸发着让他们难受的力量。

　　“我的火龙蛇兰草！！我的苦烨红花！！我的心肝我的宝贝！！”火法师勒弗斯看着那魔法温室破开的一角不断的哭喊着，那哭喊声绝对比他死了老师还要难受，因为他所说的两种植物哪怕是原大陆都是极其稀有的存在，是他好不容易用召唤法术从异位面召唤来的种子培养出来的。这两株植物几乎是不能再得到的东西，现在看来已经彻底的完蛋了，因为那破开的地方就是魔法温室最重要的区域的上方。

　　“你哭个鸟，老子的损失才大！你在那个魔法温室里才种了多少东西，还抵不上我那株七叶奥法紫叶兰的一张叶子！我的兰花啊，我可怜的兰花啊！！”索隆老法师这时候也没有过去那冷静的样子，几乎是捶胸顿足的嚎啕大哭，对于超过两百岁的老头来说这个样子实在是有碍观瞻乃至于有点丢脸。但是他实在是太过伤心了，因为它的那株兰花可不仅仅是一株观赏植物而已。哪怕是这株魔法植物的一片叶子，也足以让一个奥法学徒魔力从一阶增长到五阶的程度，对于老法师来说这株兰花是他踏足传奇领域的基石。原本他以为自己没有那个机会等到这株兰花开放，但是在使用湖水以后他发现自己又有足够的生命力去等待了，只是现在一切都毁了。

　　“不是吧？索隆，你不是那株吊兰藏在实验室里了吗？”另外一个叫做克拉克索的老法师听到索隆大法师的话感到非常的惊奇，同时也很痛心，因为他们对于那株兰花也是垂涎已久了。

　　“别说了，我那时候还想移栽进去，但是偏偏那株花快要开花了，就差那么半年啊！只要半年的时间它的花苞就可以继续到足够的魔力了，为什么偏偏要在这个时候！！我的花，我的花啊！！”索隆老法师此刻已经彻底没有形象了，也亏得那些恶魔现在自己都陷入了麻烦当中，不然这时候的老法师们是最容易被攻击到的时候。

　　不过此时恶魔们比老法师们更加的惨，至少老法师们损失仅仅是魔法温室中的植物，但是它们损失的却是自己的小命。如果不是大部分恶魔进化的怪物都不具备飞行的能力，估计天空中的恶魔已经要被它们扑杀干净了。但即便是这样，飞的越高也不代表越安全，因为即便上后面那些恶魔进化而成的怪物都长着翅膀，而且一个比一个体型庞大。因为后面那些怪物都是被前面进化的怪物主动丢进法师塔的，在经过一阵厮杀和互相吞噬后诞生的怪物，这些怪物基础都很强大，每一个再变化之前都是七阶乃至八阶的存在，甚至有一个等级达到的九阶的翼魔被丢进了法师塔。等到那个翼魔出来的时候，单单是散发出的恐怖威势就让老法师们都感到胆寒。

　　在那个翼魔进化的怪物出现的一刹那，不但老法师索隆止住了哭泣，连其他正在用法术轰击天空飞来飞去恶魔的其他法师也停下了手中的法术。他们都用极其恐惧的目光看着那个新出现的怪物，虽然这个怪物体长不过十米，而且脑袋长得很奇怪，但是它散发出的力量却极其恐怖，最让老法师们感到恐惧的是它身上那不断闪现的魔纹。对于索隆老法师来说这些魔纹实在太熟悉了，因为它就是法师塔一层那些制造出红色雾气的魔纹。事实上如果不是通过陈凯他们通过魔法印象看到了这个翼魔身体变化的情况，并且在撬老法师们魔晶石库房时把这个消息告诉了老法师们，这些老法师怎么也不相信此刻这条长得像巨蛇的怪物会是长相丑陋的翼魔进化来的。

　　“哗！！”在老法师们呆滞的目光下，这条长长的巨蛇接连吞噬了好几个落在地上原本准备被送进法师塔一层改造的恶魔。在吞噬了这些恶魔以后它的身体再度生长，最后不但增加到了十一米而且还长出了一对至少有五米长的翅膀，而且还是单支翅膀长度达到五米。

　　“这是羽翼蛇吗？索隆，你告诉我羽翼蛇有长这么大的吗？”勒弗斯抓着索隆大法师的肩膀不断的摇晃着，事实上他很希望索隆老法师同意他的观点，因为可惜他自己也不怎么相信自己的判断。

　　“不是羽翼蛇！这家伙绝对不是羽翼蛇，它是欧里西斯的天空龙不对，那家伙应该是冥界的守护者不可能出现在这里，但是为什么会长得这么像？”一个老法师看着那缓慢展开翅膀飞翔到天空之上的怪物呆了一下，然后瞬间惊叫出来。通过他的话语所有人都忽然觉得这个长着一对巨大翅膀以及一条长长的蛇一般的身体的怪物的确很像欧里西斯的天空龙，但是他们忽然想起如果真正的是欧里西斯的天空龙那么仅仅是出现的一刹那就足以让整个赫迪拉城区都毁灭，因为作为冥界守卫者的它实力可仅仅在冥王之下。至于什么冥界三头犬，在天空龙眼里那就是一条看门狗而已，它一个手指就可以碾死对方。所以如果面前这个缓缓扇动翅膀飞行的怪物真的是那个天空龙的话，那么哪怕是马克赫迪跑过来也不够人家一个尾巴劈的。

　　“不管是不是欧里西斯的天空龙，但是我知道一点那就是我们要是不快点跑的话，下一刻我们这些老家伙就会和那些恶魔一样了！快撤！！”老法师索隆看着那缓缓出现在法师塔下方的巨大脑袋感到一阵恐惧，虽然他觉得自己能够用大裂解一次性把对方干掉，但是他心里忽然有另一种感觉那就是也许大裂解也不一定能够消灭对方。最重要的是与其在法师塔上和这些怪物周旋还不如快点躲进法师塔里，以免陈凯他们这些小家伙为了阻挡魔纹的发展把他们这些老家伙收藏的魔晶都给消耗完了。

　　不过老法师不知道，正是自己这个决定让赫迪拉这个以后开放的位面，拥有了一个极其恐怖的存在，一个哪怕是日后进阶半神的马克赫迪都不愿意招惹的存在。一个和北方圣湖中那条巨鳄一般恐怖的存在，一个让万千玩家饮恨却又前赴后继的存在，当然那时候玩家早就已经进入八阶时代了。但是现在这条体长达到十一米的怪物却没有以后那所向披靡的样子，有的仅仅是不怎么鲜亮的外表，以及不怎么强大的实力。当老法师从法师塔顶端的小门走进法师塔的时候，这条新生的怪物正缓慢的浮游在天空中追杀着那些恶魔。它身上散发的魔纹不断的强化着它的躯体，让它可以继续不断的强大着，甚至它根本没有其他怪物所谓的身体极限，因为它身体已经继承了部分法师塔一层魔法阵的力量可以说它的身体就是一个产生红雾的魔法阵，而且杀戮产生的红雾直接强化它的身体，让它免于崩溃的可能。可以说只要不出意外，它会一直强化下去，直到魔法阵所能达到的极限。

　　对于老法师们来说这个怪物也许会有研究价值，但是他们更加关心自己的法师塔，尤其是那些在法师塔中翻箱倒柜找寻魔晶的小家伙们。事实上如果老法师们再不出现，也许他们收藏的魔法晶石都会被一行人用光，因为一楼的魔纹已经开始突破某些区域朝着二楼蔓延开来了。

　　“小鬼们，你们这是在洗劫法师塔吗？”当索隆看到陈凯他们几个抱着十几块魔晶往二楼跑的时候，几个老法师感到异常的郁闷。因为在他们的眼里，陈凯他们的行为几乎和抢劫东西往外逃的强盗没啥区别。

　　“不是的！索隆大法师，二楼快要被那些魔纹突破了，我们实在是没有办法才不得不这样做，格里他们没有足够的魔力维持魔法阵的运行只能用魔晶来补充消耗！”陈凯看着索隆大法师那不怎么好看的脸色，心里一阵晃着。现在陈凯有种当小偷被主人抓住的窘迫感，虽然陈凯基本上没有贪污一块魔晶，但是这种不问自取的行为总归不好。即便他们在撬开老法师们的魔晶仓库时已经提前打了报告，但是只有几个地方打了报告而已，而陈凯现在拿出魔晶石的地方则不属于报告的区域。

　　“知道了！现在你去通知所有人，二楼的魔法阵我们接手了，告诉他们先休息一下然后准备修补被破坏的大门！该死的恶魔，别让我们找机会找你们算账，不然我一定把你们的骨头都炼成大门的门栓！！”老法师借助魔法影响可以清楚的看到那扇存在了千年的大门此刻的状态，在被踩踏了无数次以后，这座代表着法师塔威严的大门已经变成了一堆垃圾。这对于法师塔的法师来说绝对是一个耻辱，足以让他们用上万恶魔的血去洗刷耻辱，当然这个耻辱暂时老法师们是没有办法报了，因为破坏大门的怪物们现在有些是老法师们都不愿意招惹的东西。

　　不是怕打不过，而是担心那些怪物发起狠来把法师塔外面那座还算完整的魔法温室再给毁了，当然更加担心是打着打着忽然这些怪物轰的一下自爆了。最重要的是这些怪物哪怕是被干掉了也是会爆的，整个看起来就是一个移动的炸弹，被打了会爆不打到了某个程度它也会爆。对于老法师们来说解决那些怪物根本不是问题，甚至他们有意的放纵那些怪物，因为那些怪物会吞噬恶魔来强化自己。对于老法师们来说没有什么比这个特性更让他们开心了，因为恶魔可以说是老法师们此刻最为痛恨的了，对于那些被吞噬的恶魔他们没有任何的同情心，有的只是心中冉冉升起的快意而已。

　　不过对于老法师们来说还有更加严重的问题逼的他们不得不回到法师塔里面，那就是那不但蔓延的魔纹。对于老法师来说法师塔就是他们的老巢，老巢都保不住那么他们也就不用混了。所以无论付出何等代价，他们都必须保护好自己的老巢。所以无论如何这些老法师们都必须要回到法师塔一层，而那些肆虐的怪物则了给他们最好的机会，如果没有那些怪物也许这些老法师想要抽身回到法师塔一层会要更多的时间。

　　当这些老法师踏足法师塔二层的时候，当然他们都是被几个年轻力壮的武士背下来的，数百级楼梯对他们来说是一件很成问题的事情。一般来说他们都是用飞的方式进入法师塔的顶层，然后大部分时候都宅在自己的实验室里，每一个高等法师都一个标准的宅，他们通常都不怎么会出门的，除非缺少研究的材料和经费。但对于老法师们来说材料和经费都不是问题，所以他们很少会出门，即便是出门也是用短程的传送术的。可惜在现在的情况下，狂躁的魔纹力量让法师塔中根本无法进行短程传送，不然当初老法师索隆也不会在爬了近百级楼梯以后想要直接传送到一楼却没有办法传送了，最后把大量的时间浪费在爬楼梯这件事情上。

　　“呼呼！大法师，到！到了！”当陈凯背着索隆老法师走了近四百级楼梯以后，总算是把对方抗到了二楼。至于为什么是抗着，因为他忽然发现原来老法师的身体看起来不重，但是背着的时候却异常的沉，仿佛是扛着好几包大米一样。

　　“知道了！你小子看起来那么壮，为什么力气会这么的差，难到身体比我这个老家伙还要虚？”索隆老法师从陈凯肩膀上跳下来的时候用法杖敲了敲陈凯的脑袋，坚固的法阵敲在陈凯的头盔上发出铛铛的声音，在这一刻陈凯才发现原来老法师的魔杖竟然的纯金属的，而且好像是用精金混合秘银铸造的，只是在外面包了一层树木的纹理而已。陈凯心里非常的郁闷，他这时候才发现原来老法师的身体之所以那么的沉重，很大的原因就是这一柄法杖。只不过他不明白为什么老法师自己拿着法杖会那么的轻巧，但是实际分量却那么的沉重。不过后来陈凯想了想，发现他好像忘记了当初老法师塞给他的巨力术卷轴了，能够制作这种卷轴的自然也就会使用这种法术，所以法杖的重量对老法师来说根本不成问题。因为他很多时候都不需要举着法杖，而仅仅是把它拄在地上而已。

　　“好了！老伙计们，我们该再次出手了，不然我们的老窝可要完蛋了！！”随着法杖拄在地上发出铛的一声轻响，索隆大法师已经走到了魔法阵的上空，他的脚下是他亲手铸造的魔法文字。这个文字此刻正散发着淡淡的金色光芒，压制着下方不断翻涌的红色雾气。

　　“哎！不知道当初那些恶魔法师们到底创造了什么样的魔法阵，竟然会有这么恐怖的威力！”勒弗斯叹了口气，虽然他憎恨恶魔，但是站在法师的角度来说他对于一楼那个魔法阵还是非常感兴趣甚至可以说是极其的崇敬的。这种几乎用魔法的力量踏足神的领域的魔法阵，是所有法师毕生追求的境界。可惜这样的魔法阵偏偏带来的不是好事，而是一场灾难。如果他们无法压制这个魔法阵的运转，那么赫迪拉的法师塔就会变成怪物的巢穴。

　　当老法师们缓缓的睁开眼睛准备用自己的魔力启动魔法阵压制邪恶力量的时候，赫迪拉的城区中那些进化出了的怪物正在肆虐着。这一次遭殃的不仅仅是恶魔，还有居住在法师塔周围的人类。只不过相对于人类的血肉，这些怪物更加喜欢的是恶魔那富含能量的肉体，因为只有这些力量才能促进它们快速进化。当然人类的灵魂同样是不错的食物，可惜这些怪物更加喜欢充满肉感的食物，而不是能量类的灵魂。所以说赫迪拉的恶魔悲剧了，天空中翱翔的仿佛天空龙一般的怪物扑杀着它过去的同类那些翼魔，地面上那些怪物同样在扑杀吞噬着恶魔，但是却没有天空那恐怖的怪物来的迅速和快捷。最重要的是它们身上没有那红色的闪耀魔纹，没有那不时强化身体的红色雾气。


第78章 赫迪拉的灾难日（三）

　　处在法师塔内部的人永远都无法想象那些被红雾改造出来的怪物在赫迪拉的横行的样子，因为他们无法看到。当他们还可以看到的时候，那些怪物还仅仅是在法师区扑杀那些恶魔，等到老法师们进入法师塔以后情况就又发生了变化。因为失去了指挥，所有的恶魔都在指挥官们被拖进法师塔一层的瞬间选择了逃命，如果他们不逃命的话死掉的恶魔会更加多但是当它们开始逃命以后原本仅仅限于法师塔周围的破坏瞬间向着整个赫迪拉的蔓延出去。

　　如果是原本还有指挥的恶魔，它们也许会按照某些既定的位置撤退，但是现在那些负责指挥的恶魔大部分已经被丢进法师塔一层了，此刻不是在自相残杀互相吞噬就是已经成了别人肚子里的营养了。对于陈凯来说他唯一能够看到就是法师塔一层那还没被破坏的几个法术影像魔法阵传送回来的图像，但是他却宁可没有看到这些图像，因为它们实在是太过血腥和残忍了。即便是他们这样的用血腥模式进行游戏，并且已经在游戏中摸爬滚打而来近一年的老玩家也不见得能够忍受这种场面。

　　如果不是系统中有影响消除系统，如果不是他们可以选择无视那些图像并且可以塞上耳朵不去听一楼那传递出来的惨叫和骨骼咬碎的嘎吱声，那么陈凯他们觉得会受不了这种恐怖残忍的画面而选择下线寻求心理治疗。当然事实上陈凯他们已经在进行心理治疗了，因为他们的脑海里此刻不时闪现着那些恐怖而血腥的画面，更加重要的是那些红色的雾气在他们选择暂离游戏进行治疗的时候都在挑动他们的神经。虽然游戏公司从来没有解释过为什么游戏里会有一些法术或者效果会影响到现实中人的状态，但是很多玩家猜测那是游戏公司的特殊设备对人的灵魂进行影响的结果。这种影响可能是有益的也可能是有坏处的，但是目前看来很多时候游戏公司都在进行有益的思维影响，至少从目前中国区那扶老奶奶过马路的人数就能够看出。

　　如果搁在游戏开放之前，大陆上扶老奶奶过马路的不能说没有，但是还是很少而现在那些老奶奶们已经害怕的不敢出门了。因为她们很担心自己走出去以后会被不知道哪里跑出来的人搀扶着过马路，最后被搀扶到不知道哪里去为止，这并不是没有发生过。事实上在不久之前一个可怜的老奶奶就被人搀扶着走了好几条街，而且还是一个人一个人接力搀扶的，最后她都找不到回家的路了。但是游戏中并不是完全没有存在负面影响的，至少对于陈凯他们这些纯血腥模式的玩家来说就有一个很严重的负面影响，那就是他们在现实中资料被打上了危险分子的标签。

　　事实上所有用血腥模式进行游戏的玩家都会被各国打上这样的标签，因为他们担心游戏中过于真实的战斗环境会对玩家造成不良的后遗症，比如说战争创伤后遗症。但是越来越多的人发现这种担心其实有点多余，因为游戏系统会在玩家退出游戏以后对玩家进行精神安抚，让那些所谓战争创伤后遗症消失。不仅仅如此游戏系统还可以治疗原本已经患上战争创伤后遗症的老兵，让他们更加平静的融入生活。可惜因为游戏公司不愿意透露造成这种效果的原因，因此没有哪个国家愿意承认这种已经客观存在的事实，缺乏所谓科学结论的支持的后果就是造成官方担心血腥模式下的玩家会在某一天失去控制，成为危害社会的恐怖分子。

　　当然这种关注是隐秘式的，毕竟没有哪个国家会投入大量的精力和金钱在这些事情上，更加不会让陈凯他们这些玩家了解自己被关注的事实，更多的时候大部分国家都采取信号监控等方式粗陋的关注这些玩家。事实上如果不是游戏资料受到游戏公司严格保护，哪怕是国家级的黑客都无法从游戏公司的资料库中找到任何和游戏中玩家相关的信息，估计陈凯他们的日子会更加的不好过，受到监控的程度绝对不是粗陋的仅仅是通过公共摄像头监视而已。事实上如果不是游戏公司迫于压力，透露了玩家血腥模式的调控码，让各个国家可以锁定这部分玩家陈凯他们也不会受到隐秘的监控。不过在游戏公司看来，这种监控简直就是白痴的行为，因为他们不认为血腥模式下的玩家会做出什么危害社会的事情，即便是有那么他们本身内心也肯定是充满了邪恶心理的而这部分人可能本身在现实里就是罪犯或者杀人狂什么的。可惜哪怕是游戏公司也无法调阅玩家的资料，不然这部分本身就是罪犯的玩家绝对会被上报给各个国家让他们送进监狱先。

　　不过这一次陈凯他们忽然发现哪怕是游戏中暂离进行心理辅导都无法平复内心那躁动的杀意，这种感觉让他们难受的想要杀人，在他们的耳边好像有无数的声音在那里喊杀着，侵入他们的脑子把里面的脑浆都要搅成浆糊一般。幸好这种情况仅仅出现了一点点时间而已，不然陈凯他们还真的受不了那如同魔音灌耳的折磨。当他们从暂离状态恢复过来的时候，基本上游戏中的身体已经彻底被汗水浸湿了，那不是被热的而是被折磨的汗水。

　　“靠！这到底怎么回事啊！我刚才差点以为自己被灵魂附体了！”费云心有余悸的在队伍频道里说着，在进行心理治疗和疏导的时候费云觉得自己的身体忽然被什么东西占据了，好像要吞噬他的灵魂一般。如果不是后面那个占据的力量忽然消失了，他都觉得自己会昏死过去。

　　“你问我？我问谁啊？我都觉得奇怪呢？”赵铁柱用自己左手掀开罩在自己的脑袋上的头盔，然后用毛巾擦去自己脑门上湿漉漉的汗渍，而他的头发也看起来仿佛被水打湿一样。

　　“好了！有心思聊天还不赶紧喝点水，你们难道想要渴死吗？小飞，系统查询的怎么样？为什么会出现这种事情？难道系统出BUG了？”陈凯掀开自己的头盔，不断的把冰冷的清水往嘴巴里倾倒着，在那些清水倒入陈凯的嘴巴以后可以看到肉眼可见的蒸汽从他身体表面升腾起来。

　　“没有！系统大妈只是说正在分析资料，它没有承认这是一个BUG，更加没有承认是系统错误，估计需要一定时间的等待才行！”许飞缓缓的睁开的眼睛，在不久之前他正在用游戏内的帮助频道联系游戏中的系统。虽然大部分时候系统都不会回应玩家的询问，但是这一次却第一次在公测之后回应了玩家的呼叫，而且还是在回应以后等待了足足三分钟才慢慢的回复许飞的问题。最重要的是在系统回复的时候，许飞明显感到有种来自天空中的力量正在关注他的身体已经周围的情况，也正是因为这样那环绕着他们的恶意情绪才消退的那么快。

　　“天哪！系统大妈竟然回应了，我们应该是庆祝呢？还是应该下线去求签呢？”费云听到许飞的话语呆了一下，因为他从来没想过游戏系统会回应他们的呼叫，要知道在所有玩家眼里游戏系统那绝对是和哑巴差不多的存在。无论你如何呼叫对方，永远都无法得到回复，顶多会帮你处理一下出现的各种问题而已，而且还是不一定会处理的那种。当然所谓的没有回复指的是没有确切的消息回复，因为游戏系统很多时候会向询问的玩家回复请“自动探索游戏内容”这句话来当做回答。这一次不但回复了许飞的提问，竟然还让系统做出了让玩家等待回复的决定，显然陈凯他们遇到的情况有点问题。

　　不过在怎么有问题也不会让几个人产生恐惧，因为他们的心中这个世界永远都只是一个游戏，即便拥有一定对现实世界的影响力但也仅仅是虚拟的游戏世界而已。所以陈凯他们不会害怕，他们只是在玩游戏而已，顺便借助游戏赚取必须的生活费。

　　“好了！不知道那些老法师们有没有把二楼的魔纹给压制下去了，希望他们已经做完事情了吧！”陈凯一边说着一边转头向那些老法师们望过去，结果他看到了一个让他震撼的画面。在他视野中十七位大法师此刻正浮游在空中，一个巨大而有恐怖的魔法阵正在他们的脚下缓缓的转动着，一个蕴含着魔力的魔法文字缓缓的在空中浮现，然后绽放出璀璨的光华。

　　这是一个占据着整个法师塔二层的魔法阵，环绕着魔法塔一层奥法大厅上方排列着。要知道法师塔的二层和一层事实上是联通的，因为奥法大厅的天顶打开以后就是二楼的中心花园，而现在这个中心花园早就消失了在上一次魔纹暴乱的时候就被红雾消灭掉了。此刻中心花园的上空已经巨大而繁复的魔法阵所包围了，哪怕是许飞以他的见识都无法看懂天空中那不断闪动的魔法阵到底代表着什么样的意思。因为在游戏里他还没见到过由十七位大法师主持的魔法阵，同时也没有见到过占地面积如此巨大的魔法阵。

　　当然所谓的巨大魔法阵并不是那种实体的魔法阵，如果真的要算的话当初泽拉要塞的魔法阵才叫巨大，而整个赫迪拉的就是一个庞大的魔法阵。但是那都是有实体线路的，也就是说具备实体勾勒的魔法阵线条的魔法阵。而此刻陈凯他们看到却是一个巨大的完全由魔力组成的魔法阵，而且这个魔法阵的繁复程度让人恐惧，以陈凯那低级的魔法阵学识在看到这个魔法阵以后第一反应不是震撼，竟然是眩晕和吐血。系统提示他法术知识太低，无法辨识魔法阵的力量导致心力憔悴。

　　当陈凯摇晃着头昏的脑袋向周围看去的时候，发现不仅仅是他其他人包括许飞在内也是这个样子，甚至魔法学识最高的许飞情况最惨，他嘴巴吐出来的鲜血简直可以用升来计算了。如果不是陈怡马上用治疗术照顾对方，估计许飞会因为吐血过多而挂掉，从而成为第一个因为看到高等魔法阵和心力交瘁而挂掉的玩家。

　　“这个魔法阵等级绝对超高，我估计至少在十级以上，搞不好是十二级的！”许飞再给自己灌下了一整瓶的高级治疗药水和体力药剂以后脸色才慢慢从青紫恢复到惨白，他的额头上青筋依旧不断跳动着，眼睛中还在冒出一丝丝鲜血，那是脑袋里颅压太高所致。游戏中对于玩家身体状态表现完全是按照现实可能发生的一切模拟的，因此此刻许飞样子可以算是标准的用脑过度脑袋里面血压太高导致的，甚至如果不是陈怡和陈凯两人一前一后的治疗术的话他现在应该是趴在地上抽搐了。

　　“十二级的魔法阵，我的天，赫迪拉还有这种魔法阵？”费云的声音中充满了惊愕。因为哪怕是在原大陆，也就是他们这些玩家降临的本大陆上面，十级的魔法阵都已经算是极细稀有的存在。即便是法术之都也仅仅拥有一个十一级的魔法阵阵图，至于十二级的魔法阵他们根本就没有听说过，因为十二级那已经是接近传奇一般的存在了。仅仅魔法阵的力量就可以把一个高等魔法师的力量发大到接近大法师的程度，而大法师的力量更是可以增幅到超过普通传奇的境界。所以说游戏中最为BUG的存在永远都不是陈怡这个圣洁法师，也不是陈凯和苏婉这两个还没成长起来的龙骑士，而是那些拥有高等魔法阵的法师玩家。

　　可惜目前为止法师玩家掌握的最高级的魔法阵也不过四阶而已，这种魔法阵的增幅顶多也就是让法术伤害增加一倍而已，而且消耗的魔法材料可以让一个现实中的百万富翁在使用几次以后变成百万负翁。魔法阵的等级提升最重要的就是法术学识，当然还有魔法阵的阵图，而前者远比后者更加容易得到和积累。造成玩家最多拥有四阶魔法阵的原因不仅仅是财力上原因，还有法师这个职业本身的传承方式导致的，即便是再开明的老师对于魔法阵这种东西也会刻意的隐藏，除非他即将离世或者学徒实在优秀到可以传承他所有的衣钵，不然魔法阵知识是不可能被玩家在现在这个等级继承到的。

　　所以见到一个超过十阶的魔法阵出现在面前，陈凯他们直接就呆住了，最为重要的是按照许飞的说法这个魔法阵也许还可能是十二阶。如果这个魔法阵真的是十二阶的，那么整个魔法阵的价值就根本无法估量，因为据说传说中的法师之都掌握的最高级的魔法阵也就十一阶而已，而那已经可以把一个普通圣阶大法师的力量扩展到高等传奇的阶段，甚至可以把一个传奇大法师的攻击增幅到接近半神的程度。这也是为什么法师之都这个地方明明没有任何的半神强者，却拥有大陆最庞大的影响力的缘故。

　　可惜陈凯他们随后就从狂热状态冷静下来了，因为他们发现自己根本没有办法记下任何一个魔法阵的纹路，那繁复的散发着光芒的线路哪怕是用视频记录也无法清晰的显现。仿佛系统在保护属于它的知识产权一般，它把所有的影响都模糊了，陈凯他们仅仅只能模糊的看到空气中庞大的魔力涌动而已。世界上最为痛苦的事实莫过于明明看到大笔的金钱放在面前，但是却无法得到这些金钱。明明看到大量的食物放在面前，肚子饿的咕咕叫的你却无法拿到任何一块蛋糕。这种痛苦和郁闷让陈凯他们只能低着头叹气，然后抬起脑袋扫视一下那恐怖的，几乎不用任何魔法材料形成的恐怖魔法阵，已经那逐渐被压制下去的红黑色雾气和出现在法师塔二层的狰狞魔纹。

　　那缓缓被压制下去的魔纹不断的反抗者老法师们的力量，可惜面对这个恐怖而威力巨大的魔法阵，它没有任何反抗的实力。只能在自己被彻底压制之前，让一楼残酷的厮杀变得更加残酷，尽快的进化出可以抗衡魔法阵力量的存在。甚至那些红雾直接让几个失去进化可能的怪物冲上阶梯，用自己的身体去挡住缓缓浮现在一楼楼顶的魔法阵。借助一楼布置的魔法影响，陈凯他们可以清楚看到那些怪物用身体挡住魔法阵力量的场面。当浮现在老法师们脚下的魔法阵缓缓的没入二楼的楼板时，魔法影像上就开始出现一楼楼顶的画面，那缓缓转动的魔阵图，以及从楼板中漂浮出来的魔法文字不但的分解着空气中游走的红雾。

　　那些被抛弃的怪物用自己的身体撞击着魔法阵，试图让魔法阵降低的速度减缓一些，但是在陈凯他们看来这些怪物的行为仿佛是螳臂当车。不但没有任何的效果，反倒是白白的葬送了性命。那几乎覆盖整个楼层的魔法阵依旧在不断的降低着，分解着任何试图抵抗它的力量。在这种压力之下，那些魔纹和红雾仿佛知道自己结局一般，不但没有召唤外面的怪物进入法师塔帮忙，反倒是自己消散融入那些怪物的身体当中，在短时间内造就了十二头拥有魔纹的新生怪物。这些怪物在诞生以后显得非常的弱小，它们根本就没有最先冲出法师塔那些怪物体型来的大，但是在诞生以后却拥有非常高的智慧几乎是飞也似的逃出了法师塔。

　　这些怪物的逃出没有给老法师们造成任何的问题，但是它们在成长起来以后却成了法师塔最大的威胁。因为它们无时无刻不想着毁掉法师塔，把法师塔变成诞生怪物的巢穴。


第79章 赫迪拉的灾难日（四）

　　“玩家在游戏中的行为也许会影响到游戏的历史！”这是陈凯他们都很清楚的一件事情，虽然大部分玩家都没有成功的影响到某一个国家的历史，但是对于地区的历史影响的却很多。事实上现在陈凯他们就已经算是参与到赫迪拉的历史进程中了，并且从陈怡获得生命女神关注的那一刻开始赫迪拉的历史进程就开始转变了，或者说当陈凯他们被放逐到这个位面开始，原本封闭的位面就已经开始重新走向另一个方向。

　　可以说如果没有陈凯他们一行人的介入，也许那座神圣的湖泊就不会被人所发现。也许索隆他们几个老法师会在不久以后因为身体机能退化而死亡，也许那些被清洗的法师们不但不会死去，反倒会继承这座法师塔，从而彻底的被恶魔所控制。可惜现在的情况都改变了，当陈凯他们看到那恐怖的魔法阵不断的向下碾压的时候，他们觉得自己又一次参与了某个历史任务。

　　虽然系统没有给与他们任何的提示，同时也没有任何称号获取，但仅仅是这种亲自参与的情况就足以让陈凯他们吹嘘很长时间。至少比呆在原大陆当佣兵跑腿练级的苏星河他们生活要刺激多了，相对于陈凯他们现在每天生活在刺激和崩溃的情况，苏星河他们的生活要更加的简单一些。不是在晨曦之都的佣兵公会厮混，就是到处收集魔法材料换取经验和法师协会贡献。已经快要达到六十级的何丽雯她们缺少足够的法师协会贡献来获得新的法术，事实上面临这种情况的并不仅仅是何丽雯她们这几个法师，几乎所有快要到六阶的玩家法师都面临这样的问题，那就是他们没有足够的法师协会贡献获得新的法术。

　　这对于玩家来说绝对是一个讽刺，因为大部分玩家都把精力专注于练级和提高魔力以强加法术的攻击力和法术的持续力上面。很少有玩家去关注法师协会的贡献，因为他们觉得哪怕是法师协会贡献不足也可以从自己的导师那里获得新的法术，甚至可以从市场上购买到法术学习。可惜真实情况却恰恰相反，当玩家达到六阶以后他们悲催的发现自己不但无法从自己导师那里获得任何的新法术，更加无法从市场上购买到任何六阶法术。除了某些幸运儿在冒险的过程中获得六阶的法术以外，其他玩家基本上只能看着法术协会那高高的贡献门槛发傻。最为凄惨的是即便是他们达到了那让人崩溃的贡献值门槛，还不得不参加法师协会组织的中级魔法导士的考试。原本玩家们以为只有成为导师的时候才会需要参加考核，也就是传说中MEA，魔法导师考核Magic tutor assessment，但是现在法师协会却告诉他们因为他们在进阶导士的时候没有参与考核，所以成为中级导士以后他们就必须参与考核。

　　对于何丽雯她们来说唯一的好消息就是因为她们拥有博学者徽章，所以不需要参与考核，但是那让人崩溃的法术协会贡献值依旧让何丽雯她们疲于奔命。因为想要获取这些贡献值，她们不但要完成各种价值昂贵的材料收集任务，还得做一些助手的任务以换取那一点或者两点的贡献值。这种赚取的速度让几个人感到崩溃，幸好许飞不用担心这些，因为在赫迪拉他想要赚取法师塔的贡献值可是很简单的，只要做一些小任务就可以了。所以说无疑许飞要比现在生活在原大陆那些水生火热的玩家幸福多了，而且这也是为什么当赫迪拉位面彻底向原大陆开放以后，涌进赫迪拉数量最多的不是别的职业而是法师。因为赫迪拉的法师塔贡献树是和原大陆的法师协会互相独立，最为重要的是赫迪拉的法师属于古代法师行列，很多低阶法术教育更加全面并且数量众多。这让一直苦于法术数量不够多的法师们看到了福音和希望，纷纷从原大陆冲向了赫迪拉。到了最后赫迪拉成了另一个法师圣地，一个属于玩家的法师圣地，当然那时候已经是好几年以后的事情了。

　　对于现在的陈凯他们来说，赫迪拉那完全就是一个灾难和末日的代名词，至少当他们从法师塔的二楼踏足那被破坏的差不多的一楼时想到的就是这两个词。当老法师们释放的魔法阵彻底镇压那恐怖的魔纹时，法师塔一层那些自相残杀的恶魔已经彻底消失了。无论是活着的还是死去的恶魔怪物尸体都被魔法阵的力量碾压成了粉末，连那些污浊的血迹也彻底的蒸发消失，留下只有厚厚的足足有半寸厚的骨骼灰烬。在陈凯他们眼里，这些骨灰基本没有任何利用价值，因为骨骼中的魔法力量几乎全被魔法阵的力量给碾碎了。事实上整个法师塔一层任何拥有魔法力量的物品，哪怕是一丁点的魔晶都被彻底的碾碎，因为只有这样才能彻底压制住一楼那恐怖的邪恶力量。同时当这一切消失以后，陈凯他们才知道老法师们他们释放的魔法阵到底叫什么名字，禁绝法阵。这个据说带有绝对禁止绝对拒绝近乎于游戏规则力量的魔法阵是一个恐怖的十二阶法阵，甚至索隆大法师认为它可能是十三阶的魔法阵，只不过是被删减以后才降到了十二阶。结果听到这个消息的陈凯他们直接晕了，他们的脑海里一直转着十三阶魔法阵，删减版等字眼，一直到所有的老法师被搀扶着去休息他们才缓缓的回过神来，然后从布满骨灰的楼梯缓缓的爬到了一楼大厅。

　　至于为什么是爬的，那是因为通向法师塔二楼的阶梯某些地方已经被恶魔怪物们摧毁了，能够攀爬下来已经是一件非常不容易的事情了。当陈凯他们靴子踩到地上的灰烬时马上就想到了那魔法影像还没消失的场面，那些恶魔怪物身体被一点点碾碎的场面。一阵发自内心的恐惧从他们的脚底板传递到脑海中，如果不是因为没有办法的话，估计陈凯会不想把脚落在这足足有半寸厚的骨灰上，幸好这些骨灰也仅仅是奥法大厅里才有的场面，当他们走到奥法大厅外面以后骨灰的堆积就少多了。但是当陈凯他们走到法师塔的大门口时却又见到了更加多的骨灰，甚至骨灰堆积的最多的地方足足有一寸厚。当陈凯把手往下捞的时候，可以轻松的抓起一把如同细沙的骨骼灰烬。

　　“也许我们可以用这些灰烬造一扇石门！”一个叫做格雷卡的战士看着地上的灰烬轻声的说着，他和卡斯格特一样是马克赫迪的侍卫。只不过相对于卡斯格特格雷卡的实力稍微低那么一点，而且在逃入法师塔的时候他受了伤直到卡斯格特战死了他才不得不结束养伤回到战场上战斗。看着他肚子上那条从下巴一直延伸到肚皮的伤口，陈凯觉得他的命真的很大，在被刀魔女王正面砍中以后都能活着逃回赫迪拉。不过这个命大的战士此刻的话语却显得很狰狞，因为他打算利用地上这些骨骼的灰烬造一扇门。虽然陈凯心底里不抵触这些，但是这种事情总归让他感到有点奇怪，但也仅仅是奇怪而已，毕竟现实中用骨骼烧制的瓷器都有在什么事情都能够发生的现代陈凯他们都能够接受那些希奇古怪的事情，更何况是在一个游戏当中。

　　不过让陈凯没想到的是格雷卡的提议竟然很快的就得到了所有人的赞同，他们大都面孔狰狞，仿佛看到了地上那些恶魔的尸骨被熔铸成一扇大门的场面。但是这种表情在所有人踏出法师塔的大门以后就消失了，取而代之的是深深的恐惧和不安。

　　“我的妈呀！我不是眼花了吧？我怎么感觉外面好像是刚刚经历过末日一样！”费云在踏出地堡以后见到的第一个画面就是远处那燃烧的房屋，以及天空中咆哮飞翔的怪物。在天空中首先映入陈凯他们眼帘的不是别的，正是那头被命名为赫迪亚斯天空龙的怪物，因为命名他的是一个叫做亚斯的法师而那个法师也是第一个把它当做欧里西斯的天空龙的大法师。所以他才用这个加上了赫迪拉前缀的名字来命名对方，当然以后大部分玩家更加喜欢叫它赫迪亚斯真空粉碎者，因为它能够释放出恐怖的真空粉碎斩。无论你防御力有多高，一旦被这个类似风刃一样的攻击命中，那么继续就是直接被打成肉泥，而且最为凄惨的它还是范围技。所以这条怪物还有粉碎机的称号，几乎在赫迪拉冒险的玩家最为恐惧的就是听到它那悠长的鸣叫和嘶吼，然后看到那恐怖的青白色暴风光芒。

　　但是很快的陈凯他们就被另一个更加巨大的吼声给震撼了，让陈凯感到诧异的是当那个吼声响起的时候他宠物空间里沉睡的小家伙竟然苏醒了。只不过因为长时间的昏睡小家伙显得很迷糊，而且还异常的饥饿。如果不是陈凯及时注意到这个情况，然后抑制它进食的数量，估计陈凯未来的坐骑飞龙会因为吃太多把自己撑死。当陈凯处理好泛着迷糊的唐尼小家伙的时候，天空中那巨大的嘶吼已经消失了，但是他的身边和他一起走出来的费云他们却呆呆的望着天上。

　　“怎么了？我错过了什么了？”陈凯摸着自己的脑袋郁闷的望着身边的苏婉，希望从对方那里得到一些有用的消息。

　　“不知道！刚才小金忽然醒了过来，我把心思都关注在照顾小家伙上面没有看到！”苏婉和陈凯一样在天空中嘶鸣声响起的时候正在照顾自己的小飞龙，她的飞龙几乎是和陈凯的唐尼同一时间醒过来的。

　　“喂喂！老四，柱子你们清醒一下，哈喇子都流出来了！”陈凯拍了拍费云和赵铁柱脑袋，而苏婉则走到了许飞的身边，用自己的脚丫子狠狠的踩在对方的脚面上。这个办法绝对比陈凯叫醒费云和赵铁柱的速度来的快，当然也更加疼，至少陈凯在看到许飞跳着脚的样子就觉得苏婉踩得应该很重。

　　“头儿，我看到死亡之翼了，天哪！真的是耐萨里奥，这个游戏里竟然还有它的存在，难道暴雪被收购了！！”费云嘴巴一刻不停的说着，在他的描述中陈凯总算明白费云他们看到了什么，一头体长超过二十米的黑龙，最为重要的是对方的形象似乎和暴雪公司曾经的游戏中的大BOSS有点像。但是很快陷入震惊的几个人就把这个想法甩出了脑海，因为他们知道自己只是见到了一头长得和死亡之翼很像的黑龙而已，就像是那头长得和欧里西斯的天空龙很像的怪物一样，都是属于山寨生物。至于游戏公司山寨会不会造成版权问题，这一点和陈凯他们没有半毛钱的关系，他们唯一要做的就是保护好自己的脑袋以免脑袋被天空中俯冲下来的黑龙给啃了。

　　事实上此刻陈凯他们已经有点后悔走出法师塔了，因为天空的那些怪物，包括法师塔周围的怪物对于法师塔都有一种莫名的恨意。对于这种恨意陈凯的理解就是老法师们把它们的老妈给揍了，也就是诞生这些怪物的邪恶魔法力量给狠狠的碾压了一边，然后这些算是那些邪恶力量早就的怪物就觉得心里不平衡了想要报复法师塔。当然走出法师塔的陈凯他们自然也就成了首先报复的对象，在他们走出法师塔不到二十米以后两头由恶魔进化而来的怪物就朝着他们冲了过来，当然最先俯冲下来的却是天空中那头死亡之翼或者说是体型巨大的黑龙。

　　“尼玛的混蛋！！”看着天空中俯冲下来的恐怖身影，陈凯他们几乎是想要大量国骂的词语去诅咒对方，但是更多的时候是把力气花费在逃命的道路上。因为他们可不想用自己脆弱的小身板去对抗那至少有四十厘米长的明亮牙齿，看着对方牙齿上沾满的血丝和肉丝，陈凯他们就知道那绝对不是自己的小身板可以对抗的存在。几乎是在不到两秒的时间里，陈凯他们把自己的移动速度提高到了最高，用连滚带爬的姿态滚落到法师塔门前那被轰开的钢岩墙壁的大洞里。

　　“卡崩！！”当陈凯连滚带爬的滚入法师塔门口上方的洞口时，他的背后传来可恐怖的牙齿撞击声，同时还有巨大的身体着陆的声音。那是体长二十多米的黑龙落在法师塔门前地面上的结果，这个恐怖的躯体用自己那巨大的分量压塌了法师塔门前残存的地堡。幸亏法师塔的防护法术还没彻底的消失，同时法师塔整体结构及其的稳固。大概是因为运用了大量空间法术的缘故，法师塔的结构比陈凯他们想象的更加坚固，想要破坏一座岩石结构的塔座很简单，但是如果这个塔座牵扯到空间力量的时候就变得很困难。毕竟破坏这个塔座你就得连同空间一起破坏，而想要破坏空间暂时只有马克赫迪以及那位挂掉的胡力格里斯做的出来，而且还是因为赫迪拉的空间环境比较脆弱的缘故换成法师塔的空间他们也没有任何的办法。可以说无论是在原大陆还是在赫迪拉法师塔都是一个最为坚固的存在，坚固到也许赫迪拉整个位面都崩溃法师塔都不一定会毁坏。

　　因此虽然陈凯他们对于外面那头黑龙感到异常的恐惧，但是在躲进法师塔以后反倒安心了，当然如果法师塔的大门还在的话他们会更加的安心，只是现在这扇大门正被踩在陈凯的脚下，而且早就被那些进出的怪物踩踏的四分五裂了。当然所谓的四分五裂是陈凯感官上的感觉，因为这扇大门至少被破坏成十几块比起四分五裂更加严重点，至少从数字上看起来是这样的。

　　虽然陈凯他们是极其狼狈的被赶回法师塔，而且他们还不知道自己的屁股后面跟着两条尾巴，但是至少他们还活着起码目前看起来还活着。只是在陈凯呼呼的喘着气清点逃回法师塔的人数的时候，他并不知道有两个不久前刚刚从法师塔走出去的怪物正在靠近他们。连那两位马克赫迪的侍从也没有感受到那两个怪物的杀气，因为他们正在往自己崩裂的伤口上缠着绷带。

　　“头儿！你说赫迪拉会不会被那些怪物毁灭啊？”费云看着自己的背后露出心有余悸的眼神，仅仅是法师区的情况就让他异常的震惊，虽然那仅仅是靠近法师塔的区域，但是在费云的心里他觉得也许其他地方也是这样的，甚至更久的凄惨和恐怖一些。

　　“你问我我问谁呢？有谁看到鲍尔森了？还有古奇大婶谁看到了？”陈凯此刻正在头疼着那失踪的几个人，因为逃进法师塔的人都没有看到他们。事实上此刻被陈凯叫道名字的两人正在法师塔的外面，只不过他们并没有或者而是躺在地上成了尸体，或者说是半截尸体。在他们残存的肢体上方，一滴滴鲜血从两张血盆大口中慢慢的低落下来，那是两头由恶魔进化而成的怪物。一个长着狼一般的脑袋，但是却保留着恶魔的犄角，而另一个长着狮子的脑袋头上的恶魔犄角彻底退化了但是脊背上却长着一排尖利无比的骨刺。当最后一块血肉被两个怪物吞入肚子以后，它们的目光开始缓缓的望向那不久前诞生它们的地方，它们脑海中曾经的巢穴。在那里面有几十个散发着香甜肉味的食物正在等着它们，而不久之前它们那飞翔在天空中的老大哥试图用飞扑来解决食物问题，但是最终被对方躲过了。


第80章 赫迪拉的灾难日（五）

　　“在任何时候都不要失去警惕心，因为袭击通常在你认为已经安全的时候！”这是很多玩家在野外冒险的时候总结出来的一个至理名言，当然这个名言在过去就早已存在了，只是现在被重新运用在了游戏当中，成了很多玩家抱住自己的经验值的成功条件。

　　对于这一点陈凯觉得非常的正确，至少在他被那两个怪物偷袭以后他就觉得更加正确了。陈凯很不愿意承认他在这件事情上犯了错误，事实上无论是哪个玩家站在他的角度上都会犯下这个错误。因为他的身边那两位拥有伪圣阶实力的侍卫都没有发现那两个潜行状态的怪物，更别提陈凯这个连六阶都还没到的玩家了。

　　虽然他很努力的获得经验，但是距离六十级的大关还差近五千多万的经验值。这足以让他耗费小半个月的时间去刷怪练级了，而且还必须是拥有大量怪物让他刷的情况下。要知道赫迪拉不是原大陆，这里没有大规模的拥有怪物和野兽的森林，即便是有野兽也都是生活在赫迪拉城外的怪物，而陈凯他们现在根本不可能去城外。同时赫迪拉也没有原大陆的佣兵工会，也没有冒险者工会，所以想要接取任务只能一个个去问。但是以陈凯他们几个人的状态，除了城主府和法师塔可以提供任务以外，其他地区根本不可能获得任务。相反搞不好还会被当做任务布置给其他原住民和恶魔，让他们追杀陈凯一行。所以在被两个怪物袭击的那一刻，陈凯首先自责的就是自己没有足够的警惕心，其次自责的就是自己的等级太低，但是很快他就发现后者根本没用因为两个等级超过九阶的侍卫官都没有发现那两个怪物。

　　面对这种情况陈凯念叨自己的等级太低自然也就无用了，甚至即便他拥有足够的警惕心，面对可以潜行的怪物也是无济于事的。哪怕是费云这个盗贼，也没有发现那两个怪物是如何潜行进入法师塔的入口的，并且是如何在毫无察觉的情况下向陈凯他们发动攻击的。

　　当那狼首怪物出现在费云背后的时候，他只觉得自己背后有点异常，如果不是正巧他想要脱下靴子倾倒一下里面的骨灰的话，他也许会和另一个原住民一样。在咔嚓一声中被咬断脖子，或者干脆整个人囫囵的被吞咽下去。当背后那卡崩一下的牙齿撞击声传来的时候，费云还非常愉悦的准备说些什么，但是所有张口准备说出的话语全被那劈头盖脸朝着他脑门溅过来的鲜血给堵了回去，更加被背后传来的寒冷的杀气给噎了回去。死亡在这一刻距离费云是如此的近，近到他连喘口气的时间都没有，直接从蹲下的姿态变成了前滚翻再加前滚翻。但是费云低估了背后袭击者的反应速度，以及他翻滚的移动速度。虽然他已经是足够快了，但是还是没有对方来的迅捷或者说是迅猛。当他翻滚到第二次的时候，一只巨大的爪子狠狠的拍在了他的背上，直接把他如同球一样打飞了出去。

　　如果不是他的运气较好，前方正好有一堆肉垫，估计撞在地上的费云会直接被撞死。只是他的后背依旧被爪的稀烂，差一点点连脊柱都被弄断了。事实上在被命中的一刹那，费云是觉得自己的脊柱已经断掉了，因为他整个人几乎是成一个C字型被打飞翻滚出去的，最后才是如同球一样在地上翻滚了几下，当然那是在撞倒好几个民兵以后。事实上也幸亏他撞倒的是民兵，因为如果他撞倒的是那些穿着金属盔甲的武士的话，现在的费云应该和身体撞到岩石差不多的样子了。最为幸运的是那些民兵没有把手中的武器竖起来，不然费云已经没有任何抢救价值了，直接可以送去屠宰场当做绞肉卖了。也许不一定是绞肉，因为费云觉得自己的肉做绞肉肯定不好吃，当然那是他活下来以后自嘲的说法。

　　对于陈凯来说把费云救下来的他完全就是下意识的释放了一个治疗微伤而已，如果没有陈凯这一记治疗神术把费云的生命值从血皮状态稍微拉回来那么一点点，并且给他增加了一些虚拟生命的话估计费云还是得付出他两级经验才行。

　　“敌袭！”这是所有人脑海中闪过的唯一念头，当然没有人会吼出来但同样的也不是所有人都做好了准备。至少那些民兵就没有明白受到袭击以后该做什么，即便是那些武士也是如此，顶多比民兵稍微好那么一点而已，至少他们懂得拔出武器准备抵御攻击。但是随后陈凯发现即便拔出了武器也不一定管用，因为哪怕力量最高的扛包王子阿强也是直接被一爪子扫飞的下场，对方仅仅在力量就超过陈凯的预想，事实上哪怕是对方不偷袭估计单凭这恐怖的力量就可以把陈凯他们中大部分人吃的死死的。除了那两个受伤才痊愈的伪圣阶剑圣以外，也就是马克赫迪的两个侍卫。之所以把他们称为是伪圣阶是因为他们除了会依靠圣阶力量飞行以外，基本上没有其他和圣阶这个称号沾边的战斗力。

　　对于陈凯他们来说唯一的一个好消息就是他们的人数较多，而在从潜伏状态发动袭击以后两个怪物就不再消失了，而是用自己的身体进行战斗。但是那长达五米的庞大身躯让两个怪物可以说是所向披靡，至少面对那些民兵和武士的时候就是这样。陈凯他们当中除了两个侍卫可以稍微抵挡一下那恐怖的利爪以外，几乎没有任何人可以用身体抗下一次完整的攻击，哪怕开了大地之盾这种防御神技的赵铁柱也是在一击以后遭遇到了神术护盾破碎的下场。

　　“这是一次极其痛苦的完虐！”这是陈凯在几天以后回忆战斗场面时唯一想到的话语，事实上他能够活下来完全就是运气。但是现在在战斗的时候，陈凯并不知道他有那个运气能够活下来，他只知道自己如果不拼命的话也许自己的两级经验就要交代了，而且还可以免费做飞机前往赫迪拉的那座废旧神殿再次体验神殿中的苦行僧生活。至于为什么陈凯不逃跑，因为他知道自己根本逃不了，先不提他的移动速度有没有这两个怪物快，单单是他这个体型就注定他没有办法逃命。要知道陈凯可是有三米多高的半巨人，对于这两个怪物来说，陈凯那一身肉全是食物。所以如果不是陈凯最开始站的比较靠里面的话，也许他会在第一时间被这两个怪物偷袭然后挂掉。但是现在这两个怪物几乎同时盯上了陈凯这一身块头，体型庞大有时候并一定代表着优势，相反的如果敌人是和这两个怪物一样的猎食者的话那么就代表着悲催了。

　　陈凯从来没有想过，自己的半巨人种族竟然还有这种可怕的隐藏能力，那就是被高等捕食者当做鲜美的食物。当然这是陈凯自己认为的，事实上在两个怪物的眼里之所以盯着陈凯不放完全是因为相对于其他人陈凯的肉要多太多了，即便他的身体表面包裹的铁皮壳子也是最坚硬的。虽然法师塔提供的盔甲足够厚实和结实，但是它绝对无法和矮人铁匠大师改造过的狮子铠相比，至少仅仅是硬度上面那位悲催的被自己导师清洗的法师，他所收藏的盔甲就要比狮子凯低了近两个点的硬度。所以当那个狼首怪物的爪子在武士身上的盔甲上破开几道口子的时候，爪在陈凯的盔甲上却仅仅是留下了一道深深的金属爪印。

　　不过即便是这样也足够让陈凯受了，他就是在狠狠的发出一声国骂以后被扫飞出去，而这绝对不是这两个怪物愿意看到的。事实上在攻击之前狼首怪物，也就是被系统称为阿努比斯兽的怪物原本的希望是自己的爪子把陈凯的身体切开，因此它不但用了非常巨大的力量还把爪子上的指甲彻底的亮了出来。锋利的尖爪挂在陈凯盔甲上的时候爆发出一阵火花，可惜这些力量最终都被陈凯用一个巧妙的办法给卸掉了，他用的办法很简单那就是旋转。在被击中那一瞬间陈凯本身就想要通过转身来躲避，但是最终他还是被命中了，于是他只能硬着头皮用这种办法来卸去那恐怖的力量，不过没想到是真的成功了。

　　只是当陈凯落地的那一刻他还是摔得的七荤八素，并且由于连续高速旋转了至少十几圈他的脑子有点犯晕，短时间内陷入了眩晕的状态没有办法清醒过来。如果没有别人救他或者说阿奴比斯兽不和后面冲上来的骨刺狂狮互相为了食物掐架的话，陈凯绝对会在下一刻被阿努比斯兽给拍死。事实上当这个被系统称为骨刺狮子的怪物冲上来的那一刻，陈凯甚至觉得自己会被两个怪物分尸，但是他那里想到两个怪物竟然为了谁先朝着陈凯咬下去而互相撞在了一起。这种碰撞就是一个狼脑袋和一个狮子脑袋在空中撞在了一起，如果它们的嘴巴碰在一起那绝对是和谐友爱的画面可惜现实情况并不是，而且由恶魔进化而来的怪物本身脾气都不怎么好。它们可以联合在一起捕猎，但也可能因为猎物分赃不均而互相掐架，这就是这些后期被玩家称为恶魔兽这种诡异生物的混乱本质。

　　因此虽然是一记小小的碰撞，但是感到自己威严受损的骨刺狮子还是狠狠的给了阿努比斯兽一个巴掌，而这些怪物的巴掌就是那么那宽度超过二十厘米的爪子。在陈凯的眼里那个爪子至少有三十厘米那么大，不过无论爪子有多大，受到了近一千七百点生命损失的陈凯总算是逃过了一劫，当然他的用最快的速度从两个互相掐架的怪物手里下逃走才行。不然任何一个怪物只要给他一爪子，他都得跑去见冥王。所以虽然他在翻滚的最后一下摔得很惨，几乎是摔到手臂骨发麻，双腿发颤的程度，但是陈凯还是连滚带爬的逃出了两个在他看来有点毛病的怪物的攻击范围。

　　但是当陈凯逃走以后，互相掐架乃至打的有些凶残的两个怪物竟然停下了战斗，在互相瞪视一眼以后继续朝着陈凯冲了过来。那互相推挤的方式使得它们移动速度不是很快，但所谓的不是很快是相对来说的，起码以它们五米多身长的躯体真的很容易追上才跑出不到二十米的陈凯。如果不是法师塔一层那坚实的房屋结构，估计陈凯逃命的机会会更加的低下一些。法师塔中有些结构是无法被破坏的，比如说支撑法师塔的支柱和墙体。这些几乎都加入了空间力量的结构，每一根柱子的强度足可以让一个圣阶强者的全力一击都仅仅只能在上面留下一道伤痕而已，而不是直接毁掉整面墙体。当然拥有这种结实结构的仅仅是法师塔的主支撑部分，也就是法师塔中极其重要的十三根立柱以及相对应的连接的十三面支撑墙，当然还有数量更加多的辅助墙面和立柱，但是这些辅助墙面立柱强度并不是特别高，至少没有主支撑结构那变态的强度。

　　不过对于陈凯来说那坚固的主支撑结构确实他逃命的关键，因为在他前方不远的地方就有一个狭小的口子，一堵主支撑墙面和支柱交界处也就是所谓的转角口。法师塔的结构就是依靠这些主支撑和墙壁把整个圆形的楼层分割成一块块扇形区域，而越靠近扇形区域的头也就是支柱的地方也就会越窄小。但是对于陈凯来说窄小的地方却是救命的地方，因为背后那齐头并进的两个怪物显然没有考虑周围的情况，等到它们考虑到的时候已经来不及停下来了，结果就如同一个瓶塞一个狠狠的挤进了扇形区中。

　　当听到背后那愤怒的咆哮声时，陈凯还稍微呆了一下，因为他还没反应过来背后的那两个家伙因为他的行为已经被卡住了。他还在奇怪为什么背后那两个家伙没有追上来，等到他反应过来的时候见到的是两个互相推挤想要率先冲出去的怪物正在相互撕咬着。对于这两个怪物狗咬狗的行为，陈凯没有时间多做评论，因为他发现这是一个最好的攻击机会。

　　事实上不用陈凯喊，那些反应过来的武士们、民兵们、乃至于两位侍卫大人都非常迅速的做出了反应。纷纷举起自己的武器，狠狠的劈砍在这两个怪物的身体上，一时间两个怪物的惨叫声和愤怒的吼叫在法师塔一层不断的响起。一滴滴污浊的血液缓缓的滴落在地面上，升起一丝丝红黑色的雾气。当然这些雾气还没彻底的飘散开就被陈怡的光环力量彻底的净化掉了，虽然陈怡的光环力量无法对某些特殊的力量做出反应，但是如果是明显的邪恶力量就会受到神圣光环的力量压制乃至攻击。只不过陈怡的等级实在太低了，她的光环力量无法伤害到两个恶魔兽，但是对于它们身体上低落下来的血液却可以直接净化掉。事实上也正因为陈怡的存在，陈凯他们才没有因为这两个怪物的血液而中招，在赫迪拉彻底开放以后这些恶魔兽的血液那特殊的效果才被发现，而且这些血液也拥有了独特的名字——狂乱之血。只要身体呼吸到血液的气息，就会产生狂乱的效果，如果不加控制或者驱散就会演变肆意攻击周围一切敌人的野兽。

　　幸好陈凯他们有一个可以使用光环力量的圣洁祭祀，也幸好这时候陈怡的魔力很充足，更加幸好她在战斗的初期就把光环的力量释放了出来。所以陈凯他们才躲过了一劫，或者说不是陈凯他们，而是呆在怪物屁股后面砍杀的武士和民兵们。虽然不时有人被两个怪物的后脚跟给踹飞出来，但是更多人却用疯狂的攻击来发泄心头的愤怒，两个怪物的屁股成了这场发泄的重灾区尤其是它们最为脆弱的菊花。

　　事实上无论是那些民兵还是那些武士，在使用武器的时候陈凯他们都只告诉他们一点那就是朝着敌人最脆弱的地方攻击。如果找不到最脆弱的地方，那就找最靠近你的地方进行攻击。这些民兵和武士虽然不是很聪明，但是绝对不蠢尤其是在关系到自己小命的事情上，他们很容易就选择了陈凯指示的方法进行战斗朝着两个怪物扭动的屁股不断的挥动武器。尤其是那几个举着长矛的武士和民兵，在举起长矛刺出的那一刻直接导致了两个怪物一起发出了恐怖的，足以把小盆友吓到尿床的惨叫。

　　“对于大部分生物来说菊爆永远都是造成暴击伤害最明显的攻击方式之一，而且对于某些生物来说菊爆造成的仇恨值绝对比你揍对方十几下鼻子还要有效！”这是很多玩家在游戏中认同的一条真理，虽然使用的攻击方式不怎么文雅，但是这种攻击方式却无比的狠辣和凶残。尤其是使用过这个攻击技的武器总会沾染一些恶臭的粘液或者东西，让人在瞬间选择远离好几尺的距离，甚至在攻击的时候还会让某些金坷垃飞溅出来让人难以忍受。

　　事实上在那些武士使用长矛攻击的时候，费云和苏婉就忍不住后退了好几步。因为那飞溅出来的类似金坷垃的东西实在太多了，而且长矛上粘附着恶臭东西让人实在难以忍受。但是即便如此由于怪物的身体实在太过庞大，仅仅是进入身体一点点的攻击并没有办法造成太大的伤害，至少从陈凯的角度看过去就是这样，它们的生命值并没有明显的降低多少，反倒因为过于愤怒红了眼睛。

　　“这可不是一个好消息啊！”看着原本的就已经战斗力很强悍的怪物好像有种狂暴的倾向，陈凯的心里发出一阵哀叹，因为他可不希望对方狂暴那是非常悲催的一件事情。


第81章 赫迪拉的灾难日（六）

　　对于玩家来说，狂暴是一个很稀有的特殊技能，已知的拥有狂暴技能的玩家加起来还没野生的东北虎来的多。但是狂暴这个技能在怪物当做却很平常，可以说哪怕是最为低级的犬兽乃至于家养的小狗都有可能进入狂暴状态，如果你彻底惹怒对方的话。

　　虽然大部分狂暴和狂化的情况最开始都是比较类似的，比如说眼睛通红肌肉鼓胀等等，但是狂暴有狂化无法比拟的优势以及更加可怕的后果，最为重要的是系统会告诉玩家对方是狂暴还是狂化。即便大部分时候系统的告知都会比较落后，因为等到你从系统的战斗日志里查看到怪物狂暴的消息时，大部分时候你已经来不及逃走或者说来不及阻止对方狂暴了。所以无论怪物到底是狂暴还是弱版的狂化，玩家都希望能够在对方彻底爆发之前干掉对方，或者如果冰水有用的话他们会用冰水让即将狂暴的怪物清醒一下。

　　可惜冰水对某些人也许有用，但是对于这些怪物却是一点点用处都没有，也许搞不好还会产生反面效果。比如更加的激怒对方，而且最重要的是玩家在战斗中有时间去用冰水泼洒怪物的人还真的不多。对于陈凯来说此刻他虽然有空闲，但是却没有机会或者想法去做泼冰水的事情，因为它在关注那两个怪物的表情变化。

　　事实上哪怕是现实中的小狗在某些时候脑袋也会各种各样的表情变化的，只不过不精通动物肢体语言的话很难判断这些表情到底意味着什么。但是某些时候陈凯却还是可以大致判断出一些情况，这大概是因为这两个怪物原本的身体是恶魔的缘故，即便进化的再离谱身体的基础还是在的所以表情也就变得很丰富。所以此刻陈凯非常偷懒的选择缩在走廊后面观察两个怪物的表情，那如同七彩染缸的表情时刻不停的变幻着，几乎每一次伴随着两个怪物此起彼伏的怒吼脸色就会变化一下。但是陈凯发现大致的表情总括起来也就三种，第一个是羞愤，陈凯很不明白为什么两个怪物的脸上会产生类似羞愤的表情，那是脸颊涨起面孔狰狞的样子。第二表情则是痛苦，而这个表情陈凯很清楚，事实上在对方第一次露出这个表情的时候，陈凯忽然间不怎么怎么的想起了他种在花园里却没有空去打理的菊花。那些金黄色的菊花据说在秋天的时候会盛开的极其美丽，喜欢金色的陈凯很想要看到一片金色的菊花盛开在自家的花园里。只不过后来因为费云的某个调侃，让陈凯不在理会那些菊花了，但是当看到怪物面孔上那痛苦的表情时陈凯忽然又想起那些菊花，只是不知道那些菊花是不是因为他的忽视而变成了枯草。

　　第三种表情则让陈凯感到的很奇怪，因为那是一种纠结了痛苦和愤怒以及仇恨的复合表情。这种表情出现的时候是伴随着一声声武器从肉体中抽出来的声音，这种声音当中总是伴随着扑哧扑哧的杂音，让陈凯想起了当初他第一次在游戏里拉肚子的场面。事实上即便没有这种声音，陈凯也可以猜到那些民兵和武士正在使用菊爆攻击，因为这两个怪物的皮肤实在太过厚实了也就只有那个地方才算得上是一个弱点。只不过陈凯也清楚虽然弱点好找，但是想要攻击，如果没有两个侍卫的牵制估计很困难，毕竟这两个怪物那长达半米的尾巴可不是摆设。尤其是骨刺狮子的尾巴，那足足有一米多长，尾巴的末端长得不是鬃毛而是十几根尖细的骨刺。

　　别看这些骨刺很细小，但是扎到保证让你扎哪儿、哪儿出血，扎哪儿、哪儿成洞。哪怕是坚硬的岩石在被这些骨刺扎到的时候也会瞬间出现十几个小孔，至于民兵身上那些从恶魔身体上扒拉下来的盔甲还没法师塔的地基硬度高，自然是只要被扎到保管是一个个小眼。如果仅仅是小眼也就算了，但是骨刺狮子的骨刺在甩动的时候会产生一定的震荡，这种震荡可以扩展伤口造成大量的破损伤，如果扎到脆弱的内脏也许会在瞬间把内脏震成一堆肉酱。对于那些民兵来说，如果没有两位强大的侍卫阁下挡住那可怕的骨刺，估计这些民兵根本没有勇气用自己的长矛去攻击怪物的菊花。当然更为重要的是如果不是两个倒霉的怪物自己把自己卡住了，这些民兵更加没有勇气会去攻击它们了。

　　对于陈凯他们来说，在两个怪物脱离位置之前干掉它们是唯一的办法，可惜它们的身体实在太过强悍了，生命力简直和那些打不死的小强有的一比。至少费云就觉得这两个怪物的忍受能力绝对是超强的，他从来没有见过一个怪物在被连续暴菊上百次以后还能忍得住。

　　“也许我们应该扎的再深一些！”费云用邪恶的声音朝着那两个脸色已经发青的侍卫长说道，当然他们两个并不是因为中毒，而是被恶臭熏得。事实上大部分怪物在吞噬以后很少有时间排便，这也就导致这些怪物肚子里积攒了很多的存货，现在这些存货正在散发着让人恶心呕吐的金坷垃的味道，可惜它们的颜色不是闪闪的金坷垃而是黑乎乎的仿佛是烂泥巴一样的东西。但是这些东西味道绝对很不错，不错到让人会因为这两个怪物一定是吃了太多的金坷垃然后再进过加工以后造就了这些黑坷垃。最为重要的是这些黑坷垃似乎不但带有恶臭，而且具备了一定的腐蚀性，那些连续沾上黑坷垃的长矛尖端已经变得坑坑洼洼的了。甚至有一柄长矛因为刺出的时候偏离了方向，结果直接扎在怪物的大腿上，然后因为撞到了那拥有厚实皮肤的大腿直接被撞断了。

　　“恩！也许我们真的应该这样！”叫做格雷卡的侍卫听到费云的话语有点赞同，虽然他有点忍受不了那恐怖的恶臭，但是还是从一个武士的手里拿过一柄长矛。在扫开骨刺狮子的尾巴以后，狠狠的把长达一米八的长矛直接捅了进去。事实上费云的话语说的虽然邪恶了点，但是却没有任何的错误，至少对体长超过五米的骨刺狮子来说，仅仅枪头部分扎入体内根本无法给他们造成太大的伤害，唯一的让它们感到痛苦不已的就是那被人欺负的羞怒和愤慨，因为它从诞生以后第一次受到如此疼痛的打击。只不过它没想到原本仅仅是身体内一点点类似痔疮一般的伤痛，会忽然变成贯穿肠子的剧烈疼痛。一根超过一米长的铁针扎入人体都可能要人命，而如果这根铁针被换成一米八的长矛会怎么样，直接把人捅死。可惜扎入的不是人的躯体，而是一头体长超过五米的怪物，这样效果就差很多了，但即便是这样那恐怖的狮吼传递出来的时候也把费云他们吓了一大跳。

　　“靠！暴击啊！这绝对是暴击，一下子损失了近三分之一的生命！哪个牛逼的家伙搞的，再来一下啊！不只要两下就可以把它干趴下了！”陈凯在听到那堪比狮吼功的恐怖声浪以后，第一时间用神圣冲击击中骨刺狮子，查看了一下对方的生命值，结果一看发现原本悠长的生命值一下子去了近三分之一。所以他在队伍频道里开始大声的叫喊起来，事实上不光是他看到了，其他人也就是费云他们这些只要是玩家的人都看到了。但是他们更加看到那狮子怪物身体如同气球一般撑大的情况，边上的阿努比斯兽几乎快要被它挤扁了。它的脑袋被压在墙壁上，仿佛一条死狗贴在墙壁上一样。

　　但是没有人会认为它是一条死狗，正如现在没有人会认为骨刺狮子会是一头病猫一样。它那撑大的躯体让人感到恐惧，最为恐惧的是它现在的移动方式，不再向前冲击而是选择了后退。结果就是它卡着的阿努比斯兽被挤压的喘不过气来，甚至还被挤压的差点没挂掉。看着阿努比斯兽损失的生命值，陈凯他们发现原来怪物自相残杀导致的生命损失，比其他们捅了半天菊花还要多。

　　当然相对于在被挤压了以后只剩下半口气的阿努比斯兽，陈凯他们更加关注的是那菊花口上还插着一根颤颤巍巍抖动的长矛，而且每一次后退都会发出一声惨叫并且低落大量血液的骨刺狮子。至少对于陈凯他们来说，此刻恢复行动力的狮子要比趴在地上当死尸的阿努比斯兽更加的具备危险性。尤其是它那变大的躯体，身上散发的红色光芒，更是让人感到一阵阵心悸。当狮子怪物缓缓的后退的时候，那些民兵和武士并不是没有发起攻击，甚至两个侍卫都用自己的斗气和斗气参与战斗。一道道攻击砍在对方的身体上，结果不但没有造成太大的伤害，反倒让对方身体表面的红光更加的旺盛，呆在正面的陈凯几乎可以看到那狂暴的失去理智的狮子脸了。

　　“喂喂！你们还是别砍了，准备逃命吧！我估计那家伙要是转过身来，第一件事情就是放大招啊！”陈凯几乎在骨刺狮子想要转身的那一刻就在队伍频道里大声的吼着，事实上不用他说费云他们已经拽着几个武士准备跑路了。因为他们已经感受到了空气中那恐怖的压抑力量，虽然这股力量没有爆发，但是他们清楚一旦爆发那绝对是极其恐怖的。

　　“撤退！”“闪！快闪！！”杂乱的声音在几个民兵和武士之间传递着，哪怕是那格雷卡他们两个侍卫也不会觉得自己可以正面这股怪物的大招。要知道他们在不久之前可是刚刚使用了好几个斗气技巧砍在对方身上，但是结果除了多了几条破皮伤疤以外根本没有任何的效果，而对方那汇聚的恐怖压力让他们两个伪圣阶强者感到极其的压抑，仿佛下一刻就会死亡的感觉逼的他们狼狈而逃，用一个极其没有勇气和毅力的样子逃跑了。

　　事实上他们的逃跑并不可耻，可惜稍微晚了一些，而且要知道他们现在处在的位置是法师塔的扇形隔间当中。即便中间有一些墙体隔开了各个区域，但是在两个怪物那恐怖的撞击力下那些墙面也变成的碎石躺在地上了，可以说这个扇形区中很少能够找到可以抵抗冲击的完整墙体。

　　虽然陈凯很想看看那个骨刺狮子的大招到底是什么，但是很快他发现原来自己并没有脱离危险。原本贴在墙上如同死尸一样的阿努比斯兽竟然再次拥有了行动的能力，或者说它原本就没有失去行动力，只是躺在地上装死而已。虽然它对于背后的骨刺狮子有种仇恨，因为被挤在墙面上的感觉真的很难受，但是它还是想先把到口的食物吞下去，然后再去找那些捅它屁股的人类麻烦当然前提是他们没有被杀光的话。

　　对于费云他们来说骨刺狮的大招很犀利，犀利到在这个技能发动的一刹那他们身体被吸的忽然向后倒飞过去。那是大量气流被吸进骨刺狮嘴里的结果，气流的涌动让周期的沙砾都朝着它翻滚过去，这一个过程持续了近两秒的时间，而在这个时间里大部分人都在抵着如同真空吸尘器一样的吸力在逃命。当费云转头往后看的时候，他看到骨刺狮那张开的大嘴中不断汇聚的风球，一丝丝青色的力量在它的嘴巴里汇聚着。这是他第一次看到拥有魔法属性的恶魔兽，当然绝对不是最后一次，也不是最危险和最痛苦的一次，至少这一次他提前找到了一个地方躲了起来。一堵没有完全被破坏的墙角成了他的容身之所，他希望那连续的三堵墙面可以抵消部分大招的威力，至少可以让他活下去。事实上他在心里面也是在赌博，赌注就是自己的两级经验外加一次挂掉的小命。如果他赌对了，那么不但可以发现骨刺狮的大招弱点还可以保命，至于赌错了反正又不是他一个人挂掉所以一旦都不担心。

　　“这种攻击可以称为狮王咆哮弹了吧？”费云最后一次朝着骨刺狮子的大嘴忘了一眼，然后直接一扯斗篷缩进了墙角。他尽量把自己的身体往墙角里贴，因为他清楚墙角位置的地方是最为坚固的存在，地震中最可能从倒塌的房屋中幸存下来的位置永远都不是桌子底下，而是支撑房屋结构区的墙角维持，当然如果你运气衰被天花板砸到那一样会死的。事实上很多时候地震中房屋的支撑结构是被倒塌下来的天花板压塌的，毕竟即便再坚固的支撑结构也无法抵挡瞬间增加的几倍重量。至于法师塔的屋顶会不会塌下来，一般来说除非法师塔的立柱崩溃了，不然楼顶是不可能崩塌的，因此费云不用担心自己会不会被砸死。

　　当他把自己躲好的时候，骨刺狮的大招总算是酝酿完毕了，而这个时候跑的最快的几个民兵已经快要逃到四十米外了。这个距离一般来说可以无视很多低等的法术攻击，因为法术的大部分攻击范围都在三十米以下。对于法师来说法术的准头超过三十米就不怎么可靠了，精准的打击大都被控制在三四十米的样子，百米以上的法术攻击属于高远程打击一般需要消耗大量的魔力，而且法术在持续飞行以后会造成大量魔力的流失，使得伤害力降低很多。因此很多玩家法师把三十米称为法术衰竭线，超过这个距离还能让法术的威力不衰竭的法师才能称之为一个强者，而且还必须不使用超规模的魔力和超等级的法术才行。这就需要考验玩家对于魔力的压缩能力的掌控程度了，当然对于这个骨刺狮来说它的压缩就是把大量的气流在口腔中不断的旋转，利用离心力和涡旋的力量把所有的气流集中到一点最后形成一个恐怖的空气团。

　　当这个气团被喷射出去的时候，声音忽然陷入了宁静，直到那恐怖的气团告诉的旋转起来的那一刻才彻底爆发出来。空气中响彻的是那恐怖嗡嗡声，当然更加响亮的是空气被射穿的爆鸣声以及普通的墙体被绞碎的声音，还有几个倒霉的被直接命中的民兵和武士的惨叫声。

　　空气被搅动起来以后会形成什么？在现实中那顶天就是龙卷风而已，但是在游戏里空气被搅动以后很可能就形成风刃，甚至达到某个程度以后可以形成真空刃。相对于风刃那种还能看得到形态的攻击，真空刃完全就是气流组成的细线而已，但是切割力极其恐怖。费云他们比较幸运，骨刺狮的能力没有办法形成真空刃，但是那类似狮王咆哮弹的攻击却在气团飞行的过程中形成了庞大伴随风刃群。旋转的风刃横扫过路上的一切，不但把撞击到的墙体轰成废墟，还可以甩出去攻击到躲在其他地方的人。


第82章 赫迪拉的灾难日（七）

　　装死的最高境界是什么？那就是你装死的时候自已都以为自己已经死了。装死最悲催的事情是什么？那就是你装死的时候，装着装着真的死了。对于费云来说他很想装死，可惜他的境界不够，而且似乎也没有位置让他装死。事实上原本他躲藏的地方是有足够的区域让他装死的，但是狂暴的风刃直接摧毁了他窝着的墙体足足三分之二的面积。如果那时候他不是正好缩在角落里，也许会和那些被绞碎的民兵和武士一样变成一堆堆肉末。

　　当那些恐怖的风刃第一次横扫过来的时候，费云觉得自己会被切成肉泥，但是万幸的他的运气很好。第一道风刃切开了他依靠的普通墙面，但是却没有击中他的身体，几乎是擦着他的头皮撞在他身边的法师塔主支撑墙上。虽然主支撑墙非常的坚固，但是也正因为它太坚固了，所以风刃撞在上面没有直接切进去而是撞成了飞散的细小气流。这些气流具备了一定的攻击性，造成费云的身体被密密麻麻的气流射的生疼。

　　如果不是他包裹的足够厚实，皮甲的防御力足够高的话，也许身体上已经被打出了很多的小洞了。即便是这样的这些气流撞击也导致他损失近两百点生命力，身体的各个区域甚至皮下骨骼都隐约产生了一些疼痛，而且让他郁闷的这还是第一击风刃造成的结果。在费云被那些气流打击的还没反应过来的时候，又一道风刃擦着他的眼角飞射了过去，而且要命的是这仅仅是一个开始。在不到三秒的时间里至少有八道风刃朝着他所在的区域射过来，当然其他地方的风刃更加的多，整个法师塔扇形隔区中的风刃数量绝对是一个恐怖的速度。

　　幸好的除了第一道风刃威力很恐怖以外，后面的风刃威力都还可以让人接受，起码没有那种直接一击切开岩石的威力。同时费云找的地方也足够的好，或者说他缩着的角落正好是所有风刃攻击的死角区。也只有在赫迪拉的法师塔中才会有这样的区域，如果是在野外除非费云把自己挖坑埋了，不然根本无法躲开这可怕的攻击，当然如果他跑的足够快的话也许可以躲开。比如说现在拽着陈怡狂奔的苏婉，基本上还没有被风刃攻击到，因为她们很快的就闪进了另一个隔间里面。隔间的主墙面是法师塔的主支撑墙，追着她们的风刃在撞击了几下以后就直接消散了，没有给她们造成任何的伤害。

　　当然并不是每个人都能喝苏婉和陈怡那样跑的那么快，事实上如果不是两个侍卫带着她们，估计现在陈怡那低缓的移动速度已经和大多数民兵一样死在恐怖的风暴中了。至于移动速度迟缓的赵铁柱此刻则扛着盾牌在那里硬顶着，同样和他一般用盾牌硬顶着的还有那位扛包王子阿强，当然现在已经晋升为强哥了。在从赵铁柱这里简单了学习了一些盾牌技巧以后，阿强表现出了极大的盾牌手天赋，最为重要的是当赵铁柱尝试着让他吟诵大地神殿的圣诗的时候他竟然和土元素产生了反应，也就是说这位强哥是一个天生的土元素使用者很可能成为一名天生的大地防御者。

　　可惜阿强的年纪相对来于原住民来说稍微大了一些，虽然他自己说自己只有二十岁，但是在其他人眼里他至少有三十岁。过多的参与体力劳动让他过早的产生了一些衰老的痕迹，虽然肌肉依旧很强壮但脸上的沧桑感却一点无法让他和一个二十岁的年轻人联系在一起。最为重要一点就是阿强已经错过了原住民领悟斗气的最佳时间，即便他以后获得了斗气力量，但是成就也不一定会太高。不过他自己倒是没有任何的不愉快，因为对于他来说能够活下来已经很不错了，尤其是今后他将不再是一个只会扛包的苦力，而是享受法师塔固定薪水的武士了。所以为了保护这得来不易的生活，阿强一直都在努力，他强迫自己学习一切可以强大自己的技巧，强迫自己学习一切可以保护自己的东西。在这种情况下他在不到三天的时间里从一个什么都不会的普通农夫成了一个武士，更是在不到一天的战斗力彻底的成长起来。事实上阿强的天赋还没彻底的显露出来，因为他不想表现的太过出色，法师塔并不是一个安全的地方至少在过去有不少天赋出色的人因为各种原因死在法师塔里面。

　　正因为阿强的爷爷这样告诫他，告诉他在法师塔中千万不要表现出天才的一面，不然会失踪的也就是会死亡的。所以阿强才没有表情出太过惊人的天赋，如果让赵铁柱知道他上午才测试了对方的属性并且告诉他一个普通的练习斗气的方法，下午阿强就学会了斗气并且在身体里积累下了第一缕土黄色斗气的话，估计赵铁柱会直接那块豆腐把自己撞死。幸好赵铁柱不知道，不然他真的会因为阿强的天赋而嫉妒死，毕竟他第一次练习斗气就积攒下来近100点的斗气量，而且随着战斗的次数增多他的斗气积攒速度极其的快。现在阿强的身体里斗气已经超过五百了，可惜他还不怎么会运用，只会傻乎乎的用斗气硬抗冲击。也许正是因为这样的缘故，他的斗气积累速度才会那么快，而这也导致他成功的和赵铁柱一起扛住了那恐怖的风刃暴风，从而保护了缩在他们背后几个武士和法师。

　　当恐怖的狮王咆哮弹释放的时候，阿强和赵铁柱迅速的和费云一样找了一个角落缩起来，同时他们两个和另外一个叫做阿水的武士扛着盾牌挡在最外面。当然阻挡的主力还是赵铁柱，因为他的盾牌最庞大也最坚固。在风刃袭来的时候他几乎承受了百分之五十的风刃攻击，剩下的则被阿强和阿水分担着。事实上赵铁柱并不知道，如果不是阿强替他挡住了第一道风刃的话，也许他根本撑不了那么久。所以别看赵铁柱扛住了百分之五十的风刃，但是真正按照风刃的攻击力计算他总共加起来也不过扛住了百分之四十，单单是第一道攻击的风刃就占据了全部风刃攻击中的百分之二十五之多。

　　所以当其他人盾牌上还没有太多的伤痕的时候，阿强的盾牌上却分布了一条足足有一指宽的伤口，同时他的胸甲上也有一道细小的伤口。那是第一道风刃在切开了盾牌以后再次切开他的盔甲造成的伤口，差点没有把这个强大的天才武士给一击杀死。

　　“大家都没事吧？”当恐怖风刃消失的那一刻，赵铁柱用疲惫的面容朝着背后望了一下，入目所及之处基本上都是惊恐的面容。虽然这些民兵都握着武器，但是面对这种恐怖的大招在坚实的武器也顶不上任何的用处。事实上如果不是赵铁柱他们的运气够好，再加上三人一起挡住了那恐怖的风刃力量，估计缩在墙角的众人至少要被干掉好几个。

　　“没事！不过柱子你的生命值损失了不少，难道没有问题吗？”许飞揉了揉自己的脑门，虽然缩在角落里没有受到攻击，但是却被不知道那个民兵的武器撞了下脑袋。金属的刀柄让他的脑门上一片青紫，一丝丝疼痛让许飞忍不住龇牙咧嘴的。

　　“还好！主要是这些风刃的冲击力太大了，虽然用盾牌完全的防御了下来，但是那冲击力还是让我很难受！”赵铁柱从背包中拿出了三瓶治疗药水，除了自己喝下一瓶以外，其他两瓶分别交给了身边的阿水和强哥。

　　“谢谢！”虽然不是第一次得到治疗药水，但是无论被称为强哥的阿强还是阿水都忍不住向对方道谢。毕竟治疗药剂在他们看来就是生命的保证，相对于玩家的对于治疗药水的吸收速度，原住民的吸收速度无疑更加的缓慢，但是总归还是有效果的。

　　“现在我们怎么办？是逃命还是继续战斗？”赵铁柱此刻不敢探出头去观察那只狮子怪物的情况，虽然好像对方的肚子里还插着一根长矛，但是现在已经没有人会指望那根长矛能够杀死对方了。

　　“还能怎么办？找机会撤吧？我们是打不过对方的了，如果不是水哥运气好卡住了对方，估计现在我们早就死了！对了水哥去哪了？你们谁看到他了？”许飞抬头张望了一下，发现没有陈凯的身影，但是他想了想发现事实也应该是这样。毕竟当初陈凯可是站在另一面，即便是要跑路他也应该是往另外一个方向逃跑才对。

　　“他现在应该比我们好一点吧！至少不用被狮子怪追杀！”赵铁柱抬起头朝着骨刺狮所在的位置看了一眼，虽然那个怪物还没怎么动弹，但是仅仅是身体上的起伏情况就说明它还活着而且活得的很好。

　　事实上赵铁柱不但没有说正确，而且还恰恰说反了。当他说完的时候，他的眼睛朝着背后望了一下，正好看到陈凯被阿努比斯兽追赶着从法师塔的外层圆形长廊中跑过。那气喘吁吁的喘息声以及狼狈的样子，证明陈凯现在的状态非常的差，毕竟追杀在他背后的可是一头大怪物。即便这个怪物有着极其诡异的精英模板，但是它们的实力却不折不扣的拥有近似领主级怪物的实力。事实上在以后的时间里，这些恶魔兽被称为没有领主BOSS模板的领主级BOSS，哪怕是实力最菜的怪物也需要好几个小队合力才能勉强对抗对方。事实上如果是开阔地形上，没有任何人是这两个怪物的对手，也只是因为它们走进了一个不是主场的地方，才会被陈凯他们虐的那么惨连自己宝贵的菊花都没有保住。当然所谓的虐也仅仅是被卡住那一会，在那个时候陈凯他们没有杀死对方估计也很难找到机会干掉对方了。

　　现在陈凯的心情极其的凄凉，因为他正被后面的那条大狗追杀的上天无路入地无门。虽然陈凯跑的很快，但是背后那个怪物脚力更加恐怖，如果不是对方身体还没恢复陈凯早就倒在对方的大嘴之下。让陈凯气愤的就是对方根本就是毫无理由的追杀他，第一他没有给对方造成过任何伤害，第二他也不认为自己长了一张天生的嘲讽脸。所以陈凯被追杀的很郁闷，郁闷的他很想转过身朝着对方大吼一声到底为什么要追着他不放。可惜陈凯很清楚，他转过身的下场绝对是死在对方的肚子里，而不是现在这样苟且的活着。

　　“混蛋啊！这个混蛋！要是老子是圣阶强者，要是老子有巴斯的实力不对应该是安德烈的实力，你丫的就是给我舔脚趾的份啊！”陈凯气愤的在心里大声的唾骂着，只不过他这句话让巴斯听到了话绝对会极其的不爽的，因为在陈凯看来巴斯的实力没有他的师兄安德烈厉害。

　　“吼！！”在陈凯心里大声唾骂的时候，追赶在他背后的阿努比斯兽则极其的愤怒。毕竟屁股上和身体上的伤势不是那么容易恢复的，如果不是想要利用陈凯的肉体恢复身体，它也不用追在陈凯的屁股后面那么久。作为一头由恶魔进化而来依靠吞噬其他生物强化自己的怪物，阿努比斯兽拥有独特的辨识力量，它可以清楚的知道哪些生物拥有可以让它进化的力量。这也是为什么它要追在陈凯屁股后面的原因，因为在它的视野里中陈凯的身上散发着浓郁的食物气息，那是可以让它获得进化的食物气息。也正因为阿努比斯兽这个特殊的能力，比它稍微强大一些的骨刺狮才会跟在它身边，好几次出手抢夺它到口的食物。所以一直以来骨刺狮都比阿努比斯兽强大那么一点，虽然这个一直以来加起来也不过半天的时间而已，但是恶魔兽之间的竞争却早就开始了。

　　如果不是陈凯的特殊性，也不会让两个怪物为了吃掉它而相互厮打起来。造成这一切的原因主要是他的种族，半巨人血统的由来是泰坦巨人的心血改造的结果，这就导致陈凯的身体中总是会隐含一些泰坦的血脉力量。这股力量暂时还没有被他彻底的掌握，因为它属于高级的血脉力量，一般来说血脉力量是游戏中最难以掌握的东西了。即便是原住民当中也很少有掌握自身血脉力量的存在，而大部分拥有血脉力量的人在某些怪物眼里就是最好的补品，可以帮助它们进化。显然赫迪拉城市中这些怪物都可以依靠捕食拥有血脉力量的人员进行进化的存在，所以陈凯就倒霉了，一直被追杀。最为凄惨的是他还不知道是为什么，只能在心里默默的诅咒对方。

　　“小子！你太没水准了？怎么被一条大狗追？”当陈凯快要跑到奥法大厅的时候，一个声音从他头顶传了下来。说话的不是别人，正是拥有毒舌男称呼的格里。可惜他自认为很帅气的话语却没有引来陈凯的回应，而是受到了一记白眼。

　　“笨蛋！想死的话你就继续站着！”在格里想要继续施展他毒舌的功夫说话，陈凯直接一句骂人的话语就把他话给堵了回去。同时格里也察觉到那追赶在陈凯背后所谓的大狗可根本不能算是狗，因为他看到过对方诞生的情况，也知道那狼首上面长得犄角不是摆设，更加知道对方的实力是怎么样。虽然现在看起来对方样子狼狈了一些，全身上下几乎全是血迹和污渍，但是格里却不敢小看对方，甚至他有点后悔从绳索上爬下来。结果他很快的就拉起自己的法师长袍和陈凯一起跑路了，当然在那之前他快速的汇聚了一些魔力，朝着背后释放了以及冰镜术。冰霜的力量直接封冻了地面，让原本已经变的不平整的地面瞬间布满光滑的冰面。

　　可惜这些冰面在阿努比斯兽的爪子下直接被踩碎，别说阻挡了连效果都没有，白白浪费了格里的魔力。所以格里在看到那些被踩碎的冰镜以后脸色就不好看了，尤其是他法师的身份对于跑步这种事情可是非常的不擅长，最让他气愤的就是陈凯竟然都不管他直接自己跑了。

　　“混蛋！等等我，拉我一把！！”格里可不想死所以他追在陈凯的屁股后面大声的叫着，但是随后他发现无论自己如何叫喊都没有用。等到他停下叫喊的时候，身边忽然窜过一个庞大的躯体。这个躯体不是别的，正是那个踩着格里冰镜术追上来的阿努比斯兽。但是让格里惊愕的就是对方并没有伤害他，而是继续追着陈凯的屁股往前跑。

　　“这到底是怎么回事？”看着越过自己追着陈凯跑的怪物格里感到非常不解，他实在搞不明白为什么对方会放过他而仅仅是追着陈凯不放。不过当他看到对方屁股上面的伤口以后马上明白了一些，可惜这种明白却已经偏离了事实。在格里的脑海里陈凯成了攻击阿努比斯兽屁股的凶手，而阿努比斯兽追杀对方完全是为了报复陈凯那暴菊之仇的原因。只不过格里并没有发现自己想歪了，即便他发现了也不会说什么，因为干掉这两个进入法师塔的怪物才是当务之急。至于为什么是两个而不是一个，因为在他转身的时候他看到了同样被追杀的赵铁柱他们，而追在他们屁股后面的则是不久前放了一个大招的骨刺狮。

　　幸好追杀赵铁柱他们的骨刺狮没有理会格里，不然它可不介意半路增加一个甜点。所以格里有惊无险的逃回了法师塔二层，见到了刚刚恢复了一些魔力的索隆大法师。


第83章 赫迪拉的灾难日（八）

　　对于索隆大法师来说，他最为郁闷的一件事情估计就是总要给陈凯他们擦屁股的事情了。虽然很多时候他有点郁闷，但总的来说这位老法师还是非常尽职尽责的给陈凯他们擦屁股，因为作为法师塔的主人之一，他必须得守卫法师塔。在面对法师塔发生的破坏性行为时，哪怕老法师再不乐意他也得跑去帮陈凯他们擦屁股，也就是把那两个在法师塔一层撒欢的恶魔怪物给干掉。

　　当然老法师绝对不会独自一个人跑去一楼找两个怪物的麻烦，虽然索隆大法师知道自己实力很强，但他还没傻到相信自己能够对抗两个变态级别的怪物。虽然在他的感知下，无论是阿努比斯兽还是骨刺狮子都没有达到圣阶的力量，但是在不久前骨刺狮爆发出来的威力却惊动了他。那可是即便是索隆老法师自己被正面命中都吃不住的恐怖力量波动，在骨刺狮释放狮王咆哮弹的时候，所有的老法师都感受到了法师塔一层那恐怖的力量波动，也正因为如此他们才察觉到下面出现了问题，才会派出格里这个倒霉蛋去查探。

　　结果查探得到的消息并没有出乎这些老法师的预料，虽然他们清楚法师塔的大门被破坏以后那些恶魔的进出就会变得极其的方便，但是怎么也想不到才那么点时间就有两个怪物重新回到了法师塔。所以索隆大法师只能呆着其他几个老法师继续给陈凯他们擦屁股，把冲进法师塔的那两个怪物给干掉。

　　当老法师们踏上法师塔一层的楼板时，一阵轰鸣的脚步声从不远处传来，同时传来的还有一声声惨叫以及气喘吁吁的呼吸声。原本进入法师塔一层观察情况的近一百名武士民兵现在只活下来了不到二十个，包括陈凯他们在内的所有人此刻都疲惫不已。基本上都在咬牙坚持不让自己被追上，当然也许活下来的不止现在这二十多个人。毕竟有几位也就是苏婉她们几个此刻正和费云一起缩在法师塔那废弃的地牢中，而不是像倒霉的陈凯和赵铁柱他们那样被人追杀。不过躲进地牢的人也不多，加上苏婉和陈怡以及另外两个侍卫一起全部人数也就十七个人。当然这已经算是不错了，加上此刻还在逃命的人以后法师塔一层活着的起码可以超过四十个了。但是相对于当初走进法师塔一层的人数，陈凯他们还不到当初的三分之一。

　　不过几个老法师并不知道苏婉她们躲在地牢那边，他们甚至没有看到此刻正在走廊另一面的陈凯，唯一看到的就是被骨刺狮追杀的赵铁柱他们，以及背后屁股不断渗着血但是依旧穷追不舍的骨刺狮。事实上如果不是骨刺狮子屁股受伤，赵铁柱他们根本逃脱不了对方的追捕，毕竟对方的移动速度实在太快体型太大了。身为人类的赵铁柱需要跑十步才能和骨刺狮迈动两步的距离相等，如果不是对方迈动脚步的速递被疼痛的菊花拖延的话，估计扛着链锤在跑路的赵铁柱会是第一个被干掉的。这并不能责怪赵铁柱不丢下链锤跑路，事实上他是想丢下但是丢不了。因为链锤此刻已经被固定在他的臂膀上面了，借助老法师们的移植技术让赵铁柱获得了右臂的攻击能力，相对的也就使得他无法把手臂上连着的链锤收起来，只能扛在肩膀上。这也就导致赵铁柱移动速度无形中被拖慢了，虽然他可以使用斗气进行爆发来加快速度，但是斗气爆发不是持久的事情到了最后当他没有斗气的时候那就会变得极其的虚弱和无力。所以赵铁柱现在就是依靠着自己的本身力量扛着链锤在跑路，等到他力量不足的时候才用斗气爆发进行跑路，至于力量和斗气都不足了那就呆在原地等死了。

　　幸好赵铁柱现在的力量还充足还可以扛着自己的链锤再跑一会儿，当他看到那从楼梯上飘下来的老法师索隆的时候，心头压着的大石头忽然一下子全没有了。虽然他知道自己背后的那个怪物很强，但是他更加相信眼前的这十几位大法师更加的强，连十二阶的魔法阵都可以使用还有什么能够挡住这些老法师的攻击的。

　　只不过赵铁柱并不知道这些老法师现在的真实情况，事实上所有的老法师们魔力都不怎么充足，好几位法师就只留下了释放一个七阶法术的魔力。因此他们才会在看到赵铁柱他们被追杀的时候没有率先动手，而是静静的等着直到对方靠近到足够近的距离为止。虽然对于这些大法师们来说，他们释放的法术攻击距离可以达到上千米之远，但是法术的威力并不是越远越好。即便是大法师也不会浪费魔力去维持距离超远的法术，某些法术的攻击永远都是最近的距离下威力才最大。但是法师并不适合近身战斗，即便是有些战斗学派的法师尝试着近身释放法术，那也是在自持有高级防御装备的情况下。所以说这些老法师们此刻的举动是很危险的，因为他们的身体并没有办法抵抗骨刺狮的攻击，即便是一个大法师脆弱的身体也是他们弱点。当一个大法师失去魔力以后，即便是一个小孩也可以用一把匕首杀死对方，当然是在对方被扒光的情况下。

　　当然此刻这些老法师们可不是扒光的，而是全副武装的情况。在赵铁柱他们朝着老法师们跑过去的时候，几个火元素大法师已经开始持咒了，也就是用手势进行施法。手势施法是瞬发法术的一种技巧，尤其是当双手在袖子里进行施法动作的时候，因为双手的袖口是合拢的所以在外面看不出来。很多玩家喜欢穿拥有大袖子的法袍，在决斗的时候还会向着别人拱手，但是很多玩家基本上在决斗中被法师打败就是没有想到这些玩家会在拱手的时候进行手势施法。等到决斗开始的那一刻，法师们早就准备好法术然后直接释放出来了，所以学会手势施法绝对是明着偷袭别人的不二方法。

　　虽然几位老法师不屑偷袭别人，但是这个骨刺狮可不是人，所以他们这样做一点心理负担都没有。当赵铁柱他们从老法师们身边冲过的时候，几个大法师收拢的袖口缓缓的滑落了，已经准备好的法术瞬间释放出来。在笼罩着淡淡红色光芒的法师塔一层，五道异常明亮的阳炎射线瞬间划破虚空直接轰在骨刺狮子的身体上。

　　阳炎射线虽然是火元素法师五阶法术，甚至部分运气好的法师在三阶的时候就学会了，但是真正意义上的阳炎射线等阶不是五阶，更加不是三阶而是七阶法术。三阶阳炎射线威力奇差无比，光线分散没有太大的杀伤力，威力还没有普通的奥术飞弹或者后球来的高。所以大部分玩家在三阶的时候宁可学习灼热射线也不愿意浪费钱去学习被称伪？阳炎射线的法术。至于五阶的阳炎射线威力同样不高，法术的光线虽然凝聚了但是穿透力太差，除了拥有对死亡生物较高的杀伤力以外，其他拥有厚实毛皮的怪物都可以用外皮抵挡法术的冲击，所以这一阶的阳炎射线被称为普通版，而七阶的阳炎射线则被成为真？阳炎射线，它的威力在赵铁柱他们的眼里非常明确的表现了出来。恐怖的穿透力，以及灼热的高温绝对比高位的灼热射线更加恐怖，那白色的火焰射线温度极其的恐怖几乎是瞬间把击中部位烧成的焦炭。

　　追赶赵铁柱他们的骨刺狮虽然在法术施放的瞬间就感觉到了威胁，但是出于奔跑状态的它很难一下子停下来。因为它的身体里还插着一根长达一米八的长矛，它每次停下来的结果就是长矛随着惯性朝着它的肚子里再次捅刺一下。这种疼痛让它极其的痛苦，更是让它愤怒的想要把前面逃跑的猎物撕碎。可惜现在让它更加愤怒的是击中它身体的五道光芒，五道带着恐怖高温以及穿透力的光芒，这五道光芒让它引以为傲的皮肤在没有任何抵抗力的作用下直接被烧穿，身体上直接被烧出五个对穿的孔洞。

　　虽然五个孔洞没有造成大范围的出血但是骨刺狮心里非常的清楚，那不是因为伤口不够大而是因为所有的血液都在伤口被制造出来的那一刻直接被蒸发了。所以别看五位老法师制造的伤口不大，但是伤害力绝对是恐怖的，如果不是骨刺狮的心脏部位无法确定的话，估计这五道阳炎射线会直接把它的心房给烧穿了。那样这个怪物就会直接因为失去心脏而死亡，也就省的其他法师动手了。

　　可惜这一次攻击虽然效果不错，在赵铁柱他们这些玩家眼里那骨刺狮的身边几乎是直接在原来已经损失生命的基础再次下跌了三分之一，剩下的生命值都不足它全部生命的一半了。只是骨刺狮子终究还是没死，所以说几位老法师的攻击并不能算是成功的。但是此刻站在骨刺狮子面前的老法师可不是一个，也不是五个，而是十七个。基本上全部的大法师都已经走下了楼梯，进入了法师塔一层，当骨刺狮子想要再次发飙的时候它却发现自己无法动弹了。

　　在它的脚下四个岩石构筑的大手正抓着它的四根爪子，这是土元素系的大地之手。虽然不属于完全束缚性的法术，但是对于此刻的骨刺狮来说四肢被抓绝对是一场灾难。因为它发现抓着它四肢的岩石大手正在缓缓的往外拉扯，对于骨刺狮来说这绝对不是一件好受的事情，因为它觉得自己的身体好像要被撕裂了一样。为了自己不被分尸，这个骨刺狮子正在不断的挣扎着，巨大的力量把四个岩石大手拉拽的发出嘎吱的崩裂声。但是让他没有想到的是，真正攻击他或者说那位土元素大法师真正杀手锏并不是这四个大手，而是从地上冒出来的一根小小的地刺。

　　“绽放吧！大地刺花！”矮人大法师奎石厚重的声音缓缓的从他长满了大胡子的嘴里说出来，当话音落下的时候原本那根小小的地刺瞬间生长出来，朝着骨刺狮已经绽开的菊花捅了进去。地刺越变越大并且地刺上面又长出更多的地刺，仿佛花朵一般不断绽放着，而最后这个法术彻底释放完毕时，原本异常嚣张的骨刺狮变成了一只被穿在大量地刺上面的死狮子。它的内脏被地刺彻底的绞碎，没有了内脏的它根本活不了仅仅是挣扎了不到半分钟就彻底的嗝屁了，死的极其的憋屈和郁闷，因为它还是没有逃过被菊爆致死的下场。

　　“奎石！看你做的好事，怎么把好好的研究材料整成这样？”索隆看着死去的骨刺狮子非常不满，因为矮人法师的法术把整个怪物身体中百分之六十的部分都破坏了。除了脑袋和四肢以外基本上没有几个地方有完整的肉块留存下来，这让原本想要研究一下恶魔兽形成原因的大法师感到极其的郁闷。

　　“呵呵！索隆不是还有一只吗？要不那一只我不动手就是了！”矮人法师奎石呵呵的笑了一下，在所有法师中他是最不喜欢解剖生物的一个，相对来说身为矮人的他比较乐意钻研炼金术，可惜天赋所限使得他的炼金术也不怎么样。

　　“哼！奎石你还有魔力施法吗？果然是矮人，说大话不怕闪了舌头！”此刻说话的是另一个法师，事实上在法师塔中大法师们互相之间关系也不一定很好，偶尔也会产生一些摩擦。说话的火元素法师科鲁罗和矮人法师奎石之间的矛盾是由来已久的，当然主要是双方都喜欢炼金术，然后都是在炼金术上天赋不怎么样的。但是偏偏两个人常常不是很自觉，老是互相攀比谁的炼金术好，结果攀比下来都是半斤对八两全部都是半桶水，但是矛盾并没有因为这样而化解反倒越积越深。虽然不至于见面就砍对方，但是互相挖苦一下也是经常有的事。

　　“科鲁罗！你不说话没人当你是哑巴！有本事你干掉一头试试！”老矮人奎石脾气算是好的了，但是在遇到科鲁罗以后再好的脾气也瞬间消失了，直接吹胡子瞪眼的朝着对方吼着。

　　“什么你认为我会干不死一头狼吗？你等着我马上就把那家伙宰了给你看！”虽然身体内魔力空荡荡的，但是老法师科鲁罗还是不想在矮人法师面前示弱，他直接踉跄的站了起来想要证明自己的实力。只不过他还没站稳就被索隆大法师一把按了下去，想要继续说什么的矮人法师也同时安静了，默默的坐在地上恢复自己的魔力。虽然法师塔中几位大法师地位基本上都差不多，但是索隆大法师无疑是地位最高的一位，因为法师塔名义上的唯一继承者就是他。

　　“给我安静点！勒弗斯你看着他们几个，其他人和我来！”索隆朝着几个耗尽魔力的老法师望了一眼，随后缓缓的朝着奥法大厅的外面走去，但是他刚刚没走几步就看到气喘吁吁往回跑的赵铁柱他们，更加看到在后方跑的更加气喘吁吁的陈凯，自然最后也看到了那样子比较惨但是依旧穷追不舍的阿努比斯兽。

　　“救命！索隆大法师救命！！”看到眼前出现的老法师，陈凯简直就有一种喜极而泣的感受。因为他实在是跑不动了，要知道阿努比斯兽的身体同样庞大，所以对方跑动两步他要跑足足十步才不会被追上。如果不是到了后面他用各种急速转弯的方式来进行摆脱的话，估计现在陈凯早就已经在对方肚子里被消化了。

　　“小子！怎么每次都要我给你们擦屁股！不过这一次就算了，希望这是最后一次了！”索隆大法师看着陈凯的气喘吁吁的脸笑眯眯的说着，当然他的话可都是真的，毕竟他不可能每一次都帮陈凯擦屁股。

　　“谢谢大法师！”虽然陈凯很想狡辩几句，毕竟这一次可不是他想要跑到法师塔外面去的，而是在老法师的指示下去的，但是奈何人在屋檐下不得不低头。为了完成陈怡的任务，哪怕老法师说的话再难听陈凯也得忍着。陈凯在说完以后很想停下来看看老法师是怎么干掉对方的，但是他后来想了想还是继续跑，因为他知道那个阿努比斯兽的目标是他。即便老法师路上拦着搞不好对方也会越过那些法师朝着他追来，而不是停下来和老法师们干架。

　　事实上陈凯的做法非常的正确，因为阿努比斯兽并没有因为老法师们的阻拦而停下，而是继续的朝着陈凯追赶着。这让刚刚准备好法术想要释放的几个法师感到非常的奇怪，等到他们回过神来的时候陈凯和阿努比斯兽都已经消失在转角了。


第84章 赫迪拉的灾难日（九）

　　“这是怎么回事？”当阿努比斯兽追着陈凯的屁股从所有人面前冲过的时候，包括赵铁柱他们在内以及几位老法师在内的所有人脑海中都闪动着这个疑问。因为现在的情况实在太让他们惊愕了，如果说原先陈凯被追杀那是因为阿努比斯兽没有找到其他的食物或者对手的话，那么现在几位老法师已经做出了攻击的姿态但是阿努比斯兽不但没有理会反倒直接无视了那些即将释放的法术，更是连站在一边二十几个人都没有看见直接追着陈凯的屁股去了。

　　如果说阿奴比斯兽无视老法师们的法术是带有一点畏惧的心思的话，那么无视赵铁柱他们二十几个人就有点让人觉得奇怪了。毕竟二十多个人怎么说加起来的肉量也比陈凯一个人高，如果对方真的是饿着了话那么它攻击赵铁柱他们绝对比攻击陈凯吃到肉更加多。但是偏偏阿努比斯兽没有朝着站在一边的赵铁柱他们扑击，也没有向着即将释放法术的老法师们进攻，而是仿佛害怕陈凯逃走一样追着他的脚步冲进了奥法大厅的拐角。

　　这样一来悲催的陈凯再次陷入了极其倒霉的状态，他不得不继续迈动疲累的脚步往前奔跑，然后不断的拐弯再拐弯试图把阿努比斯兽朝着老法师们所在的区域带过去。只是追在陈凯屁股后面的阿努比斯兽并不是完全的没有智商，虽然它样子很像野兽，而且在红雾的控制下所有的行为都是近乎本能的猎食行为，一切都以吞噬食物为目的而进行行动的。但是当法师塔一层的邪恶魔纹被镇压以后，控制这些怪物的力量就逐渐减弱了，也就导致这些恶魔兽越来越多的拥有了自主的控制力。这也是为什么阿努比斯兽没有受到红雾控制，转向扑向赵铁柱他们这些站在不动人，而是根据自己的需要继续朝着陈凯追过去的缘故。

　　如果它还是原来那样受到红雾的控制，那么也许不但不会继续追着陈凯反倒会朝着老法师们发动攻击，或者朝着赵铁柱他们站在路边的这些人扑过去。可惜偏偏它有自己的理智和判断，结果就倒霉了可怜的陈凯，继续迈着踉跄的步子朝着不知道能否逃脱的道路飞奔着。此刻陈凯既庆幸又郁闷，庆幸是自己没有停下脚步休息，如果他和赵铁柱他们一样停下来也许现在就已经进阿努比斯兽肚子了。郁闷的是他现在不但还在继续做朝着夕阳奔跑这样的事情，而且还极其的不浪漫反倒是极其的郁闷和疲累。毕竟他面前没有壮丽的夕阳，有的只是被破坏的法师塔内部砖墙。

　　“我这是倒了八辈子的霉了！”陈凯偏过头看了一眼距离自己不到五米的阿努比斯兽，对方那庞大的身躯现在在陈凯的眼里几乎是分毫毕现。他几乎都可以看到对方黑色的鼻头上那不断张合的鼻孔，同时也可以看到对方眼帘下没有清洗的眼屎。可惜陈凯根本不希望看到对方的眼屎，他更加希望背后的阿努比斯兽能够和真正的癞皮狗一样跑去吃屎，而不是追着他想要吃他的肉把他变成屎。当然这些话绝对不够文雅，但是此刻陈凯心中已经没有办法冷静的用文雅的语气来发泄心头的郁闷了。

　　“水哥！你到底把这家伙怎么了？为什么那只大狗一直追着你不放啊？”赵铁柱的声音从队伍频道中传来，他们正追在阿努比斯兽屁股后面，想要帮助陈凯拖延一下对方。可惜追赶的速度太慢，只能看到阿努比斯兽的屁股，望着对方滴着血的屁屁吃灰尘。

　　“你问我我自己都不清楚自己到底是怎么得罪对方了，难道就是因为我看着它倒在地上的时候笑了一下？我想那家伙还不至于为了这点东西记仇，而且我觉得它把我当成吃的比当成仇人更加的多！”陈凯的在说话的时候脚步依旧不停，而且为了躲避从背后拍过来的爪子，他时刻不停的使用幻身步加速逃跑。也幸亏陈凯的幻身步已经足够熟练，再加上他的斗气足以支持，不然陈凯早就被一爪子拍死了。

　　“不是吧？”费云的声音从队伍频道里出现的时候，他已经追到距离阿努比斯兽不到几步的地方了，周围低落的全是阿努比斯兽的血液，空气中弥漫着带着一丝恶臭的血腥味。费云的注意力并不在这些血腥味上面，而是在前面奔跑的怪物身上，可惜每次他即将靠近的时候，对方的尾巴就会如同长着眼睛一样摔过来，好几次差点没把费云抽飞了。当他听到陈凯话语的时候，也正是差点被抽飞的时候，幸好他说话的时候没有发呆，不但那根如同铁棒一样的尾巴可就直接抽到他身上了。

　　“怎么就不是了？对了老四！你小心那些血，我总觉得它们的味道不对，闻着血腥味我感觉好几次都要控制不住想要狂暴化！”陈凯侧身闪过阿努比斯的一记猛扑，然后再次使用幻身步加速逃跑。可惜这一次他仅仅逃出了不到十五米就没有斗气继续逃跑了，虽然他不断的使用斗气药丸补充消耗，但是近十几分钟的逃亡下来他的斗气已经逼近干涸的境地了，就连体力也已经开始进入黄色警告区域了。

　　“什么？血？”费云和赵铁柱都听到了陈凯的话语，他们的面色瞬间产生了变化，因为他们发现在自己背后那些一起追赶的武士和民兵呼吸都有一种异样的沉重感。等到他们回过头的时候，发现这些家伙的眼睛竟然都开始变得通红起来。

　　“该死！这些血有问题！”这样的念头瞬间涌入两人的脑海，现在他们已经不想继续帮陈凯了，因为他们要阻止背后那些武士和民兵发疯。要是他们发起疯来自相残杀，再次把好不容易封闭的邪恶魔法阵激活，那么真当是要了他们两人的亲命了。

　　“强哥！把那些眼睛泛红的人打昏，快啊！！”赵铁柱几乎是用吼的话语朝着阿强喊着，在所有追赶的武士中也只有阿强的表现稍微好点，大概是因为他是唯一一个掌握了一点斗气的武士。所以依靠斗气的力量才能暂时的保持头脑清醒，只是这种清醒并不长久，因为周围的血腥味实在太过浓郁了，浓郁到哪怕是拥有神圣力量压制的陈凯都觉得难受。

　　伴随着一阵阵拳脚的撞击声和呼痛的声音，赵铁柱他们几个还算清醒的人在不到十几秒的时间里就把大部分人给打昏了过去。当然这其中动手最多的不是费云，而是阿强。毕竟他的力气最大，即便不用巧劲也可以把人强行揍昏，但是会不会留下类似脑淤血或者脑震荡的后遗症就不知道了。相对来被费云打昏的人要好运多了，起码他用的都是巧劲，不会把人给打坏。当然这种昏迷可不是简单的昏厥几秒，而是至少二三十分钟的昏迷，所以即便费云再怎么使用敲力气那些被他打昏的武士也脑袋也得疼上几天才行。当然这绝对比自相残杀挂掉来的好，当最后一个武士红着眼被打昏以后，费云赵铁柱以及阿强都已经双目通红了。他们几乎都要遏制不住自己思维，想要用刀子捅进别人的身体里。

　　在三人中最为果决的无疑是扛包王子强哥了，他直接红着眼睛摘下头盔然后用力往墙上一撞。那声势仿佛要把自己的脑袋给撞碎一样，但是效果却很突出，几乎是直接把自己给撞的昏死过去。

　　“你丫真够狠的！”看着倒在地上脑袋不停流血的阿强，费云和赵铁柱都很想竖起大拇指朝着对方比划一下。可惜他们现在唯一做的却是给对方的脑袋上撒上一些治疗药水，然后互相看着对方的脑袋，最后用力的把闷棍往对方脑袋上砸。

　　伴随着一声同时响起的撞击上，费云和赵铁柱两人眼前同时一黑直接陷入了昏迷状态。这种昏迷状态中玩家可以自行调节昏迷时间，当然最长不能超过十分钟。不过大部分玩家都没有尝试过这样把自己打昏的事情，毕竟打昏自己的时候承受的疼痛是双倍的。因此费云和赵铁柱才会用这种办法互相打昏，只是这样一来昏迷的时间就会缩短，顶多也是自己把自己打昏的一半而已。

　　当费云和赵铁柱倒在地上的时候，陈凯已经是筋疲力尽的在迈动步子了。幸好他已经看到生命的希望了，因为在不远处老法师那张铁青的脸庞已经可以清晰的看到了。只是在陈凯的背后那不断靠近的怪物却给他更加沉重的压力，让他没有办法停下脚步。

　　“瓦解射线！！”随着几个魔法字句出现在陈凯的耳边，他的眼角看到一道散发着淡淡紫色光芒的奥术射线冲向背后朝着陈凯扑过来的怪物。在陈凯惊愕的颜色中，那只朝着他脑袋拍下来的爪子直接被瓦解射线轰成了飞散的血沫。虽然瓦解射线很多时候属于高等黑巫术也就是巫师的法术，但是在赫迪拉奥术师却也可以学习瓦解射线，只不过相比起巫术那墨绿色的瓦解射线奥术系的瓦解射线不够歹毒，没有巫术那种只要被击中无法免疫巫术力量或者阻断巫术力量就会整个瓦解的恐怖威力。奥术的瓦解射线仅仅能让被击中目标瓦解成肉末而已，击中手臂也就手臂瓦解不会蔓延到臂膀或者身躯。不过这一次瓦解射线虽然没有击中阿努比斯兽的脑袋干掉对方，但却救了陈凯的小命。要是让那个爪子拍中陈凯的话，估计现在陈凯不是在地上翻滚了，而是在墙面上全身瘫软如泥一样滑落了。

　　在陈凯在地上翻滚的时候更多的法术落在这个怪物的身体上，巨大的法术光芒照耀的陈凯头顶上方散发出一圈一圈的灵光。当然这不是好看的光芒，而是要人命的法术波动。如果陈凯身体抬起来那么一点点，估计就会被一击阳炎射线给擦到。如果他脑袋抬起来一点点，就会被一道风刃给挂到。如果他不是在地上不断的翻滚远离了这个怪物，估计就会被一道闪电爆发出来的余波给电到。

　　在这样恐怖的法术轰击之下，原本追的陈凯上天无路入地无门的怪物被轰的几乎看不出原来的样子。等到陈凯站起来的时候，那追的他几乎要吐血的阿努比斯巨兽彻底的倒在了地上，身上几乎全是法术轰击的痕迹，而最为致命的则是两道从嘴巴射入身体的阳炎射线。

　　半小时以后，法师塔的二楼中所有活着的人都静静的看着在一楼到处乱跑的恶魔和恶魔兽。此刻通向法师塔一层的道路已经暂时性的被封堵了，在老法师们没有恢复力量的情况下，已经没有人会愿意进入法师塔一层那危险的地方了。至少陈凯是打死都不愿意在下去了，因为他不想再被怪物追杀十几分钟。当他看到脑袋上缠着纱布的阿强的时候，心里稍微感觉舒服了一点。当然他不是觉得自己没有受伤比对方要好一些，而是因为阿强此刻被包裹的样子怎么看都和印度阿三有点像，配合他那黑乎乎的皮肤看起来就更加的像了。不过陈凯也就心里想想，他可不会笑出来，毕竟对方的实力可是比他强悍多了。

　　“水哥！怎么样？背上的伤口还好吧？”许飞拿着一壶清水走到陈凯的身边，虽然法师塔中存储了不少食物，同时每一层楼层中都有大量的吸引水元素的魔法阵，但是由于法师塔中集中了不少原先居住于法师区的居民所以食物和清水有点供应不足了。尤其是在失去了法师塔一层中食物仓库以后，粮食的数量变得越发的稀少起来。在不久之前许飞刚刚和其他几个法师学徒统计了下库存粮食，发现所有的食物加起来仅仅够法师塔中五百多难民吃用一周而已。

　　“还好！老法师们怎么样了？食物都统计出来了吗？”陈凯从许飞手里接过水袋，他很清楚法师塔中最不缺少的东西估计就是这些水了。只要老法师们还有魔力，清水就会源源不断的被从异空间吸引过来。

　　“索隆大法师们不怎么好，那些血气的疯狂效果太可怕了，幸好有怡丫头在。她的光环力量可以清楚那些疯狂的血气，但是需要一点时间。不过食物现在很成问题，失去了一楼的粮食仓库，我们剩下的食物仅仅只够一个星期吃的。当然也许大法师们有其他的地方藏食物，但是就我目前知道的情况那些仓库是一个都没有！”许飞缓缓的坐了下来，他的背后不远的地方是在和包裹着阿三头巾阿强交流斗气技巧或者说是教授斗气技巧的赵铁柱。现在赵铁柱是抱着把阿强培养成大地骑士的想法在进行教育，他甚至已经和老法师商量过了，一旦赫迪拉能够和原大陆连同起来，他希望可以带着这位猛男兄回到原大陆加入大地神殿。

　　“食物啊！幸好我和苏婉背包中还有一些，不然光是两个小家伙那巨大的胃口就要吃掉四五个人一周的食物！”陈凯叹了口气，原本他以为法师塔中应该不用担心粮食的问题，但是没想到在失去了魔法温室以后的法师塔粮食存储数量竟然会如此的少。当然如果仅仅是供给给法师塔中法师们食用，估计这些食物足可以吃上一两个月，奈何现在法师塔中可不仅仅有法师而已还有数量更加多的难民。

　　“可惜现在一层已经彻底被恶魔兽占据了，短时间内我们是没有办法进入一层的仓库了。不然仅仅是一层仓库中存放的食物就可以让整个法师塔半年都不用担心食物的问题，只是不知道那些食物有没有被污染！”许飞望着那被矮人法师封堵的通向一层的阶梯叹了口气，如果法师塔一层还在他们手里的话那么就不用担心食物的问题。只是在许飞的脑海中还有一丝担忧，那就是即便夺回了法师塔一层但如果那些食物已经被红雾污染的话也就没有办法食用了。

　　“先休息吧！一切还是要等到老法师恢复了再说，我们现在在这里说的再多也没有用！”陈凯朝着许飞挥了挥手然后闭上眼睛进入了祈祷状态，对于神殿系职业来说祈祷就等同于冥想一样，是恢复魔力最快的办法。最重要的是陈凯知道在赫迪拉这个地方进行祈祷可以加强自己对神圣力量的控制，因为如果他要恢复自己身体里那带着神圣属性的魔力的话，首先要做的就是沟通自己的神明。那位已经重新占据晨曦之主女性主神奥罗拉，而由于赫迪拉那充满了邪恶气息的环境使得陈凯想要沟通自己的主神变得非常的困难。所以在赫迪拉祈祷恢复魔力的速度几乎是原大陆的一半乃至三分之一都不到，但是在这种缓慢的积累下却很容易让神殿系玩家加深对神明的沟通能力，甚至有几率领悟新的神术。

　　可惜在赫迪拉那么多时间陈凯却连一个新的神术都没有领悟，幸好玩家释放神术不会和原住民那样麻烦，如果失去了沟通神明的能力那可是连释放神术也做不到的。虽然赫迪拉无法彻底的沟通神明，但总归让身为玩家的陈凯还有办法释放神术，不然他们早就死在北方的森林中了。


第85章 神明降临的序曲（上）

　　陈凯他们一直在法师塔二层窝了近三天，虽然三天前老法师就恢复了战斗力但是偏偏他们不愿意为了下面那些恶魔兽再浪费魔力。虽然进入法师塔的恶魔兽都不是战斗彪悍的生物，但是有一些实在太过诡异了，诡异到让几个老法师都感到心悸。因为在这些进入法师塔一层捕食逃进法师塔躲避灾祸的恶魔的恶魔兽有一些拥有极其诡异的天赋，最让老法师们忌惮就是如同阿努比斯和骨刺狮一般拥有潜行能力的怪物。

　　这些怪物在法师塔中横行无忌，第一次袭击都是用潜行状态进行偷袭而且往往是一击毙命的。如果仅仅是潜行的话几位老法师还不是很惧怕，但是偏偏进入法师塔一层还不止有潜行的怪物。当一只可以只身藏入暗影界的阴影凶兽进入法师塔的时候，哪怕那只阴影凶兽是从恶魔进化而来的怪物也足以让几位老法师感到恐惧了。

　　因为阴影凶兽不断可以把自己的身体藏入暗影位面，最为关键的是藏入暗影位面的它根本就没有办法用任何法术探测出来。这一点不像是潜行，如果仅仅是潜行的生物那么几位大法师有很多种办法可以让对方显出身体，但是他们偏偏对藏入暗影位面的阴影凶兽没有任何的办法。如果对方不走出暗影世界，那么其他人一辈子都别想碰到阴影凶兽一根毛。当然阴影凶兽是没有毛发的，它拥有的仅仅是不断变换的没有一片鳞片的黑色皮肤。

　　当阴影凶兽出现在法师塔一层的时候，几乎所有看着刚刚设置好的魔法影响的人都呆住了。因为它出现的实在太过突然了，几乎是毫无征兆的从一片阴暗的角落中冒出脑袋，一口就把躲在那里的一只小恶魔给吞了下去。那恐怖血腥的大嘴几乎是在冒出头的一瞬间就缓缓的退入了阴暗当中，仿佛从来没有出现过一样。如果不是魔法影像距离它实在很近，估计没有人会看到这个恐怖的场面，更加不会有后来矮人法师奎石直接用法术封堵通向法师塔一层道路的事情。

　　对于法师来没有什么生物能够和这种可以躲避在阴影位面的怪物威胁更大了，他们在看到对方出现以后几乎马不停蹄的研究对付这种怪物的办法，但是他们发现所有的办法都是徒劳的。只要这个世界上还有暗影，那么这个怪物就可以借由暗影位面不断的穿行。因此矮人法师用岩石封堵道路的做法并没有太大的用处，毕竟阴影凶兽哪怕不走那条通道也可以从暗影位面冲穿过楼板。当然幸好这个阴影兽仅仅是在法师塔一层捕食而已，而且仅仅是出现了一次就消失了，没有再次出现在法师塔过。即便如此法师塔中那些看到过阴影凶兽，了解过这种生物的人都陷入了极其不安的状态。尤其是几位大法师几乎是整整一天都没有休息，只要身边出现任何波动就为陷入极其不安的状态，这种不安仿佛传染病一样不断的扩散出去，让陈凯他们也逐渐陷入神经质状态中。

　　不过在这个时候，由于时间逐步接近陈怡的任务结束阶段，她身上散发的神圣力量越来越庞大，或者说已经不能仅仅是神圣力量来形容了，因为作为生命女神信徒和圣阶祭祀的她散发出来的是充满着生命力的神圣力量。在这种力量的作用下陈怡的光环效果几乎是毫无副作用的被加强着，光环的笼罩范围不断的扩大而且几乎不需要消耗太多的魔力就可以维持。在这种状态下陈怡祈祷积累的魔力速度非常快，只需要一个小时她的魔力值就可以增加近五十，而且越靠近生命女神降临的时间效果越明显。

　　当时间还剩下不到一天半的时候，她冥想一个小时增长的魔力已经增加到了七十点。在三天的时间里陈怡的魔力值增加了近三千点，基本上除了脑袋胀痛休息和睡觉吃饭时间以外，陈怡都在抓住机会不断的冥想着以增长自己的魔力。在这种情况下她的魔力值直接超过原本魔力值最高的许飞，而且还是远远的把对方甩在脑后的那种。当然陈怡祈祷时候效果不光是她自己的，基本上拥有神圣属性魔力的陈凯和苏婉都沾到了好处。可惜这种好处并不高，如果说陈怡冥想一小时能够获得五十点魔力的话，那么陈凯和苏婉最多也就二十点。即便如此呆在陈怡身边冥想的两人在三天的时间里也得到了近千点的魔力值增加，让其他几个人感到非常羡慕嫉妒恨。

　　不过随着时间越来越靠近生命女神降临的时刻，陈凯和苏婉也逐渐没有办法利用陈怡冥想时帮助获得魔力增长了。毕竟生命女神和晨曦之主不是同一个主神，两者的神力属性是有差别的。虽然生命女神的神力不见得会给晨曦之主信徒造成伤害，但是总会带来一些不好的影响，因此到了最后陈凯和苏婉不得不停下这个占便宜的事情乖乖的坐到一边，看着陈怡的那如同电灯泡一般发光发亮的身体。

　　也许是因为感受到了来此陈怡身上那恐怖的神圣力量，所以法师塔一层聚集的恶魔兽缓缓的开始离开。当陈怡的光环力量因为时间的原因再次加强的时候，整个法师塔二层几乎全部被笼罩了。如果搁在以前陈怡需要借由魔法阵的力量才能覆盖如此恐怖的区域，但是现在仅仅是因为神明的力量她就可以把光环的范围扩展到如此逆天的程度，这种情况着实让陈凯他们大吃一惊。可惜这样的状态并不永久，仅仅是在任务最后阶段产生的特殊效果加持而已。

　　在陈怡光环不断笼罩之下，大量生命女神的力量开始外泄不断的和空气中游离的邪恶气息产生冲突。整个法师塔从二层开始周围的墙壁就不断的冒出黑色的烟气，甚至有滴滴污血缓缓的渗透出来。但是当这些污血渗透出来以后，法师塔不但没有出现任何诡异的变化，反倒变得更加的稳固，原先颜色有点发暗的法师塔甚至看起来逐渐有点发白。随着陈怡光环力量逐渐的扩展，法师塔白色区域也逐渐的扩展，到了最后整个法师塔包括周边的区域几乎都成了白色的世界，而且这白色的光芒还逐渐渗透出金色的神圣力量。在这些力量作用下，法师塔周边区域中散布的恶魔力量和邪恶力量被迅速的消耗掉，而法师塔本身则在浓厚的力量作用下逐渐变成一座纯白色的塔座。到了后来赫迪拉白塔成了整个赫迪拉标志性的建筑，比起其他它原本法师塔的功用，白塔的名声更加的大一些。

　　可惜陈怡的光环力量并不是绝对无敌的，至少在法师塔周边有好些怪物无视她散发的光环力量。别看这些怪物原本是恶魔，但是在彻底进化以后身体内的属性已经开始逐步改变了，虽然本身依旧变相与邪恶阵营但对于陈怡的光环力量却已经拥有了很强的抵抗力。通过法师塔上设置那些可以看到外面的玄窗，陈凯他们可以看到那只飞翔在空中无视陈怡光环力量的赫迪亚斯天空龙，也可以看到在地上那只体型庞大的双头地狱犬，更加可以看到曾经的阿土伯转变成了蓝巨人。

　　相比起陈凯这个半巨人的身份，过去那笑起来憨憨的阿土伯变化以后蓝巨人更加的恐怖。单单是身高就超过了十米，两只手臂足足有三四米长。让人惊愕的还不止这一点，他的手臂上缠绕着蓝色闪电力量才是最让人惊愕的。因为它每次施放闪电都是把闪电汇聚成一柄闪电标枪进行投射，看着对方的行动让几个人有种看到希腊神话中宙斯施放闪电的感觉。只不过阿土伯变化而成蓝巨人不但皮肤是蓝色的，而且面目狰狞恐怖，脑袋上嘴巴里长满了尖利的牙齿。最让人无法把他和人类联系起来的则是它那身装束，完全赤裸裸的不着一物。不过话也说回来，游戏中的衣服可不是绿巨人洛克的内裤，那东西几乎不会因为绿巨人变大而崩坏的，但是游戏里的衣服却无法让体型变化后的阿土伯穿着。它身上几乎没有一块可以称之为布料的东西，即便是结实的牛筋皮带也因为体型大增而崩断了。

　　可以说此刻的阿土伯蓝巨人那就是晃动着不文之物进行赤裸表演的暴露狂，只不过他自己不会认为自己是暴露狂因为他的理智几乎没有或者说是没有人类的理智，有的仅仅是怪物的攻击欲望和捕食欲望。同时随着它不断掌控自己运用闪电的力量，攻击的方式也从原来的拳打脚踢变成利用闪电进行战斗。一道道闪电在它手中汇聚着恐怖的雷霆之矛，不断的朝着那些试图攻击它的恶魔进攻，每一次闪电在空中闪烁而过都会造成一个恶魔全身焦黑的掉落下去。至于落到地上恶魔会有什么下场，原先的话应该是被其他恶魔兽趁机吞噬，但是当陈怡光环力量张开的时候就只有它自己可以享受那些掉落在地上的焦黑尸体了。只是当陈怡光环力量展开的时候，恶魔也会纷纷逃离法师塔周围的区域，所以为了获得食物这些变得更加强大的恶魔兽也开始朝着其他城区慢慢的扩散出去。

　　借助法师塔上那可以看到外面的窗台，陈凯他们可以看到整个赫迪拉残酷的现状。无数原本生活在赫迪拉的居民在恶魔和恶魔兽的攻击下死亡，当然现在更多的是被恶魔兽捕捉成为下口的零食。如果说过去在恶魔的压迫下赫迪拉的人类还有活命的机会的话，那么在恶魔兽的攻击之下几乎没有人能够躲开那些放开肚子大吃大喝的怪物。

　　当然相对于因为饥饿而骨瘦如柴的人类，大部分恶魔兽还是喜欢相对来说比较健壮的恶魔。至少从含有肉量程度上以及身体里蕴含的能量多寡来说，恶魔要比人类好吃多了。不过并不是所有的恶魔都那么好吃，至少那些身体瘦弱的恶魔就稍微好运一些，和同样骨瘦如柴的人类一般不受这些怪物的重视侥幸逃得一命。但是赫迪拉那些长得白白胖胖的米虫和原本就比较肥胖的富人阶层就倒霉了，几乎每一个恶魔兽都喜欢吃比较细嫩的食物，相对恶魔那比较难以咬食的躯体，这部分人类无疑美味多了。因此在这几天下来，整个赫迪拉几乎找不到身体肥胖的人类，活下来的大都是骨瘦如柴的人。

　　不过由于赫迪拉的人口太多，因此在很多地方还是有一些健壮的人类存在的，但是他们并不是蠢笨。或者说能够从这场灾难中活过三天的人类和恶魔都不蠢，相对于那些直接选择逃进地下城或者干脆逃出赫迪拉躲避的恶魔，人类唯一的选择就是躲进自家的地窖。只是这些人类很清楚，躲进地窖也仅仅是苟延残喘而已，总有一天他们会因为食物耗尽而不得不出去搜索食物或者被扒开地窖被那些怪物捕捉出去。

　　现在赫迪拉的人类非常怀念曾经那位保护着他们的城主阁下，无数人在心里默默的祈求马克赫迪能够安然归来。只是随着时间的推移这种祈求逐步变成了唾骂，他们唾骂马克赫迪没有回来救他们，唾骂马克赫迪独自逃跑丢下他们不管。可惜他们并不知道马克赫迪此刻的状态，事实上他的状态并不比赫迪拉里面的居民好，至少从外形上看他和那些饱受恶魔兽攻击的居民没有什么两样。一样是蓬头垢面，一样是没有食物和饮水，一样是疲累不堪痛苦不已，但是马克赫迪还是一步一步的朝着赫迪拉踉跄的走着。因为他担心法师塔会被恶魔们攻破，却不知道此刻对赫迪拉威胁最大的已经不再是恶魔，而是那些实力恐怖凶残的恶魔兽了。马克赫迪并不知道赫迪拉发生的事情，所以当他看到不断发生战斗的赫迪拉时以为恶魔还在进攻法师塔，直到他看到天空中那狰狞无比的炼狱黑龙。

　　“该死！恶魔们怎么会有炼狱黑龙？难道它们得到了上层恶魔位面的援助！”看着天空中释放者龙炎的炼狱黑龙，马克赫迪不断的把自己的身体伏低并且趴在地上，他现在的状态连一个普通的九阶恶魔都不一定打得过，更别提据说成年实力至少在领主级的炼狱黑龙了。但是很快的马克赫迪就感到奇怪了，因为他那锐利的双眼很容易就可以看清炼狱黑龙追杀的是谁，那可是几天前才从他手底下逃跑或者说是追着他手下侍卫到处逃命的刀魔女王纳莎莉。

　　“难道恶魔们闹内讧，还是纳莎莉因为争夺权力失败而遭到追杀？”这样的疑问缓缓的出现在马克赫迪的脑海里，他并没有想到可能是那头被它认为是炼狱黑龙的生物为了捕食而追杀纳莎莉。因为在他看来即便恶魔在残忍，但上位恶魔直接也不会出现互相捕食的场面。顶多是战败恶魔成为对方的仆从或者直接被杀死而已，但绝对没有一个上位恶魔会吞噬其他上位恶魔，因为这在恶魔世界是一个禁忌。虽然下阶恶魔会自相残杀，但同样很少吞噬对方的尸体，只有在恶魔幼虫阶段恶魔才会互相吞噬。知道不少恶魔知识的马克赫迪不会相信那只炼狱黑龙会吞噬纳莎莉，虽然炼狱黑龙并不属于上位恶魔但它依旧受到恶魔世界的规则所约束。

　　不过马克赫迪很快就发现有点不对了，因为这头炼狱黑龙根本不管恶魔世界的规矩，那些希望拦住它替纳莎莉争取逃跑机会的恶魔几乎没有一个能够躲过它的一张大嘴的。全部都是无一例外的被咬住吞噬，看到这个情况马克赫迪感到极其的惊愕和诧异。只是他还没来得及让自己惊愕的嘴巴闭上，天空的纳莎莉就看到了他。当然这位刀魔女王并没有认出马克赫迪，而是把他当做了一个普通恶魔。所以她打算利用马克赫迪作为诱饵拦住背后紧追不舍的炼狱黑龙，让自己有时间逃跑，因此她几乎是高速俯冲着朝着马克赫迪冲了过来，背后追赶的炼狱黑龙则是以更加高的速度紧追着她的屁股向下俯冲而来。

　　“混蛋！”看到纳莎莉的动作马克赫迪气愤的想要骂娘，他现在的战斗力不见得比纳莎莉强，因为他的伤势还没有痊愈。所以说他根本没有办法抵挡那头炼狱黑龙，但是能不能抵挡现在已经不是马克赫迪所能控制的了，因为纳莎莉正在不经过他同意的情况下朝着他俯冲过来。在心底里马克赫迪已经对纳莎莉起了杀心，非常痛恨自己过去为什么就能够容忍对方，可惜现在一切都迟了。

　　虽然马克赫迪知道自己不一定能够打败对方，而且搞不好还会让自己这身肉躯交代在对方的大嘴里，但是身为赫迪拉城主的荣耀让他最后一刻没有选择躲避，而是缓缓的站立了起来。虽然他的身上布满的泥沙和污血，虽然他的头发和身体几乎好几天没有打理了，虽然他腹中饥渴无比两眼昏黄全身无力，但是他还是站的笔直的仿佛一柄参天的利剑一般。在那一刻从高空俯冲下来的纳莎莉看清了马克赫迪的样子，她几乎下意识的吓得要停下来，但是高速俯冲状态下可不是说停就停的，而且最为重要的是在她背后那只体型巨大的炼狱黑龙已经张开了大嘴准备把她连同马克赫迪一起吞噬下去。

　　“该死的爬虫！给我滚！！！滚！！”当马克赫迪身体站直的一刹那，他的双眼忽然狠狠的睁开，一句震动天地的怒吼从他的嘴里咆哮着冲了出来。整个天空的云层都因为这恐怖的音浪而直接被轰开，而俯冲下来的纳莎莉几乎是正面被音浪击中，不断被震的双耳冒血而且几乎是整个人都陷入眩晕状态从半空中摔落了下来。至于她背后的炼狱黑龙也差不多，被马克赫迪这恐怖的吼声吓的闭上了大嘴然后身体不受控制的在空中摇摆了起来，在空中划过一道弧线以后擦着马克赫迪的身体撞在不远处的地面上。黑龙庞大的躯体仿佛坠落的飞机一样在地上划出了长长的一道痕迹，一直滑行了近五十米才堪堪停了下来，而这个时候它样子已经没有原来威猛的形象了狼狈的好像一头丧家之犬。

　　等到这头炼狱黑龙回过神来想要找马克赫迪的时候，却发现自己背后已经没有人了。因为马克赫迪已经乘着它摔倒在地的当口直接跑了，而于此同时纳莎莉也乘着这个机会跟着跑了。


第86章 神明降临的序曲（中）

　　“你跟着我干什么？”马克赫迪对着背后跟着的纳莎莉大声的咆哮着，如果他此刻还有力量他绝对会回头一剑把这个给他带来麻烦的女人或者说女恶魔给劈了。可惜他现在的力量比对方还要弱，别说杀死对方了，能够不被对方偷袭那已经是因为马克赫迪平常积威所致的缘故了。所以马克赫迪很希望跟在屁股后面的纳莎莉可以自己退走，因为他不想再虚弱的时候被对方偷袭。

　　“谁跟着你了？我只是走自己的路而已！”纳莎莉还没完全从刚才马克赫迪震天的吼声中恢复过来，虽然她可以看到马克赫迪受了伤实力可能会降低一些，但是对方那一声吼叫就把她震的七窍流血差点没被吼死。仅仅是这一下就让纳莎莉没有任何怀疑马克赫迪有杀死她的实力，在赫迪拉陷入灾难的时候没有比受到一个强者庇护更加让人感到愉悦的事情了。因此不管马克赫迪如何呵斥，只要对方没有拔出武器纳莎莉就会一直跟在对方屁股后面。

　　“那你走路的时候能不能离我远点！”马克赫迪看着背后几乎整个人都要贴上来的刀魔女王感到非常的无语，当初在赫迪拉哪怕是面对马克赫迪的威胁，这个刀魔女王都从来没有像现在这样低声下气过。此刻的纳莎莉像一个被吓坏的鹌鹑多过像一个高高在上的女王，这让马克赫迪非常的郁闷。他不明白对方到底遭遇到了什么，能够让一个曾经强势无比的女王变成一幅受惊的小兔子的样子。

　　“哦！对了你要去赫迪拉城吗？我劝你最好不要进入城市，现在里面太危险了，那些怪物几乎什么人都吃！”纳莎莉看着马克赫迪在躲藏了一会儿以后竟然朝着赫迪拉城跑去，她感到非常的害怕，当然最害怕的还是失去马克赫迪的庇护。

　　“什么怪物？那只炼狱黑龙不是你们恶魔位面的领主吗？为什么它会追杀你而且还想吞噬你？”马克赫迪听到纳莎莉的话语感到一阵惊愕，因为他不明白为什么身为恶魔的纳莎莉会把炼狱黑龙称为怪物。

　　“什么炼狱黑龙，那只大爬虫只是一个不知道从哪里跑出来的怪物好不？如果是炼狱黑龙怎么会攻击我这个刀魔女王？再怎么说我也是受到深渊意志承认的恶魔勋爵，属于领主的一员。如果它真的是炼狱黑龙根本就不会来攻击我，它就是和赫迪拉那些吞噬生命的怪物是一样的，都是可怕的东西！”纳莎莉听到马克赫迪的话逐渐的开始歇斯底里起来，她真的很愤怒很郁闷，原本她看到这个类似炼狱黑龙的生物时还想依靠自己的身份去指挥对方，结果派过去喊话的手下直接被对方一口吞了。这还不算，当纳莎莉被对方看到以后她悲惨的亡命生涯就开始了，从赫迪拉城区一直到遇到马克赫迪为止，她整整被追杀了五十多公里。

　　“城里现在有很多这样的怪物？那法师塔和城主府怎么样？”马克赫迪听到纳莎莉的话语感到非常的惊愕，他首先想到的不是自己的安全而是法师塔和城主府现在的情况。

　　“不知道你的城主府估计已经毁了，法师塔倒是还在但是那里现在已经属于禁区了，我们这些恶魔根本不敢靠近因为那里的力量太让我们难受了！”纳莎莉指着赫迪拉城区的中央法师塔所在的位置说道，在那里一团淡金色白光正在缓缓的升起并且逐步的扩散。对于赫迪拉的恶魔来说法师塔所在区域的白光和那些肆虐在赫迪拉的怪物一样非常的恐怖，如果说被那些怪物攻击还有可能逃生的话，那么一旦陷入法师塔周围那不断扩散的白光中可是连逃生的机会都没有。不过同样是被干掉，恶魔们还是希望被法师塔那些白光净化而不是被活生生的吞噬，至少被净化还能留下一点尸骨但是被吞噬可是连骨头一丝都不会留下的，顶多在某些阴暗的角落变成一堆堆散发着腐败味道的金坷垃而已。

　　“这些怪物到底是什么？它们从哪里来的？”听到纳莎莉的话语马克赫迪叹了口气，虽然他知道城主府失去他守护绝对没有办法撑下去，但是听到自己曾经的家被毁灭他还是很难受。

　　“不知道但是听说是从法师塔跑出来的，那帮法师比我们恶魔还狠，竟然放出这么恐怖的生物。呵呵，好像你的城主府也是毁在一个怪物手里的，那个怪物身高至少在十米一身皮肤全是蓝色的。恩，就是那边散发着闪电的地方，那个蓝色的巨人用一双大脚把你的城主府全拆掉了！”当看到马克赫迪听到自己城主府被毁掉时露出的伤心表情，纳莎莉心里感到一阵愉悦被追杀的郁闷情绪仿佛一下子少了很多。但是纳莎莉可不会笑出来，因为他知道自己要是惹怒了马克赫迪可能会被抛弃的，现在她最为害怕的就是失去保护，能够杀死曾经的恶魔领主那位胡力格里斯的马克赫迪无疑是整个赫迪拉最为强大的存在。当然纳莎莉并不知道，她以为依靠的马克赫迪现在事实上是外强中干的存在，别说遇到那头炼狱黑龙他就得跑，哪怕现在来一个普通的八阶恶魔他也得跑路。

　　“法师塔？”听到纳莎莉的话语马克赫迪呆了一下，他不明白为什么这些怪物会来自法师塔。如果说这些怪物是来自恶魔们的地下世界通过召唤出现的，那么马克赫迪还能稍微理解一下，但是偏偏它们是从法师塔出来的，这就让他难以理解了。

　　但是难以理解归难以理解，马克赫迪非常清楚自己现在需要做的是什么，他必须找点食物吃然后处理一下身上的伤口。虽然他这样的存在伤口愈合的速度非常的快，但是在赫迪拉无论凡人如何的强大一旦伤口感染也只能抓瞎了。比如现在马克赫迪就面临很严重的问题，他的伤口出现了溃烂，虽然不是很严重但是如果让伤口继续溃烂下去那么他就永远别想恢复了。因为出现溃烂的地方不是别的，正好是他的翅膀。最让马克赫迪郁闷的造成溃烂还是胡力格里斯给他留下的伤害，对方的力量还在不断的侵蚀着他的翅膀让他一直难以恢复实力。此刻马克赫迪需要找到一些药物清理下翅膀上的伤口，最好把溃烂的地方彻底的割除掉。

　　当然马克赫迪最先要做的事情是让自己的肚子不再饥饿，只有拥有充足的食物他才能快速的恢复体力，才能尽快的让伤口复原。但是以现在赫迪拉城区的状态，他想要找到食物的几率并不高。所以他把目光盯向了背后一直跟随的纳莎莉，尤其是对方那鼓鼓囊囊的腰间更是他目光的重点。

　　“有没有吃的？”这是马克赫迪在瞪了纳莎莉半天以后吐出的唯一一句话，他并不知道他那如同饿狼一般的目光差点没把刀魔女王给吓死。

　　当马克赫迪一把夺过纳莎莉空间口袋中的食物和饮水，毫无风度的大吃大喝之时，陈凯他们第二次从封闭的法师塔二层走下了楼梯。当然这一次他们下楼可不是出去探路的，而是要用最快的速度把那两扇破碎的大门收集起来运回法师塔二层，交给几位大法师重新铸造。毕竟法师塔总不能没有一闪大门，而且加上大门以后法师塔就会彻底的封闭，暂时看起来要比原先安全一些。

　　虽然陈怡的光环力量把法师塔中基本上只要存在的恶魔和邪恶生物都驱赶走了，但是陈凯他们踏入法师塔一层的时候还是很小心。因为他们害怕那个阴影凶兽会突然从自己的影子里跳出来把他们吞了，毕竟他们不知道躲藏在阴影中的阴影凶兽会不会受到神圣力量的伤害。

　　当他们第二次踏上满是骨灰的法师塔一层时，周围的情况依旧没有太多的变化，唯一的变化估计是地上多了一些恶魔的骸骨。当初那两头恶魔兽的尸体已经被老法师们封存到实验室里了，虽然它们的血液拥有奇特的疯狂力量，但是老法师还是希望能够研究出造成它们诡异进化的原因。

　　看着地上那几个恶魔骸骨空洞的眼神，陈凯眼睛一阵抽搐。虽然在游戏世界见到了不少这样的骸骨，但是每次看到这些头骨他还是忍不住会感到一阵头皮发麻。不过他没有太多的时间去关注地上的头骨，因为他们必须以最快的速度把跑去把大门收拾起来，然后运送回去重新铸造。只不过铸造完成后，那高达十米，宽度超过五米的金属大门要怎么竖立起来，那就不是陈凯能够管得到的事情了。但是即便是把这些金属大门收集起来也不是一件什么容易的事情，虽然大门有些地方已经被踩踏的破碎开来了，但是即便是最小的碎块也有十几公斤重。至于那些体积比较大的碎块，基本上每一块都在几百公斤以上，需要两三个人一起才能扛得动。

　　幸好法师塔中现在其他的没有，但是却不缺少力气比较大的难民。在确定法师塔一层没有什么怪物以后，大量的难民纷纷在老法师们的催促下战战兢兢的爬下楼梯，人挑肩扛的把大门的碎块都给运上了法师塔二层。当然还有大量的恶魔尸骨和骨灰被运送了上去，不仅仅是老法师们没有忘记，那些难民们也没有忘记要用恶魔的骨灰熔铸大门。

　　大量的骨灰被老法师们投进那些金属大门碎块融化而成的金属当中，这些骨灰大部分在被丢进去的一瞬间直接变成了焦黑的灰烬，但是还是有几具恶魔的骸骨没有被烧焦，不断的在金属融化的液体中不断的沉浮着。看着巨大坩埚中上下浮动的骸骨，陈凯他们有种毛骨悚然的感觉。幸好在陈怡释放光环的时候，所有负面情绪都会被彻底的安抚，因此他们顶多看着那些骸骨呆滞一下而已却不会感到害怕。

　　虽然陈凯他们对于几个老法师整出可以熔铸几吨重金属的坩埚感到非常不可意思，但是对于他们的炼金术水平还真的不敢恭维。陈凯再怎么说也算是一个半吊子的铁匠，他不敢说了解炼金术但没见过猪跑猪肉总还是吃过。在原大陆炼金术发展速度远高于赫迪拉这个原始的与世隔绝的地方，至少从炼金术使用的魔法阵上面就可以看得出来。别看老法师们掌握了高达十二阶的魔法阵，但是他们拥有的炼金术法阵还是最为原始的三角型结构。而原大陆的炼金法阵已经发展的圆形六星芒结构了。虽然许飞掌握的炼金术魔纹不见得比老法师们高超，但是他掌握的六星芒炼金法阵却要比老法师们刻画的等边三角形法阵要高级多了。至少从节省魔力和炼金物塑造成型方面，六星芒拥有无以伦比的优势。

　　所以许飞非常直接用自己掌握的六星芒炼金法阵资料和老法师们进行了交换，从索隆大法师手里换到了一个七阶奥术瓦解射线。对于许飞来说估计这是他这辈子做的最划算的一笔买卖了，七阶法术在原大陆的售卖价格至少是五万枚金币，而且还必须拥有法师协会导师级勋章认证才能够拥有购买和学习的资格。最重要的一点原大陆并没有七阶奥术版的瓦解射线，这个瓦解射线属于赫迪拉法师独有的法术。当赫迪拉彻底和原大陆开放以后，老法师索隆才知道自己做了一笔多么亏本的买卖，但是那时候许飞他们早就已经跑到不知道哪里去了。

　　在抹去原本的三角型炼金法阵以后，老法师们用新得到了六星芒炼金法阵重新刻画了一个巨大的炼金阵图。至于老法师能够如此快速的掌握许飞拿出来的炼金术资料，那还得益于许飞本身炼金术等级不高，拥有的资料全部都是比较基础的东西，而老法师们最为缺少的也正式这些基础的知识。借助这些知识他们可以快速的掌握原大陆花费千年才发展起来的炼金术，那些和赫迪拉炼金术知识不同的地方迅速的被这些老法师理清弄懂，同时结合赫迪拉传承千年的古代炼金术知识让老法师们的炼金术在不到一小时的时间里拔高了一个层次。

　　古代炼金魔纹和原大陆现代炼金魔纹结合的结果会产生什么样的碰撞？陈凯他们不知道，他们只知道这一次炼制出来的法师塔大门绝对不是一件普通的东西，因为在他们这些玩家的目光中还没完成的大门就在散发着淡淡的紫色光芒。

　　“我X不是吧？又是一件圣造一级的特殊物品？”费云的话语在队伍频道里响起的时候，让陈凯他们想到了当初在森林中那两个散发着淡淡紫色光芒的木桶和水瓢。那几件东西和也这团巨大的金属溶液一样，散发着淡淡的紫色光芒，属于特殊用途的圣造器。当然这扇大门绝对不是什么武器，因为陈凯还没听过有人用两扇大门当做武器的。

　　“不知道铸造完成以后大门会有什么附加效果？”带着这样的疑问所有人都静静看着空中那不断闪烁的金属溶液，十七个大法师一起动手用炼金术铸造一扇大门，仅仅是这个名头就可以吓死一大群人。在其他人呆呆的看着不断成型的大门雏形时，陈怡却再一次到了祈祷释放光环的时间。原本她可以休息更久的时间，但是随着任务时间逐步的临近，系统奇怪的要求也越来越多，其中最为诡异的一条就是陈怡必须不断地进行祈祷释放光环力量为生命女神的到来提供准确的坐标。这就导致陈怡逐渐失去了休息的时间，她必须抓紧一切时间恢复自己的魔力然后进行祈祷释放光环力量。因为系统告诉她她必须在生命女神降临的时候在方圆一公里内造就一片绝对安全和圣洁的区域，所以在两天她把任务要求告诉陈凯他们以后，所有人都沉默了几分钟然后朝着天空竖起了中指。

　　因为他们知道这是一个绝对坑爹的任务需求，什么叫做绝对安全？在赫迪拉还有什么地方是安全的，天空中飞舞的赫迪亚斯天空龙连神圣力量都不怕，哪怕是在陈怡的光环范围内它都可以自由的飞行，根本就无视光环对它压制力量。如果不是因为法师塔周围没有食物了，估计它会一直逗留在这里，但是哪怕它飞走了也不代表对方不会回来。所以说这个绝对安全的地方，在陈凯他们听起来就是扯蛋。至于绝对圣洁，同样很扯蛋，因为赫迪拉的环境使得陈怡必须无时无刻不使用光环力量才能保证某个区域内没有带着邪恶气息的红光。一旦她光环力量消失，那么天空中挥洒下来的红色光芒会迅速的把所有物品再次沾染上一层邪恶的力量。

　　但是为了完成这个该死和操蛋的任务，陈凯他们不得不再次请求矮人法师奎石把外面那残破的魔法阵移动到法师塔的顶端，再次修复以后交给陈怡使用。小丫头几乎是在一百多个人的保护下进行祈祷的，借助魔法阵的力量她的光环效果被再次扩大直接笼罩了赫迪拉法师区周围近两公里的范围。无论是天空散落的红光还是地上的恶魔血液都在她加持的神圣力量下完全的消融，逐渐的把整个区域改造成一个充满了神圣力量的区域。当陈怡再一次进行祈祷的时候，正好是法师们铸造大门最为关键的时候，大量的神圣力量从法师塔顶楼逐步的蔓延下来，缓缓的飘落到所有人的身上。不但让人感到非常的安心和舒服，身体中的伤痛也逐步的缓解着。这主要是因为陈怡在释放光环作为生命女神的道标的时候，逐步获得了女神力量的加持，使得释放的光环力量逐步带上了女神特有生命神域的气息所致。

　　在这种力量的作用下法师塔的大门缓缓的从金属溶液变成两扇融刻着各种花纹的金属大门，在大门上那些没有融化的高等恶魔骸骨不断的蠕动着组成一个个恶魔的样子被融入大门当中。于此同时大量的神圣力量仿佛受到某种指引一样缓缓的涌入大门当中，受到这一种突入起来的变化印象，陈怡的魔力不受控制的往外倾泻着，原本可以坚持十几分钟的魔力以极高速度流失着，顶多也就可以撑不到一分钟而已。至于那些支持魔法阵的魔晶也因为经受不住魔力的大量流失而不断的碎裂，不过魔晶的碎裂却释放了大量的力量减轻了陈怡的消耗。


第87章 神明降临的序曲（下）

　　此刻守在陈怡身边的陈凯并没有发现陈怡的异样状态，他整全身贯注的看着由费云提供的视野共享视频。这种状态只能是同团队内的玩家使用，而且还必须是友好程度达到某一个阶段才行。玩家之间和原住民之间一样有友好度显示的，只不过玩家的友好度功用不明，而原住民的友好度却可以让玩家获得对方的信任以此来获取任务。

　　不过玩家之间的友好度也不是完全没用，至少现在陈坤可以借助费云共享视野的功能，观看法师塔大门的炼制状态，而且和现场观看没有什么两样。唯一麻烦的就是在启用这个功能以后，他就不能关注其他的事情了，也就没有发现陈怡脸色的异样。

　　他唯一看到的就是大量淡金色的光芒从天而降的场面，原本进入最后阶段的炼金术炼制的大门在这股力量的作用下再次发生着变化。金属大门上那些形成的画面和文字在刚刚浮现出来的一瞬间再次消失，恢复到原本金属溶液的样子，随着大量神圣力量的融入新的文字和画面再度浮现。一条条充满了瑰丽奇伟的纹路在陈凯他们以及老法师们惊愕的目光下缓缓的浮现，看着那些不断浮现的纹路，陈凯脑海中的某个记忆仿佛瞬间被打开了。他开始不断翻找自己的视频记录库，从中找寻和大门上类型的画面。

　　“果然是这个！我就知道有这一段！！！”陈凯看着视频画面中那缓缓开启的金色大门的样子，对照着此刻发生在法师塔二层炼制大门的样子他很容易的就可以看出那些纹路类似的地方。在陈凯视频库中调出来的是曾经生命神殿的大牧师们利用陈怡的力量召唤天国之门，让生命女神分身降临的大门。上面的纹路被原住民称之为神纹，也就是只有神明的力量才能勾勒的奇瑰纹路。因为这些纹路虽然看起来没有任何的奇异的地方，但是仔细观察却会发现它们都是若隐若现的，每个人看到的纹路都会产生不同的变化。有一些是极其诡异的，但是有一些却是充满了神圣气息的。

　　比如说此刻陈凯看到的纹路就带着非常神圣的气息，哪怕他是借由费云的视野共享看到的也是一样，但是搁在费云眼里这些纹路就比较奇怪了。因为他的职业使得他看到的都是带着阴暗的神纹路线，当然所谓的阴暗是相对于陈凯看到的充满光彩的神圣力量而言的。当这些奇异的神纹蔓延到那些恶魔骸骨附近的时候，所有的纹路仿佛忽然中断了一样但是仔细观察却发现那些神纹开始组成一段段锁链缠绕在骨骼之上。在所有的神纹缠绕完毕以后，原本一动不动的恶魔骸骨忽然仿佛拥有了生命一般不断的挣扎起来，它那由骸骨组成的手臂想要爬出金属大门的溶液，但是最终却被金色神纹组成的锁链拖拽了回去。

　　在短短不到一分钟的时间里所有恶魔骸骨都经历了这样诡异的变化，每一个骸骨在被拖拽回大门以后就彻底的固定了起来，摆出一幅幅恐怖哀号的样子。看着这些画面陈凯感到极其的惊愕，因为他觉得这个场面实在太过诡异了，毕竟组成那些锁链可是神纹属于善良神明的特殊纹路。但是现在这些画面却给陈凯一种极其诡异的感觉，仿佛整个大门都在一瞬间从神圣转向邪恶了。但是当大门彻底完成以后，陈凯忽然发现那种邪恶的感觉全都消失了，仿佛大门上那些恶魔骸骨本来就应该是那副样子，充满了虔诚的哀号祈求拯救的样子。

　　不过陈凯现在有很大一个疑问，那就是高达十米的大门要怎么才能运到法师塔一层安装起来。当他带着这个疑问抬起头来的时候，却发现原本应该继续进行光环释放的陈怡摇晃着从地上坐了起来。她的面色极其的苍白，全身上下被汗水浸透了。

　　“丫头你怎么了？”陈凯看着陈怡的样子感到非常的奇怪，因为在前段时间她释放光环可没有出现这种情况过。在陈凯心里忽然想到是不是系统又给出了什么操蛋的任务需求，导致陈怡变成现在这个样子。

　　“不知道怎么回事刚才我的魔力忽然被大量的吸收，差点没把我给吸干了！！”陈怡喘着粗气回答着陈凯的问题，像她这样极其没有淑女姿态的喘气不是累到一定程度那是不可能出现的。

　　“魔力被大量吸收？刚才？”陈凯听到陈怡话语忽然呆了一下，然后转过脑袋拉出了刚才的视频记录，他发现陈怡魔力大量被吸取的时候正好是法师们用炼金术铸造大门的时刻。也就是说造成大门出现这种诡异变化的原因就是陈怡释放光环的缘故，但是他不明白新出现的大门到底有什么样的用处。

　　“老四！大门的属性鉴定出来了吗？”看着瘫坐在地上依靠药剂补充魔力的陈怡，陈凯直接用队伍频道联系上了在法师塔二楼的费云。只不过费云的话语让陈凯稍微呆了一下，因为那在他们视野中散发着淡淡紫色光芒的大门竟然在费云的鉴定里仅仅是普通物品，唯一的属性就只有一个那就是极其坚固。不知道是因为费云的鉴定水平太低，还是他掌握的知识不够全面的缘故，在他的视野里大门就是一扇普通的用金属构造的大门。只不过制作他的手法比较高级，属于一件用炼金术创造出来的高级金属大门。

　　当费云用鉴定技能扫视完整个大门以后，获得了这么一个让他觉得坑爹的系统说明无论他如何不相信这些话语，但是事实就是这样。因此费云感到非常的郁闷，但是却有没有任何的办法。当大门铸造完毕以后，几个老法师虽然感到非常的疲累，但是他们更多的是兴奋。因为他们也看到了那极其诡异的画面，同时对于大门上浮现出来的拿下神奇纹路感到非常的感兴趣。可惜无论他们如何的刻画，那些纹路总是形似而神不似，甚至同一个地方的纹路刻画一边以后第二边就变成另一个样子。甚至几个老法师同时刻画一个地方，画出来的纹路也是各不相同，但是有一点这些老法师敢肯定那就是刻画这些纹路极其耗费精神。当索隆老法师第七次刻画某一个纹路的时候，他忽然感觉自己的脑袋有点犯晕，差点直接一头栽在地上。

　　看到索隆老法师的样子，所有大法师都停下了手头的动作，但是当他们想要站起来的时候却发现自己也是两眼模糊好像普通人大脑供血不足的样子。虽然法师的身体很虚弱，但是绝对不会出现这种供血不足的情况，因为法师的大脑结构是最为特殊的。如果普通人还会头脑血栓中风等疾病困扰的话，那么法师绝对不会犯上任何和脑袋有关的疾病。所以说老法师们这种情况绝对不是大脑供血不足的缘故，而是因为他们的精力消耗过度的缘故。

　　“这到底是怎么回事？为什么我们仅仅是刻画这些纹路就会疲劳？”矮人法师奎石捂着自己的脑袋奇怪的问着，事实上不仅仅是他其他老法师也是带着同样的疑问。不过老法师们虽然脑袋中布满了疑问，但是并不妨碍他们明确接下来的工作，那就是把这扇大门安装到法师塔那破碎的门槛上。可惜几位老法师此刻精力疲乏，他们连一个最为简单的法术都没有办法释放，更别说把这扇大门缩小然后安放到大门上了。因此法师塔的大门又得继续在毫无遮拦的洞开中，度过一个不怎么安稳的夜晚。

　　整个赫迪拉几乎还是在火焰与惨叫中经过这个夜晚，虽然陈怡的光环力量在赫迪拉暗红色的光芒下给了整个世界一片光明的区域，但是成功逃到这片区域的人却少之又少。即便成功逃到了这片地域，他们也面临着食物匮乏，饮水匮乏等各种问题。在这个晚上法师塔周围聚集了众多逃难过来的人群，他们祈求老法师们大发慈悲分发一些食物给他们。虽然陈凯很想帮助这些人，但是他很清楚他没有办法帮助他们，不仅仅是他连老法师们也没有办法帮助他们。一楼仓库中的物品虽然比翻找了出来，但是它们毫无意外的被污染了，虽然不一定会吃死人但是看着那散发着淡淡暗红色光芒的食物谁都不知道吃下去会有什么样的后果。老法师曾经希望找人试验一下，但是即便再饥饿的难民在看到那散发着暗红色光芒的面包时也不愿意伸手去拿取吃下。毕竟他们饿着的话至少证明还活着，但是如果吃下去吃死了，那么可就真的死掉了。

　　唯一让这些难民感到安心的就是每隔大半消失法师塔那逐渐散发的洁白光芒，陈怡的光环力量虽然不能缓解饥渴带来的空腹感，但是却可以让这些难民从内而外的感到温暖。这可不是赫迪拉那炎热环境能够造就的，而是真真实实的感到温暖。虽然陈怡释放的仅仅是最为基础的神圣之所的技能，但是在生命女神的力量作用下这个简单的光环技巧却散发出奇特的力量。首先就是在光环笼罩范围内，所有人的体力都会缓缓的恢复，生命和身体内的暗伤也会缓缓的恢复。这个效果不光对玩家有用，对原住民也一样有效，甚至效果更佳。最让陈凯他们恐惧的是，在陈怡光环笼罩下，原住民竟然会被感召也就是成为神明的信徒。这个特殊的效果是他们第一次见到，看着几个被感召的难民那一脸虔诚的样子，陈凯忽然觉得非常的荒唐。因为他在其中看到好几个当初围攻他们的老头，那时候需要陈怡时求之若渴不需要时弃之如草芥的老头让陈凯极其的不爽，但是现在看着那些虔诚在地上祈祷的老头陈凯有种大脑缺氧的感觉。

　　“这究竟是怎么回事？什么时候丫头的光环还附带招揽信徒的作用了？”陈凯看着随着陈怡的光环逐渐变成越发金灿，那些难民成为信徒的就越发多起来，看着这种情况让他极其的难以适应。幸好光环感召的效果仅仅针对原住民，陈凯他们这些玩家则没有受到这种力量的作用。当然还有一些没受到影响的则是法师塔的法师，已经正在接受赵铁柱全套大地骑士教育的强哥，当然他现在已经改名了全名叫做格里斯？强。

　　随着陈怡任务时间的逐渐进入倒计时阶段，陈凯他们感到陈怡光环力量中带着生命气息越来越厚重。每次她释放光环的时候，天空中就会凝聚一个淡淡的门的影子。那个大门是如此的熟悉，因为当初陈凯他们就是看到生命女神的分身从这样一个光门中迈出来的。不过还有一个让陈凯感到郁闷的事情，那就是现在陈怡每次施放光环的间隔变得越来越短暂了，从原本的系统要求间隔时间不超过半小时，变成现在间隔不能超过十五分钟。幸好陈怡并不傻，她没有等到魔力消耗完毕再停止光环，而是释放一段时间光环以后就停下休息。虽然现在她的魔力在释放光环的时候几乎不怎么消耗，但是她害怕再来一次制造大门时魔力大量流失的情况。

　　当老法师们把两扇金属大门缓缓的安放到法师塔的入口时，原本大门洞开的法师塔再次合上了它那宽广的法师大厅。让人感到惊愕的是这两个金属大门在和法师塔的门框结合起来竟然之主的融合进门框中，这种情况让几位大法师感到惊讶，因为他们没有动用任何的炼金术完全是大门自己完成这一次自主融合。当法师塔大门自动和法师塔本体融合在一起的瞬间，封闭的大门忽然自动打开了，而且这一次并不是和原来大门一样往里打开，而是往法师塔外面。

　　在大门打开的一瞬间一道金色的光芒缓缓的顺着大门的门扉逐渐的往法师塔一层那破败的地面流淌着，而这个时候陈怡再次发现她的魔力开始大量的流逝。一直注意陈怡状态的陈凯也发现了这个情况，他马上知道法师塔中肯定出现了什么诡异的事情，等到他开启视野共享从费云那里看到那扇大门的情况时，一张嘴巴直接咔哒一下脱臼了。因为陈凯知道法师塔的下方是一座倒置的囚灵塔，同时还有各种魔法阵布置起来的炼魂塔，老法师们很想把法师塔下面的自己导师和亲友的灵魂拯救出来，但是却找不到任何的办法。不过当那扇大门往外开启的一刹那，原本法师塔下方被禁锢的只要没有被炼制成灵魂结晶的灵魂全都通过大门逃了出来。

　　所有的灵魂从大门展开的一刹那仿佛是开闸泄洪形成的瀑布一样冲出了大门，一个个自由自在的浮游在空气中暴露在陈怡那充满神圣力量的光环当中。如果在过去，这些灵魂只要出现陈怡的光环范围内，那么它们就会被彻底的净化，但是现在却没有一个灵魂被净化无论是人类的还是恶魔的灵魂都自由的漂浮在天空中。只不过仅仅能够漂浮在陈怡光环笼罩的区域，而不是其他的地方。法师塔下的囚灵塔究竟有多少灵魂被囚禁着，没有人能够计算清楚，因为在赫迪拉这几天死去的人类数量已经太多了。大量的灵魂被依旧在运转的魔法阵囚禁起来，等待着恶魔们把它们炼制成灵魂碎片，但是现在它们却都被放了出来，在天空中拥挤的挤在一个方圆两平方公里的范围内。

　　当灵魂堆积到一个极限，或者陈怡的魔力消耗达到一个程度的时候，原本往外开启的大门忽然关闭，随后再次向内开启。所有人都看到开启的大门上浮现一个金色的门扉，一个奇异的空间大门忽然出现在大门中间，而那些浮游在空气中的灵魂不受控制的朝着这个金色门扉冲去。不过只有人类和其他类人类的灵魂才能通过这个金色的门扉，其他恶魔的灵魂全都在撞击在门扉上的一瞬间撞成一堆闪光的银白色粒子。大量的恶魔灵魂撞击在门扉上最终让银白色的粒子越积越多，当最后一个人类灵魂消失的时候，原本开启的大门轰的一下彻底的关闭于是陈凯他们也就无法看到大门的外的情况，但是却可以看到大门里面的样子。

　　一块块银白色的奇异晶体从大门上缓缓的凝结出来，伴随着一声声叮当的声音掉落在地上。没有人知道这些晶体是什么，当索隆大法师慢慢的拾取一块晶体以后陈凯他们才知道这些晶体是什么——最为纯净的灵魂结晶。这是老法师看到这些晶体以后说出的话语，那惊喜的表情和惊叹的样子让陈凯他们感到有点摸不着头脑。

　　因为陈凯他们知道灵魂结晶是什么，那就是经验晶石。对于陈凯他们来说灵魂结晶就是快速升级的直通车，可惜他们却没有从老法师们手里得到一块灵魂结晶过，即便是有也是从马克赫德或者其他人那里得到的。可惜陈凯他们注定没有办法从老法师们手里抢到一块灵魂结晶的，因为这些老法师在听到索隆大法师那句话以后几乎是发疯一般争抢地上的结晶，而且到了最后为了一块结晶还互相厮打起来。如果不是没有动用法术的话，陈凯真的怀疑他们会不会互相间把对方给干掉。


第88章 那缓缓开启的金色门扉（上）

　　在这些老法师分赃完毕以后，陈凯他们才知道这些银色的灵魂结晶也就是最纯净的灵魂结晶到底是什么。对于陈凯他们来说或者对于大部分原住民来说普通的灵魂晶石是可以提升实力的，但是会导致基础不稳固，因为普通的灵魂结晶也就是陈凯他们以前获得的经验晶石里拥有很多的杂质。

　　虽然这些经验晶石对于玩家来说没有太大的副作用，顶多也就导致玩家升级过快然后武技技能等累计更不上等级而已，但是对于原住民来说这些经验晶石中的杂质会影响他们的灵魂，甚至让他们在今后的岁月中出现幻觉，导致进阶失败的几率变大。所以大部分原住民或者说有能力获得灵魂结晶的人也都不怎么会去使用，在原大陆的话神殿还是有办法祛除灵魂结晶中的杂质，但是祛除以后一块可以让玩家获得三百万经验的灵魂结晶最多就剩下三十万经验值而已。

　　不过即便是被神殿用特殊手段净化的结晶也不是适合所有的原住民，至少大部分原住民还是不怎么习惯使用这种据说是由灵魂构成的结晶石。只有魔门战争爆发的时候，法师们才会用恶魔的灵魂炼制灵魂结晶大量的出售，但是那种结晶杂质更加的多含有大量的影响人神智的破碎灵魂力量，连神殿的净化手段都无法消磨掉。但是偏偏这些晶石可以被玩家使用，所以魔门中积累下来的晶石成了一种新的奖励品，准备奖励给那些未来在魔门战斗中做出突出贡献的玩家。

　　但是无论是魔门的灵魂结晶也就是经验晶石，还是在赫迪拉陈凯他们得到的经验晶石都无法和此刻老法师们捏在手里的纯净的灵魂结晶相比。因为那些经验晶石仅仅能够让普通的玩家使用，或者在玩家等级提升到六阶以后就没有效果。想对来说魔门的晶石稍微高级一些，至少它们可以在玩家达到六阶以后依旧可以使用，而赫迪拉的晶石由于没有经过炼制仅仅能让玩家升级到六十级而已。

　　至于老法师们那捏着如同性命的纯净灵魂结晶则属于另一种东西，对于玩家来说可以说是圣品级的物品，只要一块晶石可以直接让玩家提升一级等级。当然是六十级以下的状态，六十级到七十级则是半级，再往上没增加一阶少一半。不过这种晶石用来升级那绝对是浪费，因为对于原住民来说这是唯一可以增加他们灵魂纯度的东西，只要有这么一块晶石基本上一个九阶高等导师跨入大法师那是铁板上钉钉的事情了，哪怕是大法师一级的使用一块晶石也可以让他们更加快速的跨入下一个层次，更容易的进阶传奇级大法师。

　　正是因为这种效果使得这些老法师们捏着晶石的样子仿佛一匹匹恶狼一样，对于他们来说除了延长寿命的诱惑以外，成为一个传奇大法师是他们最希望成就的事情。只不过他们也清楚这个世界上没有白吃的午餐，一旦他们使用这些纯净的灵魂结晶也许就要和那位制造这些灵魂结晶的神明捆绑在一起了。至于制造这些晶石的神明是谁，几位老法师哪怕用脚丫子也可以猜到就是释放光环力量的小丫头背后站着的那位。但是他们现在也没有太大的选择，赫迪拉城区的情况让他们明白一个很严重的事情，那就是以他们现在的实力已经无法在赫迪拉的城区立足了。随着那些逃出法师塔的恶魔兽吞噬的生命越来越多，它们的实力越来越恐怖，几个老师在这段时间并不是坐在法师塔中发呆而已，他们还通过各种手段观察那些怪物，尤其是那十三头身上携带者魔纹的顶级怪物。这十三头怪物被这些老法师们认为是最可能成长为大领主级生物的怪兽，而且其中以第一头飞出法师塔的赫迪亚斯天空龙最为强大。

　　如果不是借助陈凯他们提供的望远镜再附加新的鹰眼术老法师们根本无法看到可以隐没入云层的天空龙，而且最为恐怖的是原本体长不过十米的天空龙在经过这几头以后体长已经超过了三十米。如果仅仅是体长也就算了，但是这头天空龙让老法师们感到恐惧的还不仅仅是它的体长而是它达到三十米以后进化状况，原本全身漆黑的它在体长达到三十米以后身体表面的颜色慢慢的由黑转白最后演变成一身银色的状态。当然演变成银色以后，它的样子就和那头冥王的坐骑欧里西斯的天空龙两样了，但是成为银色的赫迪亚斯天空龙变得更加的变态。因为它刚刚完成进化就用赫迪拉二十分之一的城区作为自己新生的礼物，恐怖的真空风暴从它双翼中挥洒出来形成一道贯穿天地的巨大龙卷风，直接摧毁了赫迪拉西南角那二十分之一的城区。

　　当然事实上西南角那片城区也不能说是完全毁在赫迪亚斯天空龙的手里，因为在它释放出真空风暴的时候，那片城区已经不剩下什么东西了。但是那恐怖的真空风暴却让几个老法师感到了强烈的危险，因为那已经是近乎于天地的力量了，对于法师们来说不成为传奇就永远都无法对抗世界，只有成为传奇才能拥有站在世界顶端的力量。虽然几位老法师联合起来以后绝对不会恐惧那头怪物，但是论起单挑的实力对方足以秒杀他们当中任何一个，毕竟法师的身体太过脆弱了即便是几位老法师全力防御也不一定能扛得住真空风暴那恐怖的威力。所以对于这些老法师来说早日提升自己的实力才是正途，毕竟他们在赫迪拉活了那么多年，对于赫迪拉世界的规则非常的清楚。

　　当然陈凯他们也不是完全没有好处拿的，在几位老法师把那些大块的灵魂结晶瓜分以后，剩下的一些散碎的小结晶就被分给了陈凯他们。这些晶石中与蕴含的经验值并不多，但是数量却不少，粗粗一数竟然有三十几颗。可惜最小的一颗结晶碎片仅仅蕴含了不到一万点经验值，而最大的一颗也不过三十万经验值而已，看着这三十几颗结晶碎片陈凯他们感到非常的纠结。几个人商量了一下以后发现这些晶石如果分开了使用那根本就是浪费，而集合在一起用又不够一个人升级的，所以显得非常的鸡肋和可惜。

　　“可惜没黑到一块完整的灵魂结晶，不然就可以快速的升一级了！”费云看着被老法师们贴身收藏的结晶感到非常的眼热，事实上如果不是这些细碎结晶对这些老法师们没用，估计陈凯他们连一块小碎片都拿不到。

　　“你还想黑？你没看那些法师恨不得把所有结晶都据为己有啊？有这些就不错了，知足吧！”许飞望了一眼正在收起结晶的大法师们，然后把目光再次投向了那扇大门。

　　“对了老四你们把结晶给我送上来，陈怡那丫头刚好缺这些经验值升级！”在许飞把目光投向那扇诡异的法师塔大门时，陈凯的声音忽然从队伍频道里响起。相对于呆在一楼见证大门整个变异过程的费云他们来说，借助视野共享看到全部情况的陈凯更加悲催，因为他看的不是直播而是转播。不过也正因为陈凯呆在陈怡身边，也就可以帮助耗尽魔力的陈怡进行喂食让她缓缓的恢复消耗的魔力，但是这个时候坑爹的系统提示却告诉陈怡她只有十五分钟休息时间，需要继续进行祈祷不然任务将无法完成，而陈怡现在这个时候魔力已经耗尽了在十五分钟内根本不可能再次积攒起释放一个光环所需要的魔力。在这个时候唯一能够让陈怡继续完成任务的办法就只有一个，那就是尽快的升级。

　　虽然陈怡借助光环的力量依靠杀死一些恶魔获得了大量的经验，甚至比陈凯他们更早的进入五十九级大关，但是到了后面想要进入六十级却还差很多的经验值。事实上如果不是刚才她提供魔力开启了法师塔一层那扇诡异的大门，帮助自己的神明获得了大量的灵魂从而得到了一定的经验奖励，估计她距离六十级相差的经验还要更加的多。至于生命女神招引那么多的灵魂干什么，那就不是陈凯他们可以了解的了，但是总归不会似乎把这些灵魂磨成粉吃掉。毕竟如果她真的需要把这些灵魂磨成粉的话，那么法师塔门口就不会有那些灵魂结晶存在了。

　　事实上系统安排的这些步骤也存在着很多的陷阱，因为陈凯他们发现所有的灵魂结晶经验值加起来几乎是刚刚和陈怡缺少的经验值相合的。也就是说哪怕少掉一块最小的碎片，陈怡都无法在短时间内升级到六十级，从而导致任务失败。可以说如果费云他们提前使用了一块碎片，那么陈怡的任务就会失败，同样的如果陈凯没有让费云把灵魂结晶给陈怡使用，陈怡同样会因为魔力不足无法释放光环导致任务失败。可以说这是系统给玩家完成任务的道路上埋下的一个地雷，一旦爆炸玩家付出的努力就会直接变成流淌的河水一去不返。

　　费云几乎是气喘吁吁的从法师塔一层攀爬四百多级楼梯跑到陈凯身边把那些灵魂结晶交给他，或者说是交给陈怡才对。别看费云是个盗贼跑起来很快，但是攀爬楼梯和跑路是两回事情。看不到尽头的楼梯对于玩家的精神压力是非常巨大的，尤其是法师塔的楼梯更是如此，因为一些法师喜欢把各种魔法陷阱布置在法师塔的各处，虽然这个时候大部分陷阱都已经关闭了，但是一路爬上来费云还是被两个没有关闭的奥术闪电陷阱给炸到，结果就变成一幅爆炸头的样子。当然费云估计这些陷阱应该是不久前刚刚成为法师学徒的那帮家伙布置的，不然费云可就不是变成爆炸头，而是整个人炸成粉碎了。

　　当然如果费云真的被炸死了，估计陈凯要提着刀去找那些布置陷阱的学徒拼命了，毕竟费云身上携带的可是完成任务的关键东西，要是他被干掉了那么陈怡的任务绝对就黄了。即便费云最后安然的把结晶送到了，在看到费云那全身冒烟的样子以后陈凯也决定一定要挨个把那些不干好事的法师学徒揍一顿。不过在那之前，他最为关心的还是陈怡的情况，毕竟如果陈怡不能升级的话那么在剩余不到五分钟的时间里她也就没有办法再次找东西恢复自己的魔力了。毕竟她身体中还存在着近一个小时的药物抗性，不然哪里需要什么经验晶石，只要灌入一瓶魔力药剂就可以恢复足够的魔力了。

　　陈怡的升级几乎没有任何一丝奇异的地方，平淡无奇的再一阵金色的光芒中达到了六十级，既没有系统通知也没有什么奖励。毕竟她不是第一个进入六十级的玩家，在她之前已经不知道有多少位玩家进入六十级了。虽然玩家升级的经验需求很高，但是游戏中高经验的任务并不少，很多玩家有大把的机会获取大量的经验来进行升级，自然比窝在赫迪拉的陈凯他们升级速度更为快一些。事实上陈凯他们借助经验晶石的升级速度已经不慢，但是他们毕竟不是在原大陆这个主流的游戏世界，所以等级提升没有那里快，最重要的是为了完成陈怡的任务他们可是在废旧神殿里窝了近半个月。这段浪费的时间搁在原大陆，足可以让他们在整个城市中换取大笔的经验值了，甚至搞不到接到一个大型任务可以让他们获得大量升级的机会了。

　　达到六阶的陈怡和其他玩家一样，直接获得了十级的属性点，而这一次这些属性点同样按照上一次玩家正式转职那样自动分配着。当然你也可以选择手动分配，但是需要进行一个重新挑战自我的任务，基本上在哪一个等级你都可以进行一次自我挑战的任务从而进行洗点。但是并不是说完成任务就可以重置所有的属性点，属性点重置是根据玩家在任务中表现进行的，如果任务失败了不但没有办法重置属性点，搞不好还会扣掉一两点属性。幸好第一次挑战自我的任务是很简单，所以大部分玩家还不至于会遭遇到倒霉的属性点扣除这个坑爹的场面，但是第二次任务就要困难很多很多完成的玩家都没有得到较高的评价，获得可以重置的属性点也不多。正因为第二次任务非常的困难，所以很多玩家非常珍惜第一次属性点重置的机会，不到万不得已他们绝对不会去进行这样的任务。

　　陈怡自然不需要进行属性点重置，因为她没有发现现在的加点方式有什么不妥。所以她也没有进行过什么属性点重置任务，也不想进行这样的任务，因为陈怡的战斗可不高。最重要的她现在也没时间进行什么属性点重置，她需要快点跪坐到魔法阵再次进行祈祷和光环释放，因为系统提示她光环释放的间隔时间只剩下不到一分钟了。看到一道淡淡的金色光环再次从陈怡的身体里散发出来，陈凯和费云都松了一口气，被电到全身冒烟的费云更是直接一屁股趴在了地上，但是很快他就再次跳了起来，因为他看到陈凯的脸色忽然变了，同时也看到空中光环笼罩区域那些逐渐飘散出来的灵魂。

　　“尼玛这不是坑爹吗？”无论是陈凯还是费云此刻都有一种朝着天空竖中指的冲动，因为陈怡那好不容易借助升级恢复的魔力竟然再一次以极高的速度倾泻出去。哪怕陈怡她升级的时候魔力值增加了近500点，哪怕她升级的时候魔力几乎恢复到全满的状态，但是大量涌出的魔力陈怡的脸色依旧快速的由红转白。

　　“丫头撑住啊！我让老四去一楼了，哪怕是抢也要从那些老混蛋手里抢到一块纯净的灵魂结晶，你放心你绝对会是我们队伍里等级最高的！”陈凯看着陈怡那由红转白的脸色非常的心疼，他很清楚魔力被从身体中抽出来的感觉，虽然说普通施法时调动魔力那是如同溪水流淌一般轻松，但是大量魔力被汲取的感觉绝对要比抽血更加的痛苦，因为你会感到自己的魔力源也就是脑海一阵阵的抽痛。

　　在陈凯说话的当口，费云几乎是使出了吃奶的力气在楼梯上狂奔着，不过下楼可不比上楼。上楼的时候你只要脚不踩空那绝对不会滚下去的，而且上楼时脚步踩空的可能性也不高。但是下楼只要你脚步多跨一下，那绝对是一场灾难。尤其是法师塔这个拥有四百多及楼梯的地方，一旦踩空基本上和摔死这个下场没有太远的距离了。幸好费云是一个盗贼，而且还是掌握了一个高级战斗步伐的盗贼。虽然他那个步伐不见得有陈凯熟练，但是比起赵铁柱无疑要熟悉多了。因为他现在几乎就是用这个步调在冲刺，每跨出一步直接从第十三阶楼梯跳跃到了转角平台上，所以他下降的速度是非常快的。在不到三分钟的时间里就从法师塔的九层楼顶，冲回了一层大门口，而且正好赶上那些纯净的灵魂结晶诞生的那一刻。

　　“闪开！那是我的！！”看着几个老法师再次把手伸向地上的灵魂晶石，费云第一次朝着这些大法师大声的吼叫着，然后以极快的速度冲向地面一把抓起掉落在地上的灵魂结晶，随后在几个大法师呆滞而又愤怒的眼神中跑掉了。

　　“靠！费老四不带你这么害人的！！”看着费云那一溜烟跑路的样子，以及那几个老法师想要吃人的面孔，许飞觉得自己的身体都不属于自己了。


第89章 那缓缓开启的金色门扉（中）

　　费云不知道自己那一爪子捞到了多少结晶，但是他可以猜得出来绝对不少。因为如果只有一两颗的话，背后那些老法师的杀气就不会那么的浓烈了，当然也不排除即便是只有一颗那些老法师一样会抓狂到要杀人。不过最终老法师们因为体力的缘故，以及为了争抢剩下的灵魂结晶暂时没有找费云的麻烦，但是费云却被自己人找了麻烦。

　　“妈的！费老四你丫的想要害死我们是吧？你想害我们直接说啊，用不着这样吓我啊！你丫的差点没把我吓的尿裤子！！”许飞的声音咆哮着在费云的耳边响起，同时响起的还有赵铁柱类似的咆哮。

　　“别介！两位老哥又不是我要抢的，你们在骂人之前能不能先问清楚情况，要是陈丫头没有这几块结晶升级，我们的任务就完蛋了好不？你们以为我不要命啊？要不是为了任务，我至于冒着被那几个老法师活劈的风险去抢那几块结晶？”费云的声音虽然很平稳，但是在狂奔中的他几乎每踏出一步都会喘着粗气，如果不是体力还充足斗气消耗也不是很大，估计他现在已经没有力气说话了。

　　“那你也不能抢啊？和那些老家伙们商量一下拿几块不行吗？”许飞此刻已经缩在法师塔一层的某个角落里，他生怕自己会被某个没抢到灵魂结晶的老法师气愤之下一个法术给轰死。

　　“商量？那个要不你现在和那些法师商量一下看看那些把结晶看的比性命还重的法师会不会乐意让出几块出来？估计他们巴不得我们任务失败，毕竟谁也不乐意自己脑门上站着一个随时可以向他们拉屎的高等存在，不过貌似生命女神不会做那么每品的事情！”费云的话虽然粗俗了一些，但是也不是没有道理。毕竟对于赫迪拉的法师们来说，如果可以选择的话他们宁可赫迪拉永远都处于封闭的状态，毕竟谁也不知道和原大陆连通以后他们会受到什么样的对待，是被当做魔化的人类屠杀还是被当做下等奴仆利用。毕竟赫迪拉的人类有一些或多或少身体都被邪恶力量魔化过，留下了大量魔化的体征。所以说如果有可能的话，几位大法师还是希望保持赫迪拉的封闭，至少在他们准备好之前能够保持封闭。当然那也许仅仅是费云的个人想法，但是谁也不知道这个想法到底会不会变成真的。

　　所以在听到费云的话语以后，许飞一下子沉默了，他不敢去赌那些老法师脑海中的真正想法，但是他并不知道当这些老法师在选择拿起那些灵魂结晶的时候已经没有办法选择后路了。因为即便陈怡的任务失败，一旦这些老法师使用灵魂结晶用以晋升到传奇大法师，那么他们也变相的被捆绑成为生命女神的属下。所谓拿人家手短，吃人家嘴软，哪怕面皮再厚的老法师也不认为自己在受到生命女神这样好处以后还能舔着脸无视对方的要求。毕竟哪怕他们真正进阶为传奇大法师，面对一个神明也不见得能够打得过对方。

　　即便赫迪拉的老法师们坐拥一个十二阶的魔法阵，但是面对一个高阶主神哪怕是十三阶魔法阵也只一个渣渣。当然几位老法师们并不知道他们脑海中的生命女神实力和历史记录中的生命女神是有差距的，毕竟上个纪年破灭的时候虽然生命女神没有陨落，但是和她同属于女神三姐妹的自然女神阿尔蒂娅陷入沉睡，另一个大地女神安法拉最近也被整的睡了过去甚至被搞得自己的神殿都陷入了衰弱状态。

　　当然安法拉的运气可比她的妹妹阿卡蒂娅好多了，至少她的神殿还属于主神殿，而阿卡蒂娅的神殿已经只剩下寥寥无几的几座了，取而代之的是她的从神月亮女神薇欧拉的神殿占据了原来属于她的神殿。事实上现在大部分盗贼和弓手都是月亮女神的信徒，主要是因为月亮总是出现在晚上而盗贼则生活在阴影当中，而弓手则更加简单因为月亮女神的神职中有狩猎这一个神职，自然也就成了弓手的守护神。当然游戏中并不是没有狩猎女神，但是狩猎女神的神殿是依托于自然女神的神殿存在的，在自然女神沉寂的时候狩猎女神的神殿也就自然不复存在了。不过有人说自然女神包括她的那位从神狩猎女神都已经挂了，当然关于这一点谁都不会在公开场合说明，因为那样会招来德鲁伊的怒火。

　　当然对于赫迪拉的法师们来说，他们没有办法选择其他的神明，这主要是因为陈凯他们几个不够给力，没有像陈怡那样召唤到自己的神明关注自己。不过这也并不能全怪陈凯他们，毕竟无论是陈凯还是苏婉，亦或者是赵铁柱都仅仅是把神术当做战斗的辅助手段而不是唯一的手段，他们对于神术的理解其实和法术差不多，但是即便神术在某些结构上和魔法相似但它本质是神明赐予的特殊法术。单单是法术发动时就和那些魔法有本质的区别，至少陈凯使用神术就不需要吟唱复杂的咒语，仅仅需要吟唱一段祈祷词就可以了到了后面神术释放更是变成只需要几个字句就可以进行施法了。所以很多玩家忽略了神术的另一个本质，那就是它是和神明沟通后赐予的法术，玩家应当努力提高对神明虔诚信仰度和对自己所属神明的亲密度，这样才能让神术的威力更加的大。

　　事实上造成陈怡现在被系统压迫的不得不持续不断释放神术的主要原因，还在于她没有在任务进行的三十天里持续的进行祈祷和施法光环进行空间坐标定位。因为这一点系统并没有给陈怡进行提示，它仅仅是要求陈怡尽可能多的祈祷并且使用神术，但是却没有要求她大范围的释放神术给生命女神进行空间定位。所以也就导致她必须在几天时间里在系统提示下完成空间坐标所需要的要求，也就导致她必须不断的持续释放光环力量。如果不这样做的话，生命女神也就无法寻找到陈凯他们所在的位面，也就会导致任务的时间无限的被延长。甚至会导致生命女神不再乐意搜索陈凯他们所在的位面，毕竟她没有那个闲工夫对付一个处于恶魔世界的位面。

　　当然最重要的一点就是生命女神已经把该收的好处都收了，对于她来说得到如此众多的灵魂充作神国的祈祷者已经是一笔非常划算的事情了。至于能不能拯救自己的信徒，那就是另外一笔事情了，如果能够打开位面之门的话她会很乐意降临下来。虽然事实上在打开灵魂大门的那一刻，生命女神已经可以直接降临到赫迪拉这个世界了，但是每个神明都是有脾气的。这一次导致陈怡被系统整的那么惨，其实也是生命女神的恶作剧，毕竟她为了搜索陈怡的位置花费很大力气，如果陈怡在过去经常性释放神圣力量充当坐标的话那么她也就不用找的那么辛苦了。所以说导致陈怡那么可怜的原因，一部分还在于女神的恶作剧。

　　当费云气喘吁吁的爬到法师塔顶端的时候，他已经没有力气了。脑袋上被电流激起的爆炸头此刻还保留着，但是已经比原来的样子更加的难看了。当他把不知道多少块灵魂结晶交给陈凯的时候，最想做的事情是找个地方趴一下，可惜他刚刚想要躺下，脑袋堪堪倒在地上就看到一个长着胡子的老头正阴沉着脸看着他。

　　“额！不是吧？有必要追到这里来吗？”费云看着面前的老法师感到脑门上的汗水开始涓涓的流下，尤其是看到索隆大法师那翘起的胡须的时候那小心肝瞬间以一百八十迈的速度再跳跃着。

　　“小子！你要是不给我一个合理的解释，哪怕你那生为旅者可以复活的身体也必将被我的法术轰成渣！！”老法师索隆面带严肃的表情，那眼角闪烁的奥术光芒清楚的告诉费云他并不是在说笑的，如果费云无法给出合理的结实那么他必将成为第一个被大裂解干掉的玩家。

　　“那个你看看灵魂结晶被谁用就知道我为什么要拿了！！”费云非常没有骨气的把手指指向正在吸收灵魂结晶的陈怡，虽然费云用手抓了一大把，但是完整的灵魂结晶并不是那些散碎的碎片体积是比较大。完整的纯净灵魂结晶是一颗颗成八面菱形的白色小水晶，体积大概相当于二十到二十五克的水晶石。费云一把抓下看似抓的很多，但是全部加起来也不过是五颗结晶而已，但这已经足够陈怡升级两级了。不过她还没奢侈到一次性就升级两级，仅仅吸收了两颗结晶完成升级以后就坐在那里大量的进食恢复体力。

　　看着疯狂的往肚子里塞着糕点的陈怡，老法师很清楚的知道那两颗灵魂结晶究竟被谁使用了。说实话在那一刻老法师很想一记大裂解把陈怡给轰死，毕竟在他看来让一个六阶的牧师使用这种纯净的灵魂结晶那就是一种浪费。但是他也清楚如果他真的用一记大裂解把陈怡个轰了，那么下一刻被轰死就是他了，因为他已经感觉到一个可怕的存在即将降临这个位面。虽然陈凯他们看不到，但是身为一个大法师，尤其是一个号称学识最为丰富的奥术大法师。索隆老法师可以用自己已经死掉了几百年的老母亲的名义发誓，他在陈怡的背后看到一个巨大的金色光影，而这个光影就是那个即将降临的恐怖存在。所以他这个时候也就只能看着陈怡手里的灵魂结晶叹气而已，然后用眼神狠狠的怒视了一下费云慢慢的从法师塔上空飘了下去。

　　费云在老法师离开以后迅速的从地上跳了起来，因为他知道老法师已经离开了，而且不在打算追究他抢夺灵魂结晶的事情了。因此他把背包中私藏的灵魂结晶直接掏了出来，这一次掏出来的数量也不少足足有五颗。因为费云在抓取灵魂结晶的时候是用两只手抓的，每一只手抓取的数量都差不多。因为他出手的时机抓取的比较好，那些老法师们根本不知道到底有多少完整灵魂结晶在一刻形成，他们只看到一块块结晶和碎片掉落在地上，并不知道究竟有多少数量。因为这一次被释放出来的灵魂中恶魔的灵魂占据了多数，所以形成灵魂结晶数量也比较多，因此老法师们才没有看仔细。不然如果只形成了两颗灵魂结晶，哪怕陈怡背后此刻站着的是真正的神明老法师也会动手开抢，顶多他抢到手以后直接用传送法术逃走罢了。

　　看着费云贡献出来的几颗灵魂结晶，陈凯差点没把眼睛给瞪出来。他怎么也想不到费云的胆子竟然会那么大，不但从老法师们眼皮子底下抢到了灵魂结晶，而且一抢还是十颗。

　　“你小子还真的不怕死啊！”陈凯看着一脸讪笑的费云，如果索隆大法师知道费云抢走了十颗灵魂结晶，估计怎么也得再次从法师塔下面冲上来才对。不过陈凯并没有把结晶拿来自己使用，他把所有的结晶都塞到陈怡的手里，因为谁都不知道后面会不会再次出现现在的情况。

　　当陈怡在恢复了一定体力以后，再次在系统的倒计时中进行祈祷，一道淡金色的光环缓缓的从她的身下魔法阵中荡漾开来。金色的光环在空中不断的激荡，形成一道道瑰丽的涟漓。这是陈凯他们第一次看到这种情况，而造成这种情况的陈怡自己也呆住了，因为她发现原本的任务时间在自己释放光环的那一刻瞬间归零，系统直接提示她任务以及完成，生命女神莉莉安即将降临这个位面。可惜让陈怡郁闷的是，她获得经验奖励却非常的稀少。唯一的好消息就是生命女神的宽恕这个技能已经完全属于陈怡了，但是赫迪拉圣女这个称号却取消了，因为赫迪拉这个位面并不是受神明控制的位面，而且最为重要的是在赫迪拉还没有一个完整的生命神殿存在。即便陈怡成为赫迪拉的圣女，也无法受到神殿的保护，一个没有神殿的圣女是没有任何作用的。

　　所以说这一次陈怡完成任务获得的好处并不多，甚至可以说少得可怜，和她付出的代价以及陈凯他们一起付出的代价相比实在太不成比例了。唯一算是一个好消息的估计就是生命女神的宽恕这个技能了，原本2000点魔力消耗现在降低到了1500点，这让已经拥有大量魔力值的陈怡可以连续释放好几个这样的神术。

　　不过有没有获得什么好处已经不是陈怡在意的重点了，她现在唯一在意的是自己的魔力再次不受控制的往外倾泻着，地上那些老法师们贡献的魔晶石在折腾了几次以后最终承受不住冲击在一阵阵啪啪声中碎裂了。魔晶中蕴藏的最后的力量在释放出来的一瞬间直接冲进了陈怡的光环当中，随着光环的不断波动缓缓的在虚空中荡漾着。一点点粉碎的金色粒子在陈怡光环当中不断的生成，同时陈怡的光环笼罩范围也从原来的两公里锐减到不到一公里，并且还在以每秒五十米的速度缩减着。仅仅不到十秒的时间，原本范围达到两公里的光环就只剩下不到一百米的笼罩范围了。

　　在光环不断缩减的同时，那些飘荡的金色粒子缓缓的朝着陈怡的头顶汇聚过去，在她的头顶形成一个巨大的不断旋转的金色魔法阵。看着那个熟悉的魔法阵，陈凯可以非常清楚的猜到接下来魔法阵上空会形成什么，百分之一百是一扇巨大的金色光门，因为上一次生命女神的分身降临就是依靠这个一模一样的魔法阵，只不过上一次是好几个神殿大牧师一起释放并且提前准备好魔法材料，而这一次则是陈怡一个人。看着那不断旋转的金色魔法阵，陈凯觉得自己估计过不了多久就可以回到原大陆了，尤其是看到一扇巨大的金色门扉缓缓的从魔法阵中升起时，他心中的感觉更加强烈。毕竟陈凯已经收购了赫迪拉这个地方，那红色的天空和燥热的环境，以及周围充满恶意的目光让他难以忍受。虽然法师塔的生活还算可以，但是这种寄人篱下的日子可不是陈凯希望过的，事实上不仅仅是他其他人也和陈凯一样。如果不是赫迪拉的环境太过操蛋，他们也不会那么强烈的希望陈怡可以完成任务，然后借助神明的力量让他们可以回到原大陆了。

　　随着时间的推移，陈怡的魔力已经开始逐渐的见底了，但是魔法阵依旧没有停止运转，因为天空中那扇巨大的金色门扉才堪堪升起不到一半而已。近五十米高的门扉仅仅是这扇金色大门的一半，陈凯在看到那恐怖的光门一瞬间已经呆住了，因为他无法判断这扇大门到底有多高，已经升起来的部分是不是大门的一半。但是他很清楚一点，那就是如果陈怡的魔力再被不断的吸收的话，那么她就会被彻底的吸成人干。

　　“丫头！马上使用经验晶石，升级！快点！”陈凯看着陈怡痛苦的样子就知道她已经撑不住了，马上在队伍频道中大声的提醒她。听到陈凯的大吼陈怡马上回过神，用仅存的理智打开了背包空间使用了两颗经验晶石。虽然大部分时候经验晶石需要捏在手里使用的，但是并不是说一定要捏在手里才能使用，只不过陈凯他们觉得这样使用经验晶石也就是灵魂结晶比较靠谱。但事实证明即便是放在背包里，这些晶石也是可以被使用的，只要玩家需要就了。在一阵金色光芒闪过以后，陈怡等级从六十一升级到了六十二，直接超过了原大陆排行第一的玩家。不过她刚刚恢复的魔力，在出现在魔力槽中一瞬间就开始倾泻而下，直接注入了光环力量当中。这种被抽血的痛苦让陈怡非常的难受，好几次她都想要放弃施法算了，可惜她现在已经是骑虎难下了只能憋屈的继续忍着。

　　在陈怡的魔力即将第二次见底，她忍不住想要再次升级来恢复魔力的时候，天空中那扇近百米高的巨大门扉总算是彻底的完成了。恐怖大门屹立在赫迪拉正中央的天空当中，淡淡的金色光芒混合着恐怖神明威压逐渐的在赫迪拉这个位面弥散开来。那些靠近法师塔的难民在看到金色门扉的一瞬间，全都开始趴在地上祈祷起来，在不到一秒的时间里这些难民就从无信者变成了生命女神的浅信徒，甚至好几个老头老太太直接变成了狂信徒，那面容上疯狂朝拜的样子陈凯估计让对方此刻抱着炸药包跑去炸恶魔他都会毫不犹豫的去。

　　在陈凯举着望远镜看着地上那些难民发呆的时候，在发现哪怕自己不使用魔力天空中的魔法阵也可以自主运转的陈怡直接瘫坐在了地上。她的小脸已经彻底的成了青白色，事实上如果再过那么一秒，她的魔力就会彻底的见底。那时候如果她不依靠升级来恢复魔力，那么她就会被吸干魔力而死，魔力上限永久性的降低一截。

　　看着天空中不断旋转的魔法阵，陈怡心中总算是松了一口气。虽然不知道为什么已经完成的大门没有开启，但是她还是觉得生命女神即将降临。在陈怡躺在地上休息的时候，天空中那扇巨大的金色门扉在一阵阵轰鸣声中缓缓的开启，大门每移动一寸，周围的虚空就会布满一寸寸细小的空间裂缝，一阵阵类似玻璃碎裂的声音在陈凯他们耳边不断的响起让人的脑袋一颗都无法安静下来。

　　在陈凯他们捂着耳朵痛苦不已的时候，那扇金色的大门完全彻底的开启了。在大门展开的一瞬间，大量金色的神圣力量从大门中汹涌而出，直接驱散了天空中那火红无比的云层，一阵金色的光辉从破开的云层中照耀下来把整个法师塔都印照成了金色。


第90章 那缓缓开启的金色门扉（下）

　　当天空中那扇金色的大门彻底开启的一刹那，整个赫迪拉仿佛在一瞬间陷入了极其安静的状态。当然如果没有那恐怖的轰鸣声的话，也许这个安静会更加的名副其实一些。但是在陈凯他们捂着耳朵痛苦不已的时候，偏偏觉得耳朵里的轰鸣声是不应该存在的，或者说周围应该是安静的才对。事实上在后来陈凯他们才知道那震撼耳朵的声音其实是空间稳固的一刹那产生的次声波，之所以导致他们感觉整个世界都在轰鸣的情况，则是因为这些次声波是因为空间被强行打开产生的，整个空间都在产生抖动自然也就给人一种轰鸣不已的错觉。

　　在声音停下的一瞬间，一道道金色的光圈缓缓的从光门下方的魔法阵中扩散出来。每一道光圈仿佛是一道道恐怖的冲击波，不断轰击着已经破碎不堪的赫迪拉，即便是再坚固的岩石房屋也在上空被光圈扫过以后瞬间崩解。不过令人惊讶的是缩在房子里的那些人类却没有受到一丝伤害，但是那些恶魔就倒霉了。它们好不容易躲过了恶魔兽的捕食，但是却在这个几乎覆盖性的光环攻击下直接被轰成了粉末。

　　在这一瞬间所有人都清楚了神明的力量，仅仅是一个光环攻击就轰碎了近万的恶魔，可以说只要在赫迪拉城区范围内实力低下的恶魔都在被光圈扫过一个停滞在了空中，随后在一阵阵轰鸣中爆成一堆堆血雾。没有人知道到底有多少恶魔在一次攻击中死去，但是在后期清理城区的恶魔尸体时，至少翻捡到了上万只恶魔犄角。至于这些犄角到底是被光圈干掉的，还是过去那些恶魔兽干掉的谁都不知道，但是有一点可以肯定那就是即便是这些金色的光环力量都无法干掉一只恶魔兽。虽然大部分恶魔兽被光环力量打的痛苦不已，甚至不得不退出赫迪拉城区，但真正死在光环之下的怪物却极细的稀少。

　　当第一道光环扫过赫迪拉的城区带走大量恶魔生命以后，第二道光环经随着第一道扩展出来，那些在战斗受伤的人类在光环的力量慢慢的恢复，伤口几乎在转瞬间就开始愈合，以此类推的第三第四道光环都是充满恢复力量的生命光环。几乎在光环笼罩赫迪拉城区以后，整个赫迪拉就再也没有病痛，大部分人类伤患都呆呆的从地上站了起来看着自己身上愈合的伤口不住的发呆。当然莉莉安并没有展现那种可以让人断肢重生的神术，如果说有的话也就是赵铁柱这个幸运的家伙，作为旅者的他即便是六阶的生命神术也可以让他的手臂重新生长出来。只是这一次他生长手臂比较痛苦，因为他断裂的手臂上那根链锤还没取下来。结果可怜的赵铁柱就惨了，几乎是在痛不欲生的可怕痛楚中排出了连接着肩膀的链锤，然后在一阵血肉模糊的状态下缓缓的长出了他的右手臂。

　　等到赵铁柱的手臂生长出来的时候，他的生命值也差不多快要见底了，这还是在不断受到神术治疗的情况下。如果没有光环力量的治疗，估计赵铁柱在链锤被排出体外的那一刻就会因为失血过多挂掉。所以等到手臂长出来的那一刻，赵铁柱基本上没有一丝获得手臂的喜悦，反倒是一种逃离苦海的解脱，随后直接眼睛一闭睡了过去。经历过痛苦的赵铁柱并不知道自己睡过去那一下到底错过了什么，每当陈凯他们提起他睡过去以后发生的事情，赵铁柱总是觉得后悔不已，因为他错了一个历史性的时刻而这个时刻哪怕在今后的游戏里也是极细少见的宏伟场面。

　　当赵铁柱睡过去的那一刻，天空激荡的金色光环慢慢的停止了，同时天空中开启的金色大门中也逐渐传来了一阵阵异样的响动。仿佛是一双高跟鞋在踩踏着坚实的地面一样，哒哒的声音不断的撞击在陈凯他们的心头。陈凯两眼直视着虚空中的金色大门，在他的眼里这扇刚刚生成不久的光门有一种它原本就在那里的感觉。对于这种情况已经了解到某些空间知识的陈凯自然知道是怎么回事，因为整个光门已经和赫迪拉的空间彻底的连接在了一起，也就是说即便生命女神离开了这扇大门也可以成为一个连接赫迪拉和其他世界的通道。

　　只是陈凯看着天空中高高的光门叹了口气，因为这扇光门距离地面实在太高了，足足有一百多米而且还是距离法师塔顶端的高度。如果换成地面的话那么至少有五六百米高，在不会飞行法术的情况想要走上这扇大门基本上没有可能的，而且要是从大门口摔下来那么砸在地上的人绝对是直接摔成肉泥。所以说在没有发生特殊事件的情况下，陈凯他们想要借助这扇光门离开赫迪拉简直就是痴人说梦。最为重要的是他们根本不知道这扇光门可能通向哪里，如果是传说中那无尽的星界那么走进光门的人绝对会变成一具尸体的。

　　只不过让陈凯奇怪的就是那不断传来的高跟鞋的声音，虽然陈凯他们游戏里已经呆的太久了，久到他们都觉得自己已经开始要和现实世界脱节了。但是这种高跟鞋的声音他们是不会忘记的，因为游戏里也有不少女孩子喜欢穿着高跟鞋在城市里闲逛，甚至还有穿着水晶鞋到处走的。游戏中水晶的价格不高，而且全是天然无暇的水晶加工成鞋子以后只要释放一个坚固术，就可以让鞋子成为可以行走而不碎的东西了。当然陈凯可以肯定那缓缓走来的人穿着的绝对不是什么水晶鞋，因为他不认为哪个女神会蛋疼的穿着那种鞋子到处走。当然陈凯更加关心的还是生命女神究竟长什么样子，毕竟当初在晨曦圣山陈凯并没有看到神明真正的样子。

　　陈凯不断的在脑海中幻想着生命女神究竟长得什么样子，但是无论他如何想象都无法准确的把对方的脸庞描述出来，甚至他连自己所在的神殿晨曦之主奥罗拉的样子也无法描述。陈凯总是觉得自己清楚的记住每个神像的样子，但是真的要在脑海中回忆的时候他仅仅能够看到自己的主神是什么样子而且还记不清对方脸庞。陈凯不明白这到底是为什么，因为他第一次出现这种情况，事实上如果不是系统不断的警告也许陈凯已经要怀疑自己信奉的到底是不是晨曦之主了，因为他竟然发现自己无法回忆起所属主神的样子。

　　“囧，竟然连怀疑一下都会造成信仰下降，而且还搞得神术暂时被封禁，我这是倒了什么霉啊！”看着技能栏中几个已经显示无法使用的技能，陈凯简直有种以头抢地的郁闷感。因为仅仅是心头产生了对晨曦之主形象的怀疑，就导致信仰程度下降，最终差点失去星辰骑士的职业。这是陈凯第一次发现信仰这个问题，事实上也是玩家当中第一次因为信仰波动而差点失去职业。

　　“话说这个事情要怎么解决？难道要面壁思过默念几百米圣言？”陈凯看着第一次浮现出现了信仰标度，原本他是堪堪达到了晨曦之主信徒这个标度的，但是现在刻表已经转移到了浅信徒的标度。这种转变导致陈凯失去了使用神术的能力，如果继续让信仰流失的话陈凯就会真的失去自己的职业，从而成为一个普通的剑士。在陈凯抓着自己头发苦恼的时候，天空中那不断响起的响声缓缓的停了下来，所有人都知道那个行走在虚空中的神明已经到来了，因为他们看到了在光门内慢慢浮现出来的淡淡影子。

　　可惜陈凯他们所在的位置正好是光门的正下方，因此他们没有办法在第一时间里看清神明的样子。也正因为这样在他们的脑海中还存留着一丝对神明的敬畏，至少目前看是这样的。

　　“这里就是那个下层恶魔位面啊？看起来可真荒凉！！”当一声清脆带着童音的稚嫩声音出现在陈凯他们的耳朵里时，所有人或者说只要听见这个声音的人都被这个清脆无比的天使之声给怔住了。

　　“这声音？一个小女孩？”这是陈凯他们脑海中浮现出来的唯一想法，当然很快他们就把这个想法甩出了脑海，取而代之的是说话声音比较稚气的成熟女性的样子。但是怎么想都觉得脑海中浮现出的形象很怪异，这种怪异是无法用语言进行表述的。

　　当陈凯他们脑海中还在对声音主人形象进行脑补的时候，站在赫迪拉远方的某个山岚上，马克赫迪正皱着眉头看着天空中光门里浮现的影子。至于他皱眉头的原因不是因为光门打开后几乎摧毁赫迪拉的光环力量，也不是那些被驱赶出赫迪拉的恶魔兽给他带来的麻烦，而是他背后刀魔女王纳莎莉。

　　“好漂亮的萝莉！！”双眼带着心心嘴角不断流着哈喇子就是此刻刀魔女王纳莎莉的形象，作为一个让恶魔都感到头痛的LOLI控，纳莎莉算是赫迪拉恶魔中绝对的异类。搁在现实世界，纳莎莉绝对是腐女中的代表人物而且还是一个控LOLI的腐女。

　　“合上你的嘴巴！你这个笨蛋如果想死的话不要连累我！！”看着纳莎莉的样子马克赫迪恨不得一脚把对方给踹死，虽然他知道纳莎莉有一些不良嗜好，但是他怎么也想不到她会在这个时候犯病。幸好他们距离那扇大门有点远，如果不是借助纳莎莉手中的鹰眼观察镜的话，他们根本看不清那光门走出来的到底是人是鬼。

　　“为什么要我闭嘴？你难道没看到走出光门的只是一个小女孩吗？而且还是那么可爱的一个小女孩，双马尾老虎牙！我最喜欢的这样子的loli了！”听着纳莎莉那闪着星星的双眼下面的嘴里说出的话语，马克赫迪觉得自己的脑袋很痛，他第一次发现原来所谓的刀魔女王也是一个白痴到无可救药的蠢女人，而且还是无可救药的萝莉控百合女。马克赫迪忽然觉得自己脑仁有点疼，他怎么也没想到纳莎莉竟然会把一个可以毁灭整个赫迪拉的神明当做一个可爱的小LOLI。

　　“难道loli控百合女的大脑结构是特殊的吗？”马克赫迪的脑海里升起这个奇异的念头，然后不顾纳莎莉的反抗直接拽着她的尾巴把她倒拖着逃走了。因为他发现远方法师塔上空的光门里，那个正在舔着棒棒糖的小女孩正在把目光投向这里，在看到对方目光那一刹那马克赫迪仿佛看到了一对占据整个天空的眼睛。如果他不是有过曾经类似掌控天地的特殊感觉，估计会在看到那双眼睛的一瞬间失去意识。

　　当马克赫迪拖着失去意识的纳莎莉逃离那座山岚的时候，天空中的光门中走出来的人影已经开始缓缓从天上往下走了。当她第一步踏出光门的一瞬间，一个岩石组成的台阶缓缓的出现在她的脚下，随着她每一步踏下都会有一个新的台阶出现，到了后面即便她没有踏下脚步依旧有大量的台阶不断的出现环绕着光门下方的空间螺旋着从天空中落下，当最后一个台阶假设在法师塔的顶端一刹那被称为赫迪拉第一大奇迹的虚空台阶就这样完成了。不过那缓缓走下来的神明此刻还在楼梯上漫步着，甚至陈凯他们可以听到对方嘴巴中传递出来欢快的嬉笑声，以及那跳着台阶向下走的声音。

　　“唉唉唉……哎呦！！”在陈凯他们沉浸在一个清脆无比的欢笑声的时候，一声惊呼从他们的头顶上传来，随后所有人都听到了一声声人体撞击台阶，以及不断翻滚的声音。

　　“嘭！！”伴随着一声剧烈的摔打声，所有呆在法师塔顶层的老法师和人类都呆呆的看着这个翻滚着趴在地上的小女孩。他们曾经想到过生命女神的样子，但是怎么也无法和眼前这个年岁最多不超过十岁的小丫头联系起来。

　　“不是吧？生命女神竟然是一个小萝莉？”费云呆呆看着拍着一身哥特式连衣裙缓缓站起来的小女孩不住的发呆，尤其是看着对方看着那碎掉棒棒糖发出一阵叹息的时候脑海中更是有点开始发抽。

　　“卑微的凡人！见到伟大的克丽丝安殿下还不下跪！恩算了，女神大人不让我在你们这个位面摆谱，给我一些棒棒糖就免除你们下跪的礼节好了！”当这一句脆生生的话语出现在陈凯他们的脑海中时，所有人包括哪些老法师都瞬间石化了。这句话的威力不下于百万吨级的炸弹，直接把陈凯他们雷的外焦里嫩。

　　“这家伙不是什么生命女神？应该是女神的从神或者神侍！”这个想法瞬间从陈凯他们几个人的脑海中浮现，并且在互相交流以后确定了这个想法。相比起赫迪拉这个位面，还保留着完整神殿系统的原大陆对于神明当中的职位和神系中的神明分类都有明确的表述。从神就是位于主神之下的神明，是某个主神的下属，他已经算是神明拥有神明的力量但并不是主神一级的神明。至于神侍实力要更加差一些，他们算是侍奉神明的侍者，可以是半神也可以是普通人，但是无一例外都算是神明的直属侍从，如果是主神的神侍那么关系也许要比从神更加贴近主神一些，甚至有些神侍自身就是神明可以算是从神一样的神侍。

　　“你们发什么呆？快点给伟大的克丽丝安殿下也就是我献上最香甜的棒棒糖，不然我让你们好看！”听着耳边那稚嫩的声音，所有人都觉得自己所处的环境有点荒唐。不过很快的几个老法师就回过神来了，虽然他们可以看到面前的这个所谓的神明，自称克丽丝安殿下的家伙仅仅是一个看起来不到十岁的小女孩，但是这些老法师却没有一个愿意小看对方。虽然他们对于哄一个小丫头感到万分的不情愿，但是还是从各自的口袋里翻找着可以称之为棒棒糖的东西。可惜这些老法师虽然收藏品不少，但是身上怎么可能会携带这种只有女孩子才会喜欢吃的东西。结果老法师们翻找了半天，别说棒棒糖了连棒棒纸都没有。

　　不过当他们沮丧的抬起头的时候，却发现不知道什么时候这个小女孩手里已经拿了一堆帮帮糖。至于掏出这些帮帮糖的陈怡和苏婉正在非常开心的摸着小丫头的头发，两只眼睛一闪一闪的冒着金色的光芒。

　　“哥哥！我摸到了，我摸到了！这是神明的头发哎！”陈怡开心和兴奋的声音在队伍频道里响起，她估计是第一个触摸到神明头发的玩家了。只不过这个神明的外貌实在太过幼小了，无论是哪个玩家都无法把她和高高在上的神明联系在一起，尤其是看着那抱着一堆棒棒糖傻笑的样子陈凯忽然觉得脑海中的信仰有种崩塌的感觉。幸好仅仅是感觉上信仰崩塌了，而且陈凯信奉的也不是生命女神莉莉安，而是晨曦之主奥罗拉。在这一刻陈凯再一次努力的在心头默念着晨曦神殿的祈祷词，因为他觉得只有这样才能平息自己心头的郁闷。


第91章 小女孩神明和信仰（上）

　　对于陈凯他们来说，这一天注定要在他们那本就不平凡的游戏生涯中添加上一抹浓重的色彩。当一张带重点突出中间小女孩的照片发布在网络上的那一刻，所有人都呆住了，或者说只要是玩家并且了解游戏内情况的人都呆住了。因为发布图片的标题就是神明的真容，而且为了证明不是谎言还把天空中的金色光门给用了一个大大的特写。

　　只不过这一张带着特写的照片却没有引来太多人的关注，因为很多人觉得照片太假了。毕竟克丽丝安那个小丫头怎么看都和神明这两个字没有太大的联系，尤其是她抱着棒棒糖笑的样子，很多人都把她当做一个可爱的小loli来看。

　　于是女神克丽丝安没有因为神明的身份出名，反倒因为她那天真可爱的长相彻底出了名，并且还被冠以loli之神的称号。结果费云没有等到向他打听神明来自的客户上门，反倒等到了所谓的克丽丝安殿下后援团的人上门，开口就要购买那些女神克丽丝安的照片。看着视频对面那带着厚厚眼镜，一脸宅男相的客户，费云心中有种不应该把照片卖给对方以免荼毒对方心灵的冲动。但是想到对方出手的价格，又的确让费云心动。结果在那宅男面红耳赤的出价下，费云把所有偷拍到的克丽丝安的单独照片和视频一股脑的打包卖给了对方。

　　看着落在腰包中的RMB，以及视频对面正在对着照片流口水的宅男，费云觉得自己是一个引诱人堕落的犯罪分子。但是很快的费云就把这个心思给丢到九天之外去了，因为他在放下心思以后再次上网搜索却发现自己卖给对方的东西竟然出现在了网上售卖处，虽然价格比他买的便宜多了，但是购买的人数却在不到一分钟内从零上升到了一万多。

　　“尼玛个龟儿子，竟然赚的比老子还多！！”看着对方那不断上涨的购买人数，费云真的很想给自己一个耳光，因为他竟然忘记了网络售卖这个可以快速赚钱的地方。但是很快的他就把自己这个想法给抛之脑后了，并且非常庆幸自己没有在网上直接售卖。因为那个把费云卖给他图片然后转卖的宅男，仅仅发了不到五分钟的财就被游戏公司给停掉了账号，要知道费云的照片可都是游戏里的图片。

　　如果那个宅男是不吸利的共享，估计游戏公司也不会查他，偏偏他没有经过游戏公司允许就把图片发布出去并且以此获取暴利，那么游戏公司不封他就基本没可能了。虽然游戏公司不反对玩家利用游戏中的内容赚钱，但是绝对不会允许玩家利用游戏中的东西做其他非法的事情。那个倒霉的宅男千不该万不该就是用自己高超的PS技巧给费云卖给他的图片做了一个非常诱惑性的广告，结果而且还在图片包里面修改了一些图片以增加人气和吸引眼球的效果，结果就是因为这条直接撞在了游戏公司的枪口上。

　　虽然游戏公司不怎么管理游戏内的事物，而且那帮以科研为主的科学家也没有什么经营的天赋，他们直接把自己的游戏公司打包给专门的运营团队进行管理，当然仅仅是游戏外内容的管理。事实上对于游戏内的系统管理，即便是研发整个游戏基础智脑的那些科学家也没有任何的办法。当然那个可怜的宅男也仅仅是被罚没了一些收益而已，顺便被赶到他家的警察带回警察局批评教育一下。毕竟在日本这个事情并不算很严重的事件，而费云也是在电视新闻中播报了以后才知道和他交易的那个宅男竟然是个日本人。

　　“还好那家伙给的不是日元！”费云在查看了下个人账户以后异常庆幸的拍了拍自己的胸口，但是当他登上游戏的那一刻面前环绕的是三个嘿嘿直笑的猛男。

　　“好吧！我交代，我坦白！！我只是想赚点零花钱！！”费云看着捏着手掌靠过来的赵铁柱陈凯以及许飞叹了口气，他知道自己游戏下做的事情肯定瞒不住他们。

　　“见者有份！”三个大男人一起朝着费云伸出了手掌，当然他们也不是没有偷偷录下克丽丝安的视频拿去卖的打算，可惜动手的速度没有费云来的快。所以只能打现在这个主意，当然所谓的见者有份也仅仅是分配一下好处费而已，毕竟所有的事情都是费云自己在操作，陈凯他们可不好吃的太狠。

　　看着费云那哭丧着脸掏出金币的样子，陈凯他们几个这几天那阴郁的心情总算是稍微好了一点。对于他们来说这世界上没有比当一个小女孩的保姆更加痛苦事情了，如果说一定要有的话那么就应该是这个小丫头的实力还偏偏非常恐怖的那种。

　　陈凯他们每天都需要和随从一样跟着这个小丫头在赫迪拉已经变成废墟的街市上闲逛，在近四天的时间里这个小丫头竟然把赫迪拉整个城区都走了一边。看着她那一蹦一跳的走路姿态，没有人会觉得她能够在短时间内把拥有近百万人口的赫迪拉城市彻底的走遍。当然也不能说是彻底走遍，但即便仅仅是主要城区也是把陈凯他们累的和死狗一样。要知道赫迪拉的城区十分的广大，即便陈凯骑着拉尔从那已经毁坏的北门出发跑到南方的大门口也需要近三十分钟，而且还是以冲刺的速度一路狂奔不停的情况下。当然在现在的赫迪拉陈凯别说纵马狂奔了，即便是步行还得小心翼翼的行走才行，因为克丽丝安降临时释放的光环力量几乎摧毁了赫迪拉所有的房屋，导致街道几乎变成了一片废墟。

　　在这样街道上行走不但要担心脚下，还得担心头顶那时不时会坠落的岩石，因为赫迪拉的房屋大部分都是岩石结构的建筑，很多墙面都是大块的石头构筑而成的。可以说是极其的坚固，但是一旦破碎却有会变得非常危险。但是就是在这种环境下，这个看起来年岁还不到十岁的小女孩却是以极其轻松的脚步在地面上跳跃着，一面唱着跳房子一般的儿歌，一面舔着嘴里的棒棒糖。

　　原本陈凯他们还会担心克丽丝安会不会遇到危险，但是当他们看到她仅仅是用一个眼神就把一块倒伏下来足足有一吨重的岩石强轰成粉末时，就知道对方不愧是一个女神。虽然他们总觉得一个神明的力量不应该表现的那么幼稚，或者说不应该仅仅是那么弱才对，但是在他们心里偏偏又没有办法不觉得对方是一个神明。不仅仅是因为对方头像上那纯金色的光圈，更重要是陈凯他们根本无法侦测对方的等级，即便靠的再近也无法看到对方的级别或者说她根本就没有级别。

　　当陈凯他们以为这个小丫头在逛完赫迪拉就会折腾够了以后，她竟然直接找上了正在法师塔中吸收灵魂结晶来冲击更高法师境界老法师索隆，在陈凯他们向费云要好处的时候她正在和那帮老法师们亲切的交谈着。至少在陈凯他们走出法师塔议事厅的时候是这样的，美丽善良的克丽丝安殿下既没有拔索隆老法师那可怜的胡子，也没有把奎石法师当做马骑，更加没有让勒弗斯老法师帮她烤东西吃。至少在陈凯他们走出议事大厅的时候，他们都要把看到的东西当做没有看到，当做没有发生过的事情。因为他们很清楚，如果他们把这些老法师被逼迫的样子传达出去，估计这辈子都别想活着走出赫迪拉。

　　虽然老法师们不见得能够干翻克丽丝安，但是干掉陈凯他们却是非常简单的，所以走进过法师塔议事厅的陈凯没有和其他人说克丽丝安和老法师们讨论什么东西，甚至在脑海中自主遗忘这部分东西，在分了费云的好处费以后专心致志的在那里按着他那本不断变幻外形的圣契进行祈祷。

　　虽然陈凯非常用心的进行祈祷，但是他悲催的发现自己还是在浅信徒的状态，没有一丝向信徒靠拢的姿态。最为凄惨的就是他的神术还是处于封禁状态，不但无法使用，而且还逐渐的掉落熟练度。看着熟练度一点点的往下掉，陈凯的心简直就一抽一抽的痛，那可是他好不容易的用不断的练习神术慢慢的练起来的熟练度。尤其是圣焰掌控这个技能，已经被陈凯练到衍生出攻击技圣焰拳的地步，演化出来的火焰状的狮子攻击可以说是陈凯掌握的外形最酷的技能了。可惜陈凯现在别说把圣焰狮子化了，连一丝圣焰火苗都召唤不来，甚至他连最基础的侦测邪恶这个神术都没有办法使用，更加别提进阶的星辰之眼了。

　　带着一声叹息，陈凯缓缓的合上手中的圣契，他不知道到底是怎么回事，因为系统根本没有给他任何提示同样也没有告诉他为什么会导致信仰度下降。他只能依靠自己的判断，猜测信仰偏移的那一刻自己的行为到底出了什么差错，最后比较靠谱就只有一点那就他似乎忘记了自己信奉神明的样子。抚摸着手中不断变幻样子的圣契，陈凯的心非常迷茫，他几乎不知道自己应该怎么样才能回忆起晨曦之主奥罗拉的样子。

　　虽然玩家可以借助游戏外的内容进行帮助，但是陈凯发现无论他在游戏外如何记清奥罗拉的样子或者他神像的样子，一旦进入游戏对方的面容就会缓缓的变得模糊起来。或者说即便陈凯可以记忆起奥罗拉的样貌，但是在祈祷以后却无法在脑海中形成对方的一丝形象。

　　陈凯不知道这是为什么，因为哪怕他询问系统得到的回复也仅仅是请玩家在游戏中自行探索，而他们当初提到的问题系统在许久以后也没有回复这是他们第二个郁闷的地方。在其他人呆在各自的房间里休息的时候，陈凯不断的利用网络查找可以恢复信仰的任务或者讯息。不过由于游戏世界实在太过庞大了，而且现在进入游戏的玩家数量也极其的庞大，从七八岁的小孩到七老八十的老人都有在游戏里游荡的。

　　玩家众多自然也就到导致游戏中被发掘出来的信息越发的庞大，而且这种庞大的信息量还在以每天几TB的速度增加着，即便是游戏公司自己也不知道整个游戏世界中到底有多少还未发现的知识和资料。事实上当玩家越来越深入的了解整个游戏世界以后，他们悲催的发现即便是一个小村庄里面的任务也极其的复杂，不但牵制到让人感到狗血无比的人际关系，甚至可能会牵扯到某些隐秘的历史讯息。当然这些历史讯息可能会给玩家带来收益，也可能给玩家带来灾难，至少游戏中十大悲剧玩家中有八个是因为打探出了某些他们不应该知道的消息，结果被原住民追杀了N久的时间。

　　庞大的游戏讯息自然也就给陈凯找寻恢复信仰的方式带来了很大的麻烦，幸好网络世界有一个很强大的神兵利器那就是搜索引擎。事实上埃提亚的咨询搜索引擎几乎是为游戏资料贴身打造的，因为很多游戏资料都极其庞大，如果一个个翻找过去玩家哪怕找一个星期都不见得能够翻找到自己需要的东西。陈凯自然不会想要花费一个星期的时间去翻检资料，为了节省时间他甚至有花钱找人买资料的打算。但是想了想还是自己用搜索引擎找资料，如果真的找不到再花钱找人收集资料，毕竟如果可以自己找到的话那么他就可以省下一笔现金。陈凯没想到自己这个简单的想法还真的给他省了一笔钱，或者说是因为有关这方面的资料比较少吧！当他输入如何恢复信仰的时候，搜索器找寻出来的资料讯息竟然只有寥寥无几的十几条。

　　首先映入陈凯视线的第一条讯息其实只有两个字，那就是虔诚。这条讯息中表述的讯息就是一个老人从一个无信者成长为圣徒的记录，从不信仰生命到虔诚的信仰，甚至徒步一步一祈祷的从自己家乡走向自己信仰的神明所拥有的神殿圣山。可惜陈凯根本不可能用这种办法重新获得信仰，先不说他没有办法做到那一步一祈祷缓步走向圣山，单单是他现在所在的位置就足以让他直接PS这个方法。

　　所以陈凯直接把和这个类似的方法都PS了，无论是三跪九叩还是其他类似方式都被陈凯直接过滤掉。最后他剩下的选择只有两个，第一个非常的简单每天虔诚的祈祷，至少吟诵祈祷词一百遍以上，只不过效果就不一定很好了因为谁也不敢肯定你的祈祷需要多久才能得到神明的回应从而成为信徒。至于第二个方法陈凯看着比较靠谱，那就是亲手雕刻一尊自己信奉的神明的神像。在雕刻的时候需要不断的吟诵祈祷词，当雕像完成的那一刻尤其是雕刻神像面部的时候需要绝对的虔诚，内心不能有一丝一毫的信仰动摇。陈凯不知道这个办法能不能成功，但是他发现这个办法是最为迅速恢复信仰的方式，毕竟相对于不知道要祈祷多久的方式和叩拜，雕刻神像无疑要轻松多了。

　　只不过在决定用这个办法以后，陈凯悲催的发现他竟然不会雕刻，或者说他从来就没有学过雕刻这门技术。虽然他觉得雕刻会很简单，但是当他拿起凿子和铁锤的时候却一下子没有了头绪，因为他不知道从那里开始雕刻。看着眼前这块他从外面扛回来的石头呆了足足十分钟的陈凯，颓然的放下的手中的凿子迅速的打开游戏中的浏览器大肆的找寻和雕刻有关的资料。

　　当第二天天色再次从暗红转为亮红色的时候，陈凯红着眼睛出现在所有人的面前。他耗费了大半个晚上研究雕刻的资料，唯一的成果就是打碎了足足十七块石头才掌握雕刻的力度控制。这还得益于他本身职业的缘故，以及他本身对于战斗技巧的掌握程度，如果不是这样的话他根本不可能在这么短的时间里掌握雕刻力度的控制方式。至于陈凯雕刻了一晚上完成的作品，那就是握在他手里看起来像萝卜实际上却是一只手臂的东西就是了。

　　望着自己手里这个萝卜状态的手臂，陈凯可以想象要是自己用这个手艺去雕刻神明的圣像估计别说获得神明的谅解了，不被一道神罚劈死就不错了。所以短时间里他还是以提升自己艺术修养为主，当他最为重要的是他在雕刻的时候还得做到一边雕刻一边祈祷才行，至少他觉得这样呆着虔诚的意识去雕刻可能效果会更加的好。因为他看到雕刻资料中那些叙述，只有专注于其中才能雕刻出最伟大的作品。陈凯不需要一件伟大的作品，他只是想要用这个办法来恢复自己神殿骑士的身份。陈凯并不知道他这样功利的做法也许已经走入了误区，先不说他一边祈祷一边雕刻到底能不能雕刻出奥罗拉的圣像，单单是他这样功利的想法就注定他无法真正的虔诚信仰一个神明。

　　“好了大个子今天你就不用陪我出去了，这段时间我都要呆在这个法师塔里监督那些老家们建造女神大人的神殿！恩，你就给撑伞遮太阳好了！”当陈凯苏婉她们呆在法师塔的出口等待着克丽丝安的时候，小丫头舔着棒棒糖说出了这样一句话，随后一柄巨大的遮阳伞就被她的丢了过来，甩在陈凯的怀里。看着这柄至少有四米长的遮阳伞，陈凯感觉自己又被雷到了。因为他根本不知道这个遮阳伞到底有什么用，毕竟赫迪拉虽然有一丝红色的光亮，但是却没有任何的太阳。

　　不过当他扛着沉重的太阳伞来到法师塔顶端的时候，他才明白这个太阳伞究竟有什么用。看着漂浮在空中那散发着金色光芒类似太阳的光球，陈凯有种回到原大陆的感觉，但是他很清楚那仅仅是克丽丝安召唤出来的一个发光球而已。至于那些老法师，相比起陈凯现在的职业他们要更加的辛苦，因为他们要指挥那些难民改造赫迪拉那座破旧的神殿。这座神殿将成为生命女神在赫迪拉的神殿，也将是赫迪拉唯一的一座神殿。


第92章 小女孩神明和信仰（中）

　　陈凯觉得自己相当的苦逼，因为他此刻正在充当着皇帝背后宫女的角色。或者说疑似宫女的角色，不过他此刻手里挥舞的不是扇子而是撑着一柄巨大的太阳伞。陈凯想不明白为什么克丽丝安要制造那个不断散发着金色光芒的光球，但是偏偏要躲在太阳伞下面。最让他郁闷的就是此刻克丽丝安整一个有钱人家的大小姐，她穿着洋装躺在白色的木制躺椅上，嘴里抿着让苦逼毒舌男制作的冰制饮料，看起来不像是在监工反倒像是在享受假期。

　　但是相对于陈凯他们，那些可怜的老法师显得更加的苦逼一点。这些年纪加起来也许比克丽丝安打上几十倍的老头（当然也可能他们加起来都没有克丽丝安年纪大！），此刻正在努力做着苦力，他们需要把残破的赫迪拉神庙重新修造起来，至少要把那些被破坏的墙体以及倒塌的神像给扶起来。当然大部分神像要被清出赫迪拉的神殿，只保留那些曾经为赫迪拉建立付出过汗马功劳的人类英雄，而且这些英雄还不能呆在神殿里只能被立在广场上。

　　看着那一尊尊被从废墟中挖掘出来的神像，陈凯忽然觉得信仰争夺是一件多么残酷的事情。即便是神明之间也不见得是相互安稳的存在，虽然赫迪拉神殿中供奉的神明大都是上个纪年已经陨落的神明，有一些甚至早已经破败到只剩下一条大腿了，但陈凯依旧觉得神明之间的信仰争夺是非常残酷的。因为即便是已经破碎的神像，克丽丝安这个可爱的小loli依旧要求那些老法师们把所有神像都打碎，整个赫迪拉只能保留生命女神的神像。

　　虽然陈凯不明白为什么小丫头会有如此激烈的想法，但是他可以从他们和对方的关系就可以感觉出这是为什么。众人之中和克丽丝安关系最好的是陈怡，作为生命女神的信徒同时也是女神的圣洁祭祀，自然深受克丽丝安的关爱。再加上陈怡总是拿出自己的零嘴讨好小家伙，而且还从陈凯和苏婉手里借走两个小家伙暂时充当克丽丝安的宠物，也就在很大的程度上争取了克丽丝安的好感。

　　但是接下来和克丽丝安关系比较好的并不是同是女性的苏婉，也不是陈凯这个撑着太阳伞的苦逼男，而是刚刚长出手臂的赵铁柱以及憨憨的格里斯？强，也就是小强哥。作为和生命女神同属于女神三姐妹中大地女神的信徒，克丽丝安对于女神那沉睡中的姐姐的信徒极其的关照，不然治疗了赵铁柱那软趴趴的肩膀，还主持了仪式让格里斯？强成了一个大地骑士，并且还是整个大地神殿中最为稀少中坚的地脉守卫者，号称守卫大地女神近卫骑士。最让赵铁柱羡慕的就是格里斯？强得到的那声地脉守卫者盔甲和堪称绝对防御的泰坦神盾了。看着那足足有两米高的巨型塔盾，赵铁柱除了流口水还是流口水。

　　可惜克丽丝安手里没有赵铁柱能够用的装备，或者说她觉得赵铁柱实力太差怕他拿了装备也会被人抢去，结果可怜的赵铁柱除了被治疗了手臂以外就没有得到其他的好处。当然比起可怜的费云，他无疑的是比较幸运的。虽然费云信奉的月亮女神属于女神三姐妹的中二姐，自然女神的从神。但是不知道为什么，陈凯发现在不知道不觉中克丽丝安总会流露出对费云的敌视或者说是对他信仰的月亮女神的敌视，这也就导致可怜的费云在所有人中和克丽丝安的关系是最差的。他总是被克丽丝安指挥来指挥去，好几次差点没被克丽丝安玩死。所以说几个人中对克丽丝安怨气最大的不是那些法师，而是可怜的费云，因为他不知道自己是如何得罪对方的。虽然他是偷偷把对方的照片拿去卖了，但是那是游戏外面，克丽丝安是不可能知道游戏外面的事情的。

　　看着苦逼无比在那里独自运送木炭烤制食物的费云，陈凯用无奈的笑容朝着对方苦笑了一下。因为他也搞不懂克丽丝安那莫名其妙的恨意到底来自哪里，按理说作为女神三姐妹中自然女神的从神，月亮女神的关系应该和生命女神比较好才对，但是现在看起来或者从克丽丝安的表现看来这个可能性并不高，甚至搞不好双方是势同水火的那种。但是在主城中生命神殿和月亮女神的神殿之间并没有任何龌蹉的样子，顶多的是相互之间没有往来而已。

　　老法师们的手脚很快，或者说在赫迪拉已经安定的情况下他们依靠食物的力量动员了大量的劳动力。当然也有一些出工不出力的，比如那些身材胖乎乎的或者原本就是依靠压榨别人获取食物的，可惜老法师们不是曾经善良的马克赫迪。虽然他们对克丽丝安这位女神一点办法都没有，但是这并不代表他们对这些米虫就一点没有办法。所有出工不出力的家伙或者想着偷奸耍滑蹭饭吃的人，全都被老法师们点了天灯。看着一个个膘肥体壮的米虫在火焰中哀号的样子，没有任何一个幸存的难民不感到恐惧。

　　“野蛮人！！”看着那些老法师的做法，克丽丝安用这三个字直接概括了对方的行为。在克丽丝安的眼里赫迪拉的居民估计和野蛮人没什么两样，愚昧贪婪怕死是她对赫迪拉人类的唯一印象。但是这样的人却是最好的信徒来源，愚昧的人更加容易欺骗，甚至可以为了信仰牺牲一切。当然一般来说智商越高的人一旦陷入狂热的信仰以后更加难以从中脱离出来，但是克丽丝安不需要那种人，或者说对于神明来说一大群愚昧的信徒提供的信仰绝对不会比一个高智商人才提供的信仰来说的少。甚至一个愚昧的只知道信仰生命的农夫，成为狂信徒的可能要比一个法师来的更加高。

　　“这丫头是不是脑子不正常的啊？为什么我老觉得她笑起来阴森森的！”费云在队伍频道里气愤的说着，当然他并不知道神明是可以感知情绪的。在他气愤的时候，克丽丝安已经再次把目光转向了他。

　　“那边的盗贼！伟大的克丽丝安殿下饿了，快点把你烤好的食物拿过来！！”克丽丝安缓缓的从躺椅上坐了起来，当她的声音传递到费云的耳朵里时他忍不住打了一个寒战。因为他知道自己又要倒霉了，虽然不清楚克丽丝安会用什么方式折磨他，但是已经筋疲力尽的费云决定雄起一次，他不想在过这样的日子了。

　　可惜他还没雄起来，就看到克丽丝安那双平静而又俏皮的眼睛。在别人眼里这是一双带着可爱天真的明亮大眼睛，但是在此刻的费云眼里却是如同死神的双眼一般。在那一瞬间费云觉得自己的勇气如同滔滔的河水一般直接被倾泻掉了，甚至倾泻的速度比三峡水坝的全部开闸放水的速度还要快，在他鼓起胸口的一瞬间他那高高雄起的胸膛就瞬间干瘪了下去，他的眼睛甚至不敢再直视克丽丝安的双眸。因为他觉得自己如果再看下去，也许会死掉的。在克丽丝安再次低下头以后，费云才感到那有如实质的恐怖压力消失，他再也不敢因为对方看起年纪小而轻视对方，因为他知道对方随时都可以杀死自己。如果说真的要形同那一刻的感觉的话，那么费云只能说是自己脖子被对一个眼神掐住了，而且还是几乎要窒息的那种。

　　陈凯不明白为什么费云会从原本的愤慨变成异常的恭敬，甚至可以说是害怕克丽丝安。他从来没见过费云和一只受惊的小兔子或者小媳妇那样，无论克丽丝安让他做什么他都会去做，而且生怕惹怒对方一样飞快的跑去行动。事实上看着费云的动作，陈凯他们都以为对方是不是换了一个人。因为他们知道费云的性格，虽然他不是很懒散但是油奸耍滑的时候并不少，除了重要战斗的时刻大部分时候费云都是懒洋洋的。但是现在他却是如同上了发条的机器，生怕自己慢半拍就会卡死一样。这样大运动量的活动自然造成费云的体力下降的飞快，他不得不大量的进食和服用体力药剂，甚至陈凯他们觉得费云在给克丽丝安做苦力的时候辛苦程度比那些在修建神殿的难民更加的高。

　　“可怜的费云！真不知道他是被控制了还是咋的！”陈凯看着累的如同死狗一样趴着的费云叹息的说着，只不过他并不知道自己倒霉的时间也即将到来了，还在和其他人聊着天。

　　“喂！大个子！听说你昨天晚上在学习雕刻？既然如此神殿大门廊柱上的浮雕就交给你了！！”当天籁一般的声音在陈凯耳边响起的那一刻，陈凯不是幸福的要晕倒，而是被仿佛被一道天雷击中一样直接呆住了。因为克丽丝安指着的大门廊柱是整个神殿外最粗最大的那两根柱子，不光高度达到二十米，更重要的是廊柱上的岩石极其的坚固，哪怕用最坚硬的钢钎用力的敲打也不见得能够砸下多少石粉。

　　“这个给你！记住我要最漂亮的浮雕，我要让这个神殿成为女神大人在世界上最漂亮的建筑！恩？貌似你这个初学者实力不够，算了不让你雕刻那两根柱子了，给我把门前的台阶雕刻上云纹！”也许是克丽丝安良心发现，她没有让陈凯去雕刻那繁杂无比的浮雕，但是却交给他一个更加庞大的任务把神殿外石阶上雕刻上云纹。看着那些逐渐成形的巨大台阶，陈凯忽然觉得自己的大脑供血有点不足，尤其是当他看到任务栏中那鲜红无比的任务表述时，想死的心都有了。

　　“协助生命女神小侍女克丽丝安完成神殿台阶云纹的雕刻，任务完成则可通过对方获得晨曦之主奥罗拉的谅解，恢复信徒的身份！任务失败：小魔女克丽丝安绝对会在奥罗拉面前打你小报告，也许你永远都别想再回到晨曦神殿的怀抱了！”看着这狗血坑爹的任务表述，陈凯觉得自己的命比费云还要苦，但是看着手中的雕刻用凿子和榔头，他还是稍感安慰的。虽然这两个工具没有太多的特殊之处，但是仅仅是坚固度就让陈凯很开心。当然相对于两个工具的那和生活物品一样的属性，它们的名字才是让陈凯呆滞的另一个原因。

　　“克丽丝安的玩具雕刻凿，克丽丝安的玩具雕刻锤”这是两件物品的名字，陈凯可以想象当初克丽丝安是何等蛋疼的得到这两样东西，也许神明的思维真的不是凡人能够测度的，因为估计没有一个正常的人类会送一个小女孩这两样东西当做玩具。

　　“这要何等蛋疼的神明才会把这样的东西送给一个小女孩当做玩具啊！！”看着手中被称为玩具的工具，陈凯心里暗自肺腑着，当然他可不敢正大光明的说出来。不过当他把工具的名字和其他人说以后，所有人都目光都乖乖的，对克丽丝安这个女神也充满了同情的心理。毕竟按照她的样子，在这个年岁应该是抱着洋娃娃才对，但是却偏偏得到了这样的玩家除了可怜以外几乎没有任何其他形容词了。

　　“头儿先别蛋疼了，还是考虑一下你的任务吧！失败的话可是要失去职业的！原来这丫头竟然是生命女神的贴身小侍女，那也就是说她仅仅是一个神侍了！不过她好强大，我觉得也许她比格多斯还要强！”赵铁柱看着陈凯的任务觉得克丽丝安真实一个蛋疼的小丫头，也只有这样的存在才会想到向陈凯的主神晨曦之主打小报告。

　　“何止啊！要知道格多斯仅仅是一个半神而已，但是你觉得克丽丝安会只是一个半神吗？”陈凯看着掂量了一下手中的工具，这两件东西虽然名字蛋疼了一些，但是绝对要比他用来学习的那两个普通工具来的好。甚至在所有工具中都没有这两件东西来的独特，毕竟它们怎么说也是绿色制品级的工具，即便属于生活装备那也是极细稀少的。

　　“好像不是！！”所有人看着正躺在躺椅上克丽丝安摇了摇头，因为他们怎么看也不觉得克丽丝安是一个半神。虽然她的威势没有格多斯那么强大，但是任何在心里都觉得她要比格多斯强，这是一种野兽的直觉。

　　“喂！大个子你还呆着干嘛？还不快去干活！”看着陈凯站在那里不动，克丽丝安抬头看了看他大声的叫着，听到克丽丝安的叫声陈凯郁闷的叹了口气，收起两个工具朝着许飞要了一个缓落术卷轴，然后纵身跳下了法师塔。呼啸的风声在他身边急速的吹过，陈凯的身体在极短的时间里因为重力加速度而高速的坠下，如果他不降低自己的下降速度也许在几秒钟以后他就会成一滩肉饼状出现在地面上。当然陈凯绝对不希望变成那样，所以在距离地面还有一百米的时候他打开了缓落术的卷轴，身体在一股魔法力量的作用下开始骤然减速，仿佛是被一根皮带一下子拉住一样。

　　在那一瞬间陈凯承受了极其庞大G力，不过好在还在他可以承受的范围之内。带着如同羽毛般轻柔的身体，陈凯缓缓的飘向法师塔的下方，可惜在距离地面还有五米的时候缓落术的效果消失了。结果陈凯就如同一颗巨大的秤砣一样嘭的一下砸在了地上上，溅起大量的尘土。

　　“哎哟！我的屁股啊！老二，你不是说缓落术可以支持十五秒的吗？为什么只过了八秒它就消失了？”陈凯揉着自己几乎摔成八瓣的屁股郁闷的在队伍频道里朝着许飞喊着，在落地的一刹那他都觉得自己会摔成骨折。

　　“水哥！那是因为你太重了，那么庞大的身体还穿着重甲，你没摔死那已经算是运气好了！”从法师塔顶端往下望着的许飞直接把陈凯这次不成功的着陆记录到缓落术的使用记录里面，毕竟以后他们要靠这个法术通过很多地方。做好有效的记录，可以大致推算出缓落术对于每个人的效果，像陈凯这样体积的十五秒的缓落术只持续了八秒，可见缓落术的持续时间和人的体重是成反比的。

　　“……”听着许飞话语陈凯一阵沉默，他再次感受到半巨人血统的另一个缺陷，但是他还是觉得半巨人血统的好处大于坏处，至少在某些方面是这样的。最后陈凯是一瘸一拐的朝着远处庞大的工地走去的，当然他不担心路上会遇到强盗，或者说在赫迪拉靠近法师区的地方能够出现一个强盗那几乎可以堪称是奇迹了。在老法师们高压政策下，大部分想要不劳而获的人都逃到了赫迪拉的其他城区，但是在那些地上生活艰难的程度又逼着这些人逃回来继续接受老法师们的高压政策，因为那里没有食物。食物成了老法师们控制难民最好的也是最有效的办法，在经过克丽丝安净化以后的食物。

　　虽然吃起来口味不怎么好，但是总归能够填饱肚子，而且她用自己的力量修补了法师塔外面的那个魔法温室，使得粮食生产得到了保证。老法师存储的粮食足以支撑整个赫迪拉的难民活到新粮食被种植出来为止，当然仅仅只能吃饱而已，至于想要吃什么山珍海味那就是做梦了，或者说整个赫迪拉唯一能够天天吃烤肉喝奶茶的就只有呆在法师塔上监工的克丽丝安了，就连陈凯他们也得天天啃黑面包过活。这是一个极其悲剧的日子，在进入游戏以后，陈凯他们第一次尝到硬面包的味道，那是坚硬的和石头一样的东西，即便是泡在热水里半天也不见得会变软一点，而且那味道绝对粗糙的让人想吐。幸好他们还有一些存量，因此不见得需要天天吃这样的东西，如果天天吃估计一帮人会直接崩溃的。


第93章 小女孩神明和信仰（下）

　　望着眼前这座巨大的神殿，或者是已经被拆的七零八落的神殿，陈凯觉得自己的脑袋有点犯愁。对于这座神殿的印象他还停留在大半个月前，那躲在神殿屋顶上的日子。事实上现在他还能找到那时候留下来的木头楼板，以及各种丢弃的没有收拾好的杂物。

　　不过大部分木头现在已经被那些充当工人的难民们收拾了，剩下的杂物则胡乱的丢弃在地上和大量的岩石垃圾混合在一起。当然这些杂物以后肯定是要被清理的，但是现在它们还是继续堆放在神殿外广场上的某个角落里，散发着它们身为垃圾的那种独特气味。这些独特的气味吸引着城市中的苍蝇不断的环绕在那堆垃圾上面，看着那一个个足有拇指头大小的绿头苍蝇陈凯觉得眼角一阵阵的抽搐。

　　赫迪拉的苍蝇是比老鼠更加凶猛的东西，因为在赫迪拉即便是变异老鼠也避免不了成为食物的下场。在赫迪拉难民眼里老鼠肉是一顿美味的东西，由于赫迪拉人那恐怖的消化能力和病毒抵抗力，鼠疫这种东西对他们来说简直就是一个历史名词而已。但是偏偏生存能力及其顽强的赫迪拉人类却对这些绿头大苍蝇没有任何办法，因为这些苍蝇身体里含有大量的毒素，并且是最恐怖的神经毒素。只要被它们叮咬到伤口，那么伤口部位就会快速的麻痹最后缓缓的溃烂流出脓血，而这些脓血则是这些苍蝇最喜欢吃的东西。

　　事实上陈凯他们并不是没有吃过这种苍蝇的亏，至少当初费云的尸体就被这些苍蝇给折腾了很久。由于赫迪拉那炎热的环境，使得苍蝇这种生物的繁衍力得到了很大的释放，这也就导致整个赫迪拉数量最多最恐怖的就属于这种小生物了。不过在不久之前，小女神克丽丝安降临时释放的光环力量，一下子把赫迪拉生存的大部分绿头苍蝇给干掉了。那些被光环力量碾碎的苍蝇连尸体都没有留下，如果不是某些阴暗角落还存留着一些幸存者的话，也许赫迪拉这种数量最庞大的生物就会灭绝掉。当然如果这些被称为额塞克毒苍蝇的物种全都灭绝的话，也许很多赫迪拉人都会开心不已，至少他们受伤以后不用担心伤口因为被叮咬化脓了。

　　可惜当这些毒苍蝇再次出现的时候，这些难民依旧没有办法避免因为叮咬而化脓的结局。当然在老法师们的照顾下，大部分难民总算是在全身溃烂之前得到了救治，而且每当有新的苍蝇出现的时候总会有一个法师学徒甩出一个火球把它们给烤死。事实上那些散发着浓郁味道的垃圾堆不仅仅是堆放杂物的地方，也是这些新手学徒们学习法术的地方和练习法术的地方。他们唯一要做的就是用自己新学会的法术，把所有的绿头大苍蝇消灭掉。看着那些用火苗一般的火球烧着苍蝇的法师学徒，陈凯觉得老法师们培养学生的创意很不错，至少他们可以在很短的时间里掌握操控法术的技巧，毕竟打中一只飞翔状态中的苍蝇可比烧一块木头要难得多。

　　不过陈凯并没有把太多的心思关注到那些学徒上面，因为他有更加严苛的工作要做。在从负责调配人员的矮人老法师奎石手中拿到雕刻台阶的那些云纹图样以后，陈凯再次开始进行他的雕刻学习之路。当然他首先要看懂的就是自己需要雕刻的云纹，毕竟游戏中的云纹可不是勾勒出一朵云团的形状就可以了。大部分神殿的云纹都是不一样的，而矮人法师给陈凯的图样则更加的不同，因为那是克丽丝安亲手勾勒的图形。

　　看着手中的图样，陈凯在呆了足足三秒以后发出一声沉闷的叹息，然后用极其忧郁和哀怨的眼神望了望远处的法师塔。因为他觉得克丽丝安这个小丫头实在太会坑人，难怪矮人法师奎石在把图样交给陈凯的时候会用带着怜闵的眼神看着他、因为那怕是用法术进行勾勒，也不一定能够刻画出克丽丝安勾画的图像。最让陈凯郁闷的是克丽丝安嘴巴里说的云纹到了他手里却变成了另一个样子，完全就是一颗树丛幼年到枯朽的过程，不过他想了想也对。毕竟生命的过程就是从诞生要死去的过程，所以用树木的成长充当浮雕是比较合情合理并且合乎生命神殿的样子的。但是克丽丝安让陈凯雕刻的可是云纹，也就是用各种线条表现云朵形状的纹路，让神殿的台阶看起来像是一片片浮云的样子才对。

　　但是看着手中的图画，陈凯愣是没有看出那一副图和云纹有关系。最后他只能硬着头皮去找矮人法师奎石，矮人老法师仰着脖子看着足足他两倍高的陈凯捏了捏自己那棕色的胡须。

　　“大个子！你跟我来！！”奎石的嗓门很大，或者说是因为矮人本身天赋的原因，陈凯见到的矮人嗓门都挺大的。在他的叫声中陈凯被带到了神殿入口楼梯的左侧，在这里有面巨大的岩石墙体，而陈凯要做的就是把手中的拿下图画雕刻到这面墙体上。

　　“可是奎石大法师！克丽丝安大人让我雕刻的是云纹啊？”陈凯看着这面至少有一百多平米的墙面，感觉自己的双脚都在打颤。虽然所有图画的结构都很简单，但是需要雕刻的面积实在太大了，所以陈凯忍不住想要打退堂鼓。

　　“云纹？也可以啊！现在总共需要雕刻的台阶大概是五十级，每个台阶有四十厘米高，二十米宽差不多就是四百个平方的雕刻面积。你要不要换啊？”奎石法师说完以后陈凯直接把手里的画纸给收了起来，虽然从雕刻云纹变成了雕刻浮雕，但是需要雕刻的面积却少了很多。陈凯不是傻子，他自然知道怎么样做才能省点力气并且可以尽快的完成任务。但是当他收起画纸的时候却没有发现矮人法师奎石嘴角露出一丝坏笑，直到后来陈凯开始雕刻了才发现自己上当了。虽然云纹需要雕刻的面积很大，但是云纹简单啊！不像这些图画，不但需要雕刻出树木的纹理，还得掌控好面积，这需要陈凯在开始雕刻之间就勾勒好线条。如果换成云纹的话，陈凯根本就不需要太多的构图，仅仅需要调整好大致的位置就行了，所以说他被矮人法师貌似忠厚的样子坑了。

　　“果然老法师们都是混蛋！一个比一个坏！！”当陈凯回头的时候已经找不到奎石大法师的影子了，而且为了防止陈凯后悔他还直接用法术把所有台阶的云纹构造了出来，那些粗糙的云纹非常的难看但是在几十个难民的打磨下缓缓的变的精致漂亮起来。看到这个情况陈凯知道自己想要再去雕刻云纹那几乎是不可能了，只能呆呆的拿着那几张画纸一点点的在岩石墙面上用炭笔勾勒画质上的图画。

　　好在陈凯虽然画画技巧很差，但总归还是可以大致按照克丽丝安的画纸把需要勾勒的图样勾画出来。只不过样子稍微丑了一些，但这也是没有办法的事情，毕竟陈凯不是专业的美院学生，事实上即便是艺术院校的学生也不见得能够用烧焦的木头勾画出一幅写实的画面。毕竟木炭和铅笔虽然构成的元素一样，但是本质上却差了很多。事实上陈凯觉得如果手头有合用的碳笔而不是用地上捡取的木头烧成的木炭制作的笔的话，他画出的图画样子会更加的好点。当然这纯粹是陈凯往自己脸上贴金的想法，实际上如果不是借助系统的衍生绘图工具，他连画出一颗小树苗都做不到。

　　这个画图功能是游戏最近添加的官方功能，属于游戏中新增加的新项目。当然使用这些功能不是免费的，而且还需要玩家本身具备一定的构图技巧。比如说你必须要学会基础的绘画技能，当然这个技能只要是在野外冒险的都要学习，不然你就没有办法把冒险中的地方用地图勾画出来了。这种绘画构图功能事实上也是为了方便玩家，尤其是面对这种需要大面积构图的时候，玩家手绘没有办法在短时间内完成就需要借助系统。但是系统帮助是需要收费的，而且面积越大收费价格越高，如果是一平米的画纸的那么只需要一个银币，但是如果是100平米则需要100个金币还不止。可以说为了能够雕刻好这个浮雕，陈凯可以算是下血本了，因为他为了构图就花费了近238个金币。矮人老法师没有告诉陈凯神殿大门口的台阶并不只有一面墙，第二面墙是陈凯在画完以后在周围闲逛时想起的。

　　当陈凯画完第二面墙的时候，内心对逃跑的奎石大法师是非常鄙视的。因为对方根本都没有提醒他，如果不是他自己想起了的话，也许赫迪拉的神殿就会出现一个独特的只有一面雕刻浮雕的阶梯了。如果陈凯真的那么做了，那么他可以肯定当神殿彻底建成的时候，即便是他把那些浮雕雕刻的再漂亮，也会被克丽丝安打小报告的。

　　在勾勒完所有的画面以后，陈凯稍微休息一下，然后拿出了克丽丝安给他的雕刻工具，从第一阶台阶也就是最为简单的种子开始雕刻。在所有画面中种子代表着生命的起源，如同人类刚刚诞生时的胚胎一样，最重要的是这个种子是所有画面中最简单的也是最好刻画的。但是对于陈凯来说这个最好雕刻的种子却是最让他郁闷的画面，仅仅是在画画的时候陈凯就耗费了很大的力气，归根究底还是因为他那庞大的身体。三米多高的身体雕刻只有三十厘米高台阶上的浮雕这需要陈凯趴在地上才行，因为哪怕蹲下来陈凯也得低着头才能雕刻，还不如趴在地上来的省力气。

　　但是趴在地上陈凯双手就没有办法用力了，所以他最后是坐在地上雕刻的。当然即便是坐着陈凯身体高度也超过了一米五，所以他雕刻的非常艰难，整个人几乎可以算是趴在台阶上从上往下进行刻画。结果自然是上面的图案雕刻的非常的深，下面的则极其的浅，但总归还是把种子的画面给雕刻了出来。看着那惨不忍睹的浮雕，陈凯有种毁掉才重新雕刻的冲动，可惜他知道这已经是他能够雕刻出来的最好的样子了，毕竟身高的原因导致陈凯每次用力都没有办法完全控制，自然也就没有办法掌控雕刻的画面。那一条条雕刻痕迹歪七扭八的分布在种子浮雕的周围，让浮雕有一种极其冲击视觉的感受，当然是惨不忍睹的视觉冲击。

　　幸好在沙皮纸的打磨下，浮雕还是慢慢的展现出一丝丝完美的样子，同时因为陈凯不断的在打磨浮雕的时候进行祈祷词的吟诵，竟然让自己的身体里的魔力出现了一丝丝波动。一点点细小的神圣火焰随着他的吟诵慢慢的流入浮雕当中，让整个浮雕带上了一丝淡淡的金色。所有人在看到这个浮雕的时候都会觉得这是一颗充满生机的种子，而不是一个简单的雕刻。

　　看着眼前这个由自己雕刻出来的种子，陈凯的心情竟然没有一丝激动的表现，但是他脑海中却是十分的激荡因为他看到自己的信仰值竟然缓缓的转动着，从原本的浅信徒慢慢的向着信徒回转着。

　　“看来这个办法真的有用！！”陈凯的脑海中闪过这个念头，在这个想法的作用下他开始进行新一轮的工作。即便吃的是和那些难民一样的硬面包喝的也是只放了点盐的清水，但是陈凯依旧非常狂热的在那里雕刻着。一幅幅石雕从极其丑陋到慢慢让人看得上眼，再到异常的精美，陈凯的雕刻技艺和克丽丝安的绘图一样经历了诞生成长的过程。只不过浮雕最后的画面是树木枯萎，代表着整个生命的终结，但是陈凯的雕刻技巧却是在这个过程中达到了最高超的境界。

　　在短短两天的时间里，陈凯从一个几乎不会雕刻的玩家成为一个掌握精湛雕刻技巧的玩家，这不仅仅得益于他日以继夜的努力，更加得意于陈凯手中的那两件工具。别看克丽丝安的玩具雕刻凿和雕刻锤名字不好听，但是它们却有一个隐藏属性那就是增幅学习雕刻的速度。虽然大部分时候玩家学习生活技能几乎没有任何经验值的，有的仅仅是熟练度，但是想要获得熟练度完全取决于玩家对于生活技能的领悟程度和工作时的态度。如果你学习缝纫技巧，但是却连针线都不会用，那么你的缝纫熟练度别想提升一丝半点，同时即便你会用针线但是却在缝纫东西是随便敷衍那么获得的熟练度也会很少甚至没有。

　　事实上如果不是陈凯专注于一边念动祈祷词一边雕刻，他绝对可以注意到自己的状态栏中那不断增加的雕刻熟练度。可惜他在雕刻时全身心的都投入了当中，根本没有任何时间去理会其他的事情，就连许飞他们发消息找他也被他无视了。这种状态是陈凯自我催眠的结果，他那不怎么熟练的自我催眠术在这个时候发挥极其强大的效果，甚至让原本比较功利的祈祷也变得水到渠成。当那最后一幅枯树画面完成的那一刻，陈凯的信仰再度偏转到了信徒的阶段，甚至比普通的信徒信仰度更加的高。

　　在陈凯完成雕刻的一刹那，他的精神忽然一空，仿佛整个人的精神都被雕刻给吸收了一样。一直过了足足十分钟，陈凯才一脸萎靡的坐在了地上，手中的凿子和锤子胡乱的放在地上，两眼痴呆的望着眼前的雕刻。在他面前的是一副巨大的浮雕，讲述了一个树从种子到幼苗再到繁茂的大树，最终慢慢的枯萎死亡的过程。虽然最后的那几幅雕刻因为没有打磨过，显得极其的粗糙，甚至还有刻坏的地方，但是整个浮雕却显得极其的生动或者说是充满了神圣的意味。这主要是因为陈凯在雕刻的时候不断的进行祈祷，虽然他没有办法动用神术但是身体里的魔力却时刻都在流动着，随着祈祷的话语慢慢的流入雕刻的凿子进入浮雕当中。

　　可以说陈凯刻画的浮雕如果不出意外的绝对不会让克丽丝安满意，因为这是一座生命女神的神殿，但是那些浮雕当中蕴含的却是从属于晨曦之主奥罗拉信徒的神圣力量。虽然生命女神和奥罗拉的关系比较好，但不见得会习惯自己的神殿外有奥罗拉神殿的神圣力量。对于这一点陈凯并不知道，他只想找个地方好好的睡一觉。可惜刚刚躺下脸颊上就迎来了克丽丝安那双粉嫩如玉的小脚，克丽丝安没有穿鞋子，事实上她一直就没有穿过鞋子，一双小脚丫一直都光着踩在地上，但是偏偏没有站到灰尘。所以陈凯的脸颊被踩到以后并没有留下脚印，反倒还带着克丽丝安身上那淡淡的香味。


第94章 虎牙女王样（上）

　　虽然克丽丝安的小脚丫带着一丝如同牛奶一般的芳香气息，但是被踩到脸颊的陈凯绝对不会因为这只脚丫子带着牛奶的味道就把它当做牛肉啃。如果他嘴巴张开咬下去的话，那么他的脑袋绝对不会是被踩到而已，而是会被踩爆。

　　没有一个神明会对亵渎自己身体的人手下留情，即便这个神明看起来像是一个小孩子也是一样。不过估计也没有一个神明会用自己的脚丫子去踩凡人的脸颊，他们没有那么的清闲和无聊，更加没有那么幼稚。也只有克丽丝安这个小女神才会做出这种动作，但是她绝对不是看着陈凯的脸颊漂亮想踩几脚，而是因为她感受到了陈凯留在浮雕中的神圣力量。

　　“该死的大个子！谁让你把你那属于奥罗拉阿姨的神圣力量给留在浮雕里的？你这个笨蛋！白痴！猪头三！！”随着每一声咒骂的话语从克丽丝安那小嘴中吼叫出来，那类似天使一样的声音现在在陈凯的耳朵里听着就像恶魔的吼叫。

　　虽然克丽丝安用的力气都不大，但是每一下都会让陈凯的脸颊变得青紫肿胀，仅仅三四下以后他的脸颊就肿的和猪头一样，真的和克丽丝安骂人的话语是一模一样的。当然这个猪头的形象仅仅存在了不到几秒钟就被克丽丝安的治疗术给恢复了，所以陈凯除了稍微难受了几下以外更加没有发现自己的脑袋曾经肿的和猪头一样。当然最主要的是因为他很疲累，连续工作了两天三夜的他精神已经到了极度匮乏的阶段，现在他几乎沾着床就可以睡着了。事实上如果不是克丽丝安的那双小脚丫，也许陈凯已经躺在地板上呼呼大睡起来。

　　“干什么？”陈凯此刻还有点迷迷糊糊，他实在太累了累到根本就没有看清自己面前的到底是谁。如果不是他下意识的感觉到挥动拳头会带来危险的话，也许克丽丝安会迎来陈凯一记铁拳而不是一句疑问。

　　“干什么？大个子我让你给生命神殿雕刻云纹，你雕刻浮雕也就算了为什么还在浮雕里留下了晨曦神殿的神圣力量？”虽然克丽丝安已经把陈凯肿胀的脑袋治疗完毕了，但是她的脚丫子还是踩着陈凯的脸颊，把他的脸颊踩得的和地面贴在一起。此刻的克丽丝安一点不像是一个文静可爱的小丫头，而是一个长着犬牙的暴力少女。至于人高马大的陈凯则是受到这个暴力少女蹂躏的对象，陈凯甚至连一丝反抗的力量都没有直接被她踹的脑袋贴在地上。虽然陈凯自认自己的力气很大，尤其是在不久之前他们偷偷的瞒着老法师们使用了纯净的灵魂结晶全都升级到了六十级，获得了五十点属性点以后陈凯觉得自己的力量更是强大了不少。可惜他在装备的作用下，一身力量超过200点的情况下，依旧被克丽丝安这个看起只不过一米二的小丫头踩得连还手都做不到，这不得不说是他和对方的差距实在太大了。

　　“你谁啊？再踩我翻脸了啊？”陈凯此刻还没彻底的反应过来，但是他越来越觉得脸颊上踩得脚丫很熟悉或者说是尺寸很熟悉。因为他记得在巡视赫迪拉的时候，克丽丝安可是经常用这双脚丫子在他脑门上晃悠。她有时候喜欢坐在陈凯的肩膀上，让陈凯驮着到处走。虽然驮着一个神明赶路绝对是一个对原住民来说非常重大的荣耀，但是对陈凯来说他有种被当做坐骑的感觉。幸好克丽丝安不是唯一一个坐在他肩膀上的丫头，陈怡也曾经坐在陈凯的肩膀上把陈凯当做马骑过。

　　“翻脸？大个子你给我翻翻看？三天不打你就上房揭瓦，两天不揍你是不是全身皮痒了？”当克丽丝安这一句句话语说出来的时候，在所有人心中那精灵可爱的小女孩形象彻底的破碎了，取而代之的是一个恐怖的小魔女的样子。站在远处的许飞甚至看到克丽丝安的背后有一个长着尾巴的小恶魔在那里咯咯的笑着，当然那只是他的幻觉而已。

　　不过在许飞看到幻觉的时候，可怜的陈凯再次被克丽丝安这个小丫头胖揍了一顿，而且这一次她没有用脚踩而是从背后不知道那里抽出来一根棒球棍，以极其猛烈的姿态敲打着陈凯的脑袋。可怜的陈凯刚刚从地上转过头来，结果迎面而来的就是一顿如同暴雨一样的棒球棍重击。这一次他的脸颊彻底被打成了青肿，而且还是没有得到治疗的情况。

　　几分钟以后可怜的陈凯顶着一个猪头脑袋眼泪汪汪的接受着小魔女克丽丝安的训斥，光着脚丫子的小魔女克丽丝安把沾着陈凯鼻血以及鼻涕的棒球棍抗在肩膀上，脚下踩着一块岩石朝着陈凯大声的训斥着。那个样子仿佛是一个黑社会老大在教训小弟一样，当然是过家家式的黑社会，而不是真正意义上的黑社会。

　　“看在你两天没有睡觉完成浮雕的辛苦份上，这一次就算了！不过别让我看到有下一次，不然我肯定向奥罗拉阿姨打你小报告，让你吃不了兜着走！呸！！小费子，过来我渴了！！！”朝着地上吐了一口清痰的克丽丝安最终放过了陈凯，然后朝着背后的费云大声的喊了一句。听到她的叫喊费云屁颠屁颠的端着一杯冰镇的饮料跑了过来，那样子要多谦卑就有多谦卑。可怜的费云现在已经没有玩家的骄傲，他此刻样子简直和转职的公公差不多，除了嘴巴上多了一撇胡子以外几乎就是穿着皮甲的小公公。不但如此就连他的名字也从原来的游戏名变成了现在的小费子，怎么听都像是一个宫里的小公公的名字。这一段日子是他在游戏中最为痛苦的记忆，也是费云最不想提起的回忆，当然在日后则是陈凯他们拿来笑话他的笑料。不过在现在这个时候没有人会去笑话费云，虽然他们并没有受到小魔女克丽丝安的压迫，但是他们也越来越感觉到克丽丝安的强大难以捉摸。

　　现在唯一和她关系比较好并且不受欺负的估计就是陈怡了，当然还有苏婉。如果说陈怡的是因为本身神殿信仰受到克丽丝安的照顾的话，那么苏婉则是因为本身身份以及自身散发出的气质让克丽丝安不敢对她做的太过分。费云曾经在大学的时候偷偷摸摸的向陈凯说过，苏婉有一种御姐的气质，那时候他们的关系还没现在这样的好。仅仅是因为苏婉和陈怡属于同一个寝室，在很多时候陈怡都受到苏婉的照顾而导致双方的关系稍微好一些。当然在那个时候陈凯以为费云是指苏婉的胸围，所以给了费云一记狠狠的手斩，让他疼的嘶哑咧嘴了很久。但是现在陈凯发现当年费云说的一点都没有错，对于一些小丫头来说苏婉身上真的有一种类似姐姐的气质，这样的气质压得克丽丝安不敢在苏婉面前太过放肆。

　　不过现在苏婉并没有在神殿广场上，而是在法师塔当中照顾两个饥饿的小家伙。在成为克丽丝安的宠物以后，无论是唐尼还是小金都一直受到克丽丝安的宠爱，身体上那因为大量吸收圣湖湖水导致的暗伤在克丽丝安的治疗下缓缓的恢复着。最为重要的是借助克丽丝安的力量它们终于彻底吸收了湖水，并且从原本的小狗大小成长到了近两米长。但是即便长到了两米长，两个可怜的小东西仍旧避免不了成为克丽丝安宠物的命运，别看它们在其他人面前凶相毕露但在克丽丝安面前却乖的比小猫还要不堪。甚至唐尼在陈凯面前都还没有在克丽丝安面前乖顺，起码陈凯没有办法让唐尼打滚，对方就毫不犹豫的打滚。最让陈凯感到不齿的就是唐尼作为一头飞龙，或者说作为一头拥有黄金巨龙和泰坦血脉的飞龙竟然丝毫没有一丝作为高等生命的觉悟。不但在克丽丝安的教唆下说打滚就打滚，打完滚还举着爪子吐着舌头发出汪汪的讨好声。

　　好几次陈凯都想要一脚踹到唐尼的屁股上，告诉它你是一头龙不是一条狗就算是讨要食物也不应该学狗叫。可惜陈凯那时候却没有办法去教训唐尼，现在则更加的不敢了因为他不想再被克丽丝安用球棒再揍一顿。虽然被克丽丝安的球棒揍一顿不会损失太多的生命值，但是那根球棒再揍人的时候却可以提升人的痛感程度，明明是比较轻微的碰撞却让人有种痛不欲生但又偏偏极其舒服的诡异感觉。陈凯觉得自己如果再被揍几次，也许会变成一个受虐狂也不一定，所以无论如何他都不想再受到那恐怖的球棒殴打了。

　　望着那根让他痛苦不已的球棍，陈凯想到了此刻在法师塔给两只飞龙喂食的苏婉，心想如果苏婉在这里的话也许他就不会被揍了。至少有苏婉再次的时候，克丽丝安都不会表现出太过出挑的样子，更加不会表现出现在野蛮的样子。按照可怜的费云的话语那就是苏婉那大姐姐气场可以压制小魔女克丽丝安，当然是除了倒霉的他以外。因为即便是苏婉再场，可怜的费云也不见得被少折腾多少，顶多是没有现在那么惨以及被人叫小费子而已。

　　看着用生命神力重新改造浮雕的克丽丝安，陈凯捂着自己肿的和猪头一样的脑袋痛苦的叫唤着。虽然陈怡很想帮助自己的哥哥减轻痛苦，可惜她的治疗术却对陈凯的脑袋没有一丝一毫的作用。因为陈凯受到的攻击是来自克丽丝安的，在攻击等级上要高出陈怡太多了，最为重要的是陈凯此刻受到的不仅仅是伤害还有诅咒。

　　“克丽丝安的猪头诅咒，被克丽丝安小魔女的球棍击中后将在一小时内脑袋肿大成为猪头，无法被任何神术驱除，除非小魔女克丽丝安心情好放过你！但是一般得罪她的都会被打成猪头，却没有一个在短时间内受到她的原谅，所以可悲的你注定悲剧了！”这是陈凯在系统中看到的关于自己脑袋情况的描述，系统用难得一见的完整表述描述了陈凯此刻变成猪头的原因，并且第一次在表述后面加上了一部分特别备注，让陈凯看的郁闷不已。但是看着那些表述，陈凯却绝对非常正确，正如系统说的那样陈凯注定悲剧了。整整一个小时顶着猪头脑袋，而且不但脑袋变的异常的沉重视线也变得极其的模糊，可以说他此刻是非常悲催的状态。幸好此刻他还在赫迪拉，那猪头脑袋顶多也就让那些原住民笑话一下而已，要是搁在原大陆估计陈凯现在的状态会在三分钟内被挂在网络上受人瞻仰。

　　当然陈凯并不知道自己在以后同样成为一个传说，那些进入赫迪拉的玩家总会听到原住民提到一个被打成猪头的骑士。那个骑士体型极其的高达，穿着一身篆刻着狮子首的盔甲，随着这些原住民活灵活现的描述，使得陈凯彻底成了一个赫迪拉的猪头骑士传说的主脚。只不过这个主脚在后来陈凯听到这个传说以后差点没把他气得背过气去，因此陈凯猪头骑士也就成了继费云小费子公公以后另一个让其他发笑的笑料之一。

　　不过此刻的陈凯并不知道自己以后会成为赫迪拉某个传说之一，他还是乖乖的缩在角落里捂着自己的脑袋查看着任务完成的奖励。首先自然就是两个雕刻工具，它们作为奖励彻底发放给了陈凯，也是克丽丝安给陈凯最好的奖励了。剩下的经验值什么就不用计算了，因为再多的经验值也无法和纯净的灵魂结晶相比，而且克丽丝安也米有给陈凯太多的经验值，也就只有三万多一些而已。相对于陈凯付出的辛苦，这些经验值简直少的可怜。至于另外的奖励更加稀少，一根克丽丝安咬了一半的棒棒糖以及一根她啃过的鸡腿如果也算是奖励的话，那么陈凯可真的要以头抢地来发泄自己的郁闷了。

　　幸好这些并不属于系统奖励，而是克丽丝安甩给他的杂物，说白了就是让陈凯拿去丢掉的东西。当然也许陈凯可以把这些东西冠上克丽丝安的名义拿去卖掉，但是他估计基本上没有几个玩家会出钱购买。不过陈凯并不知道，只要他把棒棒糖被啃过的照片和棒棒糖一起贴出来，估计会有很大一堆宅男会蜂拥的朝着他挥舞起手中的金币，希望可以从他手里购买到这个东西。可惜赫迪拉现在还没有和原大陆连同，即便陈凯愿意卖掉他也无法把这件东西邮寄出去。系统还不支持跨位面的邮递，至少目前为止邮政公司和EMS的业务还没开展到游戏中，更加没有开展到另一个游戏位面。最重要的是游戏中的物品买卖还停留在国家或者城市内交易的状态，跨地区的拍卖所虽然有消息说要发布，但是游戏开放近一年来几乎连影子都没有见到过。即便是国家一级的拍卖所也只有在特定的时间才会开启，对于玩家来说买卖物品还停留在一城之内的交易状态。

　　对于陈凯来说他从没想过把克丽丝安吃过的东西拿去卖，虽然他比较喜欢金币在口袋里滚动的声音，但并不代表他喜欢收集别人吃过的东西拿去卖。陈凯的口味还没有那么重，或者说他还没有达到利用某些人重口味来赚钱的地步。对于他来说这一次任务唯一的收获估计就是他总算是恢复了晨曦之主信徒的身份，星辰骑士的职业算是保住了。看着自己的职业状态，以及跌落的神术技能熟练度，陈凯有种欲哭无泪的冲动。因为他发现他掌握最为熟练的圣焰掌控已经跌到了熟练掌握阶段，而在不久之前它还是精通级的。至于在这个基础上衍生出来的圣焰拳干脆直接消失了，陈凯需要再次用联系这个技能从而重新掌握圣焰拳和以此衍生出来的其他攻击技能。

　　可以说陈凯这一次算是亏大了，当然也不能说是完全亏大了，因为他还是掌握了一种圣焰的演变技巧，那就是把火焰汇聚到手指尖端。当然不是过去那种一丝丝的汇聚，而是可以大量的聚集并且用精神力和魔力控制火焰进行压缩。这个技巧是陈凯在重新掌控和熟悉技能的时候学会的，或者说是当初在雕刻的时候大量的魔力借由他的手指涌入凿子和锤子，使得他在不知不觉中掌握了这个技能。在陈凯看来这是一个很不错的技能运用，因为圣焰的伤害力随着等级的提高变得越来越低了。

　　虽然它可以依靠玩家的魔力进行持续性的灼烧，而且陈凯也是为数不多的几个把圣裁这个圣焰掌控的原本技能变成可以借由手掌释放的近战近能。但正因为如此陈凯才越来越觉得圣焰掌控的威力太低，哪怕他现在到了六阶圣焰掌控的释放的圣焰伤害力依旧是圣裁所附加的圣焰那种伤害，唯一的区别就是增加了依靠魔力消耗加强伤害力的附加属性。原本陈凯消耗五十点魔力制造的圣焰最多可以造成30点伤害，依靠魔力的持续消耗使得伤害不断的增加，但是现在他可以消耗100点魔力直接上圣焰拥有60点伤害力，魔力消耗每翻一倍伤害也就翻一倍。只要陈凯的魔力足够强大，甚至可以制造出秒伤超过万点攻击的圣焰。可惜他的魔力并不多，想要一下子制造出那么强大伤害力的圣焰暂时看起来就是痴人说梦一样。


第95章 虎牙女王样（下）

　　在整理了一番自己的状态以后，陈凯继续缩在角落里，想要找个安静的地方美美的睡上一觉。可惜他刚刚躺下脑袋就再次被克丽丝安飞身一脚踹了出去，别看克丽丝安人小，但是力气绝对恐怖，最重要的是她对力量的掌控力更为恐怖。

　　对于一般人来把一个踹的和陀螺一样飞出去并不简单，最为困难的是踹的部位还是脑袋。如果换成陈凯他是可以把人踹出去，但是绝对没有办法做到一脚踹出对方旋转720度后再摔在地上。至于踹中脑袋以后旋转更是无法做到，也许他可以把人的脖子踹歪了，但是却无法把对方踹的和陀螺一样打转。

　　不过对于克丽丝安这个小女神来说，她的力量完全可以颠覆任何常理，甚至直接影响到规则的力量。当然所谓的影响并不是更改规则，而是在小范围的情况下钻系统的空子。比如说现在这样，按照系统的规则大力量的撞击会造成骨骼错位甚至骨折，但是陈凯偏偏没有骨折唯一的受到的伤害就是脸颊上挨了一脚，然后身体反转1080度砸在墙面上。最后更是贴着墙缓缓的滑下来，最为神奇的是他身上的盔甲，他的生命值几乎没有受到任何的伤害，只是在撞击的时候感到了一阵疼痛而已。

　　“你干什么啊？”好不容易从地上爬起来的陈凯瞌睡已经彻底消失了，因为那一次撞击实在太痛了，最为凄惨的就是他滑下来的地方下面正好是一个凸起的石柱。结果陈凯是两腿叉开的坐在那上面，那种疼痛差点让他以为自己要变成太监了。幸好他没有听到鸡蛋碎裂的声音，这也是亏得他穿着一身金属的盔甲，如过是费云那种皮甲那么陈凯现在已经是需要急救了。不过即便是这样，陈凯那也几乎是跳着从岩石墩子上站了起来，不断的弓着腰。如果不是当着克丽丝安的面，陈凯几乎要检查自己的要害部位是不是已经肿了或者断了。

　　“我干什么？只是想要把你叫起来啊？现在应该清醒了吧？”克丽丝安摇晃着小脑袋看着陈凯，她面孔精致的仿佛瓷娃娃一样。但是在陈凯看来却仿佛是一个恶魔在展开它那狰狞的笑容，而不是现在这样一幅天使的面孔。看到这样面容，陈凯真的很想拽住对方的脸颊，把隐藏在这幅天使面孔下的小魔女样子给撕开来。可惜他根本不敢，因为他脑袋上的猪头还在时刻不停的提醒着他，尤其是当克丽丝安挥舞着球棍的那一刻，陈凯觉得自己的脸不疼了脚不酸了，连腰板也迫不及待的弯了下去。当然陈凯之所以弯下腰板不是因为他想要表达自己的恭敬，而是因为他的要害再次被克丽丝安击中了。虽然是隔着盔甲，但是小魔女的一记重击却依旧让陈凯疼的想要哭出来。

　　“清醒了！清醒了！克丽丝安大人你有什么事你就说吧！！”可怜的陈凯现在几乎都要给对方跪下了，他从来没有发现原来克丽丝安会有这么恐怖，也许在赫迪拉的这段时间克丽丝安那魔女的本性开始逐步的暴露出来，从此不复原来那可爱甜美的样子。如果说游戏中那些克丽丝安后援团看到此刻克丽丝安的样子，估计全都会吓得跪倒在地，因为克丽丝安此刻完全从甜美小天使向着一个女王转变着。当然也许会有更多的人加入克丽丝安后援团的行列，毕竟虎牙小女王也属于萌的一种。当然此刻正在饱受虐待的陈凯绝对不会成为这其中的一员，因为他现在很想逃跑，跑的距离克丽丝安越远越好。

　　“好了！谅你也不敢不清醒！给我听好了，我刚才检查了下发现奎石那老头竟然偷工减料，那些台阶上云纹实在太难看了。当然我已经把他教训过了，现在让你把那些云纹重新雕刻一下！”克丽丝安的话语仿佛是一颗重磅炸弹炸在陈凯的身上，因为那意味着陈凯又要花费好几天的事情去雕刻那些浮雕。

　　“怎么对我的决定有意见？”克丽丝安的嘴角再次露出一丝微笑，两颗小虎牙缓缓的出现在陈凯面前。在那一瞬间陈凯身体反复见到了洪荒猛兽一样开始瑟瑟发抖，因为他发现克丽丝安竟然在掂量那根恐怖的球棒。

　　“那就行！果然我的决定是很英明的！小费子，你觉得是吗？”克丽丝安听到陈凯的话语感到很满意，她的那金色的长发随着微风缓缓的飘动着和顶着猪头脑袋的陈凯形成一幅极其强烈的冲击画面。

　　“当然！当然！克丽丝安大人最英明了！克丽丝安大人威武！！……”费云此刻已经彻底的没脸没皮了，他极近阿谀奉承之能，肉麻的赞美话语让站在边上的赵铁柱和许飞直接惊愕的张开了大嘴。至于陈凯听着也是嘴角不停的抽搐，只有陈怡站在一边捂着嘴巴呵呵的大笑。

　　结果陈凯再次获得了一个新的任务，而且还是几天要做的任务，同时他也看到了胡子少了一块的矮人法师奎石。可怜的矮人法师不但那漂亮的胡须没了，还得帮陈凯把台阶上的云纹给抹掉，让他重新雕刻上去。在陈凯获得这个任务以后，许飞他们再次跟着克丽丝安朝着法师塔走去。现在他们已经彻底沦为克丽丝安的跟班了，几乎是克丽丝安走到哪里他们就得跟到哪里。当然比起陈凯和费云两个苦逼，其他人无疑运气要好多了，顶多也就是没有时间做任务和练级而已。当然比起陈凯来说，费云更加苦逼，他现在的表现以及差不多和一位大内总管没啥区别了。

　　看着在短时间内被抹平的台阶，陈凯忽然觉得如果他会法术那该多好，至少现在不用一锤子一锤子去凿那些石头。当然他更加希望克丽丝安在离开的时候能够给他点金币，让他弥补一下勾勒浮雕时付出的金币。最为重要的是现在陈凯需要耗费更多的金币勾勒那些云纹，而且他还没有从克丽丝安那里得到任何的图纸，只能依靠自己的搜寻判断。当然幸好他有网络这个神器，利用网络他可以很快的找到游戏中大部分生命神殿台阶的云纹图样。只不过陈凯发现游戏中闲的蛋疼的人真不少，他仅仅是在搜索器中输入了云纹两个字就找到了近十万份资料。

　　从埃提亚云纹和现实云纹的关系，到埃提亚神殿台阶云纹的了解，再到云纹解析等等一大串让陈凯目瞪口呆的资料出现在他的眼帘，而且这些资料还不乏现实中某些建筑砖家的研究资料。显然这些砖家也是游戏爱好者的一员，只不过相对于其他玩家那热衷于战斗练级以及获得金币等游戏内容，这些砖家更加乐意把时间耗费在研究游戏中各种建筑格式上。虽然陈凯觉得这些砖家真的有点闲的蛋疼，但是这个时候他却还是要感激这些闲的蛋疼的砖家，因为如果不是他们的话陈凯就找不到这么多云纹的图样了。陈凯看过矮人法师用魔法雕刻出来的云纹图样，他使用的是云朵纹路，表现的是一朵朵漂浮在台阶上白云。只不过陈凯差不多也可以猜到为什么克丽丝安会感到不满意，因为所有的台阶都是一朵朵白云，看起来极其的死板。虽然在光线的变化下，云朵产生了一层层的层次感，甚至为了增加质感矮人法师还用法术强化了云纹的立体感，但是这些纹路却依旧缺乏一种流动性，缺乏一种生气所以克丽丝安会感到不满。

　　陈凯要做的就是把云朵纹中加入一些卷云纹，营造出一种云层缓缓卷动的感觉。不仅如此陈凯还在构图的时候增加了云尾，让整个画面看起来充满了流动性和力量感。可以说如果陈凯的组合出来的这些纹路雕刻在白色的台阶上，再让矮人法师加深这些云纹的离体感，那么就会营造出一种云朵不断流通的感觉，这比原本那种层层叠叠死板板的云层看起来要舒服多了。不过这样也就意味着陈凯的工作量要变得更加的大了，因为所有的纹路都必须由他一个人独自勾勒，然后雕刻出来。看着那几十个台阶，以及近五百平米的台阶面积，陈凯觉得自己的眼睛一阵阵的发黑。

　　为了完成那庞大的云纹勾勒，陈凯不得不求助矮人法师奎石，从他那里得到了一批墨水。这些墨水成了陈凯勾勒图画的颜料，被他一点点的勾画在白色的岩石上。陈凯的绘画技巧虽然有了一些进步，但是如果让他独自勾勒这些纹路的话，估计一个月也不见得能够画完。幸好陈凯可以画钱找系统帮忙，只是这一下字花出去的金币让他肉痛不已。在陈凯的心里他也逐渐明白为什么原大陆会有人说神殿的每一寸土地都是用金币堆砌起来的了，因为他现在就在用金币勾画神殿台阶上每一寸土地。

　　看着口袋里少掉的那些秘银币，陈凯心都在滴血，当然更多是身体的疲累。因为他花了足足一天的时间才把所有的云纹勾勒完毕，看着白色岩石台阶上那黑色线条勾勒的云纹哪怕没有被雕刻出来也有一种云朵层层叠叠缓缓运转的感觉。当然陈凯没有心思去欣赏这种画面，他在丢下画笔以后直接找了个角落趴在地上就呼呼大睡，一直睡到那些难民再次开始雕凿石头发出铛铛的敲击声时，陈凯才从昏睡中清醒过来。

　　在所有难民羡慕的目光中，陈凯从费云手里拿过新鲜的烤肉和面包慢慢的吃了下去。这是他这几天来吃的最好的一餐食物了，比起背包中那些充当粮食的硬面包，这一次的东西让陈凯怀疑是不是赫迪拉的粮食供应恢复了。因为他吃的面包是绵甜的软面包，至于烤肉则是新鲜的肉块烤制的。只不过陈凯永远都不会想要知道那些烤肉到底是什么肉做的，而费云也非常明智没有告诉他。当然当某天陈凯知道以后，直接吐得稀里哗啦的，然后抓起巨剑追杀了费云足足三条马路。如果陈凯知道自己吃的是从恶魔兽身体上割下来的肉块，也许他就不会咬的那么香了。

　　当然并不是说恶魔兽的肉就不能吃，但是任何看到过它们进化时样子的人都不会想要吃下一口这种肉块的。至于为什么费云会把这种肉烤好以后给陈凯吃，那完全就是克丽丝安的恶作剧而已。当然所有的肉都被她处理过，没有任何的邪恶力量残留，毕竟她可不想被晨曦之主奥罗拉知道她拿对方的神殿骑士玩乐。

　　“头儿！别怪我啊！这是克丽丝安那个小魔女让我做的！”看着陈凯吃的喷香的样子，好几次费云都忍不住想要告诉对方。但是想到克丽丝安可以把人打成猪头的棍子，费云又忍住了，而且他知道在陈凯吃下第一块肉的时候他就没有退路了，一旦被对方知道他可以肯定陈凯会举起巨剑追杀他好几条街。

　　“克丽丝安你不应该这样！你不应该去捉弄凯辰的！”苏婉看着举着鹰眼术望远镜笑得合不拢嘴的克丽丝安轻声的说着，虽然她的声音非常的温婉，但是在克丽丝安听起来却还是有一种苛责的意味。

　　“好了安妮姐姐！就这一次了啦！大不了以后不再找大个子开玩笑好了！！”虽然克丽丝安听到苏婉的话语脸色很不好，但是面对苏婉那带着姐姐光环的笑容，克丽丝安偏偏难以向对方发任何的脾气。

　　看着克丽丝安那张带着娇憨的脸颊，苏婉叹了一口气，因为她很清楚自己的话语并不能起太多的作用，顶多也就是让克丽丝安稍微收敛一下恶作剧的力度而已。当然作为一个普通玩家，说出的话语能够让一个小女神稍微听从一下，苏婉已经是足以以此为傲了。

　　在苏婉她们继续呆在法师塔顶层看着周围情况的时候，赫迪拉的北方马克赫迪正静静的坐在一块岩石上发呆。在他不远的地方，则是带着一脸愤恨和羞怒的刀魔女王纳莎莉。至于为什么刀魔女王会对着马克赫迪露出这种表情，那要从克丽丝安降临的时候说起。对克丽丝安这个双马尾小loli露出花痴表情的刀魔女王最后是被马克赫迪打昏了拽着尾巴拖走的，而对于恶魔来说尾巴是身体最为重要和隐私的部位，尤其是对女性恶魔来说更是如此。她们不会让任何非亲密关系的人玩弄自己的尾巴，而对于刀魔女王来说自己的尾巴更是一个禁忌，因为那是她身上唯一的弱点和最为脆弱的地方，同时也是最为敏感的地方。

　　对于刀魔来说它们就是一个以战斗为生的恶魔，身体上的所有部分都是为了近身战斗而进化的。但是偏偏女性刀魔会保留下一些比较俏皮可爱的部分，比如一对粉红色的只有三个巴掌大小的肉翅，以及一根只有三十厘米长的小尾巴。这种小特征事实上是刀魔这种恶魔生物为了繁衍特别进化出来的东西，虽然大部分恶魔是由恶魔虫不断进化而来的，但是当等阶达到刀魔女王纳莎莉这个层次的时候自然繁衍成了它们延续种族的唯一办法。只有它们这个曾经的类人形恶魔才具备自然繁衍的能力，同时也会拥有这些代表身体魅力的小特征。翅膀越小巧颜色越接近粉红色，在雄性刀魔眼中则越漂亮，因为那代表着这个女性刀魔实力越强大，身体拟人化结构越完整。所以说女性刀魔身上那些小特征那只有自己的丈夫才能触摸的，但是偏偏纳莎莉的尾巴被马克赫迪拽了，而且还拽了一路。

　　这如何不让立志于成为一个百合loli控的纳莎莉不感到愤怒，同时也因为她的尾巴被拽了敏感的身体竟然起了反应，让她醒来以后感到又羞又气。最让她感到愤怒的就是马克赫迪那一箭穿心的话语，几乎让她忍不住拔出战刀把对方给劈了。

　　“你刚才怎么尿裤子了！！”这是马克赫迪在拽着纳莎莉来到躲藏的洞穴时对清醒过来的刀魔女王说的第一句话，针对的就是对方屁股下面那湿漉漉滴着水的皮裤。这一句话让可怜的刀魔女王恨不得找个地洞钻进去，不仅仅是因为马克赫迪的话语实在太过打击人，更重要的是纳莎莉自己清楚自己从屁股上低落下来的根本不是尿液。

　　当然这并不能责怪马克赫迪不晓得事理，因为他一直把自己摆在人类的一方，所以对某些恶魔的特殊之处他了解的很少，更加别提这些生理问题了。事实上马克赫迪并没有结过婚，即便他的年纪超过了八百岁也是如此，八百年的老处男即便在原大陆也是一个奇迹的存在，而这要归咎于他小时候喝下的圣湖湖水。湖水的力量让他生长的极其缓慢，虽然他的心智极其成熟，但是实际的身体年龄仅相当于人类的二十七八岁到三十岁。

　　事实上如果马克赫迪结婚的话，他也许就不会混的那么惨。一个勤俭持家的老婆绝对可以好好的打理好他父亲留下的财富，可惜当他有钱的时候没想过结婚，等到没钱了更加找不到人结婚。当然最为重要的是整个赫迪拉几乎没有人的寿命和他一样，对于他这样的存在来说找到一个可以相守一生的存在是一件奢侈的事情。


第96章 灼热之空（上）

　　马克赫迪活的年岁很大，正因为这样他才不会留意某些特殊的事情。比如说纳莎莉皮裤上的液体到底是不是尿液，或者对方为什么在事情过去好几天了依旧如同看待仇人一样看着自己。

　　对于马克赫迪来说他现在只关心三件事，第一件就是他背后的伤势。虽然在纳莎莉的帮助下，他翅膀上的伤口已经好了，但是力量的恢复依旧极其的缓慢。现在的马克赫迪也仅仅恢复到了和纳莎莉差不多的力量，而得到这个消息的纳莎莉极其的后悔，后悔没有在马克赫迪虚弱的时候把他踩在脚下签订以后强制的契约。当然纳莎莉也很肯定，如果她强迫和马克赫迪签订不平等的契约，以马克赫迪那强硬的态度估计会选择和她玉石俱焚。因此纳莎莉心里虽然有点愤愤，但是还没有当面表露出来的冲动。最重要的是马克赫迪现在恢复的力量已经不输给她了，即便她有心揍对方也没有那个机会了。

　　至于马克赫迪关心的第二件事情则是和克丽丝安有关，虽然他可以肯定克丽丝安是一个神明，但是克丽丝安给他的感觉却不像是一个善良的神明。因为在他的理解当中善良的神明目光应该是柔和的，而不是那种俯视苍生看待死人的眼神。事实上马克赫迪的想法并不正确，如果他知道克丽丝安把他当做一个恶魔看待的话，就会明白为什么克丽丝安会用那种目光看着他。对于神明来说一个即将踏入半神大领主境界的恶魔都是敌人，因为半神境界的恶魔大领主都是可以成为恶魔主宰的存在。如果不是看到马克赫迪受伤，并且克丽丝安自身实力不够的话，也许马克赫迪会在克丽丝安降临的那一瞬间就遭到击杀。

　　但是现在马克赫迪真正需要头痛的却是第三件事——那就是食物。虽然纳莎莉随身携带的食物足够多了，但是相对马克赫迪为了恢复身体那变大的胃口，这些食物在经过大规模的消耗以后只剩下不到一天的量了。也就是说如果他们在找不到食物来源的话，也许两人会被饿死在赫迪拉城外的荒野之上。

　　虽然马克赫迪很想进入城区向法师塔的老法师索要食物，但是他发现整个赫迪拉此刻都被笼罩在一层淡金色的保护层当中，营造这一道保护层的则是赫迪拉天空中那扇不断散发着金色光芒的大门。马克赫迪虽然有信心打破这层防护层，但是他没有信心躲过金色大门后面的那恐怖的存在。马克赫迪不明白为什么小小的赫迪拉会吸引两个神明的注意，当然虽然第一个降临的神明实在太过幼小了，让他怀疑对方是不是神明的女儿而不是一个真正的高等神明。不过让马克赫迪不明白的就是为什么那隐藏在光门后方的神明没有降临，而是选择躲在空间的另一边用这个护壁笼罩整个赫迪拉。

　　但是不明白归不明白，马克赫迪绝对不会冒着被一个高等神明击杀的风险冲进赫迪拉，去获取那一点点微不足道的食物。虽然人为财死鸟为食亡，但马克赫迪绝对不认为自己是为了食物自取灭亡的鸟，同样财富也不是他所追寻的东西，因为他的身体并不完全是人类。当然这并不是说马克赫迪不是人就不会被财富所左右。事实上即便马克赫迪是人也不会被财富吸引，能够拿出整个城主府的财富去救助贫民达到数百年的时间，从这一点上马克赫迪的心灵和圣人没多大区别。可惜即便是拥有圣人一般的心里，也没有办法更改他的种族，半恶魔的身体让他在神明眼中等同于恶魔，于是他被禁止进入赫迪拉。作为赫迪拉的城主，曾经赫迪拉人类的守护者，没有什么事情比这个更加讽刺的了。

　　望着那在淡淡红光下闪耀的金色护壁，马克赫迪叹了口气然后慢慢的整理了下身上的东西。除了背包中的饮水以外，还有卡斯格特交给他的一部分圣湖湖水。是的，虽然卡斯格特把大部分湖水都带到了赫迪拉，但是他依旧把一部分交给了马克赫迪。毕竟那个时候追赶在卡斯格特背后的可不仅仅只有纳莎莉他们而已，所以当时卡斯格特已经抱着哪怕死也不能让一滴湖水落到恶魔手里的打算。

　　“不知道卡斯格特他们怎么样？希望他们还好吧！”马克赫迪并不知道卡斯格特已经战死的消息，事实上他曾经向纳沙莉打听过赫迪拉城市内情况，可惜那时候刀魔女王忙着和其他恶魔统领争抢胡力格里斯留下的位置。根本没有心思去领导恶魔军队攻击法师塔，也幸亏如此不然以纳莎莉基础赫迪拉绝对会多一位领主级的恶魔兽的。因此刀魔女王并不知道卡斯格特已经战死的消息，她唯一知道的就是刀魔佐隆也就是比她更加名副其实的刀魔一族的大师战士，在进攻赫迪拉的时候被打伤了。只不过她没有打听到佐隆是被谁打伤，更加没有探听到打伤他的家伙怎么了。因此纳莎莉没有办法告诉马克赫迪卡斯格特战死的消息，自然马克赫迪也就不知道他的那位侍卫队长已经死去了。

　　带着对自己侍卫长的怀念和祝福，马克赫迪缓缓的整理行装准备前往赫迪拉南部的荒野中狩猎。虽然他已经不是第一次参与这样的行动，但过去他是为了给赫迪拉的人类增加一些肉食，而现在则是为了他自己能够在饥饿中活下去。

　　看着马克赫迪整理行装，刀魔女王很想询问对方要去哪里，但是内心对马克赫迪几天前的话语还异常愤恨的她实在抹不下那个脸去询问对方。同时一想到自己被对方抓住尾巴时竟然会得到快感，从而留出那种羞人的东西，曾经的刀魔女王竟然露出了一丝娇羞，但很快就被铁青所取代。因为她再次想起马克赫迪那一句刺穿心脏的话语，“你尿裤子了！！”这一句话如同梦魇一般缠绕在纳莎莉的心头，让她觉得自己从来没有那么丢人过。

　　“你去哪？”最终当马克赫迪即将离开的时候，对于恶魔兽的恐惧战胜了纳莎莉心头的羞愤。她仗着胆子朝着马克赫迪大声的喝问着，语气中带着很浓重的敌意，毕竟马克赫迪那一句话让她实在抬不起头来。这种情况让她很难用平和的话语向马克赫迪说话，所以语气极其的僵硬。

　　“狩猎！当然如果你觉得自己的肚子还能忍受饥饿的话可以继续呆在这里，或者前往你们恶魔的巢穴。估计在那里你可以继续做你的刀魔女王，而不是现在这样躲在这里如同丧家之犬！”马克赫迪听出了纳莎莉语气中的不满，但是他没有在意。虽然他的情商有点低，但并不代表他就是白痴，事实上当初马克赫迪可是被所有赫迪拉的恶魔称为老狐狸一样的男人。因为他很容易抓住别人脸色的变化来判断事情发展的好坏，事实上马克赫迪是把一个剑手的战斗直觉用来判断事情的好坏上，作为一个极其高超的剑士马克赫迪不但是一个武器大师还是一个即将突破的武器大师。所以说马克赫迪那用剑手的直觉判断事物有时候是很准的，起码在赫迪拉的时候他这个办法让他赢得了老狐狸的称号。

　　听到马克赫迪的话语纳莎莉脸色变了一下，在这个时候天空中正好有一头让人恐惧的怪物飞翔而过，那银白色的身影在淡红色光芒照耀下散发出红宝石一样的光辉。但是让纳莎莉迅速改变的不是着红宝石一样的美丽光芒，而是那个被称为赫迪亚斯天空龙嘴巴里咬着的东西。

　　“凯闪卡那！！那个家伙竟然被抓住了？”纳莎莉的眼神很好，好到可以让她轻易的看到被咬在赫迪亚斯天空龙嘴巴里的大恶魔。那是几天前和她争夺赫迪拉恶魔领主位置的大恶魔，只不过现在它已经死了而纳莎莉还活着。当然纳莎莉现在和马克赫迪一样是缩在地上看着天空中飞翔的怪物的，因为他们都知道自己没有办法对抗那个家伙。如果是全盛时期马克赫迪也许可以轻松的压制对方，但现在他要是被那个怪物看到了绝对是和对方嘴巴里不断被咀嚼的大恶魔一样的下场。作为赫迪拉最后一个活着的大恶魔，凯闪卡那是赫迪拉恶魔领主最有力的竞争者，可惜它天生血统不纯只拥有大恶魔的样子却没有大恶魔的实力，可以说是第一个被出局的恶魔。但即便如此它的实力也只比纳莎莉稍微差那么一点，所以马克赫迪才会和纳莎莉一样缩在地上。

　　等到天空龙飞走以后，纳莎莉几乎是和马克赫迪同时从地上爬了起来，然后如同受气的小媳妇一样跟着马克赫迪向着南方的荒野走去。凯闪卡那的死亡让纳莎莉认清了一个事实，赫迪拉那属于恶魔为王的时代已经消失了，现在如果独自行走在旷野上估计下场就是给那些恶魔兽添餐。

　　当马克赫迪带着纳莎莉前往赫迪拉的南方为了生存奋斗的时候，赫迪拉的城市当中陈凯正在努力为了完成自己游戏生涯中第二个大型雕刻作品而努力着。事实上陈凯他们并不知道赫迪拉城市被笼罩在一层光幕当中，他们更加不了解赫迪拉的天空中那扇光门后面还有一位神明。对于他们来说赫迪拉唯一的神明就是小魔女克丽丝安，这个在赫迪拉作威作福的小坏蛋让所有人都焦头烂额的，幸好她并不会在赫迪拉永久的停留。如果真的是这样的话，也许下一刻老法师们就会想要从赫迪拉搬迁到野外去，找一个安全的地方当隐士了。

　　“一凿子下去变碎石！两凿子下去成沫沫！！……”伴随着一阵阵叮叮当当的凿击声，以及一阵阵碎碎念的声音。陈凯熟练的把一块块碎石从石阶上雕刻下来，借助着克丽丝安的玩具凿子和锤子，陈凯可以轻松的控制雕刻的力度。事实上当他发现自己的雕刻熟练度达到熟练掌控一级的时候，陈凯才发现了两个玩具工具的特殊属性，在那坚固的绿色品质之下，还有另外一层特殊的功效让陈凯欣喜不已。但这并不能阻止陈凯对克丽丝安这个小魔女的怨念，事实上只有亲手开始雕刻的时候才会知道占地五百多平米的云纹是一个多么恐怖的面积，而且复杂的云纹结构远比那几幅浮雕需要的时间更加的多。远比陈凯估计三天可以雕刻完成想法，在进行雕刻的时候彻底被粉碎了，时间从三天慢慢的延长到了七天，而且这还是他所认为的最快的时间了。想着自己要花费七八天的时间在这个枯燥的雕刻上，陈凯忽然很想念当初老游戏中那种手工艺制作的场面，只需要几秒的时间一件工具就可以打造完成的老游戏当中。在这个时候陈凯觉得那样的场面也许很不错，至少比陈凯把几天时间浪费在雕刻上要不错了。

　　脑海中想象着花费几秒钟就刻画一副云纹的画面，手中的凿子却还是一刻不停的运动着。现在陈凯已经彻底光着膀子在干活了，事实上让他穿着一副重甲雕刻云纹实在太过难为他了。虽然他在雕刻那几幅浮雕的时候就把装备脱掉了，但毕竟那时候陈凯还穿着一身麻布衣服，但是现在他身上就剩下一条四角裤衩了。似乎当克丽丝安降临以后，赫迪拉的天气就变得越发炙热起来，或者说因为天空中的云层被逐渐的驱散了，一丝丝自然的光芒开始透过云层照耀了下来导致地面温度在逐步的升高。要知道赫迪拉是没有夜晚的，一天二十四小时都在阳光的照耀下，唯一的区别就是夜晚的光芒是经过折射的。陈凯不明白为什么赫迪拉的太阳会永远都不落下，但是偏偏还会有夜晚，即便这个夜晚一点都名不副实但它还是夜晚。

　　对于陈凯来说无论赫迪拉的夜晚到底是怎么形成都不重要的，重要的是如果再这么晒下去也许他会被直接晒死。事实上格里已经使用了好几次的冰霜法术在工地周围制造冰块了，但是灼热的高温让他制作的冰块挥发的异常快速，哪怕是一米见方的冰块也只需要几个小时就会消失掉。格里制造冰块的唯一好处就是在工地周围造就了一丝丝不断吹袭的凉风，让陈凯在炎热的天气当中感受到了一丝凉意，当然这还得益于格里在他周围放了四五块大冰块的缘故。依靠着这几块冰块，陈凯总算是还可以在炎热的天气当中工作，同样沾光的还有周围那些难民苦工们。依靠着出卖劳力赚取食物的他们虽然受到了老法师们的照顾，但依旧有很多人在炎热的酷暑当中倒在工地上。如果不是有克丽丝安这个正牌的女神，估计生命女神的神殿还没建立起来就会造就一大批冤魂了。

　　虽然克丽丝安是一个正牌的女神，但对于布云降温这种事情她真的一点不在行。女神不是龙王行云布雨不是她们的工作，事实上游戏中唯一能够行云布雨的只有陷入成眠的自然女神。她掌握自然法则的力量，不但可以凭空造就一场大雨，更可以借助雨水的力量让地面上生长出茂密的植物。自然之雨这个技能是大部分德鲁伊都会的技能之一，但是很多德鲁伊释放的时候仅仅可以增加周围人的生命力却无法造成植被大范围生长的神奇效果。当自然女神还在的时候，德鲁伊的自然之雨是有促进植物疯狂生长的效果的，可惜当自然女神陷入沉睡以后这个效果就消失了。

　　不过即便自然女神没有陷入沉睡，克丽丝安也不可能召唤自然之雨，因为她并不是自然女神的从神而是生命女神的小侍女。因此克丽丝安虽然是一个女神，但对于降雨这个并不是属于她能力范畴的事情还真的没有一丝一毫的办法。当然也不能说是全无办法，至少她就可以操控法师塔中那连同水元素位面的空间魔法阵，把大量的清水引入赫迪拉这个位面。可以说正是因为她这个做法，使得赫迪拉的人类在这个炎热的时节难得的享受到了大量清水带来的凉爽，同时赫迪拉也第一次没有人类因为缺乏饮用水而渴死。

　　但是这仅仅只能治标，无法改善赫迪拉那炎热的环境，或者说无法在赫迪拉上空形成厚实的云层，再多的水源也会被逐渐的蒸发干净。虽然水元素位面的水源是无穷无尽的，但是大量水元素的流逝依旧会引起那个位面的高等存在的注意。要知道有些元素位面的高等存在是连神明都不愿意招惹的对象，它们当中一些是曾经古代元素神明的后裔还有一些干脆就是新生的元素神明。无论是哪一种都代表着掌握一定的元素规则力量，在某些区域它们就是无敌的代名词。最重要的是很多元素神明都和现在的主神们关系很好，甚至充当主神的从神也不在少数。所以即便小魔女克丽丝安极其受到生命女神的宠爱，但她依旧不敢太过得罪元素位面的一些存在。


第97章 灼热之空（中）

　　作为一个水元素法师，格里在最近一段时间绝对是痛并快乐的活着。痛苦在于他每天不但要为美丽可爱的克丽丝安女王准备大量的刨冰，还得给赫迪拉的各个城区制造大量的冰块。虽然很多时候他可以借助魔法阵的力量降低魔力的消耗，但冰块的制造依旧无法用魔晶来完全取代。造成这一情况的原因是赫迪拉极少拥有水元素魔晶石，大部分魔晶都是火焰或者大地属性的。

　　至于格里为什么会快乐，则是因为克丽丝安打开了部分水元素位面的通道，大量的元素力量在从赫迪拉法师塔中流淌出去。在法师塔的外面形成一条条细小的河流，滋润着一直以来都很干旱的大地。事实上从格里懂事开始，他就看到过这样蓝色的水元素了，但是那仅仅是流淌在法师塔的喷泉当中，而不是流淌在赫迪拉的城市之中。

　　为了让河水可以在整个城市中流淌，赫迪拉的人类难民花了整整五天的时间开挖和整理以前废弃的沟渠。几位大法师从高贵的施法者成了管道疏通和清洁工人，把所有沟渠中的垃圾全都清理掉。也正是因为几位大法师那屈尊的做法，使得赫迪拉才能从一个从来没见过溪水流淌的城市，变成一个环绕着大量河流沟渠的废墟之城。也正是因为有了这些流淌着河水的沟壑，在这个炎热的日子里，赫迪拉竟然没有一个难民热死和渴死。

　　但对于格里来说，赫迪拉的难民有没有渴死并不关他的事情，他唯一开心的就是看到那一条条散发着充沛水元素气息的河流，以及在这样的环境下释放法术。格里这辈子第一次感受到了在一个元素力量充沛的环境下施法是一件多么惬意的事情，事实上他在水元素法术的天赋上是索隆大法师们公认最为妖孽的存在。在一个几乎没有一滴清洁天然水的地方，出现一个还没有成为法师就拥有汇聚空气中水汽形成饮水的孩子，在格里成为法师之前他都被当做怪物来对待。

　　当然那时候格里不会不受欢迎，因为在赫迪拉最为缺乏的就是饮水。所以即便格里的存在让那些平民感到恐惧，他依旧是最受欢迎的孩子，无数的平民花费心思讨好他紧紧是为了从他那里得到一桶清水。但是当初格里为了汇聚一桶水需要整整一天的时间，而现在只要他愿意随便吟诵一个魔法咒语，手中汇聚的水源又何止是一桶可以装下。当然这不仅仅是因为他实力增加的原因，更为重要的是现在环绕在赫迪拉那充沛无比的水元素的作用。

　　不过格里现在还是很郁闷，那就是大量的清水正在不断的被蒸发着，因为赫迪拉城区的气温正在以每天一度的速度上涨着。虽然这个计量并不一定准确，但是所有人都可以感受到赫迪拉的气温比往常高了一些。原本赫迪拉的人类以为是正常现象，但是当气温超过五十度的时候，所有人都感觉到了异样。因为地面上的岩石因为长时间的高温炙烤，已经热的开始发烫了。至少陈凯现在就在利用一块烤的发烫的岩石加热一块培根，因为陈凯把那块岩石当做锅子一样使用，撒上了油料以后岩石表面就开始发出哔哔啵啵的油料沸腾的声音，当培根放下去的那一刻陈凯都可以看到肉块直接从生变熟。

　　“这么快就熟了？”缩在阴影下面的陈凯看着眼前的石头锅子呆了一下，他原本还以为必须要加把火才能让培根迅速的由外而内的熟透，但是看着已经卷起来并且有点焦焦的肉块，他知道自己的午餐马上就要完成了。只不过陈凯现在头疼的不是无法，而是自己那刻到一半却因为炎热的天气而无法继续雕刻的云纹。

　　虽然陈凯已经找人用布幔遮挡在台阶上方，阻挡热辣辣的光线，但是却依旧没有办法阻止气温的变高，仅仅是能够让他不受到光线的暴晒而已。望着那照耀在岩石上的白光，陈凯现在有点怀念赫迪拉那原本红色的光芒，至少在那样的光芒下陈凯顶多是觉得热而不是觉得烫。看着自己那一身由白转黑的皮肤，以及被晒伤的部分，陈凯有种极其郁闷的感觉。不知道从什么时候开始赫迪拉城市上空的光芒已经从红色变成了白色，当陈凯抬头往天上看去的时候那厚实的红色云层竟然都消失了。只不过即便是云层消失了，陈凯也没有看到让赫迪拉大地永久性的处于光照之下的太阳到底长什么样子。不过因为阳光太过暴烈，使得原本呆在赫迪拉法师塔顶端晒太阳的克丽丝安缩进了法师塔。

　　陈凯不明白为什么一个神明竟然会害怕皮肤被晒黑，但是想到赫迪拉阳光那毒辣的可以让一个白胖子迅速变成小黑猪的效果，陈凯也稍微有点明白克丽丝安害怕的是什么了。即便是一个看起来不超过十岁的小丫头，也是有一个爱美的心灵的，这是陈凯的理解。但是对于陈凯来说，他现在最希望做的事情是躲进快要完工的神殿，因为格里在神殿中摆放了很多的冰块，并且利用许飞的魔法阵制造了一个大型的冷气系统，当然是游戏中的中央空调冷气系统。不过相对于法师塔中自动循环的魔法冷风系统，位于神殿中这一套系统显得极其的粗糙，同时降温效果完全依靠大量的冰块而不是完全依靠魔法的力量。看着一个个难民用铲子兴奋的把一块块冰块粉碎丢进神殿当中一台巨大的金属构造物当中，陈凯脑海中想起了现实中的中央空调。可惜现实中的中央空调绝对不会把冰块当做降温材料，当然格里制造的冰块绝对不是普通的坚冰，单单看着那些蓝色的雾气就知道冰块的温度绝对在零下三十度以下。

　　因为冰块中的结晶体因为低温和挤压呈现出一种规则的形状，只有在大规模冰川中才能见到的情况在极低的温度和压力下可以制造出来，而这也就是格里冰川力量——蓝海极冰。当然在克丽丝安眼里这样的冰块就是更加冷，同时做成刨冰会更加的好吃。但对于陈凯来说格里的蓝海极冰就是这种天气下最好的降温物品，可惜格里并不能一刻不停的制造这种冰块。因为这种冰块压缩的极其小，所以消耗的魔力非常的多，而且每一块一米见方的冰块都需要两三吨水才能制造出来。最重要的一点就是这种冰块很难融化，事实上也只有克丽丝安这个小魔女才会把这种低温的冰块做刨冰吃，其他人只要吃一口估计会把肠子都冻起来。事实上即便是陈凯拿到了那种冰块，也是用麻袋装起来才背着，不然他的身体会被冰块散发的低温冻伤的。

　　对于陈凯来说唯一让他郁闷的就是格里的蓝海极冰依旧会融化，虽然比普通的坚冰融化的慢了一些，但在此刻的赫迪拉那炎热的环境下再坚挺的冰砖也扛不住炎热的高温。事实上陈凯的运气已经算好了，当神殿当中那台原始版的魔力驱动的中央空调运转起来的时候，制造的冷风会缓缓的从神殿大门的入口往外吹拂出来。处于神殿大门口的陈凯可以享受到冷风吹拂的待遇，即便这些冷风在吹拂出来不到五米以后就会被缓缓的加热，等到吹到陈凯身上差不多已经和周围的空气一样高了，但是风吹袭身上汗水的感觉依旧让陈凯感觉很舒服。

　　虽然身体很舒服，但陈凯依旧清楚如果天气再怎么热下去，总有一天他会变成一句干尸的。所以他忍不住在队伍频道里大声的询问许飞，希望他能够从克丽丝安那里得到一些有用的消息。

　　“小飞啊！你能不能去问一下克丽丝安那丫头这天气到底怎么回事啊？我都快变成烤猪了！”当陈凯的声音出现的时候，许飞正埋头在法师塔中的抄写室。此刻克丽丝安正在和苏婉陈怡一起睡午觉，许飞他们得到了一丝难得的休息时间，因此他抓住时间努力的把自己的法术书的新书页给制作出来。

　　“什么炎热？我怎么不觉得？”许飞呆在法师塔当中没有出门已经好几天了，而且他不光没有觉得炎热反倒觉得法师塔中似乎越来越凉爽了。

　　“尼玛！你天天呆在法师塔里面当然不觉得热了，现在法师塔都有中央空调了你会觉得热！老子我已经快要晒成黑皮猪了，快点去问问克丽丝安那个小丫头，这鬼天气到底是怎么回事！！”陈凯忍不住在队伍频道中埋怨着，对于许飞他们的幸福生活原本陈凯是不羡慕的，因为他们是被克丽丝安指挥的团团转的对象，但是随着气温越来越高，他还是越发羡慕起来。如同在现实中没有人不愿意在大夏天呆在空调间里一样，现在陈凯异常羡慕许飞他们能够呆在刚刚完成冷气魔法阵改造的法师塔里面。

　　“不至于吧？现在外面有那么热吗？”许飞听着陈凯的话语感到有点奇怪，当然他也不是没有听到陈凯抱怨过。但是在他看来陈凯的抱怨仅仅是因为他一个晒太阳的缘故，没有想到陈凯的抱怨是因为天气真的太过炎热的原因。事实上在许飞的印象中，陈凯所谓的炎热也顶多是四五十度的高温而已，但是当他查看了一下游戏的气温报告时却发现此刻赫迪拉的气温已经高达59度了。按照游戏中那无限接近现实的状态设定，许飞可以相信此刻地面上的温度绝对超过六十。

　　“靠！接近60度的地面温度？怎么会有那么高？这样的气温下那些难民还能工作吗？”许飞的惊叫声在队伍频道里响起，陈凯估计苏婉和陈怡要是不关闭队伍频道绝对会被他的惊叫声吓的从床上跳起来。

　　“你现在知道外面有多热了吧？快去问问老法师，当然最好是问克丽丝安那小丫头，如果天气再怎么热下去整个赫迪拉的人类都会被烤成干尸了！”陈凯的声音从队伍频道里再次响起，事实上他早就知道周围的温度很高，但是因为周围大量的冰块让他没有想过周围的气温其实已经快达到六十度了。当陈凯看了下系统中的气象讯息中的气温显示时也稍微呆了一下，同时也明白为什么现在这个时候做工的人变少了，因为在这种恐怖的高温下即便再强壮的人也忍受不住那恐怖的高温。

　　只不过陈凯让许飞去找克丽丝安的想法注定要失望了，事实上即便再给许飞两个胆子他也不敢去找克丽丝安。已经把陈凯和费云都整过的克丽丝安绝对是许飞的恶魔，他不想在对方睡觉的时候去打扰对方。虽然许飞认为克丽丝安所谓的睡觉仅仅是想要窝在苏婉的胸口抱着对方当枕头，当然这仅仅是许飞自己的想法而已，毕竟他可没听说过哪些神明在平常的时候会睡午觉的。所以许飞直接去找索隆大法师，希望从他那里能够得到一些消息，只不过许飞发现索隆大法师并没有呆在法师塔一层，更加没在二层。

　　“奇怪索隆老法师去哪了？”当许飞搜寻了三层法师塔以后他郁闷的发现竟然没有看到一个法师学徒，一直到当他爬到法师塔的七层的时候他才看到一些人。只不过这些法师学徒此刻都极其的忙碌，一个个如同苦力一样搬运着一袋袋沙子朝着法师塔的顶层跑去。

　　“喂！克拉维奇！你背着这袋子沙子去哪里？”许飞抓住一个法师学徒忍不住问道，相对于其他的法师克拉维奇拥有壮实的身体。事实上在许飞看来克拉维奇更加适合去当一个战士，而不是一个法师，因为他拥有一个战士所需要的强壮身体。单单从他扛着三袋子细沙还能健步如飞的样子，就知道他的力量和体能是多么的强大了。事实上许飞非常清楚那些沙袋中每一个都有近五十公斤，三个沙袋加起来足有一百五十公斤。如果换成许飞自己，估计两个沙袋就压趴下了。

　　“哦！那个索隆大导师需要这些沙子，他们现在都在法师塔上面等着呢！”克拉维奇看了看背后的许飞缓缓的说着，由于他是一个新晋的学徒，所以根本不认识许飞。事实上他现在连法师正规的礼仪都没有学会，按照法师的礼仪此刻仅仅是法师学徒的克拉维奇应当向许飞行礼才对，但是对方不但不称他为奥术导士，反倒是把许飞当做一个普通人一样的对待。如果搁在等级森严的原大陆法师协会，单单是克拉维奇的这个做法就会被很多学院派出生的法师看不起，更会让很多法师塔的学徒鄙视。当然许飞不会责怪对方，因为他知道对方仅仅是一个学徒而已，而且还是刚刚进入法师塔的学徒。至于为什么许飞会知道他的名字，那是因为克拉维奇在进入法师塔的时候他正好就在不远的地方，听到了他的名字同时也看到了他的样子。

　　“索隆大法师在法师塔上面干什么？”许飞看着克拉维奇扛着大包的沙子感到很奇怪，因为他不明白为什么老法师们会需要这些沙子。

　　“不知道！他们在造一块好大的玻璃，说实话我长这么大第一次看到那么大的玻璃！”克拉维奇眼睛闪着一丝丝光芒，事实上能够成为一个法师学徒他已经非常感激了。因为他从来没想过自己一个孤儿竟然能够成为一个高贵的法师学徒，而且每天还能够吃饱饭。

　　“造一块玻璃？”许飞听着克拉维奇的话语感到极其的惊愕，他想不明白老法师们造玻璃干什么。因为他根本想不到玻璃可以用在什么地方，在赫迪拉极少人会用玻璃来装饰窗户，法师塔用的窗户更多的是水晶打造的，而不是这种用细沙熔解铸造的玻璃。对于法师来说玻璃唯一的共用就会制造低级的药水瓶子，或者炼金工具而已。

　　“是啊！那块玻璃好大！我已经扛了十几袋沙子了，但是大导师说还要更多的沙子才能造出那块玻璃！”克拉维奇朝着许飞比划了一下，结果他忘记自己肩膀上还扛着三包沙子，然后可怜的许飞就被忽然甩过来的沙袋狠狠的砸到了。

　　“哎哟！你丫的谋杀啊！！”可怜的许飞作为一个普通的法师绝对没有克拉维奇一样坚实的身板，虽然他已经闪的足够快了，但是还是被两个沙袋击中，结果直接被压在近百公斤的沙袋下面。

　　“对不起！对不起！你没事吧？我不是故意的！！”可怜的克拉维奇根本不认识许飞的装束，不然他也许会被吓死。差点压死一个六阶的法术导士，估计克拉维奇在他光辉的履历上就要率先标上这一笔了。

　　当许飞捂着被压过的胸口来到法师塔的顶端时，他总算明白为什么老法师需要大量的沙子铸造玻璃了。因为他们再铸造一面巨大凸透镜，至于这个凸透镜到底有多大，单单是许飞看到的模具就有十五米长。这样一面巨大无比的凸透镜根本不可能以人力铸造出来，也许只有借助法术的力量才能完成这一哪怕在现代社会都极其困难的壮举。

　　“索隆大法师！这个镜子用来干嘛？”许飞看着正在指挥学徒搬运沙子的老法师索隆不断的擦拭着额头的汗珠，他不明白为什么老法师们要在法师塔的顶层铸造这个东西。因为这里虽然极其的空旷，但是在现在的环境之下却极其的炎热，仅仅是不到五分钟的时间许飞的法袍就已经和水里捞出来一样了。

　　“还不是那个小丫头！热死我了，这到底是什么天气，为什么赫迪拉的天空中的云层会变成这样，还有笼罩在赫迪拉上空那层光壁到底是什么回事？勒弗斯，你到底打听清楚没有？”索隆大法师最开始是在回答许飞的问题，但是后面却是向着身边的火元素法师发出询问了。

　　“不清楚！现在的天气实在太怪了，而且那层光幕我感觉是从上空那个光门传递出来的，我觉得光门后面还有一位存在！！”火法师勒弗斯指着天空那扇光门说道，他的话语让所有人都呆了一下，当然是指所有的大法师。


第98章 灼热之空（下）

　　对于光门背后到底有没有一位神明许飞不怎么关心，他只关心一件事那就是克丽丝安要求老法师们铸造一面巨大的凸透镜的原因到底是什么。直径十五米的透镜绝对是一个大块头的东西，而且许飞也搞不明白有什么东西需要这样的透镜。当然他更加关心的是赫迪拉的天气，因为气温已经高的快要难以让人忍受了。

　　虽然格里利用自己的水元素法师的身份，借助老法师们的魔法阵知识开发出了一个小型的清凉魔法阵。但是这个魔法阵的成本太高了，高到哪怕是陈凯再对这个随身空调感兴趣都没有购买的想法。单单是这个随身空调所需要的高等秘法银就需要足足一公斤，而所谓的高等秘法银是利用秘银提炼出来的，一公斤秘银仅仅能够提炼出不到一克。单单看着这种消耗就知道一公斤秘法银究竟有多贵了，至于上面篆刻的魔法阵线路则是利用精金作为魔法回路，而上面的各种魔晶则是高达八阶的魔兽晶核提炼以后留下的心核晶。这种核晶因为被魔法提炼过，所以体积很小而且蕴含的魔力非常的纯粹。同样提炼拇指大的心晶核需要几位大法师一起炼制近一天的时间，所以成本之高让这样的东西只能作为一个奢侈品而存在。

　　这样的东西即便是老法师们也没有福气使用，所以被制造出来以后直接丢给了克丽丝安。当然在许飞看来那完全就是在讨好这个小丫头，因为许飞觉得那件东西丢给克丽丝安完全就是浪费，毕竟身为神明的她根本不会觉得热。至于老法师们自己则制作了几个简易版的，但同样对陈凯他们来说属于很昂贵的东西。相比起小女神使用的东西来说大法师们使用的随身版空调就是把秘法银换成了秘银，至于精金魔法回路则替换成了秘银精金混合物，而心核晶则直接由老法师们自己的魔力所取代。虽然价格降低了很多，但依旧不符合陈凯他们的需求，先不说他们能不能买到一公斤秘银，单单是魔法阵运转时消耗的魔力他们就吃不消。所以他们放弃了这种奢侈品，一边是乖乖的缩在法师塔，另一边则是时不时跑进神殿中纳凉。

　　在陈凯最终雕刻完那些云纹时，赫迪拉的气温已经超过了六十五了，哪怕是清水放在外面也会逐渐的变成温水而且你喝下去的时候还会觉得太烫。至于那些做苦工的难民？现在已经没有什么室外工人在做工了，虽然老法师们很希望那些工人能够按时的工作，但是炎热的天气已经把这些难民心中最后一丝信仰给干掉了。事实上仅仅是浅信徒的赫迪拉难民，对于生命女神的信仰根本不坚定，甚至随着天气的温度越来越高他们反倒开始怀疑神明并不是什么好东西。因为原本在被恶魔统治的时候，他们虽然会感到炎热，但是起码不会被烤死。

　　当连续十几个难民在烈日烘烤中变成干尸以后，即便肚子再怎么饥饿也没有人愿意在露天中工作了。虽然他们希望用工作换来食物，但是不希望为了那么一点点食物而被热死。毕竟获得食物是为了活下去，但如果在获得食物过程中死掉了，那么即便再多的食物也没有办法和生命相比了。但是老法师们却找到了愿意在神殿中工作的难民，而且数量相当的多。毕竟相对于外面那酷热的环境，神殿里面那阴凉的环境让所有难民感到非常的幸福。甚至如果可能的话，他们宁可一辈子都缩在神殿当中不再踏足外面那酷热的地面，这其中也包括可怜的陈凯。

　　在他完成那片庞大的云纹台阶的雕刻以后，他收到了克丽丝安由格里带来的奖励。两颗璀璨无比的纯净灵魂结晶，据说是克丽丝安从索隆老法师那里抢来的，用于奖励陈凯那非凡无比的云纹雕刻。当然这一举动遭致老法师的极力反对，因为他觉得给陈凯纯净的灵魂结晶实在太过奢侈了，奈何无论是武力上还是其他方面老法师索隆都没有办法和克丽丝安相对抗。至于对抗的结果，可怜的索隆大法师那活了两百多岁的年纪当中第一次被人打成了猪头，随后那些反对的声音彻底的消失了。看着到手的灵魂结晶，陈凯直接在格里那羡慕嫉妒恨的目光下使用了，把自己的等级提升到了六十一级，成了队伍中仅次于陈怡的存在。

　　只不过61级的陈凯面对克丽丝安这个小魔头依旧无力抵抗，因为他发现自己任务竟然再次变重了。他竟然要求自己雕刻生命女神的神像，对于这个要求陈凯想都没想直接拒绝了。因为他知道如果自己雕刻神像要么雕刻晨曦之主的圣像，要么就雕刻普通的雕像，但如果雕刻生命女神的神像因为他雕刻时的特殊状态搞不好会再次引起信仰波动，从而变成一个生命女神的信徒。当然陈凯也可以选择仅仅是雕刻生命女神的外形，但是这样一来这样的雕刻作品就没有一丝生命力。陈凯不是所谓的雕刻大师，但他很清楚克丽丝安绝对不会让他雕刻一个石头作为生命神殿的神像的。事实上每一个神殿的主神像都是神明自己制作的，如果要凡人制作那雕刻这个雕像的人必须是最为虔诚的信徒，如果不是那么在雕刻的过程中他也会变成最为虔诚的信徒。这一点是陈凯在某些记录中找寻到的，所以他直接拒绝了克丽丝安的要求，即便在之后他直接被对方打成了猪头也不松口。

　　“这个混蛋大个子！竟然把我送给他的恩典拒绝了！”当陈凯被揍成猪头以后，克丽丝安愤怒的回到了法师塔。当然在回来的时候克丽丝安直接把猪头陈凯丢进了神殿的大厅当中，让他雕刻地上的浮雕。可怜的陈凯不但身体受到摧残，还不得不做苦力，对他来说算是一个极其悲剧的日子了。事实上如果陈凯真的同意了，那么在神像雕刻完成的那一刻克丽丝安就可以给他进行洗礼，让他成为一个生命神殿独有的神恩骑士女神护卫者。甚至她连陈凯就职以后的盔甲都准备好了，一件封装在铁制箱中的狮子盔甲，而且还是一件通体金色的盔甲。如果陈凯看到这件盔甲绝对可以认出他来，因为这件盔甲和二十一世纪初某个动画中圣衣实在太像了。当然即便陈凯被揍成猪头他也没有想过要接受克丽丝安的要求，因为在克丽丝安任务出现的那一刻系统已经告诉他完成任务的后果了。

　　“接受晨曦之主奥罗拉对于信徒背叛的处罚！”这是系统对陈凯的唯一提示，在任务完成以后他会遭致晨曦之主的因为他背叛神明的处罚，而且为了让陈凯看清楚这几个字继续是用红色的超大字体显示在陈凯的视网膜上。这是系统第一次给陈凯警告性质的提示，而且还是用如此鲜红的字体。在加上他看不到完成任务后的好处，以及那些所谓神罚传说的可怕，因此陈凯直接选择了拒绝克丽丝安的要求。虽然他已经考虑到了拒绝的后果，但是他怎么也想不到在格里把他的回复带给克丽丝安以后，克丽丝安竟然会忽然出现在他的面前，直接飞起一脚把他踹飞，然后用球棒把他揍了成了猪头。

　　“不识抬举！！”这是克丽丝安离开时愤恨的喊出的话语，最后她还朝着她吼出了你会后悔的大吼。听着克丽丝安的咆哮，陈凯觉得自己很委屈，因为他是一个玩家，哪怕是一个原住民面对这样的选择也会毫不犹豫的拒绝。虽然陈凯不认为自己的信仰很坚定，但他在游戏中的导师是晨曦神殿的成员，他不希望因为未知的诱惑背叛自己的导师。

　　“NND混蛋小丫头！有必要打的那么狠吗？”陈凯捂着自己肿胀无比的脑袋，他现在根本不敢拿出镜子看自己的脸，但是他可以猜的出来自己的脑袋绝对和猪头三没有多大的区别。当然让陈凯不关注自己脑袋的还有一点，那就是从许飞那里得到的消息，为了这个消息他连克丽丝安交给他新任务都没有关，直接坐在地上查看那些讯息。

　　“原来赫迪拉的天空现在被一层光幕包围着？恩！会不会是因为光幕的原因导致赫迪拉里面的空气无法和外界流通才会变得那么热？但是为什么大法师没有打破屏障？仅仅是因为不希望外界的邪恶气息流入赫迪拉？”陈凯看着许飞整理出来的资料，他发现很多讯息都没有太大的作用，唯一能够算是比较奇特的消息就是赫迪拉上空笼罩的光幕，以及老法师们正在制作的巨大凸透镜。事实上那个巨大的凸透镜以及制作完成了，在魔法的力量如此庞大的透镜仅仅用了两天的时间就完成了制作。至于透镜的放大效果，许飞没有测试过，但那光滑的透镜表面绝对似乎他见过的最好的玻璃镜面了。

　　“魔法是无所不能的，只要你足够强大并且找对法术正确的使用方法！”这是很多法师在法术协会中一块篆刻在图书馆门前的石碑上见到的最多的话语，而这一句话则是上个纪年最伟大的法师梅林大导师说的。当然这句话仅仅是被篆刻在法术协会的图书馆门口而已，因为对于所有原大陆的法师来说梅林大导师留下来的法术运用于生活的精神已经开始逐渐流失了，很多原本用处很大的法术因为攻击力薄弱被弃之如蔽，而一些破坏性的法术则不但的被创造出来。也许赫迪拉是保留生活类法术最多的地方。无论是清洁术，还是修补术都是一些比较低级的法术，甚至连法术等级都没有只能算是法师小伎俩。但是这些法术却极其的有用，至少对许飞来说利用清洁术他可以保持身上的法袍干净，而且可以帮助赵铁柱清理盔甲缝隙中的污垢，并且绝对比铁刷子有用的多。至于制造这块巨大凸透镜的法术，许飞则不知道到底是什么，但是这不妨碍他对于那块巨大的凸透镜表达赞叹。

　　不过再赞叹也无法改变一个事实，那就是许飞到现在为止依旧搞不明白克丽丝安要那么大一块凸透镜干什么。他绝对不会相信那个小魔女是为了制造一面用来玩乐的放大镜，才要求老法师们耗费巨大的时间和精力去完成这么一件作品的。但是哪怕是凸透镜完成以后，克丽丝安依旧没有任何表示，一直到她从神殿回来以后，也就是再次把陈凯揍成猪头三以后。当克丽丝安气呼呼的回到法师塔的时候，所有人都不知道她到底是怎么回事，但是通过队伍频道他们知道陈凯因为拒绝克丽丝安的任务被对方揍了。

　　感觉克丽丝安做的有点过分的苏婉走到克丽丝安的面前想要和她说几句话，但是此刻小魔女却没有心思理会苏婉，直接推开苏婉走向了法师塔的顶端。当老法师们制作完那面巨大的凸透镜的时候，克丽丝安的身影也出现在法师塔的上方，她看着漂浮在空中的凸透镜扳着的小脸稍微露出了一丝满意的笑容，随后手指一挥直接把凸透镜缓缓搭在手里。当许飞他们跑到法师塔顶端的时候，克丽丝安已经托着巨大的凸透镜缓缓的踏着步子从空中走向了神殿。

　　所有人都不知道克丽丝安为什么要托着那巨大的凸透镜走向神殿的方向，但是他们很清楚只有跟着克丽丝安才能明白那面巨大的凸透镜的作用。可惜除了老法师们以外，其他人都不会飞行术，只能从法师塔上跳下去朝着神殿跑去。当然有勇气往下跳的只有两个人，一个是对自己法术有很大信心的许飞，另外一个则是费云这个倒霉蛋。只不过相对于许飞用漂浮术降落，费云则是用自己制作的简易降落伞，而且在他看来降落伞的安全系数要比法术高多了。

　　不过当许飞和费云降落到地面上以后，克丽丝安已经快要走到神殿屋顶上空了。相对于他们那缓慢的移动速度，在天空中行走的克丽丝安虽然看似行动缓慢，但是她每走一步迈出的距离却超过一百米。即便是那些大法师都无法赶上她的脚步，只能缓缓追在后面飞行。

　　当克丽丝安到达神殿上空的时候，陈凯才刚刚从许飞那里得到消息，只不过他还没得及走出神殿观察克丽丝安到底要做什么，就感觉神殿中温度忽然一下子升高了。一丝丝白色的火焰开始缓缓的从神殿屋顶蔓延出来，而那里则是克丽丝安安放凸透镜的地方。

　　一个岩石构成的基座在淡金色火焰中缓缓的诞生出来，这个基座是凸透镜安放的基台。巨大的凸透镜被克丽丝安安放在神殿的最高处，正对着天空中不断汇聚的金色光芒。这些金色的光芒在照耀在巨大的凸透镜上以后，慢慢的被聚集起来最后照向凸透镜后方一面细小的反射镜子。别看这面镜子很小，但是它却是老法师们用赫迪拉最耐高温的材料制作出来的，事实上老法师们根本不知道克丽丝安要求他们制作这面镜子的时候目的是什么，直到这一刻他们才明白那面镜子的作用。但是他们依旧不明白克丽丝安汇聚这些高温的光芒做什么，不过位于神殿中陈凯却明白了，同时心里也狠狠的朝着克丽丝安竖起了中指。因为他看到原本克丽丝安让他雕刻的神像，现在竟然被一层金色火焰包围着，至于这些火焰温度究竟有多高，陈凯没有去注意，因为他觉得自己快要被烧死了。

　　“尼玛的混蛋！”陈凯心里不断的发出骂人的话语，但是他发现只有自己才感觉到这些金色火焰的温度，那些在神殿中工作的难民并没有任何的异常。陈凯不明白这到底是为什么，但是他想到了一点那就死貌似所有在神殿中工作的难民好像都是生命女神的信徒，只有他这个被征召的倒霉蛋不是。

　　“难道这些金色的火焰都认人的吗？为什么只有我感到热？”陈凯极其的恐惧，最后是连滚带爬的逃出了神殿。当他离开神殿的那一刻，即将完工的神殿竟然在一丝淡淡金光中慢慢的覆盖上一层淡淡的金色火焰，所有的岩石架构的神殿组件都在金色火焰中缓缓的变化着，一层层金色的光芒笼罩着神殿的外面让整座神殿在火焰中散发出淡淡的光芒。

　　当然最让陈凯惊愕的是神殿外形变化，或者说原本还没有彻底完工的神殿在这些火焰中竟然快速的组合着，大量充满神圣的纹路开始慢慢的从各个地方渗透出来，随着那些金色火焰逐渐的浮现。

　　“绝对净化之火！”陈凯的脑海中忽然冒出这么一个名词，这是他在一本晨曦神殿的藏书中看到的东西。这是神明净化神殿的一种方法，只有神明真正的信徒才不会被火焰伤害，同时配合火焰的力量可以把神殿彻底的铸造出来。最重要的是这样形成神殿会对非信徒产生很庞大的压制，同时对邪恶力量产生恐怖的震慑。在绝对净化之火笼罩过的地方，方圆百里之内都是邪恶生物的死地，因为在这个区域充斥着神圣力量构成的太阳精华。只不过制造这样地方也有一个毛病，那就是会造成该地区一段时间酷热异常，因为大量聚集的太阳精华不是那么容易消散的。


第99章 阳炎天使

　　什么是太阳精华？没有见到过的人即便是听着这个名字就知道它一定是非常炙热的东西，事实上当太阳精华出现的那一刻，整个天空都仿佛燃烧起来。那是星空中最耀眼的东西，是从恒星中诞生最炙热的物体。太阳精华从来没有实体，因为它是完全的能量物质，或者说它就是一团燃烧在空中的火焰。事实上太阳精华没有诞生在赫迪拉的天空中，而是诞生在赫迪拉的神殿当中。

　　当整个神殿彻底完成的那一刻，大量聚拢的金色火焰缓缓的浮游在神殿主神像的高台上。在这里除了那些神殿的信徒以外几乎没有非生命神殿的成员存在，即便是几位老法师也不知道脚下那不断传递出恐怖热量的东西到底是什么。他们唯一知道的一点就是当下方高温出现的时候，原本高空中消散的云层竟然再度出现，但那是周围溪流中的水汽瞬间被蒸发形成的蒸汽云。

　　翻滚的云层在转瞬之间从白色变成了红色，但又和周围那些原本就呈现红色云层有很大的区别。如果说原本赫迪拉的红色那是如同血液一样的红色的话，那么现在赫迪拉天空中云层则是燃烧的火焰一般的红色。在红云翻滚的那一刻，所有大法师都觉得空气一下子变热起来了，整个空间都开始变得灼烫让人难以忍受。

　　在这一刻陈凯觉得自己仿佛身处于大团高温的蒸汽当中，周围的空气中充满的水分子，显得极其的潮湿但是高温却让整个空间都在加温。在那一刻陈凯想到了桑拿房，以及历史上那些为了冲破桑拿吉林斯世界纪录而活活被蒸熟的白痴。陈凯觉得自己穿着那条四角裤瞬间变成了一团烫身体的热毛巾，可惜他不能脱下来，因为脱下来他就光屁股了。因为大量吸收空气中高温加热耳朵湿气，小短裤瞬间变成湿漉漉的，但是那些湿气可一点都不凉爽反倒是烫的他觉得自己是坐在热锅上。至于陈凯身上的其他皮肤则在短时间内开始被蒸汽开始蒸煮了，只不过没有达到熟透的地步，但他估计用不了多久他就要熟了，因为陈凯发现自己呼吸的热气都是烫的，让自己的咽喉不断的疼痛着，生命值也在这个环境下慢慢的降低着。幸好这灼热的高温湿气仅仅存在了不到半分钟就消失了，但是随后出现的恐怖高温却让陈凯几乎热的难以忍受。哪怕是格里制作的蓝海极冰也在高温中慢慢的出现融化的迹象，但是由于现在出现的高温并不是气候的变化，所以陈凯的系统天气上温度并没有直观的被反应出来，但他有一点可以肯定那就是距离神殿越近温度越高。

　　因此陈凯套着刚刚干透的四角小内裤朝着法师塔的方向开始发足狂奔，而刚刚跑到半路上许飞他们也在恐怖高温的逼迫下快速的往回逃窜，希望躲进法师塔里面避开恐怖的温度。不过他们悲催的发现自己奔跑的速度竟然无法和空气升温的速度相比，同时对刚刚开始奔跑的陈凯表示沉痛的哀悼，因为他们已经可以想象陈凯变成北京烤鸭的样子了。至于此刻赫迪拉温度究竟有多高，或者说神殿附近温度到底有高，没有人能够说的清楚，但是比较诡异的就是神殿中却没有任何一个信徒死亡。这是陈凯他们后来知道的消息，这让一行人感到极其的不解，最终只能归咎于生命女神对她信徒的照顾。

　　对于陈凯来说空气被加热的阶段是极为痛苦的，因为随着时间的推移空气的温度变得越来越高，到了最后陈凯身体内的水分都要开始往外蒸发了。如同不是他胸口那块蓝海极冰还在散发着寒气抵挡着高温，估计陈凯已经在高温侵袭的最开始就热昏在地了，而不是现在这样喘着气在那里疯狂的奔驰。神殿距离法师塔大概有两三公里的距离，而在最开始陈凯就逃到了神殿的外围，所以他距离法师塔大概有两公里远。在启动幻身步以后，陈凯的移动速度可以达到每秒十五至二十米，甚至在狂暴状态下他可以达到每秒二十五米的极限速度。但是他不可能用狂暴状态赶路，所以只能迈着双腿跑路。幸好他这个时候身上只穿着一条短裤，没有负重的他可以发挥最大的移动速度，达到每秒二十米的高速，也就是百米五秒的非人速度。

　　但是这个速度的代价就是体力消耗会是普通奔跑的几倍，而且在这种气温下体力消耗本来就很大，所以平常跑步每分钟最多消耗十点，现在每秒就消耗十点的体力。最惨的就是原本在这个炎热的天气中，陈凯的体力就一直处于不足的状态，所以他的体力在逃命的时候几乎很快的就掉到了黄色警戒区域，并且笔直的冲向红色危险区。仅仅跑出了不到五百米，陈凯的体力就即将逼近警戒线了，但是他周围依旧是不断冒烟的空气，背后则是随着高温开始冒火的建筑。只不过这个时候陈凯根本没有时间往回看，不然他觉得可以发现那些火焰并不是红色的而是金色的。

　　可惜陈凯现在根本就是逃命都来不及，怎么会有时间去关注背后那些火焰的颜色。事实上如果不是他身上还有一块从格里那里获得的蓝海极冰，估计他早就和许飞他们想象的那样在一阵哀嚎中变成一只北京烤鸭了。但是陈凯觉得自己的脊背，也就是没有被冰块散发的冷气包裹的地方已经快要焦糊了，甚至在跑动的过程中他都能够闻到一丝肉香味。

　　“尼玛！为什么那些难民就可以安然无恙的？”在陈凯狂奔的时候忽然发现周围的居民只是虔诚的跪在地上祈祷，他们身上仿佛一点都不感觉到热一样。这种情况让陈凯极其的郁闷，同时心里也再次对生命女神的力量感到恐惧。因为只有这些难民成为真正的信徒，才能避免被烘烤而死的下场，面对生命和信仰之间的抉择很多人直接选择了信仰。只不过倒霉的陈凯是选都没得选，因为他的选择题已经被他放弃了。至于那些老法师此刻也很郁闷，因为他们发现自己似乎太过好奇了，现在也不得不面对一个极其严峻的事实，要么信仰生命女神，要么则是在空气中不断释放的热力中慢慢的耗尽魔力被烧死。

　　“为什么？为什么要强迫我们！克丽丝安女神阁下，你为什么要这么做？”索隆大法师浮游在虚空之中，他和其他几位大法师都努力的支撑着身上的魔力防护，抵挡着身下那不断攀升的恐怖热量。

　　“因为这个地方必须成为女神大人唯一信仰地！你们应该感谢那些恶魔，他们贡献了大量的灵魂力量送给女神大人，不然她才不会耗费那么大的力量来降下这样的恩赐！！”克丽丝安此刻的样子已经不再是不久之前那个甩起球棍暴揍陈凯的小魔女了，她的脸上没有一丝凡人的表情，有的仅仅是漠视。那是一个站在生命最高层次顶端的神明真正应该有的眼神，只不过这个眼神出现在一个年岁看起来不超过十岁的小女孩身上那绝对是极其诡异的事情，但是正是这样一个小女孩逼的索隆大法师们没有办法逃跑。

　　老法师们都知道克丽丝安很强，这种强大不仅仅是因为她的称号或者说是因为她是生命女神的侍女，而是因为她本身的实力。那是足以压制法师塔所有大法师的恐怖实力，十七位大法师加起来一起也不见得干的过这位娇小无比的小魔女。最惨的就是现在神殿上空只有索隆大法师们他们五个人而已，他们现在别说打过克丽丝安了连逃跑的机会都没有，在战斗一开始就被克丽丝安锁住了空间无法移动只能依靠自己的魔力顽强的抵抗。

　　“但是女神不一定需要我们这些老头子啊！我们只是一些老法师而已！！而且我们的身体中都被恶魔的躯体改造过了！！”索隆大法师还是想要保留下法师塔的自主性，虽然他清楚当他们接受那些纯净的灵魂结晶的时候就一步步的迈入了生命女神定下的规则当中，根本不可能在脱离对方存在了，但是索隆大法师依旧还是想要保留赫迪拉法师塔最后的一丝尊严。

　　“改造过又能怎么样？你们的身体女神大人会帮你们彻底的改变，而你们将会成为赫迪拉神殿的守护者，因为我发现这里还有一位实力接近半神的恶魔存在，所以为了保证神殿的安全你们必须接受我的要求！！”克丽丝安对着老法师们不断的施加着压力，恐怖的神明威压慢慢在赫迪拉城市的上空展现出来，虚空因为她的力量开始慢慢的出现一丝丝黑色的裂纹，仿佛蜘蛛网一样缓缓的扩散着。

　　“克丽丝安收起你的力量，这个位面承受不起神明一级的力量！！”当老法师们即将支撑不住的那一刻，天空中的光门中缓缓的出现了一个异常温和的声音。在这样声音的作用下灼热的气息瞬间冰消云散，但是神殿中汇聚的太阳精华却依旧不断散发着炙热的光芒。不过陈凯却因为周围空气温度的降低，躲过了被烤熟的下场，只是他的生命值也就剩下不到500点了，同时身上的皮肉至少有三分之一被烫伤了。

　　“但是女神大人，那个恶魔半神怎么办？”克丽丝安身上恐怖的力量依旧在涌动着，她不明白为什么在自己即将成功的那一刻女神会阻止她继续威吓这些法师。

　　“不用去理会他，我想你面前的这几位法师会告诉你那个家伙到底是谁的！还有以后不准再这么胡闹了，凡人的身体是无法忍受太阳精华的力量的，而且你的行为差点让这个位面被那些恶魔主宰们发现！给我早点回来吧！！！”生命女神的声音出现在老法师们耳畔时他们差点激动的哭出来，因为他们在那些话语里听到了小魔女即将离开的消息，这对于几位饱受折磨的大法师来说简直就是天大的好消息。

　　“是的！克丽丝安大人，我想你一定是误会了，我估计你认为的那个恶魔半神一定是这个城市的城主，虽然他身上有恶魔的血统但是心灵是善良的，如果不是他的话赫迪拉早就被恶魔彻底占据了！！！”索隆大法师大声的朝着克丽丝安说着，这些话语也许是他这辈子咬字最为清晰同时语速最快的一次了。

　　“是真的吗？”克丽丝安的声音带着疑惑，但是更多的则是浓郁的杀意，如果老法师们回答的有一丝犹豫那么她绝对会痛下杀手。神明可以没有信徒，但绝对不可以被欺骗，任何欺骗神明的人绝对无法得到他们希望的好下场。在问话的那一瞬间克丽丝安眼神彻底改变了，原本金色的双眸在一瞬间忽然变成了血红色，一丝丝毁灭的气息缓缓的在虚空中浮现。在她眼睛张合的时候瞳孔周围的空气都在缓缓的颤抖，一道道细碎的虚空雷霆从她的眼眸中浮现出来。

　　“没有！绝对没有！如果赫迪拉有谁实力能够达到那个程度的话，只有他了！他是赫迪拉最善良的城主了，整个城市的人类都受过他的恩惠，如果你不相信你可以去问一下那些难民！！”火焰法师勒弗斯看着克丽丝安的眼眸根本没有一丝反抗的想法，在他看来此刻的克丽丝安是最恐怖的，仅仅是张合眼帘就可以产生虚空雷霆那本身的实力要有多庞大啊。

　　“好了！克丽丝安不要再继续动用你的毁灭之眼了！”虚空中生命女神的声音慢慢的传递了过来，在她的声音作用下克丽丝安的声音慢慢的闭上了，再次张开的时候已经恢复到了原本的金色眼眸。当克丽丝安的眼眸恢复原样的时候，老法师们忽然发现身下的温度再次上升了，神殿中汇聚的太阳精华已经达到了一个极其恐怖的程度。如果再任由这些太阳精华汇聚下去的话，即便是生命女神也无法控制这些庞大的力量，所以这些老法师们看到了一个极其恐怖的场面，一双巨大的金色巨手缓缓的从虚空中浮现出来。

　　陈凯这个时候正趴法师塔的阳台上，透过窗口看着远处的神殿，在他背后陈怡和苏婉正在把何丽雯制作的烧伤药膏涂在陈凯的身体上。不过由于何丽雯的药膏那不靠谱的特性，陈凯的皮肤开始散发出淡淡绿色，只不过陈凯现在的肤色有点黑哎配合那绿色药膏就让他的肤色呈现出一种黑绿色。不过此刻所有人的目光可没有关注在陈凯的皮肤上，而是关注在天空中那缓缓出现的金色大手，如果说真的要形容那双大手有多么巨大的话，那么就是整个神殿的宽度都没有那双手来的大。巨大的手掌之下抓着的是一团金色的不断散发着光芒的东西，看到那团东西陈凯他们知道绝对很恐怖，因为如果不恐怖的话几位老法师就不会在瞬间选择逃跑了。

　　同时在那团金色的东西出现的一刹那，神殿上空的建筑开始缓缓冒出一缕缕白色雾气，靠近光芒的那面巨大的凸透镜竟然在高温之下开始慢慢的溶解变成一块废品。看着那一滴滴低落的玻璃液体，所有人都知道那团光芒的温度是多么的恐怖。但是就是这么一团恐怖的光芒，竟然在那双金色大手中缓缓的汇聚着，并且慢慢的改变着形状。从原本的没有一丝规则，变成一个人形的物体。当整个人型物体彻底出现的那一刻，所有人都呆住了，或者说只要是男性生物就会呆住，因为它只一个全身赤裸的小女孩。在小女孩出现的那一刻，陈凯的眼睛上直接被苏婉和陈怡用绿色的药膏给蒙上了，刺激的药膏差点把陈凯的眼睛都整瞎了。

　　“你们干嘛那？”陈凯痛苦的捂着眼睛在那里打滚的时候，其他几个人则因为看到陈凯的下场迅速的转过了身体。以至于他们都没有继续关注天空中那诞生的小女孩，因此他们没有看到小女孩背后那对灿灿发光的翅膀。

　　“阳～～阳炎天使！！”索隆大法师几乎是用颤抖声音说出来的，当他说出来的那一瞬间天空中的克丽丝安朝着索隆大法师望了一眼，她没想到在这个位面竟然还会有人知道这么古老的存在。因为即便是她这个女神，如果不是曾经见到过生命女神创造过这样的阳炎天使，估计也不知道这个小女孩的真实身份。她那看起来极其真实的躯体其实都是火焰力量凝聚而成的，所以说她的体表温度是极其恐怖的，全身上下笼罩着的一道红色水晶一般的盔甲是在躯体诞生以后慢慢汇聚而成。这件盔甲几乎用火焰水晶打造的，因此蕴含着极其恐怖的火焰力量，而这些火焰力量不但是维持阳炎天使战斗的动力，更加是她不断吸收空气中炎热气息的工具。对于阳炎天使来说，赫迪拉这个环境绝对是最适合她存在的地方，因为她可以不断吸收空气中火焰力量来强大自己。

　　几乎是她诞生的那一刻，空气中的热气就开始慢慢的被她的躯体所吸收了，整个赫迪拉的空气几乎是每秒钟十度的速度在降温着，仅仅不到三分钟的时间赫迪拉的环境温度就恢复到了三十多度的状态。只不过呆在法师塔里面的陈凯他们并没有察觉这种变化，陈凯捂着眼睛在那里打滚，其他人则不断的转着脑袋吹口哨，装着没有看到可怜的陈凯那眼睛疼痛无比的样子。


第100章 莫可菲尔

　　陈凯是带着一对火红色眼睛以及一身墨绿色的皮肤参加的克丽丝安的送别仪式的，因为小魔女克丽丝安被生命女神召回神界了。这对于赫迪拉的人或者说是深受克丽丝安欺负的人来说，无疑是一个好消息。只不过在克丽丝安离开之前的几天，她可劲的折腾的人，但是唯独一身墨绿色皮肤的陈凯竟然幸免于难。

　　或许是因为陈凯那一身皮肤实在太让克丽丝安难以忍受了，所以可怜的陈凯因为烫伤药膏变成墨绿色以后竟然不再受到克丽丝安的虐待和毒打，连任务给被克丽丝安给取消了。不过对于陈凯来说这绝对是一个好消息，因为当他想要完成任务的时候，却发现自己一走进赫迪拉的神殿就差点被从天而降的阳炎天使莫可菲尔给劈了。

　　这个名叫莫可菲尔的阳炎天使身高和克丽丝安差不多，但却是一个没有任何表情的主。相比起克丽丝安那小魔女的样子，莫可菲尔要安静的多，但也仅仅是对于不冒犯神殿的人和生命女神的信徒而言。因为陈凯那一身墨绿色的皮肤，结果他被当做了邪恶生物，差点被一刀劈死。在陈凯他们看来当克丽丝安离开赫迪拉以后，三无少女莫可菲尔就会成为赫迪拉更加让人头疼的存在。

　　当然所谓的三无少女是陈凯他们取的，因为莫可菲尔那精致无比的面容却一直都扳着一张死人脸，无口无心无表情的样子让陈凯很头痛。不过那是在被追杀的时候，一身绿皮肤的陈凯几乎是被追砍着逃出神殿，自然他的任务也就无法继续下去了。结果跑回克丽丝安那里一说，看着陈凯的样子就皱眉头的克丽丝安直接把任务给取消了。事实上现在神殿当中也没有什么地方需要雕刻了，而且相比起陈凯那堪堪入流的雕刻技艺，不久之前神殿在金色火焰中重新修整的一幕才叫做神迹。原本陈凯雕刻的云纹和浮雕都在金色火焰中发生了变化，那些斧凿雕刻的痕迹彻底的消失了，云纹变得更加的细腻温润仿佛是一缕缕烟云在那里浮动一样。至于那些浮雕则显得更加的真实，无论是种子还是嫩叶都带着一丝勃发的生机，所以陈凯那还不是很入流的雕刻技巧自然无法再入克丽丝安的眼睛了。

　　事实上克丽丝安原先让陈凯去雕刻也只不过是为了好玩，打发他去做一些事情，顺便希望能够把陈凯这个半巨人血统的骑士忽悠到生命神殿当中来。可惜克丽丝安的脾气注定没有办法行使忽悠的智能，虽然她很铭记打一棒子给一颗甜枣的手段，可惜她的棒子和甜枣是不成比例的。在被她揍成两次猪头三以后，陈凯打死都不会乐意成为生命神殿的骑士。这还没到生命神殿就被揍的那么可怜了，要真的成了克丽丝安或者说是生命神殿的骑士还不知道被整成什么样子。

　　所以对于克丽丝安回归神界，陈凯是举双手双脚的欢迎或者说是欢送。可惜他们绝对不能表露出任何一丝欢送对方的态度，不然在小魔女离开之前所有人都没有好果子吃。比如说可怜的费云就因为在听到克丽丝安即将离开而兴奋过度露出了一丝开心的笑容，结果步上了陈凯的后尘被打了一顿，只是这一次没有被打成猪头而是变成了熊猫。顶着一对熊猫眼的费云继续当了好几点的小费子，才等到了克丽丝安离开赫迪拉的日子。

　　对于陈凯他们来说他们一点都不关系克丽丝是否离开，他们唯一关心的是他们什么时候可以离开赫迪拉，经过苏婉和陈怡的旁敲侧击，陈凯他们总算得到了一个消息。他们的确可以借助天空中的那扇光门离开赫迪拉，但是空间通道稳定下来至少需要经过一个月的时间。只不过他们并不知道克丽丝安在说完的时候很可爱的吐了吐舌头，在苏婉她们看来这是小丫头卖萌的动作，但事实上克丽丝安却在这个时候撒了个小谎。虽然空间通道可以在一个月内稳定下来，但是赫迪拉想要正式连同原大陆至少需要两个月时间，稳定的空间通道需要一定时间加固同时固定一个出口。这个工作并不是生命女神可以完成的，必须接住空间之神洛伦的手。只不过生命女神并不想把赫迪拉这个位面开放给其他的神明，因为她希望把这个地方变成自己独有的信仰地。所以生命女神希望空间通道的另一头尽可能的由她自己完成，而这就需要很长的一段时间，也许是两个月也许是三个月也许更久。因此陈凯他们在一个月以后进入光门前往原大陆，虽然不见得会有危险，但是最后的落点绝对不是固定的而是可能出现在原大陆的任何一个地方。

　　运气好的话可能正好落在乡村道路上，或者某个主城里面，但不一定的汉斯庭帝国内可能是其他国家。至于运气不好的，也许落下去的地方会是荒野或者湖泊，甚至搞不好是一望无际的海面。克丽丝安之所以不告诉陈凯他们的原因很简单那就是报复，报复陈凯无视她的好意同时报复陈凯顶着一身绿皮肤吓唬她。可惜陈凯他们永远都不知道是这么一个原因导致他们在穿过空间通道以后没有直接回到汉斯庭帝国，而是跑到了其他地方，如果他们知道的话哪怕赫迪拉日子再难熬他们也要在那里多呆几个月。

　　看着克丽丝安那缓缓消失在光门中的身影，陈凯他们真的很想跟上去看看所谓的神界到底是什么样子。可惜系统提示他们无法靠近光门周围一米的范围，这个区域属于他们禁止进入的区域，即便是老法师们也只能站在台阶上看着克丽丝安逐渐消失的身影叹气。不过很快所有的人转过脸的时候都变得笑嘻嘻的了，因为他们总算是送走了克丽丝安这个小魔星了，尤其是几位大法师现在几乎要相拥而泣了。他们被克丽丝安搜刮惨了，一身的家当在克丽丝安连蒙带骗的手段下几乎是清扫一空，最可怜的老法师索隆魔晶就只剩下几块七阶的残次品，剩下的高阶魔晶石全给搜刮走了。因此几个老法师几乎都是哭着送克丽丝安离开的，毕竟克丽丝带走的不仅仅她一个人，同时还有几位老法师几辈子的积蓄。

　　在克丽丝安离开以后，阻挡陈凯他们进入光门范围的禁止就消失了，但是当他们走进光门的那一刻系统依旧提示他们无法通过这扇光门。所以虽然心里很想快点回到原大陆，但是还是只能呆在赫迪拉继续等待。虽然几位老法师很想通过光门前往原大陆，见识一下那个传闻中的故土，但是他们从陈凯他们那里得到了同样的消息，所以没有贸然走进光门。只不过这不妨碍这些老法师趴在地上研究地上那些充满了神秘力量的纹路，最重要的是他们要研究为什么整个光门明明就是能量构筑的却可以坚实的如同精铁一样。

　　只不过这些老法师研究了足足三天，唯一研究出来的东西就是他们脑门上的结块头发以及眼眶中的血丝了。对于老法师们的状态陈凯他们一概不知，因为他们正在头疼另外一件事情，那就是当他们想要到赫迪拉城外打怪练级的时候却发现陈怡竟然被克丽丝安安排了一个职务。那就是代理赫迪拉神殿的主祭祀，承担每天引导赫迪拉那些难民信徒祈祷的任务。现在赫迪拉到底有多少生命女神的信徒，可以说除了法师塔的法师们以及陈凯他们还有那些呆在法师塔做工的难民以外基本上都是了。

　　至于不是信徒的其他难民现在基本上很难在赫迪拉生存下去，因为他们大都是过去赫迪拉偷奸耍滑之辈要不就是米虫这类。原先他们还可以凭借恶魔的力量欺压一下普通人，但是现在赫迪拉的恶魔已经彻底被赶了出去成了游荡在外的野怪。所以这些米虫和恶魔狗腿子失去了依靠，虽然他们内心很想回归生命女神的怀抱，但是对于这样的人即便生命女神再大肚也不敢收。虽然神明对信徒不怎么挑剔，但他们绝对是有选择的。如果说为了一个信徒会得罪另外一群信徒，那么他们绝对会放弃这个信徒，再说这些米虫和恶魔狗腿子也不见得能够真心信奉生命女神自然更加不受见待了，于是他们成了人人喊打的老鼠直接被赶出了赫迪拉成了游荡于荒野的强盗。

　　恶魔强盗以及强大的恶魔兽还有赫迪拉城外原本的魔兽形成了未来赫迪拉玩家练级的怪物，在这其中那些恶魔兽绝对是最为强大的存在。实力最差的恶魔兽也是拥有统领模板的BOSS生物，而且还是九阶以上的角色。普通的玩家面对这样的怪物完全就是送菜，如果是在开阔地形上遇到恶魔兽，哪怕是身体最小一类也可以轻松的灭到先阶段一半六阶的玩家。即便现在等级达到六阶的玩家已经过万了，但是却没有一个能够追上那体型最小的恶魔兽。移动速度更不上攻击对方自然就无从提起了，除非上万人把它围在一个狭小的区域里，这样才能在损失大半人手以后灭掉对方。至于先阶段等级达到六阶玩家要是碰到那十三个拥有魔纹的怪物，那么绝对全灭的下场，即便上万人也不见得能够干掉实力最差的魔纹恶魔兽领主，一个大招下来别说一万人再来一万也是给人家送吃的。因为人数太多不见得能够伤害到对方，而且现在玩家的武器也不见得能够破开这类领主级恶魔兽的防护。

　　至于那两头飞翔在天空中恶魔兽那就不用说了，只要他们没有落地很多近战玩家根本连对方的皮都摸不到，更别说伤害对方了。至于现阶段玩家掌握的法术和弓箭能否伤害到对方，那么陈凯可以非常明确的告诉试图攻击的人，买好棺材放尸体。即便是几位老法师也不敢说自己能够伤害到那头赫迪亚斯的天空龙，所以对于现阶段的玩家来说野外遇到这些领主级的魔纹恶魔兽那就绝对是悲剧。同时对于现阶段的玩家还有一个非领主级的怪物比较恐怖，那就是曾经的阿土伯，现在的闪电蓝巨人它的闪电箭绝对是恐怖的攻击。至于这是为什么，因为这个阿土伯蓝巨人在不久前也就是克丽丝安刚刚离开赫迪拉以后，向着赫迪拉发动了一次攻击。结果三位大法师跑去迎战，却是一身焦黑的被人打落了。

　　虽然大法师很强大，但是面对可以瞬发闪电箭的阿土伯依旧很悲催，最重要的是它的闪电箭威力太恐怖了。直接击碎了老法师的法术防护，然后给他们无比剧烈的伤害，如果不是神殿中的三无天使少女莫可菲尔冲了出来，也许在克丽丝安离开赫迪拉以后，赫迪拉就会重新陷入恶魔兽手里。至于莫可菲尔有多强，虽然她没有把阿土伯干掉，但是却用自己的力量逼的对方无法再次向赫迪拉发起攻击。

　　对于陈凯他们来说空战绝对是一个不是陌生的名词，因为在莫可菲尔战斗之前，几位大法师就在空中迎击蓝巨人阿土伯。但是当莫可菲尔这个三无天使进入战斗以后，陈凯他们才发现原来这个三无少女竟然是如此恐怖的存在，或者说原本陈凯就知道对方很暴力但绝对想不到面对阿土伯这样极其高大的巨人她也可以把对方揍飞出去。当陈凯他们看到几位大法师从空中摔落下来的时候，原地呆在神殿上方的阳炎天使莫可菲尔就开始移动了。如果说大法师们的移动方式只是高速飞行的话，那么莫可菲尔的移动方式则是超音速飞行了。陈凯他们那时候刚刚想要走到赫迪拉的城外考察一下怪物的情况，结果不但亲眼看到了几位大法师变成焦黑坠落的样子，同样看到了以极其恐怖速度冲过来的莫可菲尔。

　　当莫可菲尔飞行过来的时候，所有人只看到了一道炙热的白线划过天际而已，等到陈凯他们回过神的时候她已经挥起长刀狠狠和阿土伯巨人撞在一起了。巨大的撞击力直接把蓝巨人撞飞了十几米，翻滚着砸在地上，同时陈凯他们也因为空气爆破被撞飞了出去。

　　陈凯永远都不会忘记自己如同破布娃娃一样甩出去的样子，他以为自己底盘很高但身上装备很重应该没有问题，但是当那恐怖的气爆冲击过来的时候他根本挡不住一下，或者说没有人想到莫可菲尔高速飞行产生的气爆竟然会产生如此恐怖的冲击力。仅仅是站在下方就让陈凯他们直接被撞飞，生命值更是集体掉落了两三百点，最为恐怖的则是那被一击砸飞十几米的蓝巨人阿土伯。作为一个怪物，阿土伯能够被称为巨人身体自然很庞大，那十几米高的身躯可不是普通人能够相比的，但就是这么恐怖的躯体直接被砸飞了十几米。只不过让陈凯他们震惊的还是阿土伯的防御力，换成其他的怪物被长刀正面击中并且击飞十几米至少也要出现一道伤口才对，但是这个怪物却没有任何的伤口只是在地上摇晃了下脑袋就站了起来。

　　不过后来陈凯他们才发现原来三无天使莫可菲尔竟然只用自己的脑袋去撞击对方，而不是用手中的长刀。看着她摇晃着小脑袋犯迷糊的样子，陈凯他们感到极其的无语，同时心里更加对这个小脑袋的硬度感到恐惧。

　　“这还是元素生命吗？”这是陈凯他们心头的疑问，因为通过探查陈凯他们发现莫可菲尔被归属到元素生命当中，但是相对于法师塔门前那两个元素傀儡莫可菲尔强大太多了，最重要的是她身体的硬度比另外两个元素生命强太多了。能够一个头槌把一个巨人撞飞十几米，自己却仅仅是犯一下迷糊，这种恐怖的身体状态实在太过非人了。只不过当莫可菲尔抽出自己的长刀时，陈凯才发现自己上一次被对方当做怪物追杀时，这个三无天使少女已经手下留情了，如果那时候她发挥现在的实力那么陈凯估计会直接掉一级然后在某个地方看着烧成会的盔甲流泪。

　　莫可菲尔是什么人？阳炎天使，是生命女神利用太阳精华创造出来的战斗型人形天使兵器，同时也是赫迪拉神殿的守卫者。所以她最为恐怖的不是身体的硬度，而是对火焰的操控力。太阳精华是什么？那是恒星的能量精华，也可以说成最为炙热的火焰力量，所以莫可菲尔战斗的时候可以动用的火焰力量是极其恐怖。

　　“流云若火！！”当一声清脆无比但是充满极其爆裂火焰力量的声音从莫可菲尔的嘴巴里说出来的时候，陈凯他们第一次听到他们以为是哑巴的三无天使少女说话，但是他们却宁可没有听到对方说话。因为伴随着三无少女话音落下的是她手上的长刀上散发的恐怖火焰力量，巨大的热量直接让周围的气温上升了不止三十度。直接把陈凯他们烧的屁滚尿流的，抬着三个焦黑的老法师就跑。


第101章 凶暴强盗团（上）

　　对于莫可菲尔的技能陈凯他们唯一的感觉就是恐惧，虽然他们总觉得这个技能的名字很熟悉仿佛是某个日本游戏中的BOSS技能。当然据说那个游戏是由二十一世纪初的某个动画片改编来的，但是现在陈凯他们觉得莫可菲尔使用的要比当初那个叫做山本的日本老头更加霸气。

　　所谓风从龙云从虎，但是当莫可菲尔使用那极其霸气的技能以后一切都变了，所有的风和云都随着她手中长刀挥舞而旋转着。在陈凯他们哭爹喊娘的声音中，一道由火焰组成的龙卷风瞬间出现冲着巨人阿土伯轰了过去。如果仅仅是一道龙卷风的话，还不足以让陈凯他们屁滚尿流几乎差点把几位好不容易被救出来的大法师丢下，真正让陈凯他们恐惧的是莫可菲尔背后那对燃烧的翅膀。

　　作为三无天使美少女，莫可菲尔绝对是标准的无口无心无表情的代表，但是她却拥有其他三无少女所没有的天使羽翼。只是这个羽翼是由火焰构成的，并且大部分时候都是收拢在身体当中的，但当她进入战斗状态的时候陈凯他们才明白为什么莫可菲尔会被叫做阳炎天使。当她的羽翼展开以后并不是实体的羽毛翅膀，而是一对由火焰组成的火焰翅膀，最重要的一点也是让陈凯他们屁滚尿流逃命的一点就是当翅膀展开的一刹那无数火星随着翅膀的扇动飘散出来，每一点火星的温度都高的吓人。即便是最坚固的岩石地面也在火星点到以后变成了一个个黑色的小眼，密密麻麻的黑点让陈凯他们几乎想要丢下几个被闪电电昏的老法师逃命。

　　事实上陈凯他们后来才知道莫可菲尔释放的拿下火星完全就不是什么攻击方式，虽然看起来灿烂无比，但事实上仅仅是莫可菲尔排除身体中堆积的能量废渣的过程而已。要知道莫可菲尔是一个阳炎天使，她的力量来源除了太阳精华以外还有空气游离的火焰力量，但是赫迪拉的火焰力量是含有一定的杂质的，她吸收的越多身体里堆砌的邪恶杂质也就越多，最终这些杂质在太阳精华的煅烧下形成了没有威胁性废渣在战斗开始的时候被排出体外。只不过这些空气中蕴含的邪恶力量终究会对莫可菲尔的身体产生印象，因此她需要经常呆在赫迪拉的神殿中，借助神殿蕴含的力量祛除那些邪恶气息，这也导致莫可菲尔的战斗范围很难越过赫迪拉的城市边界同时也因为能量补充的缘故无法持续性的战斗。

　　当然造成这一个结果的原因是莫可菲尔积累的能量太短，但即便如此在面对蓝巨人阿土伯的时候她还有很强大的优势，那就是她极高的运动速度。只不过在她使用那恐怖的火焰龙卷的时候，她已经完全是在用力量压制蓝巨人了。是的！当莫可菲尔以那不到一米二的身高压制住身高在十五米以上的阿土伯的时候，两者之间的高差仿佛在一瞬间颠倒了过来。可怜的阿土伯在第一次被莫可菲尔一记头槌撞飞以后就直接陷入了劣势，虽然受得伤害不重但是却被火焰烤的嗷嗷直叫。在陈凯他们扛着几位老法师逃命的时候，巨人庞大的身体已经彻底被火焰形成的龙卷包围了。但这并不是结束，当陈凯扛着叫做戈洛麦克斯的老法师逃出近百米以后，天空中的云层再次出现了变化。大量的火云慢慢的出现，随着的莫可菲尔的翅膀挥动聚拢在她身边，最终慢慢的随着她手中长刀的落下瞬间摩擦燃烧形成一道长达数十米的火焰云刀。

　　在那一瞬间陈凯总算明白为什么克丽丝安走的那么的放心了，一点都不担心在她离开以后赫迪拉会被恶魔占据，因为面对如此恐怖的阳炎天使莫可菲尔，即便是所有大法师集合起来也无法和对她对抗。这不仅仅是身体属性上落在下风的缘故，更加重要的是他们没有办法如此快速的调动这么庞大的力量。法师的法术虽然极其的强大，但是需要用咒语控制周围的元素利用自己的魔力进行元素共鸣才行，但对于莫可菲尔来说她释放攻击如同喝水一样简单。面对如此快速而迅猛的攻击，大法师的瞬发法术也不可能扛得住，而那些恶魔由于身体属性上天生被克制自然更加不可能扛得住了，所以说在赫迪拉只要莫可菲尔在一天那么城市就永远都不会落入恶魔的手里。

　　不过那时候陈凯基本上没有心思去想其他的事情，对于他们来说唯一要做的就是扛着几位老法师逃命。虽然莫可菲尔攻击很强大，但是有一个很严重的缺点那就是她的攻击都附带极其恐怖的冲击力。这种冲击力对于蓝巨人阿土伯来说，仅仅是身体被打飞几米退后几步而已，但对于陈凯他们来说就很要命了。因为冲击波中混杂的是高达几百度的炙热高温，如果被冲击波波及到不光他们完蛋，那几位被抗在肩膀上还处于迷糊状态的老法师一样要变成烤猪。幸好赫迪拉城区中并不缺乏房屋，同时更多是废墟一样的墙壁，因此陈凯他们找到了一个躲藏的地方翻滚着冲了进去。

　　当碎石混杂着冲击波轰在房屋的岩石墙壁上时，所有人都在担心背后那面墙壁到底能不能顶住可怕的冲击。尤其是当墙壁碎裂的声音逐渐响起的时候，几个人的心那是如同石头一样不断的往下沉着。不过幸好莫可菲尔攻击产生的冲击波来得快去的也快，仅仅不到几秒的时间可怕的冲击波就从陈凯他们周围冲了过去，唯一造成的影响就是周围不断攀升的气温了。恐怖的高温直接加热了陈凯他们呼吸的空气，如果不是那时候几位被电昏的大法师清醒了过来，也许一帮人就会损失一些经验了，当然几位大法师绝对不是损失经验那么简单，因为他们是原住民死了没办法复活的。当一道散发着光芒的法术屏障升起的时候，所有人都松了口气。只不过很快的他们都没有心思去关心身体情况，而是把目光投向了正在战斗的阿土伯和莫可菲尔。

　　只不过在把目光投向那里的一瞬间，陈凯他们心里就升起了一个念头，那就是天使果然非人类。随后他们就再次抱着脑袋蹲下，因为第二道冲击已经伴随着莫可菲尔的长刀劈落产生了，并且在它的后面还有第三道第四道。幸好几位大法师已经从电流麻痹的状态中恢复了过来，不然陈凯他们根本无法扛住后面的冲击波，一道道可怕的火焰冲击波随着长刀的落下产生最终扩散出来撞击在他们赖以躲藏的房屋墙壁上。坚固的岩石墙壁在这样的冲击之下慢慢的开始碎裂，如果不是法师的防护法术抵消了部分冲击力，估计陈凯他们根本不可能活着撑到战斗结束，当然最应该感谢的就是蓝巨人阿土伯。如果不是它看到自己打不过马上转身逃跑的话，只要它多坚持那么一会儿，几位受伤的大法师就坚持不住了。

　　最终陈凯他们活了下来，但是一连好几天都不敢再提前往赫迪拉城外练级的事情。不仅仅是因为陈怡被拖在神庙没有牧师支援，更重要的原因是他们暂时没有那个勇气前往赫迪拉城外打怪，蓝巨人阿土伯和莫可菲尔的战斗给他们的冲击太大了。不过在赫迪拉城市里窝了好几天，做了好几天泥水匠修补匠的工作以后，陈凯他们再也忍受不住这种枯燥的生活了。

　　“啊！水哥我受不了了，我不要当奶妈！我要打怪我要练级！！！！”赵铁柱一甩手中的奶瓶愤怒的朝着陈凯吼着，这个可怜的大地骑士现在的任务是负责照顾赫迪拉幸存下来的那些三岁小孩。对于大人来说这个年龄的小孩是最为头疼的，首先他们什么都不懂但是对什么都好奇，只要你不留神这些小屁孩就会摸上危险的东西或者跑到危险的地方。在几分钟之前赵铁柱刚刚把一个跑去玩水的小屁孩从水池里提溜出来，如果不是他的话那个小鬼现在应该已经向陈怡去报到了或者更加直接点直接跑去冥界见他死去的爸妈了。

　　“你想打怪练级？那你先给我把陈怡那丫头从神殿中提溜出来，现在赫迪拉外面的情况没有牧师谁抗的住！”陈凯放下肩膀上扛着的石头，相比起赵铁柱做奶爸陈凯更加惨，直接当了搬运工。只不过比起格里斯？强也就是阿强哥那个变态，陈凯就要自愧不如了，对方一次性能抗一吨重的岩石健步如飞，而陈凯空有一个庞大的身体却只能抗两百多公斤的东西。当然陈凯自认自己无法和格里斯强那个变态相比，虽然对方接触斗气的时间比自己短了不知道多久，但是奈何他的天赋实在太过变态了。仅仅是半个月不到的时间，格里斯的斗气量就超过了陈凯他们这些玩家直接达到了六阶大地骑士所拥有的斗气量。看着这种恐怖的天赋，陈凯他们是又羡慕又嫉妒，但绝对不会憎恨。事实上阿强哥实力越强，天赋越高，以后赵铁柱把他推荐给大地神殿的时候获得好处越多。

　　“那你自己当奶爸不行吗？你的治疗术恢复的生命值也不少啊！”赵铁柱看着陈凯的脸庞用幽怨的语气说着，事实上不但陈凯会治疗术苏婉一样会治疗术，但是游戏中会治疗术不代表就可以成为一个合格的治疗者。神术却是可以恢复生命值，但是战斗时恢复的生命值都是虚的，一旦战斗结束就需要紧急处理伤口才行，不然伤口的流血量会导致玩家生命值的持续流失。所以说一个合格的牧师不光要会神术加血，更加要会在战斗结束后伤口的处理，陈凯会处理伤口但仅限于皮外伤，对于骨折什么伤势他是绝对外行，因为那需要大量的经验堆积起来的。在一切追求真实的游戏环境中，一个牧师治疗水平和他的手术水平是相等的。哪怕拉回现实一个好的牧师也等同于一个顶级的外科手术专家。因为现实中的外科手术专家也不见得有游戏里那些牧师处理的伤患来的多，有记录的处理玩家伤势最多的一个玩家牧师累计的处理的骨折数字超过1万人次。所以说一个顶级牧师代表的可不仅仅是神术的力量，还有自身医学知识的力量。

　　当然很多时候顶级牧师都是从菜鸟一步步爬上来的，并且是用一个个玩家的小命堆积起来，因为手术处理不当就变成谋杀了，而接骨手法不好代表的就是那杀猪一样的巨大疼痛。因此听到赵铁柱的话语陈凯叹了口气摇了摇头，他很有自知之明，因为原本队伍中的转职牧师就是陈怡和王菲菲，相对来王菲菲更加精通单体治疗而陈怡着重于范围恢复。但是两人的手术治疗的能力都差不多，因为那都是依靠泽拉要塞中大量玩家和原住民士兵练出来的。所以说陈凯的治疗能力是肯定无法和陈怡相比的，而在赫迪拉现在这个危机四伏的野外，没有一个好的牧师一旦身体受创肯定要完蛋的，毕竟谁也不能保证自己不会受伤。

　　“要不我们就在城市周边打怪？我听说赫迪拉西南面出现了一个盗贼团，好像就是原本赫迪拉的居民，他们已经好几次冲进城市洗劫食物了还杀了好几个负责保卫城市的民兵！”费云这个时候忽然从角落里摸了出来，事实上他和赵铁柱差不多同样实在照顾那些小孩，就在刚才他还在追捕一个到处乱窜的小混蛋。

　　“强盗？那些家伙是什么人啊？”陈凯听到费云的话语瞬间来了精神，因为相比起那些难以对付的恶魔来说，同属于人类的强盗无疑要好对付的多。在陈凯想来赫迪拉所谓的强盗也就是拿把菜刀穿件皮甲的货色，顶多力量稍微强大一些而已，毕竟赫迪拉原本的人类就很少有人拥有武器的。只不过陈凯还是觉得不怎么妥当，因为他担心那些强盗的实力太差，这样一来他们即便干掉那些强盗也不见得可以获得经验，因此陈凯想要去找一下现在赫迪拉的守备官格雷卡。

　　作为赫迪拉城主马克赫迪为数不多幸存下来的侍卫之一，格雷卡无疑是所有侍卫中资格最老的一个。当然如果卡斯格特还活着的话，那么这个守备官无疑是他的，但是可惜卡斯格特用自己的生命抵挡了佐隆的攻击换取了第一次防御恶魔攻击的胜利。当然格雷卡成为守备官的时间也不久，或者说现在赫迪拉的守备官完全就是光杆司令一样的存在。不过也不能完全称之为光杆司令，至少他得到了城主府剩下的所有活着的侍卫的支持。

　　原本所有人认为作为第一个被恶魔攻击的地方，马克赫迪的城主府是没有什么人活下来的。但是当清理建筑的人挖开城主府的废墟时，却发现所有留守城主府的侍卫竟然都活着，躲在城主府地下的掩体当中。这些侍卫在马克赫迪离开的时候就得到过指示，要求他们一旦遇到大规模的恶魔袭击就轰塌墙壁，躲进地窖掩体当中。虽然他们这段日子过得很不好，但是地下掩体中并不缺乏清水和食物，所以当这些侍卫走出来的时候仅仅是因为长时间没有见到光线眼睛不适而已。

　　只不过即便是有了这些侍卫的加入，赫迪拉的防御力依旧是薄弱的一塌糊涂，哪怕加上那些在战斗中幸存下来的武士整个赫迪拉算得上是士兵的人也不到100人而已。所以说格雷卡现在很头疼，也很郁闷，他并不是一个合格的守备官，甚至可以说在接手这个位置之前他连守备官需要干什么都不知道。事实上他还陈凯对这个位置的熟悉度来的高，至少陈凯当初在食尸鬼大潮中可是当过一个小城的守备官的，对于守备官所需要做的事情他可是一清二楚的。在陈凯的提点或者说是提示下格雷卡在磕磕绊绊中总算是把防御的事情处理好了，只不过整个赫迪拉的城区依旧是一张四处漏风的网，可以让强盗肆意的在这张大网中进进出出。

　　即便是格雷卡把那些以后要充当赫迪拉神殿守卫的见习骑士征召了充当巡逻部队，依旧没有办法堵住赫迪拉那千疮百孔的防御漏洞。由于缺乏比较的城防设施，以及各处房屋破损严重，大部分居民都散居在城市中相对完整的建筑里面，导致格雷卡手中的士兵无法对整个城区形成有效的保护。最为凄惨的就是当格雷卡以为不会发生什么事情的时候，偏偏那些原先掏出赫迪拉的人类中的杂碎又流窜的回来，仅仅是一天的时间就有十七期抢劫事件发生。看着那些被杀死的贫民，格雷卡的牙齿都要咬碎了，因为在他看来这是赤裸裸的打脸。但是让他郁闷的不是这种打脸的行为，而是幸存者对抢劫人员的描述，在他们的描述中所有的抢劫者都穿着盔甲拿着锋利的武器。

　　听着这些描述格雷卡回头看看自己背后那些士兵，一声郁闷的叹息从他嘴里倾吐出来，因为他背后的那些士兵身上穿着都是破烂的盔甲。这些盔甲还是从上次恶魔进攻法师塔的战斗中保存下来的，所以盔甲上都带着很多的破损，再加上赫迪拉原本的铁匠铺在克丽丝安降临的时候被破坏了，使得盔甲没有地方修补只能这样坏着。作为保卫城市的正规军，在装备上竟然比不上强盗，这个说出去绝对会笑掉大牙的，但却是赫迪拉现在面临的一个事实。同样还让格雷卡头痛的还有一点那就是那些强盗原本就是赫迪拉人，所以对于城区的情况非常的熟悉，甚至在某些区域比格雷卡还要熟悉。

　　所以当陈凯提出想要帮助格雷卡追捕那些强盗的时候，他几乎开心的要笑出来了。不但同意的陈凯的请求，把他们现在正在做的奶妈苦力任务给取消了，还把格里斯强也就是现在赫迪拉实力仅次于他们这些侍卫的战士给拉了出来，派给陈凯当保镖。对于格雷卡的好意，陈凯只当是他希望让格里斯？强多增加一些战斗经验，却不知道格雷卡正的是把阿强哥派给陈凯他们当保镖。

　　在一切准备妥当以后，陈凯他们带着充足的治疗药剂以及食物和水向着格雷卡告别以后牵着两条龙缓缓的走进了赫迪拉西南方的城市废墟当中。事实上陈凯现在已经把唐尼和小金当狗狗使用了，因为他现在是在它们的脖子上套着项圈牵着去找寻强盗的踪迹。当然这个项圈并不是他套上去的，而是克丽丝安给它们套上去的，所以陈凯并不能算是虐待小动物。当一行六人走进赫迪拉南区的城市废墟的时候，陈怡才开始进行当天的日常祈祷。

　　对于陈凯他们的任务，陈怡虽然很想一起去，但是奈何她现在被拖在神殿里走不开，只能无奈的继续做她的神殿祭司。最可怜的就是她至少要在这个位置上呆上一个月，除非神殿培养的那些牧师学徒达到可以接替她举行祈祷仪式的程度，不然她就得一直这么做下去。当然等到原大陆生命神殿开通前往赫迪拉的信道以后，陈怡就可以松下来了，但那个日子实在太过遥远了。所以陈怡努力的培养着几个见习牧师，希望她们能够快快成长最好今天学会神术，明天就可以达到祭祀的程度。

　　在陈怡对那些少女牧师期待的眼神中，陈凯他们六人缓缓的朝着赫迪拉城市废墟行进着。六人中除了陈怡没有来以外，就只有一个新加入的格里斯强这个原住民士兵。之所以还叫阿强哥为士兵而不是大地骑士，那是因为虽然他从克丽丝安那里得到了地脉守卫者的盔甲，但他本身还不是大地神殿在册的神殿骑士，所以还不能用神殿骑士称呼，但在陈凯他们来说格里斯强成为大地骑士那是铁板钉钉的事情。所以很多时候他们都称呼格里斯为格里斯大骑士，让这个憨厚的大个子很不好意思。

　　不过在陈凯看来阿强哥绝对是一个强力的盾牌，不仅仅是因为他巨大的潜力，而是因为他现在本身的实力就超过了陈凯他们。身穿地脉守卫者套装的他一身的防御力绝对可以用恐怖这两个字来形容，甚至陈凯都怀疑依靠这一身装备，再加上从赵铁柱哪里获得神术技巧，格里斯强都可以挡下那头炼狱黑龙的袭击。

　　借助两头飞龙那灵敏无比的鼻子，陈凯他们在城市废墟中寻找强盗的行动非常的顺利。因为几乎是在不到两小时的时间里，他们就发现了那些强盗的踪迹，并且沿着对方留下的痕迹朝着赫迪拉城外追了出去。只不过陈凯他们并不知道，他们将成为第一批和赫迪拉最凶残的凶暴强盗团交手的玩家。只是陈凯他们现在还不知道自己后面的遭遇，还沉浸在可以出城练级把一身快要生锈的肌肉锻炼一下的快乐当中。


第102章 凶暴强盗团（中）

　　刚刚走出赫迪拉城区的陈凯绝对不会想到，他才骑上自己的拉尔就被强盗给盯上了。究其原因还及其的简单，那就是骑在他们屁股下面的战马，当然对于这些强盗来战马什么无所谓，他们想要的仅仅是马肉而已。当然如果能够宰掉两头龙，吃点龙肉这些强盗会更加的开心。只不过他们并没有关注到趴在地上啃骨头的唐尼和小金，所有的目光都被拉尔它们雄壮的身体，以及起伏的肌肉给吸引住了。

　　在赫迪拉肉食是极其奢侈的食物，因为并不是所有的肉都可以食用，只有法师塔的法师们才能吃到净化过的干净肉类。大部分人类即便狩猎到魔兽，也只能顶着被魔兽肉里蕴含的邪恶力量侵袭的风险吃肉。所以当他们看到拉尔它们这些几乎不带任何魔化特质的生物时，口水都流下来了。

　　只不过这些强盗的探子忍耐性非常好，他们仅仅是稍微冒了个头就消失的无隐无踪了。于此同时很久没有骑马的陈凯和第一次骑上战马的格里斯强都没有发现那些探子，所有人都还沉浸在走出赫迪拉城区打怪练级的愉悦心情当中。当然很快地他们就把心收了回来，目光警惕的看着周围，随时做着在遇到恶魔兽以后就逃回赫迪拉的准备。

　　相对于赫迪拉城内那带着一丝金色光芒照耀的城市有所不同的是，赫迪拉的城外依旧是一片红色旷野。从远处回望赫迪拉，你就会觉得这个城市与周围的环境格格不入，仿佛是一块鲜红的地毯上突然多了一大块白班一样。但是这种不协调却给赫迪拉这片红色的大地增加了一抹亮丽的色彩，尤其是当那些点缀在赫迪拉城区中的绿色开始逐步蔓延的时候，所有赫迪拉的人类都欣喜的发现自己祖祖辈辈生活的地方正在一点点的发生改变。

　　当然这一切对于已经走出赫迪拉城区的陈凯来说是不重要的，同样对于正在法师塔中清理灰尘的壮实法师学徒克拉维奇同样不在意。正式成为法师塔学徒以后克拉维奇摆脱了过去勉强温饱的日子，不但每天都可以吃的饱饱的，还可以每天睡得好好的。当然如果指导他学习法术的格里指导克拉维奇这个学徒把冥想的时间用来睡觉的话，估计绝对会把克拉维奇用冰块封起来让他睡上几百年。

　　不过现在格里作为学徒导师自己也非常的不负责任，很多时候都是在围着索隆大法师们转，根本没有心思教育这些新晋的学徒。事实上克拉维奇他们这些学徒很多时候都是更随比他们实力高不了多少的老学徒学习法术，这样一来他们的水平自然也就极其的有限了，同时也自然可以有更多的时间整理法师塔里的杂物了。比如说现在克拉维奇就被叫来帮忙清理法师塔各个房间，当然是那些一个月前被清洗掉的那些法师的房间以及法师塔中其他破旧的房间。

　　“嘘嘘！！”吹着口哨的克拉维奇极其开心的打扫着法师塔的房间，至于这间房间究竟是干什么他不知道，他只知道自己喜欢做这些事情。因为他是在用自己那不怎么熟练的清洁术打扫房间，当然更多的时候是配合着扫把在使用。随着清扫的步骤一点点的展开，他很奇怪的发现房间中没有床，有的是一个个堆放整齐的水晶球，一些水晶球早就已经碎掉了还有一些则是完整的。

　　让克拉维奇感到奇怪的就是在这些水晶中有些是崭新的，还有一些则是极其的陈旧的，而且最为重要的是每一个水晶球下面都有名字。他甚至看到索隆大法师的名字，只不过那个水晶球被摆放在最中间的位置，而且是安放在一个极其华丽的黄金柱子上，同样安放在这样的黄金柱子上的水晶球足有十七个，每一个都刻着法师塔大法师的名字。

　　“格里？安德森？那个冰碴子脸导师的名字也有，这个是谁？克洛泽！看来是和格里导师一样的法师，可惜不知道为什么水晶球碎掉了！”克拉维奇根本不知道这些水晶球是干什么的，但是他唯一知道一点那就是如果在法师塔里面发现奇怪的东西绝对不要奇怪，找人来认一下如果认不出来也没有关系找他们的导师就行了。如果导师也认不出来那么赶紧找法师塔的主人，那几位大法师中的任何一个来处理问题。

　　所以克拉维奇非常自觉的把自己发现水晶球的事情报告给了他的学长，那个叫做卡罗斯托的法师学徒也比克拉维奇好不到哪里去，他就比克拉维奇早进入法师塔不到一个月而已，所以他也不知道这些水晶球是什么。结果最后水晶球的事情被报告给了格里，郁闷的格里带着一脸的阴郁从索隆大法师的藏书室来到的安放水晶球的房间，看着那些水晶球格里呆了一些，然后狠狠的给卡罗斯托和克拉维奇一个一个头槌。

　　“笨蛋！你们怎么连魂晶都不知道！”对于格里来说这些水晶球可不是什么奇怪的东西，基本上每一个导士级的原住民法师都会有一个水晶球作为魂晶安放在他们出生的法师塔。一旦他们因为意外死去，相应的魂晶就会碎裂。看着地上散落的水晶球碎片，格里仿佛看到了几个月前法师塔人数最为鼎盛的时候，只不过那时候法师塔也是最为混乱的时候。穿行在法师塔中的不仅仅有法师，还有那些恶魔送来的魅魔。回想着当初那个给他暖床的可爱魅魔，格里缓缓的整理着地上的水晶球碎片。每一个碎片都代表着他曾经的一个同伴，只不过这些都因为犯错被大法师们干掉了，幸存下来的那些则因为格里那次鲁莽的暴动葬送在法师塔的一层。最惨的还是克洛泽和扎纳里斯，不但灵魂被彻底的吞噬，身体还被改造成了元素生命。

　　“这是摩摩尔！那个可怜家伙竟然和我抢妹子，结果自己反倒倒在妹子的床上，可惜那个漂亮的小魅魔竟然陪他一起死掉了！”格里每拿起一个水晶球碎片就仔细的揣摩着上面的名字，这些名字都代表着他一份过去的回忆，因为这些人曾经都是和他一起学习的学徒，只不过他还活着但是他们却死了。

　　“这是佐格尔的，没想到那家伙竟然……活着！！”格里看到一个暗淡的水晶球，当他扫过水晶球下面的名字时呆了一下。因为在他的记忆力这个叫做佐格尔的法师应该死了，如果不是他的话法师塔的库房中那些盔甲和武器就都应该还在的，作为倒卖武器盔甲的库房管理员佐格尔几乎是第一批被老法师们清洗掉的。但是格里怎么也想不明白佐格尔的魂晶为什么没有碎掉，不但如此他还发现十几个原本应该死去的法师魂晶没有碎裂，看着这些完整的魂晶格里的心忽然一沉他不知道自己应不应该把这件事报告给索隆大法师。阴沉着脸的格里整整踌躇了近十分钟，在一阵叹息中他缓缓的抓起佐格尔的魂晶走出了那个房间。

　　当格里迈着步子来到法师塔顶层的实验室时，老法师索隆正端着一碗面条在那里吮吸着。面条并不是赫迪拉的原食物，或者说索隆大法师吃的这种细面条并不是属于游戏类的原食物，而是在玩家进入游戏以后尤其是部分现实中厨师玩家进入游戏后带入的。赫迪拉原本的面条是比较粗的宽面，这种细面条则是陈凯他们中厨子苏婉教给法师塔的厨师的，而索隆大法师是所有法师中最喜欢这种面条的。他喜欢陪着浓重的蕃茄肉汁伴着吃，每次吃都是满嘴的红色。

　　“格里有什么事？”用沾满油腻的袖口抹去嘴巴上的红色蕃茄肉汁，索隆大法师放下手中的面碗奇怪的看着眼前这个学徒，说实话对于格里索隆大法师内心是极其纠结的。他是大法师见过的天赋最为可怕的学徒，但是也是他最为惋惜的一个，如果格里没有跟着那些被清洗掉的学徒走上了歪路也许他会是法师塔最好的继承者。

　　“是这个！”格里把手中的魂晶慢慢的递给索隆大法师，此刻格里的手上还带着镣铐只要他有任何的异动，大法师都可以用镣铐锁住他的行为。所以对于大法师来说，格里根本没有威胁性。所以索隆大法师非常放心大胆的接过格里手里的水晶球，稍微看了一下以后就知道这个水晶球是干什么了。

　　“魂晶？谁的！”索隆大法师捏着手里的水晶球语气非常的阴冷，因为他知道这些水晶球绝对不是现在法师塔幸存的高等法师的。整个法师塔剩下的高等法师究竟有多少拥有水晶球魂晶，索隆大法师非常的清楚，而这种材质的水晶球只有和格里同一批的高等法师才能使用的。

　　“佐格尔！！”格里的话音刚刚落下就听到水晶球咔嚓一下被拍碎了，同时老法师索隆几乎是瞬间站了起来，两只眼睛瞪的和铜铃一样大。

　　“那个混蛋王八蛋还活着！好！很好！！！”索隆大法师想起那两个清洁溜溜的装备库房就觉得肚子里不断的冒火，虽然佐格尔还留下了一些精致的盔甲，但那些盔甲加起来也没有库房中损失的装备来的多和有价值。法师塔数百年积攒的家当几乎被佐格尔全都转卖了，这样的损失让几个大法师听到以后差点当场吐血。

　　“……事实上不仅仅是他或者，胡力佛格，理查诺他们也活着！！”格里并不知道他没说出一个名字，索隆大法师的牙齿就会咬的嘎吱作响一次，幸好他仅仅说了两个名字就停了下来。不然等他报完了那些法师的名字，大法师牙齿绝对会被自己给磨平了。

　　“好！很好！告诉格雷卡！我把法师塔里的学徒都给他，唯一的要求就是让他抓住那几个叛徒，我要把他们凌迟！！！”当索隆大法师说出那一句话的时候，哪怕是格里这个水元素法师都觉得身上一冷，仿佛瞬间进入了南极极地一样。

　　“好的！大法师阁下！”格里几乎是浑身颤抖着走出了索隆大法师的实验室，他从来不知道原来被一个大法师恨上是这么可怕的事情。当格里把索隆大法师的请求告诉给格雷卡的时候，在赫迪拉城市的西南方，也就是陈凯他们正在缓慢的前行的方向。一个穿着金丝法袍的胖法师正搂着一个魅魔在那里笑着，对于自己魂晶被拍碎的情况这个金丝法袍的法师很清楚，因为魂晶不光只是对法师塔中的老法师是一种提示，同时对这位叫做佐格尔的法师也是一个提示，提示他已经被老法师们发现自己没有死的事情。

　　“呵呵！伙计们看来那帮老头已经知道我们还活着了！”佐格尔看着自己身边的那些法师，虽然他们的实力不够强大但是在赫迪拉的野外他们却拥有最强大的实力。聚拢了大量的暴徒和抢劫犯，如果不出意外的话，佐格尔和他的手下会成为赫迪拉最为头痛的一个毒瘤，事实上他们的凶暴强盗团现在已经成了一个毒瘤了。只不过谁都不知道所谓的凶暴强盗团，只是佐格尔他们控制的一个强盗团中实力中偏上的一个小团伙而已。

　　只不过陈凯并不知道这些，他只知道自己貌似追上了一伙强盗的尾巴，而且这伙强盗的实力还不错。用鹰眼术观察以后发现他们不但穿着盔甲，拿的武器也是金属的武器，并不是陈凯想象中的菜刀加木棒。

　　“情报滞后啊！”望着远处那伙慢慢离开的强盗，陈凯有点小郁闷。虽然他们追上了对方，但是这伙强盗的实力明显比他们想象高，原本想要依仗着金属装备的防御力欺负他们的梦想变成了妄想。不过陈凯依旧有信心，当然这个信心不仅仅来自于自身的实力，更加来自于身边那个穿着地脉守卫者套装，拥有八阶战斗力的阿强哥。所以陈凯非但没有停下追击的脚步，反倒因为发现了敌人加快了移动的步伐。

　　“等等！头儿，我感觉有点怪？”在距离强盗不到一公里的地方，陈凯他们潜伏了下来，事实上如果距离再近一些他们就会进入对方的视线了。至于为什么会停下来，因为陈凯觉得这个距离可以进行战马冲刺，只要他和苏婉以及赵铁柱骑着战马杀进强盗群里，依靠着安第斯战马可怕的冲刺力绝对可以瞬间击溃那些强盗。只不过这个时候费云却忽然出声让陈凯停下来冲刺的行动，而且还示意对方趴下脑袋。

　　“怎么了？”陈凯觉得非常的奇怪，他几乎都要把自己的骑枪朗基努斯拿出来了，但是偏偏在这个时候费云叫住了他。不但他感到不爽，就连拉尔也打着响嚏发现心头的郁闷。

　　“头儿！我觉得那些强盗不对劲，他们好像就是专门等着我们来的！而且你觉不觉的人数有点不对？”费云指着远处那些时走时停的强盗说道，那些强盗仿佛是在用一种极其缓慢的速度移动着，看起来像是因为天气炎热走不动路。但是对于赫迪拉的人类来说这样炎热的天气他们已经习惯了，而且现在由于多了一个莫可菲尔这个吸热器，赫迪拉的气温几乎一直在缓慢的下降着。比起当初陈凯他们来到这里的时候，整体温度起码降低了四度。所以说因为气温走不动路这个理由根本站不住脚，只能说是这些强盗故意拖慢行动速度。最重要的还是强盗的人数，由于距离已经足够近了，因此陈凯可以大致判断对方的数量，哪怕他们故意制造大量的烟尘也无法掩盖他们只有二十几个人的事实。

　　这一点与陈凯他们在城市里打听到的情况极其不符，因为按照陈凯他们了解到的讯息，抢劫赫迪拉西南城墙的强盗至少有五十多人，现在平白无故少了一半。陈凯绝对不会相信是在路上伤重不治挂掉的，他的智商还没因为炎热变成负数，造成这种情况的唯一可能就是剩下的强盗埋伏起来了，准备给陈凯他们这些追击者一个颜色看看。一想到这点陈凯脑门上的冷汗就开始刷刷的溜了下来，如果不是费云的提醒估计他现在已经脑子发热的骑着拉尔冲进陷阱里了。

　　“该死！竟然差点被一帮土豹子给骗了！”陈凯的眼睛这一次瞬间红了，做一个有知识有理想有道德的来自现代社会的高端玩家，竟然会被一帮在他看来可能连书都没念过的游戏中的原住民文盲差点给埋伏了。这对于陈凯来说说绝对是一个算得上是耻辱的消息，当然他不会急的去报仇，因为如果真的冲出去那么陈凯就可以去领一个驴脑袋戴在头上了。

　　“后退！费老四给我把那些藏起来的地老鼠找出来！NND！”陈凯朝着其他人挥了挥手，然后对着费云说道。陈凯并不是可以一力降十会的西楚霸王，也不是可以单挑桃园三杰的吕奉先，更加不是可以在百万曹营中七进七出的常山赵子龙，陈凯觉得自己还是一个凡人他可不想在冲锋的过程中陷入包围。所以后退是唯一正确的做法，虽然看起来有点憋屈，但是在缺乏牧师的情况下陈凯的做法无疑是最稳妥的。


第103章 凶暴强盗团（下）

　　无论是陈凯因为脑子热昏头还是其他什么原因导致的冒进，最终还是在费云的体型下化险为夷。当他们离开原来趴伏的地方不到两分钟，几个隐藏起来的强盗就冲到了那里，结果看到的除了红色的沙土以外就没剩下什么了。或者说还剩下点什么，但那些东西绝对不是这些强盗希望碰到的。

　　当一个充满了奥术能量的闪电球爆发的一瞬间，陈凯他们都知道自己曾经躲藏的地方被强盗光顾了，同时对费云的提醒表达了感谢，更加对许飞新学到的法术陷阱感到好奇。虽然法术陷阱陈凯他们并不陌生，但是在原大陆魔法陷阱通常都意味着大量的法术材料和金币投入，不过在赫迪拉玩家却可以学习很多简易的魔法陷阱。

　　比如说许飞现在使用的这个奥术闪电球陷阱，除了一个激发装置消耗的材料比较大以外，其他的东西都是简单的魔法卷轴和一小块奥法魔力结晶而已。以许飞现在的财力可以在几分钟内布置十几个这样的陷阱，当然他不会奢侈的用这种四阶魔法陷阱去干掉强盗。更多的时候许飞想要用的是低端的奥术飞弹陷阱，可惜这种陷阱在这种宽阔地形上限制太大，只有这种爆发突然扩散迅速的奥术闪电球才是比较适合这种场地的陷阱。

　　虽然这个法术陷阱消耗材料很多，但是效果很不错。因为许飞的法术陷阱并不是全部利用法术完成的，他的触发系统确实费云制作的拌索制作的，而那根拌索则是费云用极细鱼线制作的。摆放在地面上根本看不出任何影子，如果这根细线没有被碰触那么最好，许飞的魔法陷阱还可以回收利用，但是如果细线被碰触了那么就如同陈凯他们看到的那样，那些强盗全给电的浑身发颤发麻。

　　看着那几个被电的浑身麻痹的强盗，陈凯他们有种冲上去乘机把他们都砍翻变成经验的冲动，但是他们很快的就把这种冲动给打消了。因为在闪电球爆发了不到十秒的时间，周围的地面上忽然冲出十几个强盗，就连陈凯他们现在躲藏的位置也有一个强盗躲着。只是相对于那些朝着闪电球爆发点冲去强盗，出现在陈凯他们身边的那位就比较悲催了。原本躲在地下已经够憋屈了，更加憋屈的是当他大吼一声冲躲藏的地洞里跳出来的时候，看到的是六双睁大的眼睛以及两双散发着琥珀色光泽的龙目。结果这个强盗仅仅呆了不到一秒钟，就直接朝着地洞跳了进去，想要把自己再给藏起来。

　　可惜这种极其可悲和可笑的想法，瞬间被费云一个闷棍和阿强哥的一记脚踢给打碎了。在打断对方逃跑的动作以后，费云就直接拔出匕首按着对方嘴巴把强盗的脖子给抹了，使得他即便想要发声求救也无法进行了。在那些强盗狂奔着冲向闪电球爆发地点的时候，这个倒霉的强盗却是悲惨的被扑到在地，在一阵链锤挥舞声中咔嚓一下变成了陈凯他们经验池中升级所需的经验值。

　　“靠！才五百点点，这也忒少了点吧！这样升级得升到猴年马月去啊？”干翻那个强盗以后陈凯他们迅速的从费云准备好的道路逃跑了，只不过费云没有跟上来而是落在后面给他们清楚逃跑的痕迹。至于说话的则是刚才一链锤干掉强盗的赵铁柱，只不过他显然对于经验值的获得极其的不满意，因为被他们干掉的六阶强盗系统竟然只给了他五百点经验值，而陈凯他们更是只有200～300点。如此稀少的经验值获取让他们想要升级变得越发缓慢起来，要知道六十级以后升级的经验值就升到了5000万，比五阶升级多出了近2000w。依靠现在这种经验获得，想要填满着五千万经验值的窟窿，所有人都觉得有点不太现实。所以他们都有点羡慕陈凯和陈怡依靠几颗灵魂结晶升级的幸福事情，只是现在所有的大法师把那些纯净的灵魂结晶看的比自己的命还牢固，他们根本就没有得到的机会。所以说此刻赵铁柱费云还有许飞，看着陈凯的目光那是赤果果的羡慕嫉妒恨啊！

　　最让他们羡慕嫉妒的是纯净的灵魂结晶对法术还有特殊的加成作用，这个作用大体是体现在法术释放的速度上。原本许飞释放一个奥术飞弹从汇聚魔力到吟唱咒语最后释放至少需要2.5秒的时间，但是在用纯净的灵魂结晶升级到60级以后，魔力汇聚的速度提升了至少0.3秒法术施法的速度更是加快了0.4秒，总体来说许飞一个奥术飞弹从施法到释放整整减少了0.7秒。1.8秒的释放时间足几乎快要达到秒发了，在许飞看来只要给他一个灵魂接近，他绝对可以达到秒发奥术飞弹的程度。同样的这种结晶对神术也有一定的效果，至少陈凯现在使用星辰长矛的神术释放时间已经从原来5秒多降低到了现在了3.5秒，降低了至少一秒五，晨曦螺旋炮也降低了近2秒的时间。当然他们所有人都没有陈怡来的强悍，因为她使用了五块纯净的灵魂结晶，所有的神术释放降低时间都在2.5秒以上。最简单的神圣之所光环，陈怡已经可以进行瞬发了，只要脑海中一想马上就可以把方圆20米内变成金色的圣洁区域。

　　所以说一想到可以让自己的法术变成瞬发，许飞对于那些灵魂结晶的想法就变成热切起来，但是想到那些老法师们对灵魂结晶的态度这种想法仅仅在脑海中回荡了一下就消散了。基本上除了克丽丝安以外，没有人可以从老法师们手里抠出一块纯净的灵魂结晶，即便是巨龙也不行。因此许飞虽然用幽怨的眼神看着陈凯，并且感叹那些灵魂结晶给陈凯用是暴厌天物，但是却不可能让陈凯把吃进去的东西吐出来。

　　“就在这里休息一下吧！费老四怎么样？那些强盗都出来了吧？”当陈凯说完的时候费云从昏暗的阴影中慢慢的走了出来，作为一个盗贼敏捷的身上自然是他们吃饭的家伙。别看费云胖乎乎的，但是现在跑起来依旧不慢，尤其是在练习了高级战斗步伐以后移动速度更是直线上升。玩家的身体属性仅仅代表着他们可以发挥的身体数值，但并代表着他们的身体的极限。在斗气和各种斗气技巧的帮助下，玩家的战斗极限会随着战斗能力的增强不断的被开放出来，即便是一个敏捷值只有10的玩家，在使用某种用斗气催动的战斗步伐以后速度也会提高到一个可怕的程度，只不过他肯定没有一个敏捷值为100的增加的速度多。所以说虽然陈凯他们队伍中大部分人都学习了这个来自失落神殿中的战斗步伐，但是移动速度提升最大的还是费云，毕竟那个来自失落神殿的战斗步伐最贴合盗贼的移动方式诡异迅捷而充满了神秘。

　　“都出来了！不过数量有点多，我粗粗的数了一下至少有七十个！”费云慢慢的收起自己那件用红毛豺的皮制作的斗篷，在赫迪拉野外深红色大地上，费云这件斗篷可以说是增加了他使用阴影技巧时的躲藏能力。也正是依靠着它，费云才能发现那些强盗的踪迹，并且大致的查探清对方的数量。

　　“七十个？这数量可真的有点多了～！”赵铁柱听着费云的话语呆了下，如果说那些强盗都是实力低下的三四阶战士还好说，但是刚才他们干掉的那个强盗实力就达到了六阶。如果不是格里斯？强按住对方的话，也许费云还没那么容易抹开对方的脖颈，赵铁柱更别想用锤子砸碎对方的脑袋了。现在陈凯他们加起来才六个人，即便格里斯？强真的和打不死的小强一样能打，也不可能帮着陈凯他们揍翻所有的强盗。最终还是需要陈凯他们自己动手才行，而现在他们的行踪已经被人发现，想要发动突袭没有任何可能，硬拼又不是对方的对手，所以一时间陈凯的脑门开始纠结起来。

　　“小飞！你准备了几个奥术闪电球的卷轴，可以布置多少魔法陷阱？”陈凯转头想着正坐在地上休息的许飞问道，他的脑海中闪过一个计划，而这个计划想要成功许飞手里的魔法陷阱就是关键。

　　“还有十个奥术闪电球！这是我全部存活了，赫迪拉的纸张太差，制作高级魔法卷轴的秘法宣纸全是我过去收集的。不过低级的魔法卷轴倒是很多，可以制作大概五六十个魔法陷阱！”许飞说完以后就从背包里掏出了大堆的魔法卷轴，这些全是他最近一段时间制作出来的，因为呆在法师塔没什么事做就开始练习卷轴制作的手艺没想到竟然成功率不小。哪怕难度最高的四阶奥法闪电球也让他成功制作出来了十二张，这种成功率放在原大陆的玩家法师中间那可是一个奇迹了。因为现在很多玩家最多制作三阶法术卷轴，而且成功率低的可怕，一百份卷轴材料成功制作出来的三阶卷轴才不到五个。许飞能够用不到八十份材料制作出十二个魔法卷轴已经很奇迹了，最奇迹的是这些卷轴还是四阶的法术。所以当他看着制作完成的卷轴时内心是极其的欣喜的，同时对那个制作魔法卷轴的卷轴制作台有种由衷的喜爱，恨不得把制作台拆下来随身带走。

　　可惜法师塔的东西许飞可以使用，却无法带走，不然他肯定把那个可以增加卷轴制作成功率的制作台给拆下来。也正因为那个制作台，现在许飞背包中的魔法卷轴数量多的可怕，而且大部分都是二阶的法术卷轴，一阶的几乎没有因为一阶的法术卷轴即便是制作成了陷阱那也没有多少伤害力还不如节约点材料。

　　“这么多！”陈凯原本以为许飞也就有个十几个魔法陷阱的材料，没想到他竟然有几十个魔法陷阱可以布置。这个数量有点出乎陈凯的预料，但是对于他的战术却可以起到更加大的作用，在陈凯的脑海里已经升起了众多魔法卷轴爆裂吞没强盗的画面了。

　　“老四！你带路，我们绕道强盗的前面去！他妈的竟然敢埋伏我们，这一次我们反过来埋伏他们，用魔法陷阱给他们来个遍地开花，在混点炸弹进去干他们一个七荤八素！！”陈凯掏出背包中存放了很久的猛火油，这些东西都是从圣山战斗中攒下来没用的，结果现在他不打算再留下去了，准备在制作陷阱的时候用上把那些强盗给烧个底朝天。

　　听到陈凯的话所有人眼睛骤然一亮，因为他们发现陈凯办法非常的可行。因为他们拥有那些强盗所有没有的强大坐骑战马，安第斯战马的移动速度可以保证他们在很短的时间里移动到强盗的前面，而且按照他们的现在的前进方向陈凯他们大致可以判断出他们是朝着赫迪拉西南部的山区前行的。按照他们从格雷卡那里得到的地图，通往山区的道路很多，但是没有魔兽经过的只有一条而已，而那一条道路则是马克赫迪依靠自己的力量生生的打出来的。

　　陈凯他们现在要做的就是赶在强盗之前在道路上埋伏下来，把所有的魔法陷阱布置好，然后坐等对方送上门。这些强盗绝对想不到他们会被陈凯反埋伏，只有依靠着安第斯战马的移动速度，陈凯他们才能完成这一个战术。当然他们移动的速度必须快，如果那些强盗先行进入了通往赫迪拉山区的道路，那么一行人就没有办法进行埋伏了。

　　在做完决定以后所有人就迅速的爬上了战马，包括苦着脸的格里斯强，他的战马是陈怡借给他的，而且作为一个不久之前还是苦力的人他的骑术简直差的可以。也只有陈怡那匹叫做碎沫儿的斑点母安第斯战马才能让阿强哥乘骑，换成任何一匹脾气爆裂的战马，估计只要几个跳跃可怜的强哥就要摔下战马了。只是即便是这样长途奔袭也够这个可怜的新手骑士受的了，因为他的骑术实在太糟糕了。如果不是陈凯提醒估计他会一路勒着碎沫儿的脖子跑过来，那时候可怜的安第斯战马不被他勒死也得闷死了。因此听到陈凯说的战术以后，可怜的强哥脸都绿了，但是最后他还是爬上了那匹可怜的安第斯母马，颤颤巍巍的跟着陈凯他们的屁股后面狂奔。

　　好几次格里斯？强都觉得自己会随着战马的奔腾摔下战马被踏死，但是陈怡的战马是所有安第斯战马中最为温驯的，可以说在所有安第斯母马中属于绝对的异类。因为大部分母马都是暴脾气，比公马的脾气还要暴躁，在这样的母马中出现这么一匹极其温驯的战马的概率比流星砸中脑袋的几率还要低。因此虽然格里斯强心里怕的要死，但是他却是有惊无险的跟着陈凯他们超过了那些强盗，到达了通往赫迪拉南部山麓的唯一通道。这条被称为血之行道的通路是马克赫迪用自己的剑一剑剑杀了出来的，为了开辟通往南部山麓的道路，他在这里整整厮杀了近两年。消灭了十几个大型的魔兽群和上百个小心的魔兽群落，大量魔兽的鲜血浸染了整片大地，形成了一片让所有魔兽感到恐惧和哀鸣的血之行道。在这条道路周围是不会有任何一头魔兽存在的，所以是一条通往赫迪拉南部山麓唯一安全的道路。

　　如同陈凯他们预想的那样，虽然这些强盗最开始发现了陈凯他们的踪迹，但是安第斯战马的奔跑速度实在太快，他们只知道一行人朝着赫迪拉的南方狂奔而去，却不知道陈凯已经带着人绕了个圈圈绕到了这些强盗的前面。在骂骂咧咧的搜索了一圈以后，这些强盗愤怒的运送着抢来的食物朝着赫迪拉的南部山麓慢慢的行进着，他们并不知道在他们的前方大量的魔法陷阱正在布置着，同时陈凯他们正缓缓的磨砺着长刀战斧准备砍下这群强盗的脑袋回去换经验。

　　时间缓缓的过去，当赫迪拉的天色慢慢的又明亮转向暗淡的时候，陈凯知道赫迪拉那奇特的夜晚已经到来了。在这样的环境下，他们的埋伏变得更加的隐蔽，同时那些魔法陷阱更加难以被发现。

　　“水哥！他们来了！”队伍频道中负责监视的费云发来了消息让慢慢产生困意的所有人瞬间精神一震，已经开始打起盹的强哥更是被赵铁柱一把推醒。所有人都知道艰难的战斗马上就要开始了，如果魔法陷阱不起作用的话，他们就得继续隐藏下去，要是起了作用但是没有大量的杀伤那些强盗那么他们就要拼死一搏了。

　　所有人都静静的等待着，等待着说话声音嘈杂的强盗队伍。也许是因为即将进入血之行道，所有强盗的心都变得放松起来，他们不认为会有什么魔兽会进入这个地方攻击他们。因此这些强盗不但大声的叫喊，更是不断啃食着抢劫来的食物。至于队伍后面的那些被抢来的人类少女，更是时不时的被这些强盗揩油，幸好他们还知道收敛没有做出什么过分的举动，因为他们知道这些少女是要献给控制强盗团的大人们的。因此这些强盗虽然看着那些少女眼睛发红，却没有任何一个敢于动手的，同时他们也搞不明白为什么他们没有在赫迪拉见过这些少女。事实上这些少女过去的样子没有现在那么漂亮，但是当生命女神降临的时候她们身上的魔化部位都被强力的神圣力量给祛除了，人自然也就变得漂亮起来了，但是漂亮也成了她们被捋掠的愿意。

　　看着这些少女凄苦的眼神，那些强盗感到极其的兴奋，只不过他们并不知道自己即将踏入死者的领土，走进亡者的墓地。他们还沉浸在调戏少女的愉快心情当中，不时的用长刀撩起那些少女的长裙造成春光外泄的场面。每一次雪白大腿裸露的瞬间，都会让这些强盗兴奋不已，如果不是条件不允许他们甚至很想把这些少女留下来自己享用。

　　对于这些少女最为眼热就是这些强盗的首领，也是这只强盗团名字由来，卡格拉？凶暴。他的名字非常的奇怪，尤其是最后的姓氏更加的怪异，事实上他真正的名字是卡格拉？凶暴？胡拉斯。作为赫迪拉为数不多的兽人，一个凶悍的名字是他的骄傲，因此他把最后的姓氏给隐去了，留下来凶暴两个字，同时在成为那些大人的随从以后他用自己的名字建立了这个凶暴强盗团。看着那些美丽的少女，卡格拉的心情非常愉悦，虽然他的心也很火热但是他更加在意的是自己把这些少女献上以后会得到什么样的赏赐。

　　想到那些大人们身边美丽的魅魔，以及大人们掌握的可怕力量，卡格斯的内心就一阵火热。可惜他实力太差，作为一个七阶的战士他的力量已经达到了顶端无法再做提升了，因此只能掌控这些一些人。如果他实力再强大一些，那么就可以得到更多的手下，成为那些大人们手中最强大的强盗团。

　　只不过卡格斯没想到在自己想象的时候，陈凯他们已经开始准备发动袭击了，因为强盗们已经踏进了为他们准备好的死亡陷阱。所有人都静静的等待着魔法陷阱被触发的那一刻，等待着绚丽的法术光芒绽放的瞬间。


第104章 凶暴强盗团（完）

　　奥术闪电球作为一个四阶的奥术系法术，威力并不是很大，因为它的伤害力太过击中。形成的闪电球运行轨迹非常的固定，一旦被人发现几乎很容易躲闪过去。但是当它以法术陷阱的模式被激发的时候，释放出来的闪电球力量可以瞬间击中周围的触动者，使得闪电球的威力可以尽情的发挥。

　　同时别看闪电球在爆发的时候威力非常的击中，能量汇聚的闪电球看起来极其的可怕，但是实际命中目标造成的伤害却不高尤其是在有人分担伤害的时候就更加差了。事实上奥术闪电球击中的人数越多，造成的伤害越少，到了最后顶多也就是造成一些麻痹效果而已。但是如果十几个奥术闪电球一起爆发，那么造成的伤害就会变得极其客观，互相交叉的闪电球会形成一道道闪电回路使得四溢的力量不断的叠加，在很短的时间里造成很强大的电流场。

　　最重要的是混杂在奥术闪电球之间的还有大量的低阶法术，别看这些法术的等级不高，但是数量却特别多。几十个法术一起爆发的威力可不是几个十几个强盗可以扛得住，那些奥术飞弹和奥术射线的穿透力是非常强悍的。即便是穿着金属的盔甲，面对突如其来的法术攒射也有点力不从心。

　　当那些陷阱被触发的时候，陈凯他们差点被惊讶的把自己的舌头咬下来。因为他从来没想过密集的法术陷阱布置在发挥出波次启发以后会造成这么可怕的杀伤，虽然在各个战场上法师的魔法陷阱都是攻击敌人的第一线防御措施。但是那些法师的陷阱绝对不会在一个地方重复布置，因为对于这些高等法师来说与其浪费材料在某个区域，还不如留点材料增加单个法术陷阱的威力。

　　但是对于陈凯他们来说，或者是对许飞来说他已经没有办法提升魔法陷阱的威力了，因为他的等级和魔法知识限制了他的脚步，因此他只能和费云在魔法陷阱的布置上和数量上做文章。每一个陷阱都被制作成一环套一环的连环陷阱，同时魔法陷阱的密度极其的惊人。在不到十平方米的范围内，大大小小密布着近四五十个魔法陷阱。当那些倒霉的强盗一脚踏进陷阱的时候，一朵朵混杂着鲜血的烟花瞬间在陈凯他们的眼前绽放。

　　当然最先绽放的不是那些奥术闪电球，而是等级最低的奥术飞弹，这部分魔法卷轴许飞制作的最多。因为奥术飞弹是奥术师最赖以为生的魔法技能，即便是导师级的法师有时候也得依靠这个法术救场。当然在法术陷阱中的奥术飞弹都是用魔法卷轴制作的低级法术，每一个卷轴中最多封印着三枚而已。但是十几二十个卷轴一起爆发形成奥术飞弹数量却可以达到一个极其恐怖的程度，也许这样法术密集度远没有一个导师级法师释放的一个群体奥术飞弹来的可怕，但在现阶段尤其是玩家当中依靠那么一点卷轴瞬间释放几十个奥术飞弹已经足够可怕的了。

　　最主要一点由费云指点许飞布置的陷阱非常适宜的继承了费云盗贼陷阱那阴损的攻击方式，并且由于奥术飞弹的特殊性这种阴损的攻击方式在法术陷阱被启发的一瞬间就直接让陈凯他们呆住了。要知道奥术飞弹的是被安放在地面之下的，因为攻击角度是由下往上的。在这个角度上最容易被攻击到的是那些强盗穿着皮裤的双腿，只不过在法术陷阱真正被启发的时候击中的位置就不仅仅是双腿了。人走路的时候双脚是一前一后的，没有人走路是和螃蟹一样横着走或者和动物一样四肢着地的。同时这些强盗基本上全部都为成年男性，因此当奥术飞弹忽然从地上窜起的时候，陈凯忽然觉得自己两腿一紧，整个人忍不住紧绷起来。

　　看着那些被奥术飞弹击穿裤裆的强盗的样子，所有人都觉得那些脸色发白发青的强盗一定很痛苦，因为他们都疼的说不出话了。整个人如同被人卡主脖子的鸭子一样，张着嘴呆在那里。在几秒钟以后痛苦的倒在地上，身体不断的抽搐翻滚。看着那些痛苦的强盗，陈凯觉得自己作为一个善良的骑士有义务结束他们的生命，因为他看着他们的样子自己都觉得很蛋疼。可以他还是得保持蛋定，因为如果他现在冲出去的话那么蛋疼的就不仅仅是那些强盗了，还应该再加上陈凯这个名字。

　　在那些强盗倒地的瞬间，第二波魔法陷阱就被触发了。那是十余道散发着死亡阴影的奥术射线。相比起奥术飞弹那可怕的数量，奥术射线的看起来更加的稀少但更加的绚丽，但同时更加的致命。至少低阶的奥术飞弹无法贯穿强盗的整个躯体，但是奥术射线却可以轻松的在他们的大腿上开出一个贯穿两头的口子。如果没有坚固的盔甲保护，很多强盗会在奥术射线的攻击下被洞穿，但即便是盔甲也无法保护他们的脑袋。几个倒霉的强盗在一阵绚烂的光华中脑门被轰出了一个细小的孔洞，大量的浓稠的脑浆顺着开出来的口子流淌了出来。

　　至于躲过了奥术飞弹以及奥术射线的强盗同样没有彻底的安全，因为最恐怖的奥术闪电球才刚刚出现。只不过这一次这些闪电球没有在法术陷阱被触发以后就朝着那些强盗扑过去，而是在空中交叉形成一道道可怕的闪电链。许飞并不清楚这到底是怎么回事，为什么明明是奥术闪电球但是在释放以后却会形成到处乱窜的连环闪电链。不过无论是因为魔法原因，还是其他的法术变化，演变成连环闪电链的闪电球攻击力无疑大幅的增加了。哪怕是四溢出来的细小闪电箭也可以给那些强盗造成三四百点的伤害，同时造成至少四秒以上的麻痹。

　　对于这些强盗来说，身上金属制作的盔甲成了造成他们身体麻痹的罪魁祸首，同时麻痹的身体也使得他们无法躲开第四波攻击，也就是最为致命的袭击。埋在地下的猛火油已经在法术陷阱启动的时候被点燃了，当奥术闪电球被启发的时候，它也到了即将爆炸的零界点。在那些倒霉的强盗全身被麻痹的一瞬间，一团恐怖的火焰从他们的脚下轰的一下冒了出来。恐怖的爆炸力瞬间撕开了这些强盗的盔甲，炙热的高温把好几个倒在地上蛋疼的强盗变成焦炭。

　　在这一次连环陷阱的攻击下，近七十个强盗足足挂了近三十个。那些散落在周围地上的焦黑尸体，以及被火焰伤害到的强盗不断哀号着，一时间整个强盗团陷入了极其混乱状态。整个强盗团的首领，卡格拉·凶暴还没从袭击中回过神来，他的目光呆呆的看着地上的尸体，他不相信自己的手下会在不到二十秒的时间里少掉了近一半。这种损失不是卡格斯·凶暴希望的，更加不是他可以承受的，因为他非常清楚如果自己手底下的人死掉了一半等待着自己的会是什么样的处罚。不过在思考这些处罚之前，卡格斯还是在行使着一个合格强盗首领的职责，那就是提醒自己的手下有人袭击，而且还是他们不久前想要偷袭的那些骑着战马的人。因为此刻陈凯苏婉还有赵铁柱已经骑着战马，从不远处的山峦上疯狂的冲锋下来。

　　陈凯感谢赫迪拉的荒野即便是山峦也极少有突起的石头和树木，更多的平缓的土丘。这种地形对于战马来说是最适合冲刺的地形了，尤其是从上往下俯冲的时候，战马的速度可以在极短的时间达到一个极致。这种极致的速度也就意味着陈凯他们正在以至少每小时七十公里的速度，朝着只有不到一公里远的强盗们狂奔过去，同时随着他们从坡度上高速的俯冲下来这个速度正在变成越来越快。事实上在闪电球爆发的时候，陈凯他们已经开始冲刺了，等到那巨大的火焰升腾起来的时候他们已经冲刺了近一半了路程了。所以此刻三人距离强盗们只有不到四百米，以他们的速度只要不到二十秒的时间就可以冲到强盗的队伍里。

　　因此当卡格拉吼出敌袭两个字的时候，陈凯手中的朗基努斯长枪已经从一个强盗脑袋上直接插进去了。虽然赫迪拉的人类非常的强壮，但是再强壮的人类也无法和一个武装到牙齿的人类重骑士相对抗，尤其是在战马冲刺的时候。陈凯身上的盔甲再加上拉尔身上的盔甲，总重量加起来超过半吨，借助战马高速产生的冲击力绝对超过那些强盗的身体承受力。这些恐怖的力量几乎全部施加在陈凯手中的朗其努斯长枪上，那枪头附带的贯穿效果让这些力量得到了完美的诠释，挡在陈凯枪头前方的强盗连惨叫都没有就直接被击穿了脑袋，身体如同破布一样的被撞飞了。

　　只不过相对于陈凯和苏婉那用锐利的长枪和龙枪进行突袭，赵铁柱的行为更加暴力。因为他完全把所有的力都作用到了链锤上，在陈凯他们冲进强盗堆的时候，赵铁柱却甩出了链锤并且让胯下的战马进行了急停。呼啸而出的链锤直接恐怖的动能作用下被甩了出去，代替赵铁柱完成的空中飞人的角色，因此它的速度更加的快威力更加的恐怖。在赵铁柱的视野中那大大的X5不断的闪动着猩红的光泽，他第一次打出了五倍的攻击，造成的伤害自然也是极其恐怖。

　　那第一个被链锤击中的倒霉蛋和被陈凯的长枪击中的那一位一样，连惨叫都没有来及发出就被洞穿了身体。只不过相对于那位长枪击穿身体的强盗，他连完成的尸体都没有权利保留，因为他的肚子被轰出了一个大洞。赵铁柱的链锤直接贯穿对方的躯体，朝着后面轰了过去，沿途擦到的强盗无疑不是被打飞或者干脆轰死。只不过伤敌一百自损八十，赵铁柱这一次攻击效果很强大，但是对自己的伤害也不小，因为战马的加速冲击力在急停以后可不是依靠甩出一根链锤就可以消减的。所以赵铁柱操纵着战马在甩出链锤以后再次启动起来，这样再启动的状态让他连同他的战马都非常难受，事实上这种战斗方式很容易造成战马的腿骨骨折，也只有陈凯他们骑着的被圣湖湖水改造过的战马才能扛得住这种可怕的作用力。即便是这样赵铁柱的生命力也因为他这种鲁莽的行为降低了足足五百点，同时甩出链锤的手臂也获得了一个肌肉拉伤和挫伤的负面状态。

　　但是相对于赵铁柱这一次攻击干掉强盗，仅仅是两个不痛不痒的轻微负面状态他实在是赚到了。足足六个强盗被他这一记X5的攻击给轰死或者轰成重伤，那些缺胳膊少腿的强盗很难对陈凯和苏婉造成太大的伤害，更重要的是赵铁柱这一次攻击直接解决了陈凯和苏婉被困住的可能，让他们两个可以更加肆意在强盗队伍中冲杀。当然同时他给后面冲过来的费云和格里斯强打开了攻击缺口，让两人可以更加简单的杀进强盗当中。

　　相对于陈凯他们那些繁复的武器技巧，尤其是相对苏婉那可以把龙枪抖出数十个枪花的战斗技巧，阿强哥的战斗技术无疑是差的可以。他从头到尾就只会三招竖盾，盾击，挥刀劈。但是对于他来说，尤其是单单是依靠力量就把自身战斗等级推到八阶的强哥来说，这简单的战斗技巧却可以造成极其可怕的杀伤效果，同时保证他自身的安全。

　　只不过在陈凯他们看来，强哥的盾牌有点多余，因为依靠着地脉守卫者那强悍的防御力，即便他站在那里让那些强盗砍对方也不见得能够伤害到包裹在盔甲中的阿强哥。

　　但是阿强哥却偏偏本着安全第一的精神，坚决不放下手中的乌龟壳。坚持竖盾盾击挥刀劈三步走战略，但是偏偏这个乌龟壳战术极其的有效，以强哥那恐怖的力量即便是普通的直劈斩也让那些强盗难以承受。仅仅是两个接触的时间，当陈凯骑着拉尔转回来的时候就有两个盗贼倒在强哥的屠刀之下，一死一重伤躺在地上。

　　“该死的！混蛋！挡住，给我挡住！！你们这帮蠢货给我挡住，砍马腿！砍马腿！！”卡格拉愤怒的咆哮着，他声嘶力竭的指挥着那些强盗，希望能够组织起一个完整的防御。可惜他的话语暴露了他强盗首领的地位，几乎在他吼出来的那一瞬间，陈凯和苏婉同时盯上了他。那一刻传承于卡格拉身体中的兽人血统里那来自野兽的直觉告诉他自己被盯上了，可惜那一刻他根本没有办法回避，因为一旦他逃跑就会导致他的手下直接崩溃。所以即便他看到陈凯和苏婉正催动着战马朝着他直扑而来，但他依旧不能躲闪。

　　“混蛋！这里是赫迪拉，我卡格拉·凶暴将成为最强大的强盗首领，你们不可能阻止我的！！”卡格拉朝着陈凯他们大吼着，希望这样的话语可以让他鼓起勇气，但是面对两个骑士的夹击，尤其是陈凯那巨大的身体给他造成的压力实在太可怕了。事实上仅仅是现在积累起来的气势，陈凯依靠着庞大的躯体造成的压力就足以压垮很多精神承受力极差的强盗。因此当陈凯挥舞着沾满着脑浆的朗基努斯长枪朝着卡格拉冲去的时候，那些凶悍的强盗几乎没有一个想要站在陈凯面前阻止他的。

　　看着越来越近的陈凯，卡格拉觉得自己的呼吸越来越粗重，因为他也感受到了来自陈凯的恐怖压力。面对一个三米多高的半巨人，没有任何一个人会说自己感受不到任何的压力，但是卡格拉却知道自己不能后退，因为一旦他后退了那么除了死以外就不会有另外一个结果了。

　　“吼！！！”来自自己血脉中的最后勇气让他发出野兽一般的怒吼，他咆哮着朝着陈凯举起了战斧，面对陈凯的长枪他没有选择后退一步而是朝着猛冲。这种冲锋让卡格拉看起来像一个猛士，只不过在陈凯看来这让他更加接近死亡，因为陈凯不认为对方能够挡住自己的长枪突刺。

　　“杀！！！”陈凯声音从封闭的头盔中传递出来，沉闷的声音配合着雷鸣一般的马蹄声配合着朝着卡格拉狠狠的杀了过去，锋利的长枪在空中划过一道银白色的亮光在瞬间朝着眼前这个半兽人的胸口刺了过去。陈凯几乎都可以看到长枪在对方胸口开出一个大洞的场面，可惜事与愿违的是长枪最终却是和对方手中的战斧斧刃撞在了一起。看着那劈中自己长枪尖端的战斧，陈凯的眼睛几乎都要突出来了，他的脑海中闪过的唯一念头就是“这不可能！！”


第105章 狂化的强盗头子

　　虽然借助着长枪那锋利无比和坚固无比的枪头，陈凯把卡格拉的战斧直接崩掉了一个口子，但是他的长枪却不可避免的被打偏了。最重要的是卡格拉的战斧擦着枪身朝着陈凯和拉尔劈了过来，长枪上被刮擦产生的火星不断的散发着死亡的光芒。

　　“闪开啊！拉尔！！”陈凯的心里不断的呼喊着，但是他很清楚在这种状态下别说拉尔了就连他也不可能躲闪掉。无论是他还是他的战马都无可避免的要被劈中，唯一的区别就是陈凯受伤较重还是拉尔更加凄惨而已。在陈凯眼睛睁大的想要看清卡格拉战斧运动轨迹的时候，在他脑海中拼命的想着如何摆脱这种状况的时候，骑在他胯下的战马拉尔却以非常迅捷的速度完成了陈凯难以想象的转弯。

　　它的四蹄重重的踢踏在地，猛烈的撞击声让人都要以为它的四蹄会不会骨折断裂。但是这种几乎自残的方式却让它连同它身上的主人陈凯获得了不受伤的机会，因为拉尔几乎以差之毫厘的距离闪过了战斧的劈斩从卡格拉的侧面冲了过去。擦着拉尔屁股上的金属盔甲，卡格拉的战斧重重的劈在地面上，巨大的撞击力使得地面上出现了一道长达三十厘米的裂缝，但是拉尔和陈凯却活了下来。或者说拉尔活了下来，因为最容易被卡格拉劈中的绝对不是骑在它身上的陈凯而是它这匹作为坐骑的战马。

　　事实上拉尔不仅仅是在救陈凯这个主人，更是在自救，因为它一旦被劈死可就完蛋了。游戏中战马虽然可以通过一些任务复活，但那些任务复活的战马已经不能算是生灵了，因此对于一匹好马玩家都会极其的珍惜。那不仅仅是他们的战斗伙伴，更是他们的信赖的朋友。幸好系统对于战马受伤的状态可以进行紧急救治，但是如果战马是受到了瞬间致命的打击，比如说直接斩首等伤害那么即便系统保护的再好也无法保证战马可以活下来。对于拉尔来说在那一瞬间它就有一种自己即将被斩首的感觉，所以才会那么拼命的用尽全力转向。事实上卡格拉的动作也证明了拉尔的判断，虽然他对付骑兵的经验不多，但战斗时还是下意识的想到了先把拉尔这个坐骑干掉再说。

　　事实上卡格拉更希望连同陈凯的腿一起砍下来，只不过他低估了拉尔的反应。虽然最后他加长了斧头的劈砍范围，但终究只是从拉尔屁股上盔甲上擦过而已。即便斧头上的力量对盔甲保护下的拉尔造成了一定的打击，也仅仅是造成了拉尔愤怒的嘶鸣和充满愤怒的一记后踢踢打而已。如果是一个真正见识过战马撅蹄子的人绝对不会让身体处于任何一匹战马的屁股后面，而且还表现出相当大的敌意，因为那样做的唯一后果就是被一对打着马掌的马蹄给踹飞。

　　在战斧落地以后卡格拉想要迅速的拔起来，然后回身给还没跑远的陈凯一记后背劈斩。只不过他战斧刚刚拔出来还没完成转身就感觉背后有一阵可怕的恶风袭来，在他还没彻底摆出防御姿态的瞬间身体被两个坚硬的如铁的蹄子狠狠的击中，整个人直接变成了土灰机飞了出去。

　　在卡格拉背后的金属盔甲上，两个非常清晰的马蹄印印在那里，能够在金属的盔甲上印出如此清晰的蹄印可见拉尔这次蹄子撅的有多快多狠多重了。可怜的卡格拉足足在空中飞行了近十米才摔落下来，庞大的身体如同秤砣一样狠狠的砸在地上溅起一地红色的尘土。许久以后卡格拉才缓缓的从地上爬起来，而这个时候陈凯已经调转过马头，再次朝着他冲过来了，同时剩下的强盗也因为失去卡格拉的指挥陷入了混乱的境地。因为在不远的地方许飞正在翻动着法术书，调动着身体中的魔力进行大强度的高速施法。

　　魔力药水在他肚子里慢慢的消化着，脑海中的魔力源则不断抽取着药水的效果恢复着他不断被抽出施法法术的魔力。法术书施法是大部分法师先阶段最喜欢的施法方式，虽然法术书制作极其困难和耗费金钱，但是无论是施法速度还是魔力消耗上魔法书施法都有无与伦比的优势。只不过唯一让法师们头疼的就是每一本法术书记录的法术页只能释放一次法术，除非你每一个法术都记录十几个书页，不然根本无法重复释放一个法术。许飞的法术书中记录了两个新的法术，全都是最近他在法师塔中制作出来的新的魔法书页，至于为什么他不制作更多的书页，第一他没时间第二材料不足。每一张书页制作最起码要耗费五至十天的时间，而且消耗的魔法材料足可以制作十几二十张该法术的法术卷轴。这也是为什么玩家和原住民法师没有大量制作同一个法术的魔法书页的习惯，不是因为不能制作而是制作一个法术书页就极其不易了，更别说同一个法术制作十几份了。因为书页制作是有成功率的，一张书页的成功不仅仅是消耗十几二十份制作该法术法术卷轴的材料，更意味着是一个成功的运气。如果制作不成功，那么消耗的材料就会浪费掉，需要再耗费更多的材料进行填补。最惨的就是即便书页制作成功了，你也要耗费非常多的魔法材料去不断的加持上面的法术，不然法术书页会随着时间的推移而出现毁坏，最终导致书页变成废纸。

　　所以说没有一个法师会傻逼到重复制作一个法术的魔法书页，因为他们无法承受那种消耗，而且他们往往也只会选择他们承受的起的法术或者威力非常大亦或者极其有用的法术制作书页。事实上原住民法师的魔法书，更多的时候是记录法术而不是成为施法工具，即便是玩家当中法术书也是极其奢侈的东西，没有一点经济实力根本用不起这东西。因此原住民法师中流传着这样的一句话，看一个法术有没有钱看他有没有法术书吧！想要看一个法师究竟有多少钱，看他的法术书页中记录了多少法术吧！想要看一个法师究竟继承了多大的遗产，看看他有没有法术书吧，如果他的法术书页是金色的那么就说他们继承了一个大法师的遗产，因为只有大法师才会用这种永远都不会损耗魔力的书页制作法术书。这样的书页几乎没有损耗的可能，不需要用新的魔法材料对书页进行处理，因为这样的书页已经是经过千百次的处理了书页本身就已经被魔法材料蕴含的力量给代替了。

　　许飞的法术书虽然用的材料够多，但绝对无法达到大法师法术书那种程度，他的法术书页虽然看起来金光灿灿但那时上面用来书写魔法文字的恶魔血液混合魔法合剂造成的结果。不过即便如此只需要注入一点点魔力，配合几个引导咒语就可以启发法术的法术书对于许飞来说也是极其犀利的武器，因为他几乎不需要耗费太多的魔力就可以完成一场短时间的高强度魔力输出战斗。

　　事实上玩家在进入游戏以后就发现游戏中的法师不再是高强度的持续输出的炮台了，除非一场大型的战争不然法师的施法时间永远或者必须压制在一个极短的时间里。虽然法师可以依靠各种药剂恢复魔力，但是相对于法术的消耗，魔力这东西无论是哪个法师都会觉得不够用。事实上据说在上古的时候有公共魔力池这种东西，但是随着时间的推移和战争的原因亦或者其他的原因，这种可以随时抽取魔力帮助战斗的公共魔力池的建造办法已经消失在了时间的长河当中。即便是赫迪拉这个拥有古老法师传承的地方，也没有任何公共魔力池存在，不然那些大法师的战斗力绝对不会仅仅只有这些。公共魔力池的存在使得超阶法术的释放得以实现，也正因为它的消失，法师这个职业才会逐渐的没落因为那些可以威胁高等神灵生命的超位法术已经没有人可以释放了。不是因为咒语消失，而是因为根本没有那么庞大的魔力去引动这样的法术。

　　对于许飞来说法术书唯一的作用就是节省他的战斗魔力消耗，延长他的战斗时间，不至于让他成为一个释放几个法术就没有魔力的快枪手法师。事实上快枪手仅仅是对玩家法师的称呼而已，虽然玩家可以借助药品以比原住民更快的速度恢复魔力，但是他们那短短的魔力值注定了他们在某一段时间里是无法摆脱快枪手这个称呼的。当然很多时候高级别的法师玩家会用低级的法术去欺负那些小怪，以体会那持续施法的快感，可惜在练级的时候法师永远是最悲催的存在。药罐子快枪手是对现在的玩家法师最悲催和最现实的体现，基本上包括许飞在内的所有玩家法师脑门上都贴着这两个耻辱的标枪，但是即便如此却没有一个玩家会轻视法师的存在，因为轻视法师的人就如同此刻躺在许飞面前的盗贼一样那是已经死掉的存在。

　　“真爽！！”看着被奥术闪电链打的全身焦黑的强盗，许飞狠狠的捏了捏自己的手心。依靠着等级提升带来的魔力增加，以及圣湖湖水增加的魔力，许飞的魔力值在所有玩家中是绝对冒尖的。即便是原住民当中他的魔力值也达到了普通五阶法师的程度，只不过是普通五阶法师中魔力值最少的那一部分。但就是这么一些魔力，让许飞可以更加轻松的使用五阶高位的奥术，而不至于在使用的时候魔力直接消耗完毕。

　　“极近距离被奥术闪电链命中心脏果然是会死人的！”许飞脑海中匆匆记录下这个话语，事实上这样的记录对他来说根本没有太大的用处，只不过是他的习惯而已。虽然他已经记录了很多奥法系闪电法术的攻击状态，但是正因为记录太多了导致某些记录变得重合起来，但他就是乐此不疲而且常常要等到他汇总那些记录的时候才发现原来这个结论他早就已经得出了。不过正是有了这种记录让许飞的法术可以发挥更大的效果，在这些记录汇总中可以看出法术在游戏中的特殊变化，那就是只有命中要害部位的法术才能发挥最大的杀伤力，尤其是目标是人形生物的时候。

　　对于许飞来说傻乎乎的挥动法杖释放法术仅仅依靠系统引导击中目标的时代是低级玩家所为，像他们这类血腥模式下的法师想要节省魔力加快战斗速度。那么就必须掌握法术的引导权，引导法术朝着目标的要害攻击过去，因为他们这些玩家法师没有原住民法师那么多魔力可以浪费。每一滴魔力制造的法术伤害力都应该发挥它的最大效果才是真理，而想要达成这样的真理就要求像许飞他们这类的玩家法师花费更多的时间在法术操控和瞄准上。

　　对于这类法师来说他们有很多判断自己实力的办法，而作为一个奥术师最简单的判断实力的方法就是对群体奥术飞弹的操控。一个可以把发射九枚奥术飞弹的法术从散射状态操控到瞄准状态的法师才是合格的法师，而一个可以操控这些奥术飞弹完成对某个目标点攻击的法师才是一个实力强大的法师。现在已知的最厉害的一个玩家奥术师可以操纵九枚奥术飞弹中的七枚进行定点目标轰击，而许飞仅仅能够操纵六枚而已，但是这已经是一个非常厉害的数据了。所谓的操控六枚奥术飞弹可不仅仅是把他们捆绑着朝着一个目标轰击，而是束缚它们使它们依次朝着一个点轰击造成连续不断的点伤害。这种伤害可以算是奥术师玩家创造出来的一种以点破面的法术运用方法，传说如果可以操控九枚飞弹那是连一米厚的钢化大理石板都可以射穿的。

　　当然现在操控六枚飞弹的许飞也可以轻易的用飞弹点射实力不高的强盗，只是这种法术的运用方法并不太实际。因为法师训练的时候是打固定靶，而这些强盗可都是移动靶。他们不会傻乎乎的站在那里等待着被许飞操控的奥术飞弹射穿脑袋，因此许飞的群体奥术飞弹依旧还是不控制的群体散射，以此来保证他自身的安全以及期望瞎猫碰到死耗子打死一个强盗。

　　不过两阶的群体奥术飞弹威力实在太低了，对于实力达到六阶的强盗而言只要不命中裸露的皮肤那绝对是一点事情都没有，甚至几个强悍的还可以用武器直接劈碎奥术飞弹。这里就不得不提到赫迪拉那些强悍无比战士了，在赫迪拉掌控斗气的永远都是极少数的存在，但是这些人无一例外都是战斗经验极其丰富甚至战斗技巧极其可怕的存在。只不过这样的人通常也意味着桀骜不驯和对恶魔的卑躬屈膝，当然大部分至少是这样，剩下的则是属于马克赫迪的侍卫队或者因为自己的善良性格以及对恶魔的不满死在荒野上。

　　可以说现在赫迪拉这个位面活下来的拥有斗气的只有两类，第一是马克赫迪的侍卫和现阶段赫迪拉保卫者。第二类则是这些强盗们，或者跟着恶魔逃出赫迪拉的恶魔狗腿们。所以不要以为被陈凯他们干掉了近百分八十的强盗实力很弱，因为那些被干掉的都是普通没有掌握斗气的普通人，只是力量比原大陆的农夫强大了一些而已。当那些力量稍微强大的农夫死掉以后，剩下的才是构成凶暴强盗团的主力，也就是顶着精英强盗头像的小队长们。他们中的任何一个都是拥有斗气的存在，同时战斗技巧和普通的精锐士兵差不多，但是某些方面去陈凯强那么点。

　　如果陈凯失去战马的话他肯定打不过这些精英强盗的，因为他还没练到可以用长刀劈碎许飞的奥术飞弹。即便那些飞弹飞行速度再慢，但是想要挥舞着巨剑劈碎那些飞弹，陈凯自认自己挥动武器的速度还没那么变态，当然换成弯刀的话也许可以做到，但绝对不是在这种混乱的战斗当中。

　　所以当那些强盗小喽喽全都被干翻以后，陈凯他们就发现自己的压力不但没有减少反倒变得更加大了。尤其是当强盗头子卡格拉·凶暴全身红光的从地上站起来的时候，陈凯忽然停下了朝着对方策马冲刺的步伐，用极其谨慎的目光盯着慢慢转过身的卡格拉·凶暴。

　　作为一个半兽人卡格拉·凶暴的战斗天赋不是很高，但是这种不是很高仅仅是相对于某些天才而言。在普通人中或者说在半兽人这个群体中，卡格拉·凶暴无疑是天赋最强大的一个，因为他的凶兽斗气是他自己领悟出来的，同时他还掌握了很多半兽人都不会的狂化技巧。这是仅次于陈凯狂暴化的特殊天赋，相对于陈凯的狂暴化来说，狂化的难度更加的高并且可以发挥更加可怕的力量，但代价也更加的残酷。大部分拥有狂化天赋的原住民一生只能狂化几次而已，因为每一次狂化都是在透支他们的生命力，一旦生命力透支完毕那么也就意味着他们会死。所以在这一点上狂暴要比狂化好，起码它不会透支生命力，而且提升的战斗力也不低。

　　事实上游戏中很多原住民掌握的狂化技巧都要在前面加一个伪字，真正的狂化技巧正如上面说的那样是比狂暴更加可怕的存在。所谓的狂暴在狂化面前那就是直接被剁碎的渣渣，因为那是以燃烧生命形成的战斗力。

　　所以当陈凯看到卡格拉那全身红光的样子心里就有种麻烦大了的感觉，虽然陈凯不知道这种感觉是怎么来的，但是他相信自己的感觉直接拉住了自己的战马没有贸然冲上去。

　　“吼～～～～”带着一声如同野兽一样的吼声，狂化完毕的半兽人卡格拉·凶暴以一种新的姿态出现在陈凯他们的面前。看着不远处如同变身一样的强盗头子，所有人都有一种大事不妙的感觉，因为那些强盗也感到了自己的头头身上散发的不分敌我的杀气。一个靠近他的倒霉强盗没有死在陈凯他们的手中，却被他自己的头领一斧子劈死了。


第106章 觉醒的远古之魂

　　事实上每一个拥有狂化或者狂暴以及最低级的狂热技能的玩家都会去仔细研究自己的技能，只不过相对来说狂化和狂热这两个技能的拥有者最多，但是很多人研究以后发现最垃圾的狂系技能就是狂热了。因为它根本没有对自身力量增幅多少，顶多是在某个阶段增加百分之十几的伤害力而已。

　　其次就是被称为伪狂化的狂化技能，如果是真狂化技能，那么这个技能排名应该在狂暴之上而不是在狂暴之下。但是在技能评价中狂化技却排在稀有技能狂暴的下方，不仅仅是因为狂暴技能大体都是怪物所独有的，即便是玩家拥有这个技能也要比狂化技能少，而且最重要的一点就是狂暴技能释放以后产生的战斗力提升要比现在玩家掌握的狂化技能高出一倍。

　　玩家拥有的狂化技能在数据化以后表现的属性非常的直观，增加身体属性百分之三十至五十，降低身体的痛感，降低身体防御力百分二十，增加斗气的恢复速度百分之二十，增加斗气爆发的威力百分之十五。狂暴技能在增加的属性数值上面和狂化差不多，也就是身体属性方面增加的数值比例是从百分之四十到百分之七十，而且它还比狂化多了一个增加战斗中领悟技能的概率和战斗直觉增加。仅仅是这两个被玩家猜测出来的隐性属性，就让狂暴技能的评价超过了狂化，但是很多玩家知道自己拥有的狂化技能是伪技能，因为很多小说作品里狂化的后果都很严重，但是游戏中的狂化后果却还没狂暴来的严重，很多玩家在狂化以后顶多也就是脱力而已，不会和狂暴技能玩家那样被系统强制下线。

　　最后玩家在研究了众多游戏中的资料以后发现狂化技能之所以没有狂暴评价来的高，那是因为现阶段玩家掌握的狂化技能都缺少最重要的一个步骤，那就是狂化后觉醒远古之魂。这个步骤狂暴技能也可以达成，但是是难度要比狂化来的高的多。至于所谓的远古之魂，陈凯估计就是他们眼前看到的那个东西，也就是那一丝丝由红色气息慢慢的在卡格拉背后组成的巨大虚影。

　　这个影子很像陈凯他们使用幻影突袭时召唤的战斗幻影，但是给人的感觉却截然不用，因为相对于陈凯他们使用技能召唤出来的虚影眼前这个浮现着卡格拉背后的影子更加的巨大而且似乎更加的危险。不仅仅是因为这个影子给陈凯他们一种仿佛来自远古的感觉，而是因此它散发出来的残忍嗜血的气息让所有人包括那些强盗本身都非常的害怕。

　　作为一个半兽人，沉睡在卡格拉身体中的自然不会是什么人形的远古之魂。事实上当那个远古之魂的影子浮现的时候，陈凯根本不知道那是什么动物，因为他从来没有见过长着类似人型躯体但是脸上却只有一个巨大的眼睛和一张嘴巴的怪物。只不过虽然叫不出这个远古生物的名字，但是看它的样子陈凯他们觉得这个家伙一定极其的凶悍，只不过他们想不明白为什么长得只和人类在皮肤和牙齿上有点区别的半兽人卡格拉会有那么可怕狰狞的祖先沉睡在血脉当中，更让他们想不明白的就是游戏的进化系统到底怎么让这样的血脉魂灵可以被召唤出来。

　　只不过无论他们知不知道那个浮现在卡格拉背后的影子到底是什么什么生物，他们都知道一点那就是趁着对方还没有完全的失去理智赶紧拉着那些少女跑路，因为所有人都感受到了来自卡格拉身上的恐怖杀意。虽然他们感觉那浮现在卡格拉背后的影子那血红色的独眼还没有完全的恢复，但无论是陈凯还是格里斯？强都觉得当那只眼睛彻底的睁开的时候他们就来不及逃命了。所以即便逃跑是极其可耻的行为，他们还是调转了马头拉着那些被掳掠的少女踏上了逃命的路途。

　　事实上陈凯他们这个可耻的举动非常正确，虽然在不久之前卡格拉就表现出极强的攻击力，甚至直接用斧子劈死了一个朝他走过去的强盗喽喽但那是绝对无意识的行为。当卡格拉背后的独眼怪物影子彻底的汇聚时，当那对血红色的眼睛真真的睁开时，卡格拉的狂化才算真的完成。只不过这个时候陈凯他们已经逃出近百米远了，即便是卡格拉的那些喽喽也已经弃他们的头领而去，纷纷朝着远处的山岭中奔逃进去。

　　但是相对于那些逃进山岭的强盗小喽啰，陈凯他们才比较倒霉。卡格拉之所以狂化全是因为陈凯他们的袭击，即便那些小喽啰抛弃他的行为让他很愤怒，但在狂化状态下他根本就是失去理智的，所有攻击判断的首要目标绝对是眼前看到耳朵第一样事物或者脑海中记忆最为深刻的东西。非常不好意思的就是陈凯或者说是拉尔的马蹄就是卡格拉记忆中最深刻的东西，因此他完成狂化的那一刻首先攻击的目标或者搜寻的攻击目标就是陈凯。

　　“吼～～～”当卡格拉第二声咆哮响起的时候，陈凯胯下的拉尔差点四蹄一软瘫在地上，作为一头快要接近魔兽的战马即便是在唐尼面前拉尔都没有腿软过。因为拉尔拥有马王的潜质，它的战马模板几乎和野生的王级野马差不多，对于一些威压拥有极强的抵抗力，但是面对卡格拉的咆哮拉尔竟然感到腿软，因为它感受到了一股来自捕食者的恐怖压力。事实上不仅仅是拉尔，其他的战马也是如此，四蹄散乱仿佛要软到下来，而且躺在陈凯和苏婉宠物空间的唐尼和小金则更加的不堪，作为拥有神圣巨龙血统的它们竟然第一次捂着脑门缩进了铺在宠物空间的稻草堆中。来自血脉中那对捕食者的恐惧，让这两头还处于幼生期的飞龙差点吓尿了，如果不是隔着宠物空间并且吼叫的卡格拉仅仅是发挥出血脉虚影百分之十的力量的话，也许两个幼年飞龙会直接吓昏过去。

　　事实上能够在血脉中留下灵魂痕迹的生物无一例外都是远古时期最为强大的存在，只不过有些血脉狂化唤醒的远古魂灵实在太过久远了，久远到游戏中的人类历史记录里根本没有这种生物的名字。只有某些特别长寿的生物种群中才会保留这些生物的记录，但是这些记录仅仅是记录在纸面上。不过对于某些特殊的生物，比如说现存的某些种族历史上的生死大敌，他们的祖先就会在血脉中留下一些不可磨灭的记录，让自己的子孙后代在听到这些生死大敌的声音或者看到他们的样子以后就知道这是他们的敌人。但是有些刻印在血脉上记录并不是完全正面，也就极其负面的刻印，比如说现在唐尼小金样子就是因为来自血脉灵魂的恐惧导致。

　　如果说有高等龙族在赫迪拉，那么一定会认出卡格拉背后那淡淡的虚影代表的究竟是何种远古生物。那是在远古时代以巨龙为食的可怕生灵，对于这种生物的恐惧几乎已经铭刻进了所有龙类生命的血脉之中。即便是龙族血统最为稀少的生物，在看到这种生物的一瞬间也会感到恐惧，甚至失去反抗的勇气。

　　噬龙者嘎隆这是所有龙类生命对这个独眼生物的称呼，因为在上古时代很多巨龙都被它击落吃掉了。如果说历史上真的要计算什么屠龙者的话，嘎隆这种生物绝对是排行第一的，因为死在它们这个族群中的龙族加起来足足有上万只之多，而且还是龙族有记录的巨龙不包括那些不在龙族记录中的亚龙，野龙以及拥有散乱龙类血脉的生物。唯一让龙族感到的庆幸的就是嘎隆这种远古生物因为血脉太过强悍，结果繁衍极其困难。毕竟巨龙这种生命几乎是游戏世界猎食者生物中最顶级的存在，能够以这样的生物为主食的生命那绝对是要比巨龙更加强悍的生命，也正因为如此历史上嘎隆这种生物的数量从来都没有超过三十只，而且还是以两三只或者单独散居在世界各地以及异位面。

　　也正因为这样，嘎隆这种远古时代可以杀死吞噬巨龙的恐怖生物才在巨龙的拼死杀戮下消失在历史的长河当中。只不过不知道为什么还会有血脉流传下来，即便是半兽人的血脉也足以让所有的龙族感到恐惧了，因为他们害怕会再次出现一个噬龙者。毕竟上古时期巨龙们虽然杀死了所有的嘎隆，但是自身付出的代价也极其恐怖，高等巨龙几乎少了一半，这也导致后来的巨龙一直都萎靡不振血脉不多，因为当初死掉的高等巨龙全都是在繁衍期的青年龙和成年龙。

　　陈凯他们不是巨龙自然感受不到从卡格拉身上散发出来的远古捕食者的恐怖压力，但是他们不是傻子仅仅是一声吼叫就让战马几乎腿软，而且还是在距离上百米的时候。这样的情况让他们腿肚子都开始抽了，而当陈凯转头向后看的时候，他几乎是下意识的脱口而出一个国骂“操”

　　在陈凯的视野中缓慢迈动脚步追过来卡格拉身体正在发生极其诡异的变化，如果说真的要说这种变化有多诡异，那么陈凯可以用法师塔一层那些血雾改造的怪物来形容此刻的卡格拉。但是事实上卡格拉现在状态顶多是真狂化带来的血脉效果而已，真正的狂化事实上属于一种血脉觉醒的过程，只不过觉醒的时候会消耗大量的生命力同时让觉醒者处于神智混沌并且极富攻击性的状态里。

　　同时他用自己的状态证明真正的狂化是远比狂暴更加恐怖的技能，因为此刻卡格拉散发出来的气息至少比他之前强出两倍以上。觉醒了远古之魂并且开始被稀薄的缘故血脉力量改造身体的卡格拉现在的等级虽然依旧只有七阶，但是系统给他定义的模板已经从原来的高等精英变成了现在统领级。那带着一圈金色边沿的银色头像告诉陈凯他们卡格拉的实力增长的极其恐怖，如果现在面对对方也许他们都会死去。

　　只不过陈凯他们现在也没有任何的办法，带着十几个被捋掠的少女他们根本无法快速的移动，即便他们把所有的战马都让给这些少女也不可能。别看这些少女过去也许是身宽体胖或者肌肉发达的恐龙，但是在经过生命女神的神圣力量改造后变化简直比最现代的整容手段还要可怕。她们虽然依旧可以健步如飞的奔跑，但已经没有了过去那充沛无比的体力，毕竟赫迪拉的食物极其的匮乏，很多人一天就只能吃上一顿或者两顿。尤其是她们被强盗掳走以后，到现在为止更是连一顿饭都没有吃过，这样的情况下她们没有饿昏过去已经不错，根本不可能有过去赫迪拉食物还稍微充足时的状态。

　　所以说这些被抢来的少女成了陈凯他们最大的软肋或者说是拖累，虽然陈凯曾经想过把她们丢下，但是他清楚这样做系统给他们什么样的处罚。虽然系统大妈不会给出什么实质性的扣钱或者扣除经验的处罚，但是某些阴森森的降低善良度或者声望的处罚肯定会有的。不仅仅是陈凯他们把这些少女救出来获得声望和善良值会被扣除，而且还会被多扣掉几倍于获得东西。所以说陈凯他们现在陷入了两难的境地，跑吧！以战马现在的状态和背后的那些拖油瓶肯定跑不掉，不跑的话，他们又不见得打的过那越来越变态的怪物，因此几个人脑海开始纠结起来，但在纠结的时候他们依旧没有放弃跑路的打算，尽可能的和卡格拉拉开距离。

　　只不过随着卡格拉狂化的程度越来越高，他的身体也逐渐开始变化，首先就是身体的体型直接涨大了一倍。看起来仿佛变得极其的魁梧了，但是个头却没有拔高多少。因为他的躯体变化是在骨骼不改变的情况下进行的，如果真的连骨头都开始变化的话，那么现在他根本无法移动，新生的骨头绝对是极其的脆弱的，如同当初陈凯刚刚变成半巨人的时候，身体里的骨头脆弱的仿佛面条一样。如果卡格拉想要拥有继续战斗下去的战斗力的话，那么他身体里的骨头绝对是不会变化的，事实上他的血脉力量还不足以支撑他的骨头产生进化，仅仅是现在这种状态就已经是他身体的极限了。毕竟卡格拉仅仅是拥有一点点嘎隆稀薄血脉的半兽人而已，如果不是狂化的身体他甚至连觉醒血脉都做不到，同时他背后的嘎隆虚影也不是很庞大。真正的噬龙者身高至少在三十米以上，庞大的躯体使得它们拥有和泰坦叫板的勇气，即便是成年的泰坦也不愿意个嘎隆对战，因为它们拥有杀死泰坦的力量。要知道成年的泰坦身高都在百米以上，这样的恐怖的巨人他们都可以杀死，又怎么形成一个身高不超过三米的虚影了。

　　所以说出现在卡格拉背后的远古之魂仅仅是一个嘎隆血脉淡薄的后代，甚至可能是和其他生物杂交出来的后代，但即便是这样它身上依旧拥有嘎隆这种噬龙者的气息，即便是血脉引导的灵魂状态也是如此。不过即便如此卡格拉也足够恐怖了，事实上当他开始移动移动以后，陈凯他们就发现卡格拉的移动速度很诡异，因为他是在不断的进行加速。原本他一步最多一米，但到了后面他跨出一步至少迈过两米的距离。一般人以为匀速的小步快跑可以达到缓慢加速的目的，某些技能比如说突刺就是利用高速的小脚步移动达到冲刺的目的，但是大跨步的跳跃同样可以达到蓄势乃至强化攻击的作用，但是需要将每次落地的冲力转换成下一次起跳的动力，并且不断的将多余的动力积攒起来。

　　这是一个极其难以掌握的技巧，至少陈凯他们中没有一个人会这种技巧，但是他们却很清楚对方那不断增加的气势和力量。因为卡格拉的跳跃的距离越来越远，同时速度越来越快，当他最后一次起跳的时候距离陈凯他们只有不到十米的距离，而这个距离几乎是转瞬间就到达了。高高跳起的卡格拉把所有积蓄的气势和力量都在这一刻爆发出来，通过手中的战斧朝着陈凯他们倾泻下来，巨大的风压在战斧还没落下的时候就开始影响到陈凯他们了。

　　“快跑！！！”这个吼声同时从陈凯他们的嘴里响起，于此同时他们也以最快的速度从战马上跃下把战马收进宠物空间，然后翻滚着朝着道路两边闪去。至于那些被掳掠的少女以及用尽全力的朝着前面奔跑而去，起码已经跑出了至少十五米了。当然让她们得以逃命的最主要原因是卡格拉的攻击目标不是她们，而是正在逃窜的陈凯一行人。事实上对于这些少女来说，离陈凯他们越远她们也就越安全，至少目前的状态就是这样。


第107章 被虐

　　“轰！！”巨大的战斧重重的砸在地上，坚硬的地面被劈出了一道长长的裂缝，轰击产生的尘埃和冲击波随着战斧落地而向外扩散着。这个场面是陈凯他们脑海中构思出来的，也是他们认为最应该出现的画面，但是事实却并不是这样。

　　陈凯他们的确看到了战斧随着卡格拉的劈砍从空中落下，但是却没有看到战斧轰在地上造成的破坏，更加没有看到那因为轰击产生的尘埃。仿佛在那一刻卡格拉的攻击产生的效果都被大地吸收了一样，这种夹杂着巨大威势最终却悄无声息的状态让所有人都感到极其的郁闷，心口仿佛堵着一口气一样极其的不顺。

　　但是陈凯他们根本没有办法把胸口憋得的那股恶气给发泄出去，反倒还得继续连滚带爬屁滚尿流的逃命。因为卡格拉在拉起战斧以后就顺势使用了旋风斩，巨大的战斧随着他身体的高速转动产生恐怖的切割气流，当然更加恐怖的是随着战斧转动而不断被他释放出来的斗气形成的涡旋斗气斩。

　　这是一个可怕的涡旋，原本旋风斩就已经是物理攻击中扫场的技能了，当那些被卡格拉调动的斗气加入这个技能以后旋风斩的攻击范围至少扩大的了两倍以上。最重要的一点就是它的攻击力上限不再受到武器锋利值的限制，而是由斗气斩的威力以及劈出的斗气斩的速度综合决定的。

　　只不过这个综合决定的攻击对陈凯他们来说就极其可怕了，虽然他们跑的已经够快了，但是双腿移动的速度依旧没有斗气爆发的力量来快速。在几个人还没反应过来的时候，跑的最慢的许飞已经被可怕的战斧劈出的斗气直接命中了，他仅仅来得及发出一声短促的惨叫就被可怕的血红色斗气切开了身体。

　　当然倒地的许飞并没有完全的死去，至少身体还没彻底地死去，因为他的身体是被横着切开的。虽然肠子内脏什么都流出来了，但是躯体还有一丝生命迹象。只不过作为一个玩家，他已经死了，毕竟瞬间遭到的攻击力对他本体的伤害值超过了三千点，如果换成陈凯还能活着但是作为一个法师他的生命值都没过一千的，怎么可能不死。

　　虽然许飞在被斗气斩命中的那一瞬间，启动了法袍上的防护法术，可惜那些法术仅仅闪烁了一秒都不到就泯灭了。唯一给许飞造成的后果就是让他有时间发出一声惨叫，仅此而已。

　　可怜的许飞因为法师那天生腿短的毛病而丢掉了小命，幸好他已经六十级了。即便再死也不会掉级，顶多的失去积累的经验而已，不过这已经足够悲催了。法师在没有掌握一些逃命必备法术之间，都是极其可怜的存在，因为他们那惜弱的体力和低下的敏捷，导致他们跑不了太快。当法师学会闪烁或者其他加速移动的法术以后，他们的生存能力才能变得高一些。虽然许飞已经达到了学习闪烁这个奥术法术的等级，但是让他郁闷的一点就是在赫迪拉是没有闪烁这个五阶高位的奥术的，想要学习这样的法术他必须回到原大陆才行。当然大法师们也不是没有可供许飞选择的逃命法术，但是无一例外的是这些法术的学习等级都超过许飞的等级，要不就是施法时间极长的法术。因此对于躲闪那些突如其来的攻击，许飞几乎没有太大的躲闪能力，虽然他曾经为此训练很多次，但最终还是没有办法抵抗这一次范围性的打击。

　　原本许飞可以躲到赵铁柱或者强哥的盾牌后面，只不过非常倒霉的是他跑错了方向。赵铁柱和格里斯强是朝着道路的左边翻滚逃过去的，而许飞却偏偏跟着陈凯他们向着道路的右边逃跑。这并不是他的本意，而是因为战斧落地的位置正好是许飞的左边，他只能向着右边逃跑，不然就会在战斧落地的一刹那被干掉。许飞的不幸导致陈凯他们直接失去了一个远程的炮火，当然在现在状态下即便许飞活着也不见得有多大用，因为他的魔力已经耗尽了，法术书中的法术也因为等级的问题无法给卡格拉造成太大的伤害。所以说虽然许飞的退场给陈凯他们的战斗力打了一个折扣，但是事实上他在与不在对整个战斗没有多少的改变，因为从卡格拉狂化的那一刻陈凯他们战略优势地位就颠倒了。在卡格拉因为生命力耗尽狂化消失之前，他们很难打过觉醒了远古之魂从而达成血脉狂化的卡格拉。

　　在许飞挂掉以后那些爆散而出的斗气斩并没有消失，而是继续的朝着陈凯他们身上劈砍过来。所有人都看到了许飞被一分为二的场面，因此他们的心底里对于这个旋风斩产生的斗气斩有了很深刻的认识，那就是绝对不能让那些血红色的斗气砍在身上。

　　相对于许飞那种没有太高防御力的可怜薄皮法师，无论是陈凯苏婉，还是赵铁柱都拥有极其高的物理防御力，而防御力最高的格里斯？强虽然是原住民但因为游戏中原住民也可以加入玩家小队进行战斗，因此他的防御力有多少陈凯他们也可以查看到，当然绝对比赵铁柱要高的多。可以说如果格里斯？强真的开始和玩家混的话，那么他绝对是史上最强的MT。只不过一般他不会那么做，毕竟如果玩家实力太差的话，很多原住民是不愿意加入玩家队伍的，他们一旦死了那可就真的死了。

　　不过即便是这样现在的阿强哥也是所有人中防御最高，身板最坚硬的存在，因此穿着皮甲的费云直接缩进了阿强哥的背后，当对方用竖起盾牌阻挡那些飞散而出的斗气斩时，费云觉得自己的举动非常的明智，又朝着可怜的许飞叹气。如果他运气好点，和他一样缩进赵铁柱的背后，估计就不会落到被人腰斩的下场了。

　　“飞哥你的运气可真不好！”带着这样的感叹，费云缩在的格里斯？强的背后睁大的眼睛看着那不断增强的恐怖旋风斩。站在原地旋转的卡格拉足足转动了近三十圈才停下来，而他释放的斗气斩则超过了数百道。虽然只有少数一些命中目标，其他的都射空或者轰在地上犁出一道道口子，但仅仅是这少数的几道斗气斩就差点让陈凯和苏婉被干掉。

　　虽然陈凯和苏婉已经尽力的用自己的斗气斩消弭对方的攻击，并且不断的用手中的武器挥舞着劈砍那些轰到身上的斗气斩，但是他们的实力和卡格拉相距太多了。如果不是依仗着生命悠长，防御强悍，估计现在陈凯和苏婉已经和许飞一样躺在地上了。即便陈凯还是用了三块塔盾作为代价才挡住了那连绵不断的斗气斩，只是那几块塔盾全数变成了废物，同时陈凯的狮子铠甲胸口上雄狮也变成了残狮。一道狭长的斩痕出现在陈凯的盔甲上，那是透过塔盾轰在他身上的斗气斩造成的，那一击直接轰去了陈凯近千点的生命值。如果不是陈凯的生命值极其的厚实，在那一击以后他就没有任何抵抗力。

　　当卡格拉的身形慢慢的停下来的时候，所有人都屏住了呼吸，因为他们知道接下来就是真正的剑碰剑肉碰肉的近身肉搏了。能不能活下去就看陈凯他们能不能拖到卡格拉的狂化时间结束了，虽然陈凯并不知道对方狂化的持续时间有多久，同时也不清楚这种狂化会给对方带来什么样的后果，但是他清楚只要是狂化那么就一定有持续时间。所以如果陈凯他们想要活下去的话，唯一的希望就是拖时间，拖到卡格拉的狂化时间到期那么他们就赢了。只不过陈凯并不知道卡格拉的狂化是以燃烧生命力为代价的，时间越久他燃烧的生命力越多，力量就越发恐怖，当生命力燃烧到尽头的时候也就是他死亡的一刻，同时也是他力量最为强大和恐怖的时刻。

　　只不过陈凯并不清楚这些，事实上仅仅从狂化这个技能上来说，陈凯的想法一点都没有错，因为当狂化时间消失的时候也确实是战胜卡格拉的时候，只是在用生命力维持技能的时候想要用这个办法战胜对手实在太难了。因为陈凯他们不一定能够撑到卡格拉生命力消耗完毕，如果在他生命力消耗完毕前一行人挂掉了，那么卡格拉也许还有保住一丝生命活下来的可能。

　　看着眼前身体慢慢的停下转动的半兽人，陈凯的呼吸有点急促，因为对方此刻正好把后背暴露给他，面对这种情况只要陈凯用力的挥舞起巨剑使用一个突刺就可以贯穿对方的身体。但是偏偏在这个时候陈凯却不敢那么做，那不是因为什么见鬼的骑士精神不偷袭别人，而是因为陈凯感觉如果那么做了他就会遭致对方可怕的报复。

　　只是陈凯也清楚哪怕他现在不把剑往对方的背后捅进去，他和卡格拉之间也是生死不休的状态。所以在脑海中翻腾了不到一秒的时间，陈凯手还是朝着巨剑握了过去，并且迅速的撩起摆出一副突刺的姿态。只是他的动作够快，但是卡格拉的动作更加快，在陈凯手中的巨剑即将刺出的那一刻他的战斧已经呼啸着朝着他劈了过来。

　　“这么快？”陈凯望着眼前劈斩过来的战斧几乎差点没有反应过来，事实上不仅仅是他就连站在他身边的苏婉也来不及反应。因为这柄战斧是自下而上劈斩过来的，以斜向上撩的方式攻击，而且还是直奔陈凯的大腿而去，抓的就是陈凯身体高大无法照顾好自己的下盘。

　　如果不是苏婉和陈凯守望相助，哪怕陈凯反应再快用自己的巨剑拦在战斧前行的道路，也得落得一个大腿和身体分离的下场。

　　伴随着一声沉闷无比的撞击声，陈凯和苏婉都觉得手中一沉，两个人的武器架在战斧的前进道路上以两人的力量才堪堪挡住了这一次平实无比的攻击，而且还挡的极其的艰难。最惨的就是当他们挡住这一次攻击以后，刚刚看清战斧的样子就发现战斧不见了，而陈凯的头顶则再次传来锐器破空的声音。

　　“靠！怎么这么快！”看着头顶上即将落下的战斧，陈凯的脑门都开始炸了起来。因为在那一瞬间陈凯感觉自己的小命即将不保，说白了那就是他几乎看到了自己的身体被一劈两半的样子了。但是陈凯依旧不愿意服输，或者说他这辈子还没有真正的认输过，即便是会死他还是想要搏一下，手中的巨剑在瞬间架在自己的头顶双手顶住挡在战斧进攻的路线上。

　　“铛！！！”伴随着一阵异常响亮的金属轰鸣，陈凯手臂上的肌肉不断的发出震颤，一丝丝细碎的血丝从他的手臂上激射出来。那是手臂肌肉中的毛细血管爆裂的结果，同时还有一声声低沉的骨骼裂开的声音从他的手臂中传递出来。哪怕不看自己的属性状态，陈凯也知道自己身上已经挂了两个新的负面状态了，一个估计是骨裂起码要两三个小时才能治疗完毕，另一个则是肌肉撕裂同样没有一两个小时手臂别想发挥百分百的力量。但现在的情况他根本没有时间治疗，只能继续用受伤的手臂挥舞巨剑。

　　在接下来的十几秒里面陈凯几乎把自己的巨剑防御技巧发挥到了极致，可以说从来都是他用巨剑砍人，没有一次是被人砍的那么惨。虽然他基本上没有被砍到一下，但是在用巨剑挡住对方连续十三次攻击以后，陈凯知道自己已经到极限了。不仅仅是手臂上肌肉已经无法继续负担这种战斗了，更重要的是他知道自己的臂骨已经完全碎裂了。如果不是那残存的肌肉还因为僵死的缘故舒服着骨骼，估计陈凯现在的手臂应该已经扭曲成麻花状了。

　　事实上苏婉除了第一下帮陈凯合力挡住了那下撩的斧头以后，后面几乎帮不上任何忙。因为等到她冲上去帮忙的时候，陈凯已经被卡格拉的战斧逼迫着向后退却了，几乎每一次战斧和巨剑的撞击陈凯都会后退一两步，所有人都可以看得出陈凯手臂已经承受不起任何的重击了，而且他的生命值虽然因为受伤不重没有降低的很厉害，但是身上挂着的负面状态已经从轻伤变成中度伤势，而且看颜色马上就要变成重伤了。一旦变成重伤，陈凯的战斗力就会直接下降一半，搞不好还会损失大量的生命值。

　　“闪开！头儿！！”费云的声音忽然在陈凯背后响起，只不过他喊得轻松但陈凯现在怎么可能还闪的开。别看他仅仅是卡格拉硬拼了十几下，但他清楚那十几下都对方折磨他完成的，因为他发现自己每一次硬拼身体中的体力都会被对方汲取一些。这个诡异的手段是他第一次发现，而这个被吸收体力的手段事实上对龙族来说是极其的熟悉的，在太古时代嘎隆一族之所以可以狩猎巨龙依靠的就是这种可以汲取他人体力的天赋。在战斗中他们可以不断的吸收对方的体力补充自己的消耗，因此想要依靠消耗体力拖死嘎隆最终被拖死的肯定是实施这个办法的人。虽然卡格拉并不是真正的嘎隆，但是当他血脉力量觉醒的时候，尤其是当他背后出现远古的嘎隆之魂的时候，这种诡异的天赋就出现了。可怜的陈凯不但被打的凄惨无比，手臂里的骨头几乎粉碎，最惨的还是被当做体力瓶被对方不断的汲取体力壮大自己。

　　可以说现在陈凯不光身体受伤，生命值所剩不多，就连体力值也进入了危险的状态。他根本无法回复费云的话语，更加无法做到闪开这个动作，他现在唯一能够做的就是继续屏住呼吸用自己的意志甩动两条手臂扛住接下来的一次攻击。只是他心里很清楚，这一击以后他就要面临空门大开被对方劈死的下场了，因为他知道自己根本无法挡住这一次攻击，手中的巨剑被击飞那是最好的下场了。

　　在陈凯以为自己这一次肯定无法保住自己那一级经验的时候，他眼角忽然看到赵铁柱和格里斯？强正在飞身朝着卡格拉扑过来，同时苏婉也正在挥舞着龙枪朝着卡格拉后背刺出一击。在陈凯被揍了近十几秒以后，其他人总算是抓住了机会扑了上来，试图帮陈凯解围。但是陈凯担心这一次会和前面几次一样，最后的结局都是他们无功而返，而他继续被虐的下场。

　　事实也却是和陈凯想的那样，卡格拉仅仅是用战斧向后一扫就逼开了苏婉的突刺，甚至直接把扛着塔盾的赵铁柱给劈飞了出去。只不过面对格里斯？强的时候他稍微被拖延了一会儿，让陈凯可以多喘几口气，向后倒退了几步，但也仅仅是这样而已。阿强哥力量虽猛，但是战斗技巧太差，扛着一面盾牌只能当缩头乌龟勉强挡住卡格拉的攻击，却无法反击。


第108章 赫迪夫人？（上）

　　“头儿！你咋不闪开啊？”费云气鼓鼓的在队伍频道里喊着，如果那时候陈凯能够闪开一下的话，费云就可以炸药轰在卡格拉的身体上，起码可以稍微阻挡对方一下而不至于整成现在这个样子。

　　“我没力气了！那家伙攻击附带吸取体力的能力，我的体力都被他吸干了！！”陈凯是有苦自知，不是他不想闪而是他没有力气躲闪。他现在每后退一步，两条腿都觉得像是灌了铅水一样。

　　“会吸体力？你咋不早说！！”赵铁柱听到陈凯的话语马上就把脸庞转向格里斯？强，虽然阿强哥曾经是一个扛包的苦力。体力极其的悠长，但是在连续被卡格拉击中几次以后，脸色依旧变得不怎么好看。显然他也感受到了体力被对方汲取的痛苦，而且相对于玩家原住民被汲取体力的后果更加严重，格里斯？强的力量几乎是以肉眼可见的情况衰弱下去。几乎每次卡格拉的斧子收回的时候，都有一缕缕肉眼可见的白气从格里斯？强身上被抽取出来涌入卡格拉的身体里，那些白气在其他人看来估计就是强哥被抽取的体力了。

　　“我还有力气说吗？”陈凯在后退了不到五步以后再也无法支撑身体，整个人直接仰面躺倒在了地上。不过奇怪的就是虽然他倒地了，但是手臂依旧抓着自己的巨剑挡在身前。这并不是因为他没有想过放下手臂，而是因为他手臂上的肌肉已经因为用力过大彻底的僵硬了。如果不是因为这样，单单是手臂骨折的状态就能够让人看到他臂骨扭曲的样子。当然除了这个原因以外还有一个原因则是因为陈凯的手甲，坚固的手甲在陈凯骨骼碎裂以后就承受着保证他骨肉不分离的作用。只不过此刻陈凯的手甲上全是裂痕，也许再经受几次重击手甲就会碎掉，那时候陈凯皮肤下那绷紧受伤的肌肉就会在瞬间散裂开来。

　　倒在地上的陈凯几乎累的眼皮都要合上了，但是他还是强撑着打开背包空间，从里面移动一瓶体力药剂倒进嘴里。由于失去了手臂的帮助，这个服用药水的动作耗费了相当多的时间。原本陈凯服用药水仅仅需要2秒，但是现在至少要五秒的时间。

　　如果是平常的时候，五秒的服药时间并不算什么，但是现在这种情况几乎是没多浪费一秒的时间，陈凯他们的危险就变大一分。但是现在这种情况偏偏就是他们想不浪费时间也没有办法，目前为止他们除了最开始由陈凯的战马拉尔给了对方一马蹄，让卡格拉损失了近五百点生命值以外，几乎就没有再给对方造成任何伤害过。反倒是让对方把一个法师也就是许飞给干掉了，同时也把陈凯给整成了重伤。

　　现在陈凯他们面临着一个很严重的问题，那就是他们既打不过卡格拉，然后又跑不过对方。因为他们已经见识过卡格拉那迅猛无比的跳跃了，在这样的速度下基本上没有人能够跑得过对方。看着格里斯？强那位于头盔后面的脸色越来越苍白，所有人都知道强哥的体力已经快要被吸干了。

　　事实上费云已经好几次想要挥舞自己的匕首冲到卡格拉的背后使出背刺了，但是即便他处于阴影遁状态下也被卡格拉发现了。或者说是卡格拉背后那个独眼怪物的影子具备识破隐身的能力，无论费云从哪个角度朝对方摸索过去，最终他面对的都是卡格拉的巨手。如果不是他躲得足够快，也许会被对方一下子扼住咽喉扭断脖子。幸好每次费云都在最后关头闪开了，因此在避免了陈凯他们队伍中再次减员的下场。

　　费云非常清楚自己一旦被对方扼住咽喉那会是什么下场，他不认为自己的脖子坚固度可以承受对方扭动。至于对方抓自己脖子的那一下到底有多重，听着从自己脑门上划过的风声费云就可以知道，当然他还可以从自己胸口皮甲上被划开的口子进行判断。如果不是费云在皮甲里面还套着一层皮甲，估计卡格拉那半兽人的爪子就应该把费云开膛破肚了。

　　在连续好几次攻击失败以后，费云几乎都要放弃了，因为无论他从何种角度进行攻击卡格拉都可以躲过，甚至在费云攻击之前作出反击。到了最后费云干脆放弃了使用暗影遁，直接暴露身形在卡格拉的背后不断的找寻攻击的机会，毕竟在暗影遁状态下不但消耗他为数不多的魔力更加让他的移动变得迟钝起来。

　　在解除了暗影遁以后，费云的移动速度变快了很多，但他也正式暴露在卡格拉的眼皮子底下了。几乎是在费云解除暗影遁的一瞬间，卡格拉的大手就朝着费云抓了过来，手指上那锋利的爪子散发着猩红色如血一样的亮光。虽然他的爪子不一定是很锋利很坚固，但是被抓到的话也会很惨的，至少从费云胸口上那五条清晰无比的痕迹就可以看出。所以费云在看到那甩过来的爪子以后就直接朝着卡格拉身体另一边闪去，因为他依靠这个办法躲过了好几次卡格拉的攻击。毕竟卡格拉的身体还是一个半兽人的身体，而不是一个橡皮人的身体，他不可能把手臂从一侧甩到背后的另一侧攻击目标。依靠这种卡位技巧费云躲过了一次又一次的攻击，但是他还是无法把手中的匕首插中卡格拉的身体，因为当他闪向卡格拉的身体的另一侧时必须马上接着后退，并且使用铁板桥或者干脆就地翻滚。造成费云必须快速的躲闪的原因很简单，卡格拉在手掌攻击失败以后就会用自己的战斧从另一侧扫向费云。

　　不过虽然费云每次攻击都以失败而告终，但是他却给赵铁柱拉走格里斯？强创造了机会。可怜的强哥现在的样子比陈凯好不到哪里去，除了依靠着高防御的装备没有受伤以外，他的体力消耗的程度不比陈凯低多少。在从赵铁柱手里拿到了体力药剂以后，他几乎是用牛饮的状态把所有的药水灌进了肚子，根本不管药水喝的太多会引起中毒等不良反应。

　　强哥被迫退场以后，围着卡格拉的就只剩下赵铁柱苏婉以及费云三人了。只不过他们现在也是有苦自知了，除了费云因为敏捷和躲闪能力较高没有和卡格拉对撞过武器，其他两人都已经和对方互相对砍过了。造成的后果就是赵铁柱被劈退了三步，苏婉的双手差点和陈凯一样被打成骨折。看着自己被震的出血的虎口，苏婉的目光朝着陈凯扫了过来，因为她知道不久之前陈凯可是用自己的巨剑挡住了卡格拉十几下劈砍。她仅仅挡了一下虎口就震得出血了，由此可见挡了十几下的陈凯手掌会是什么样子。

　　“头儿！现在怎么办？我们根本干不过这个家伙？”费云正在努力躲闪着卡格拉的攻击，因为现在只有他能够稍微闪避一下对方的攻击，当然是卡格拉不释放大招的情况下。如果卡格拉释放了旋风斩，那么费云就会更随许飞的脚步向着神庙的复活点报到去了。

　　“柱子！让强哥快跑，我们帮他拖住这个家伙，他不是玩家如果死了那就真的死了！”陈凯摇晃着身体从地上爬了起来，他现在手臂根本无法用力，虽然他已经用治疗术稍微治疗了伤势，但是骨折这样的伤害根本无法在短时间内恢复。哪怕他吞下的是速效的高级治疗药膏也没用，对陈凯来说唯一的好消息就是他的手臂中的肌肉总算不再僵硬了。依靠着还能移动的手臂，他把自己的巨剑收进了背包，因为他不想在死后巨剑被对方拿走。即便卡格拉无法使用巨剑，但要是陈凯死后巨剑是可以被敌人拾取，即便那是血脉绑定灵魂装备。不过大部分时候这样的装备会在玩家死后直接回到背包空间里，但是陈凯还是担心自己死掉以后会被卡格拉捡走。

　　听到陈凯的话费云呆了一下，但是他很快就明白了过来。事实上他们都清楚当卡格拉狂化以后他们就没有胜利的希望了，这一次基本上算是阴沟里翻船了。谁也不知道在即将消灭所有强盗的时候，对方的老大竟然忽然狂化，而且还不是玩家掌握的那种伪狂化而是真正的狂化。不光力量增加了一倍多，战斗直觉更是提升到了妖孽的程度，最恐怖就是他背后那个独眼怪物的虚影，竟然可以帮助强盗头子看穿隐身。对于他们来说陈凯办法是最好的一个办法了，因为格里斯？强也就是强哥并不是玩家，他死掉基本上是从游戏里彻底的消失了，而陈凯他们如果死掉的话还可以在神殿中复活。所以格里斯？强必须撤走，而陈凯他们则需要给强哥的逃跑创造机会，哪怕是用生命为代价。

　　“不！我是不会走的！虽然我只是一个才成为武士不到一个月的苦工，但是我知道只有战死的勇气没有逃跑的士兵！！我不希望自己成为懦夫，当我在法师塔拿起武器的那一刻我就发誓绝对不会丢下同伴逃跑！！”强哥说话非常直白，只不过却让陈凯他们听了直翻白眼。虽然他的确没有逃跑过，但是战略撤退的事情绝对没少干。

　　“那你就给我拿起盾牌战略撤退！给我去保护那些少女安全的回到赫迪拉！！”陈凯大声的朝着格里斯咆哮着，只不过陈凯的话并没有得到阿强哥的同意，他依旧倔强的摇了摇头扛起盾牌大吼着朝着卡格拉扑了过去。

　　“该死的混蛋！！！”无论是陈凯还是赵铁柱都在心里大声的骂着格里斯？强，因为他们真的不希望这个拥有极高大地骑士天赋的人死去，不仅仅是因为他曾经和他们一起战斗过，更重要的是格里斯算是他们在赫迪拉为数不多的朋友了。虽然他说话不多，人也很闷，但是脾气不坏性格也极其的善良，不过现在陈凯他们又发现了格里斯的另一个性格那就是极其的倔，简直就是如同一条牛一样。

　　“头儿！你现在手没有办法用力还能战斗吗？”费云看着朝着卡格拉扑过去的强哥叹了口气，然后转头朝着陈凯问着。事实上要说谁真的可以拖住这个狂化的半兽人强盗头子，除了强哥以外还真的没有别人了，至少费云觉得就是这样因为阿强哥身上的地脉守卫者盔甲实在太坚固了，在加上他本身实力比半兽人强盗更加厉害所以目前为止他是所有人中受伤最小的。

　　“谁说没手就不能战斗了！只要老子没死哪怕是用牙咬也能把它咬死！等我抱住他的胳膊，这次拼了命也要给你创造一个攻击的机会！”陈凯的身体慢慢的颤动着，他正在努力的调整自己的呼吸，让自己堪堪恢复到黄色区域的体力彻底的调动起来。当陈凯的话音落下的一瞬间，他的身体已经高速移动起来，虽然两臂摆动的时候手腕手掌以及手臂骨会感到阵阵钻心的疼痛，但是陈凯却是在把牙齿咬的嘎吱作响的情况下忽视了疼痛展开双臂朝着卡格拉扑了过去。

　　在半兽人挥舞着战斧劈砍赵铁柱盾牌的当口，陈凯直接冲到了对方的背后，张开手臂想要把半兽人抱起来。只不过在陈凯冲到对方背后的时候，卡格拉已经把战斧朝着背后劈了过来，但是面对可以把自己腰斩的战斧陈凯竟然选择了无视继续朝着卡格拉身体扑过去。在战斧砍中他的盔甲的那一刻，他的那比普通人大腿还要粗的手臂已经狠狠的箍住了半兽人的躯体，仿佛一个大人抱着一个少年一样，陈凯巨大的躯体死死抱着半兽人卡格拉的躯体。

　　“死也不能放手！！！”这是陈凯此刻抱着的唯一信念，因为他知道只要自己松手了那已经劈近身体的战斧会彻底的把他的身体砍出一个缺口。正因为他现在抱着对方，在这个距离下战斧才无法继续往他身体上劈砍下去。所以哪怕双手已经疼痛的无法用力，他也死死把两个手臂从对方的咯吱窝下面穿过抱着对方，用自己手肘部位卡住半兽人身体。

　　“攻击啊！你们发什么呆！攻击啊！！！”陈凯大声的咆哮着，他的牙齿几乎要被自己咬碎了，因为卡格拉的攻击手段可不仅仅是战斧而已。当发现自己的手臂无法动弹以后，他就用自己的双腿不断的踢打陈凯的双腿和下身。所有人都可以听到一阵阵金属撞击的身体，还有陈凯那牙齿咬碎的身影。对于一个正常的男性来说，比蛋蛋被击中更加痛苦的事是什么，那就是蛋蛋反复被击中，而陈凯现在正在经历这种痛苦。他都怀疑经过这一次战斗以后，他以后会不会因此留下阴影造成终生不举。不过目前为止他不会去想其他东西，哪怕卡格拉踢打的再痛再狠他也要忍住，哪怕因为对方的恐怖力量自己的手臂有种被撕裂的痛楚陈凯也咬牙坚持着，因为他必须给其他人创造杀死半兽人的机会，即便这个机会很渺茫。

　　听到陈凯的话语费云仅仅由于了一下就进入了攻击状态，原本一直躲闪对方攻击他拔出了自己魔法匕首朝着卡格拉的身体捅了过去。在匕首刺出的那一刻费云已经看到了卡格拉朝他踢过来的双腿，但是看到陈凯那痛苦的样子，他选择了无视那两条可能会把他踢死的毛茸茸的大腿，继续把手中燃起火焰的匕首朝着对方的身体刺过去。同时费云还启动了暴力动能这个技能，瞬间加速自己的攻击速度百分之五十，同时增幅两倍的攻击力量。哪怕等级达到了六十级，使用这个技能的后果依旧让他的手臂毛细血管瞬间爆裂，但是双眼通红的他已经顾不得那么多了。

　　费云手中的匕首几乎是和卡格拉的双腿同时命中了对方，两支散发着火焰的匕首在暴力动能这个技能的作用下发出破空的呲呲声直接透过卡格拉那厚实的皮肤防御，捅进对方的身体。同时卡格拉的双腿在踢完陈凯的蛋蛋以后直接把费云给当做球一样飞踢了出去，如果有机会的话也许卡格拉甚至会用自己狰狞的大嘴把费云的脑袋咬下来，因为费云在被踢飞的时候顺便把插进卡格拉身体的匕首拔了出来。

　　对于某些插入身体的攻击来说，大出血并不是武器捅进身体的时候，而是武器被拔出的那一刻。因为武器捅进身体的时候某些战士还可以用肌肉卡住武器，堵塞血管让伤口瞬间止血，但要是武器被拔出了那么即便他们可以用肌肉收缩卡主血管也无法彻底封堵伤口。同时费云的魔法双匕原本就是两颗恶魔的犬牙，虽然经过了特殊的锻造但是依旧保持了牙齿本身的粗细，顶多是在一面增加了一层锋利无比的刃口而已。因此费云匕首造成的伤口那绝对是巨大的，如同两个大大的血洞出现在卡格拉的身体上。

　　如果匕首没有被拔出来，那么卡格拉还可以通过肌肉卡住匕首堵住流血的伤口，但是现在匕首被踢飞的费云顺势拔了出来几乎不给卡格拉任何的机会，这就让卡格拉极其的愤怒了。这是他第二次受伤，而且还是狂化以后，来自血脉中嘎隆灵魂的骄傲让卡格拉几乎无法忍受这种耻辱，因为对于嘎隆这种生物来说陈凯他们都是属于蝼蚁一样的存在。尤其是陈凯和苏婉沾染着大量的龙类生物的气息，这种气息让卡格拉背后的远古之魂几乎把陈凯和苏婉当做食物一样处理。被自己的食物伤害那并不是一件丢脸的事情，因为嘎隆在捕食巨龙的时候总是会受伤的，但是那是在食物和他们一样的强大的时候。现在凭借气息卡格拉可以判断陈凯他们比他弱，被一个比自己弱的食物伤害到，这种事情对嘎隆一族来说绝对是耻辱的事情，所以他暴怒了。

　　狂化以后卡格拉本身就处于极其愤怒的状态，在这个状态下继续暴怒的结果就是他的狂化变得更加可怕，生命力的燃烧变得更加的迅捷，同样的力量增加的也就越来越多越来越强。几乎在卡格拉暴怒的一瞬间，陈凯就听到了自己的手臂肌肉逐渐撕裂的声音，巨大的疼痛让他的牙齿嘎嘣一下直接碎掉了好几颗。不是他的牙齿太脆弱，而是他受到的疼痛实在太大了。

　　“啊～～～～～”这是陈凯第一次发出惨叫，巨大的疼痛不断的从他下半身和手臂上传递到他的脑海，几乎要把他的大脑直接轰到当机，甚至疼痛已经快要到达陈凯心灵承受的极限了。

　　“不好！凯哥手臂快被崩断了，快点攻击BOSS，不然它脱困了我们都要死！！！”赵铁柱听到陈凯的声音自然知道陈凯此刻的状态，但是除了费云以外其他人的武器都是重武器或者长柄武器，一旦攻击卡格拉可能会连陈凯一起伤害到。因为这个原因他们都犹豫了，而这个犹豫在这一刻却很要命。


第109章 赫迪夫人？（中）

　　当赵铁柱试图甩出链锤轰在卡格拉的身体上时，陈凯的手臂却终于承受不住卡格拉的恐怖力量，在所有人呆滞的目光中咔嚓一下被崩断了。扭曲的臂膀在陈凯的痛嚎中依旧卡着半兽人的身体，但是已经没有多少力量了。所以卡格拉仅仅是轻轻的一挣就从陈凯的怀抱中挣脱了出来，并且直接用自己的战斧把赵铁柱甩过来的链锤直接劈飞出去。

　　随后卡格拉直接用自己没有拿着战斧的左手，回身抓住陈凯的手臂用力的一扯。在陈凯痛苦的悲鸣声中，他的左手臂直接被卡格拉撕扯了下来，同时带走的还有陈凯剩下生命值中的一半生命。他原本生命值就剩下不到2000点，这一下直接就去了近1000点，而还仅仅是失去手臂的撕扯伤造成的生命值损失。

　　对于陈凯来说手臂的损失是轻的，严重的是他因为失去手臂而出现的大出血的负面状态，也许只要不到一分钟的时间他的生命值就会随着血液的流失而失去。让陈凯郁闷的是他原本想要来一个壮烈一点的死亡，比如说被苏婉用龙枪把他和卡格拉一起钉死。但是现在壮烈没有了，有的只剩下惨烈了。

　　如果陈凯这一次能够活下来，那么他将成为赵铁柱以后第二位独臂大侠，而且更加惨的就是赵铁柱现在已经康复了，但陈凯必须回到原大陆以后才能用神术恢复。因为赫迪拉的生命神殿中并没有一位可以断肢重生的大牧师，也许那位三无天使少女莫可菲尔会这种神术，但陈凯并不抱什么希望。

　　“也许这一次真的要丢一级了！”这个想法不仅仅是从陈凯脑海中浮现着，更加在费云的脑海中浮现着。别看他用匕首洞穿了卡格拉的胸口，在对方的身体上留下了两个狰狞无比的伤口，但事实上现在他比半兽人惨多了。在被一脚踹飞以后，费云的肋骨至少断了一半，内脏破裂的情况极其的严重。一丝丝鲜血混着内脏的碎末从他的嘴里流淌出来，如果不是生命还剩下一些，现在费云已经步上许飞的后尘直接嗝屁了。事实上他也快嗝屁了，断裂的肋骨是直接插在他的肺泡里面，让他难以呼吸。哪怕不是因为生命值流失完毕而死亡，他也会因为鲜血堵塞肺叶窒息而死，可以不出意外的话他是铁定嗝屁了。

　　不过相对自己的死亡，费云和陈凯都把目光投向了正在举起战斧的卡格拉。相对来说陈凯距离卡格拉更加近一些，因为对方就站在他的对面，而那柄战斧似乎也是朝着他落下来的。

　　“干你NND！！”在卡格拉的战斧即将落下的时候，陈凯忽然大声的咆哮了一下，身体忽然由近转动朝着卡格拉的躯体奋力的撞了过去。他那骨折撕裂的右肩膀狠狠撞在卡格拉的身体上，对方的战斧则顺势砸在他的脑门上。只不过砸中脑袋的不是斧刃而是斧柄，金属的斧柄把陈凯的头盔砸的凹陷了下去，但是却没有把陈凯砸死，而是把他为数不多的生命值再次砸掉了一半。不过陈凯的这一下却让卡格拉后退了一步，而在这个时候赵铁柱已经冲到他背后了用和陈凯一样的方式从背后抱住了半兽人。只不过他没有用手臂卡住对方的胳膊，而是直接抱住对方的身体，想要把对方从地上抱起来。

　　后抱腰过胸摔，这是赵铁柱想要使用的技能。事实上这个技能并不属于战士的标准技能，而是属于拳师或者说是格斗师的摔跤技能。只不过赵铁柱虽然学了，但是用的机会很少，因为他大部分时候都是用盾牌加武器进行防御输出，很少有近身搏斗的事情。只不过他还没有把卡格拉抱起来，对方就直接用手抓住了他的胳膊，然后狠狠的一拽。不但把套着重甲的赵铁柱从背后拽到了前方，而且还抓着他的手臂狠狠的往下一扯，几乎要把赵铁柱的胳膊和陈凯一样撕扯下来。

　　事实上如果没有苏婉和强哥的话，赵铁柱这个胳膊也许是保不住了。只不过还没等他们冲上来，卡格拉就拽着赵铁柱直接把他当做沙包一样丢了出去，砸在格里斯？强和苏婉身上，直接把两人砸了出去。

　　“完了！这都成滚地葫芦了！”费云的偏过脑袋望了望在地上翻滚了好几圈挣扎着想要爬起来苏婉她们，三人中强哥是受伤最轻的，但是身体上压着一个赵铁柱让他短时间内没有办法爬起来。至于被当做沙包甩出的赵铁柱则是最惨的，因为他不但受到了撞击，身体还被苏婉的龙枪刺穿了大腿，当然这是误伤但有时候误伤那也是伤啊。可以说不出意外的话，他们这一次是真的要全军覆没了。

　　“估计自己是最先挂的那个了！”看着自己还剩下不到200点生命值，费云叹了口气只不过他吐出来的气息里带的全是血沫。现在他的肺泡已经彻底充血了，如果不出意外的话他被窒息死亡的时间会早于他因为血液流干死亡的时间，也就是说费云应该是要被闷死的。不过在自己的视线即将模糊的时候，费云依稀看到远处的天空中两个黑点正在缓缓的朝着他们扑过来。

　　“那是什么？是恶魔兽吗？”这是费云脑海中最后的想法，随着最后一点氧气从胸膛中消失他开始逐步陷入窒息造成的昏迷。在昏迷之前，他感觉到了地面的震动，以及其他人惊喜的叫声。

　　三小时以后当费云摇晃着脑袋从神殿中走出来时，发现自己周围只有一个郁闷的在地上画圈圈的许飞。预想中的所有人都复活的场面并没有出现在费云的视野中，也就是说最后其他人活了下来，只有他们两个倒霉蛋挂了。

　　“恩？水哥呢？下线了？”费云并没有查看队伍频道，他心里想着的是陈凯现在正在下线喝闷酒。只不过他也清楚这个事情不大可能，因为在复活前费云刚刚在游戏外面呆了很久，基本上把冰箱里的新鲜食物消灭了一下。因此他没有在游戏外面看到陈凯，这也就让他的话语不怎么站得住脚。

　　“没！他们还活着！”许飞继续在地上划着圈圈，他现在心情极其的郁闷，当然不是因为挂掉掉经验郁闷的，而是因为他身上法袍给毁掉了。卡格拉那一斧子不仅仅把他的法袍给劈开了，而且还把他法袍上的法术运转核心给毁掉了，也就说许飞根本就无法再次修复这件价值上千金币的法袍了。一下子损失了上千块，而且还仅仅是材料费用不算真正售价的法袍，你说许飞能不郁闷吗？

　　“还活着？那那个强盗头子呢？”费用听到许飞的话语呆了一下，虽然在挂掉之前他看到了两个黑点，感受到了一点震动，但是他并没有把他们和陈凯他们幸存的事情联系起来。

　　“不知道！好像被马克赫迪一下子打飞了，至于是死是活就不清楚了，但是他的战斧现在倒是在凯哥的手里，总算还算是有点赚的！”许飞慢慢的从地上站了起来，在玩弄了一会儿蚂蚁以后，他的心情总算是稍微好了一些。至于那些被他当做发泄工具的可怜的小蚂蚁，现在还在他勾勒的魔法圈里面打转。一般来说法师玩蚂蚁那绝对不是那根棍子在那里戳，同样的被玩的蚂蚁绝对比被人用棍子戳更加的悲催，因为法师最喜欢做的事情就是用蚂蚁锻炼法师控制力。比如说控制它们一上一下的沉浮，或者控制法术的伤害力，既让那些蚂蚁受到冲击，却又不会被法术的爆炸力干掉。当然因为是发泄心头的郁闷，这窝被许飞发现的蚂蚁自然不可能幸存了，他使用的法术力量直接沿着蚂蚁窝的入口把里面所有的蚂蚁都拉了出来。用连成线的奥术能量把所有的蚂蚁旋转起来，形成一大团蚂蚁球，可怜的小蚂蚁被这位中级导士玩的极其的凄惨，基本上整窝的蚂蚁最后活下来的不到一半。

　　在费云和许飞郁闷的在赫迪拉城区晃悠的时候，陈凯正在野外缓缓的睁开自己的眼睛。虽然经过了苏婉的治疗，但是失去臂膀和大量生命值的陈凯还是在游戏中陷入了昏迷。这种昏迷状态是最为郁闷的，玩家不能说话不能做事，只能困在游戏里头昏昏的发晕。当然陈凯最后是暂离游戏下去找点零食吃，但是当他打开冰箱的时候却发现原本冰箱中的零食都没有，查看了下视频记录才知道都被费云给抗回自己的房间了。

　　陈凯自然不会跑去和费云抢东西吃，结果陈凯只能开着停在车库里的那辆积了一车灰的电瓶车跑到几公里外的超市购买新的食物装进冰箱。事实上他想过买辆汽车，当然是现在的飞行动力汽车而不是古老的汽油车，只不过想想自己基本上大部分时间都呆在游戏里，买了车也是摆在那里浪费钱也就不再想了。虽然电瓶车有点破旧，但怎么说也算是陈凯起家的古董成员了，而且结实耐用装了近几十斤的零食外加他这个百多斤的人都可以跑上六十码。

　　等到陈凯把所有的食物塞进冰箱和柜子爬回游戏仓的时候，游戏里的昏迷时间早就过了。只不过由于他暂离游戏，因此整个人还是在地上躺着而已。等到他清醒过来的时候手臂上的伤口已经被处理完毕了，同时他也看到了把他们救下来了熟人马克？赫迪城主大人，已经站在他身边一脸臭臭的刀魔女王纳莎莉。

　　“谢谢你！马克赫迪阁下，感谢你又救了我们一次！”陈凯挣扎着从地上爬起来，向着马克赫迪行了一个骑士礼。只不过成为独臂大侠的他，这个礼仪看起来有点不伦不类。

　　“没有关系！凯辰你还是坐下吧！！”马克赫迪向着陈凯摆了摆手示意陈凯坐下，只不过他在说话的时候背后不远的刀魔女王却憋了憋嘴巴。

　　“看什么看？傻大个，没见过美女啊！”纳莎莉的转头扫了一下周围，发现穿着地脉守卫者套装的格里斯正用眼神不断的打量着她，脾气本来就不怎么好的女王陛下自然就猫了。

　　“那个柱子！这家伙是不是恶魔啊？我怎么感觉她身上的气息很属性？”格里斯没有理会纳莎莉的话语，事实上过去是苦力强的他虽然听过刀魔女王的名字，但是从来没有见过。所以他并不知道纳莎莉是谁，只是感觉对方的身上有种熟悉的恶魔的味道，想到恶魔格里斯就忍不住紧了紧手中的大刀。

　　“嘘！这是刀魔女王，千万别惹她生气！！”赵铁柱用自己没脱臼的左手一把拉过强哥，他可不希望强哥对上刀魔女王，先不说打不打的过，单单是现在的情况他们就承受不起任何一次冲突了。虽然赵铁柱很清楚有马克赫迪在刀魔女王绝对不会发飙，但是正因为马克赫迪在他才吃不准。

　　“薇露妮卡！给我坐下！”看着纳莎莉有发飙的预兆，马克赫迪朝着对方轻轻的说了一句，结果让陈凯他们没想到的是原本极其强硬的刀魔女王现在竟然乖的和小猫一样。虽然脸色依旧还是臭臭的，但是那发飙的脸色已经消失了。

　　“有奸情！！”这是陈凯和赵铁柱两眼对视以后得出的结论，毕竟陈凯他们只知道刀魔女王叫做纳莎莉，而马克赫迪却称对方为薇露妮卡。无论两个名字之间有什么区别，单单是马克赫迪称呼对方的声音那种语气就让人感到很不对劲，说白了那是一种带着小暧昧的声音。

　　看着陈凯和赵铁柱那狐疑的目光，哪怕马克赫迪的脸比城墙还厚也还是闪过一丝微微的红光，然后迅速的偏过头把脑袋转向其他地方。

　　“切！有敢做不敢认的孬种！”纳莎莉看到马克赫迪的表现就觉得来气，那咬牙切齿的语气让陈凯他们一阵心惊。只不过她的话语听起来就更加让人感到狐疑了，那绝对是充满了八卦的话语。一丝丝八卦之魂在陈凯他们的心中燃烧着，他们很想弄清楚马克赫迪和纳莎莉之间的关系。只不过在八卦之魂燃烧的同时，陈凯也感到一阵阵钻心的疼痛从身体各处传来，不用检查状态他也知道那是骨头中传递出来的疼痛，因为他现在坐着双脚受到了压迫大腿上被踢裂的骨头正在发出警告的信号。

　　“好了薇露妮卡！坐下吧！！”马克赫迪听到刀魔女王的话语脸色白了一下，朝着对方伸出了手想要拉着对方的手让对方坐下。让陈凯他们惊愕的是，刀魔女王竟然还真的伸出手搭在马克赫迪的手上，被他拉着坐在地上。

　　“头儿！我是不是在做梦？你掐我一下行不？”赵铁柱有点不相信自己的眼睛，虽然他是觉得马克赫迪和纳莎莉之间的关系不大对劲，但是看对方坐的位置那何止是用不对劲来形容。

　　“不用掐了！你没做梦，那个能不能把脚抬一下，顺便帮我找个软垫我想要躺下来，因为我觉得自己的骨头要散了！”陈凯朝着赵铁柱说着，只不过他话刚刚说完，苏婉就从背包里掏出了一个垫子塞在他后背。

　　“谢谢！！”陈凯朝着苏婉轻轻的说了一声，然后在对方的搀扶下慢慢的躺了下去。他虽然吃下了一个高级治疗药剂，但是身体里的骨头想要长好没有一天的时间是不可能的，所以短时间内他根本无法行走。

　　“城主大人！我想请问一下您和刀魔女王是什么关系啊？”在陈凯躺下的那一刻，格里斯？强忽然从地上站起来吭哧吭哧的走到马克赫迪的面前劈头就是这么一问。

　　“这个……”看着格里斯强的面孔，马克赫迪感到很陌生，因为他从来没有在赫迪拉见过对方。但是对方叫自己为城主，显然对方应该是赫迪拉城里的人类，只是让马赫迪纠结的也正式对方的提问。只不过这个纠结在自己腰间的软肉被捏住的那一刻就消失了，坚强如同马克赫迪这样的人面对刀魔女王那惊天地泣鬼神的一掐也是没有任何招架之力。

　　“薇露妮卡是我的未婚妻！”当马克赫迪的话说出来的时候，不但陈凯呆住了，赵铁柱呆住了，连苏婉也呆住了。只不过让他们更加呆滞的是刀魔女王的样子，那娇羞的神态绝对不是他们曾经见到的超强气的刀魔女王，而是一个害羞的小丫头。

　　只不过在陈凯他们脑海中八卦之魂不断转动的瞬间，他们又想到了另外一件事情，那就是马克赫迪是属于人类阵营的城主。虽然他拥有恶魔的血脉，但是还是善良的人。但是另外一边的刀魔女王就不一样了，对方可是恶魔的统领领主，也就是曾经欺压赫迪拉人类的一员。现在马克赫迪想要娶对方为妻，先不说赫迪拉现存的那些人类能不能同意，单单是现在控制赫迪拉的生命神殿中的三无天使少女就不会允许纳莎莉踏进城区半步。

　　“城主阁下！请你注意坐在你身边的那一位是恶魔！你怎么可以娶一个恶魔作为妻子呢？”别看强哥平常憨头憨脑的，但是在这个时候他竟然比陈凯他们更加会说话，直接说出了很多赫迪拉人类的想法。事实上无论是哪一个赫迪拉的人类，只要是和恶魔有仇恨的就不可能赞同马克赫迪把刀魔女王娶回家。

　　“这是我自己的事情，我想我娶谁为妻还用不着你管！！”马克赫迪听到格里斯？强的话语脸色立马变了，同时脸色转变的还有刀魔女王纳莎莉，她的面容瞬间布满了寒霜。


第110章 赫迪夫人？（下）

　　对于纳莎莉成为未来的马克赫迪夫人，陈凯他们没有太大的感觉，只不过在心底里不怎么看好这段婚姻。虽然他们根本搞不明白为什么马克赫迪会忽然想要把刀魔女王娶回家，也许在他们心底里可能已经把马克赫迪和女王控这个名称联系在一起了。

　　同样虽然他们也惊讶于憨头憨脑的格里斯？强哥会站到马克赫迪对面大声质问马克赫迪，但在心里他们也很理解强哥这种想法。在赫迪拉的大部分人类里，或者说受到过马克赫迪恩惠的人类中，虽然对马克赫迪的恶魔血统有点诟病，但是在心里已经把他认同为人类的一员。甚至哪怕在小魔女克丽丝安询问赫迪拉的平民时，很多平民都会大声的回答克丽丝安他们的城主是马克赫迪，由此可见马克赫迪在赫迪拉人类中的隐性声望到底有多高。

　　在被恶魔的压迫却没有生命威胁时也许他们不会觉得马克赫迪很好，因为马克赫迪的长相无法给他们带来太多的安全感。但是当赫迪拉城市陷入危机的时候，很多人类都会想到马克赫迪的好处。当赫迪拉城市被摧毁大半的时候，很多人类想到如果马克赫迪在赫迪拉的话会怎么样。也正是这种在危难中产生的想法让很多人类都在不知不觉中把马克赫迪摆到一个很高的位置，当某个人被摆到某个极高的位置时，他身上的一些污点就不会被人们所容忍。

　　对于赫迪拉的人类来说，马克赫迪娶谁做老婆都可以，哪怕他娶的是一头猪赫迪拉的人类都不会反对，但是偏偏有一个种族不可以那就恶魔。无论纳莎莉是魅魔还是刀魔都无所谓，只要她是恶魔那么赫迪拉的人类就觉得不会允许她成为马克赫迪的妻子。当赫迪拉的居民被恶魔们欺压的太久以后他们迫切的希望能够把踩在自己头顶上欺压他们的人杀死，生命神殿的出现给了他们信念的基础，同时一个个正在培养的守护骑士给了他们力量的基础。一旦爆发出仇恨的信念，赫迪拉的人类也许真的可以在短时间内奋起，从而组织人手开始剿灭赫迪拉的恶魔。

　　只不过现在马克赫迪的话语却给了充满信心的赫迪拉人类当头一棒，娶一个恶魔统领为妻。当格里斯？强听到这句话的时候，整个人的脑门都要炸了，因为他想到了自己曾经的日子。在成为法师塔扛包苦力之前，他只是赫迪拉城市中一个普通的孩童。虽然家里的日子很苦，但是一家四口起码还能吃饱，在他的伯伯也就是在法师塔做工的一个亲戚帮助下勉强度日。如果没有恶魔的欺压，也许格里斯？强永远都不会进入法师塔做扛面粉的差事，也许还在赫迪拉的城区中到处溜达为了一餐饱饭努力。

　　但是他幼年一场灾难却破坏了他的生活，当他跟着自己伯伯前往法师塔测试是否有成为学徒的潜质时，他的家却被恶魔士兵给摧毁了。因为某个恶魔小队长看上了他的母亲和姐姐，等到他因为学徒资质测试失败沮丧的回到家时，看到的只有燃烧的家园，以及惨死的家人。在遭受这样的打击以后格里斯？强就开始变得呆呆傻傻的，如果不是他的伯伯也许他早就饿死在赫迪拉的街头了，而不是成为法师塔中扛面粉的扛包工。

　　事实上格里斯？强在获得斗气种子以后，脑海中属于幼年的记忆就开始缓慢恢复了，但是他不想再用自己幼年的名字，因为他觉得自己已经重生了。他很感激赵铁柱，如果不是他那么无私的教授斗气，也许他一辈子都不会想起自己幼年的事情。只当自己是从小到大就在法师塔长大的孤儿，只不过也正因为想起孩童时代的事情，格里斯才会对马克赫迪的话语更加的愤怒。

　　只不过无论他有多么愤怒，在赵铁柱的压制下他只能用愤怒的目光怒视着马克赫迪，而且在这个时候他的目光里已经没有了对马克赫迪的崇敬，有的只是仇恨和深深的鄙视。

　　“城主阁下我能不能问你一个问题？”苏婉走到马克赫迪的身边慢慢的坐下，当然她坐的位置距离马克赫迪有点远。并不是她不想坐的离对方近一些，而是此刻的纳莎莉仿佛一只护崽的雌豹，事实上此刻的纳莎莉对任何试图靠近马克赫迪都带有一丝敌意。这种敌意是女人天生对自己丈夫独占欲望，而年轻漂亮的苏婉自然是遭到这个敌意光环的排斥。

　　“什么问题？如果是和薇露妮卡有关的话就不用问了，我的决定是不会因为你的话语而改变的～！”马克赫迪朝着苏婉笑了一下，但是却在话语中把一部分道路给堵死了。

　　“好吧！尊敬的城主大人，我想请问难道你不知道你娶了这位薇露妮卡女士会带来什么样的后果吗？如果是在过去也许赫迪拉的人类不会说什么，顶多是对你感到失望而已，当然更也许他们会希望你能够改变部分人类的命运，让他们过得好一些。但是现在赫迪拉的人类绝对不希望他们的城主娶一个恶魔为妻，因为你在他们的眼里已经是人类的一员了，而且现在赫迪拉的神殿有一位阳炎天使守护着，她是不会允许任何一个恶魔踏入城市的！”苏婉缓缓的说着，只不过她没说完一句话马克赫迪握着纳莎莉的手就紧一分，脸色就颤抖一下。等到她说出阳炎天使的事情时，马克赫迪的脸色出现了很大的改变了。

　　“不论你怎么说我都不会改变的，这是我对薇露妮卡的承诺！”当马克赫迪脸上颤抖的面容缓缓的平复以后，他的声音慢慢的传递到苏婉的耳朵里，听到他的话苏婉知道自己面前这个城主的决心有多大。也许他为了完成自己的承诺，会放弃自己的城主位置，这基本上算是不爱江山爱美人的典型了。

　　“好吧！我尊重你的决定！”苏婉慢慢的站了起来，事实上她也清楚哪怕她说破嘴皮子想要马克赫迪放弃刀魔女王是不可能的，而且苏婉也没有棒打鸳鸯的想法。事实上作为一个女性，苏婉反倒很欣赏马克赫迪这种态度，那是为了爱情冲破束缚为了完成自己对心爱人的承诺可以打破束缚的无谓勇气。相对来说某个木头就太没有情趣了，想到这里苏婉忍不住瞥了一眼躺在地上恢复伤势的陈凯。

　　仿佛是感受了苏婉的目光，陈凯的脑袋忽然转了过来，只不过这个时候苏婉已经转过去了。陈凯的目光并没有和苏婉发生交集，倒是和马克赫迪的目光产生了碰撞。

　　“凯辰！你认为我做的不对吗？”当赫迪拉的夜晚缓缓降临的时候，马克赫迪忽然走到陈凯的身边，对着陈凯问道。

　　“不！我不知道你做的到底对不对，但是我清楚你不是会为了任何可笑的理由而改变自己的想法的。同样的你也不会因为纳莎莉长得漂亮，而想要娶对方，我想你应该有自己不能明说的理由！”陈凯艰难的抬起头，虽然经过大半天时间的休息，他的伤势得到了控制，但是想要自由行动还是需要起码半天的时间。

　　“呵呵！”马克赫迪发出一声不知道是何意味的苦笑，然后在陈凯的面前缓缓的扯开自己的胸口的衣服，露出衣服下一个金色的三星芒魔法阵纹饰。

　　“契约？”看着这个魔法纹饰陈凯的脑海中忽然想起了这个名字，因为他的手掌上也有同样的纹饰。只不过那个纹饰代表的意味和马克赫迪的不一样，陈凯手掌上的是他的魔法徽记，是他庄园开启的钥匙，而马克赫迪的纹饰则在淡淡的金光中散发出一丝生命的味道。

　　“这是生命共享契约，也是我对薇露妮卡的承诺！”马克赫迪慢慢的合上自己的衣服，只不过他的话语让陈凯感到一阵惊愕。

　　“生命共享？怎么会这样？”陈凯听到马克赫迪的话语感到一阵惊讶，因为在他看来无论是马克赫迪还是纳莎莉都属于寿命无限悠长的存在。尤其是马克赫迪通过克丽丝安的话语陈凯可以知道，他是快要达到半神一级的存在，根本不存在寿命的问题。但是偏偏听对方的语气这个生命共享的契约是纳莎莉和他主动签的，而且目的是为了救他一样。

　　“你知道吗？传说赫迪拉这个位面原本应该是一个高位的恶魔位面，而且地域广阔并且曾经和主位面也就是你们的原大陆相连通。只不过在后来出现了某个变故，整个位面开始衰弱了，从一个高位的恶魔位面变成了一个恶魔的下层位面而且还远离了主物质位面！”马克赫迪缓缓的坐在陈凯的身边叙述着陈凯所不知道的赫迪拉历史，这段历史即便是法师塔中的大法师们也不怎么清楚，因为它只记录在赫迪拉的城主府比法师塔年代更加久远的城主府的地下空间中。

　　“造成赫迪拉位面衰弱的原因很简单，一个恶魔主宰和一个神明之间的战斗，仅此而已！两个主神级的强者毁掉了原本异常繁荣的赫迪拉，事实上后来的赫迪拉城是建立在这两个可怕存在毁掉的废墟之上的，而现在的赫迪拉则继承了那个赫迪拉城的一切！”马克赫迪的话语让陈凯慢慢的认清了赫迪拉的存在样子，在他的话语里赫迪拉城事实上已经被毁掉了两次了，加上这一次那就是三次。在人类到达赫迪拉之前，赫迪拉这个城市就是被毁灭以后重新建立起来的，而在建立起来的城主府里面则留下了赫迪拉过去的记录。

　　“神明陨落在北方的森林当中，他的脑浆和血液形成了你们看到圣湖，他的肉体形成了北方的森林并且在那里诞生了一个种族那就是树人。同时神灵死亡的灵魂形成的怨灵在北方形成了更加恐怖的存在，也就是雾妖，那种以负面情绪为食的生物。当然现在赫迪拉北方出现的雾妖和树人已经不是当初那些了，在千年前的巨变中原本的雾妖和树人都出现了变化，而且北方的森林也枯萎了，而且现在的圣湖也不是过去的圣湖了，赫迪拉的环境让那座湖泊发生了变化，最重要的是因为赫迪拉地貌的改变让我们无法找到北方森林的位置，不然知道圣湖存在的我早就把圣湖的湖水找到了。当然最重要的是千年前发生在北方的大火，让那座湖泊干涸了，至于后来为什么有出现了我就不知道了”马克赫迪缓缓的叙述着，在他的话语中陈凯知道了北方森林中那个圣湖的诞生。

　　“至于那个恶魔主宰的身体则形成了这片山脉，而我在不久之前在这片山脉中遇到了那个恶魔主宰的法则身躯。也正因为它才不得不和纳莎莉签订生命共享的契约，如果不是这样的话也许现在我应该是躺在那片山脉中的某个地穴里面慢慢的腐烂！”马克赫迪捂着自己的胸口慢慢平复着自己的情绪，事实上作为赫迪拉最强大的存在，马克赫迪第一次发现自己距离死亡是那么的近。他怎么也想不到自己竟然会在打猎的时候误入一个恶魔主宰的法则空间，然后差点死在里面。

　　想到那个恶魔主宰的法则躯体，马克赫迪感到一阵的心悸，尤其是在对方的法则空间里面他几乎是没有任何的还手之力。如果不是对方的主意识还处于沉睡当中，估计马克赫迪根本不能活着走出这片山脉。

　　“恶魔主宰？那它还活着吗？”陈凯听到马克赫迪的话语异常的惊讶，几乎想要从躺着的地上马上坐起来。

　　“如果它还活着那么你认为我能够活着站在你的面前吗？不过也幸亏碰到了它，让我看到了力量的另一个高峰，只是也许我也许都无法去攀爬这个高峰了。”马克赫迪缓缓的叹了口气，虽然他活着走出了法则空间，但是受伤太重的他几乎是处于濒死的状态了。如果不是纳莎莉和他签订了生命共享契约，把自己悠长的生命分出一半交给马克赫迪，也许现在陈凯他们见到的应该是马克赫迪的鬼魂。同样的因为受伤太重马克赫迪的实力几乎是永久性的跌落到了领主级，也许没有意外的话他再也没有可能回到大领主的实力，更别提比恶魔大领主更加强大的半神阶。因此虽然马克赫迪活了下来，但是想到自己这辈子都无法攀登到力量高峰他就觉得很失望，但他想到为了他付出了近一半生命的纳莎莉又感到很幸运。

　　“至少你还活着，而且还有一个愿意为你付出一切的人喜欢着你！”看着马克赫迪那沮丧的脸陈凯缓缓的说着，对于马克赫迪的遭遇陈凯感到很无语，也许他是足够幸运的也许他是非常不幸的。在山脉中打猎都能够碰到陨落在赫迪拉的恶魔主宰复活的法师身躯，而且还被对方拉进法则空间差点死在里面，这实在不能说是一件幸运的事情。但是他至少还活着，而且还有一个可以为他付出一半寿命救活他的爱人。只不过让陈凯想不明白的一点就是刀魔女王为什么会有那么大的毅力，为了马克赫迪愿意付出一半的寿命，因为在陈凯想来对方应该恨不得干掉马克赫迪才对。如果不是马克赫迪，恶魔们早就掌控赫迪拉了，也正因为马克赫迪，恶魔的领主胡力格里斯才会死去，纳莎莉没有理由去救活一个恶魔的仇敌并且为此付出自己一半的生命。

　　不过当陈凯把这个问题向马克赫迪询问的时候，得到的回答却是马克赫迪那羞红的脸庞，以及一记脑门锤。当然还有一句：“这个问题小孩子不要问！”

　　听到这样的话语，陈凯马上明白了，也许马克赫迪和纳莎莉之间在他被拉进法则空间的时候就发生了生命。所以才会有后来刀魔女王奋不顾身用自己一半的寿命救活马克赫迪的事情，当然至于具体是什么原因马克赫迪没说，只能由陈凯自己脑补了。不过无论陈凯怎么脑补都改变不了刀魔女王纳莎莉要变成赫迪夫人这个事实，而对于这个事情陈凯还是比较担忧的。作为赫迪拉为数不多的几个帮助过他们的人，陈凯不希望马克赫迪出事，同时他也尊重对方的选择而且可以为了对方的选择努力的帮助对方。但是陈凯无法改变赫迪拉人类的想法，如果那些人知道自己尊敬的城主要娶一个恶魔为妻，哪怕这个恶魔救过马克赫迪的命并且为之付出一半的生命也很难让人接受。

　　所以在马克赫迪说完以后，他就缓缓的陷入了沉默，事实上他也在苦恼。他知道薇露妮卡也就是纳莎莉为他付出了太大的代价，自己能够做的也就是给她一个属于她的家，但是现在他却可能无法做到这些。不过即便赫迪拉的人类不赞同他的想法，马克赫迪也不会放弃的，因为这是他做出的承诺。


第111章 赫迪夫人？（完）

　　陈凯一直以为自己的伤势只需要一晚上的时间就可以直立行走，结果让他郁闷的是他一直到第二天的下午才勉强的可以站起来走路。即便如此每次迈动脚步他都觉得自己全身上下的骨头都在抖动，一丝丝刺骨的疼痛从身体的各处传递出来，而且造成陈凯无法行动的另一个原因则是半兽人卡格拉给他留下的要命的伤害。

　　当陈凯卡住半兽人的身体时曾经遭到对方的双腿的踢踏，甚至陈凯的下身都受到好几次致命的膝撞。如果不是陈凯的板甲足够厚实，那时候他早就因为蛋蛋碎裂而活活痛死了。不过即便那时候他的蛋蛋没有碎裂也差不了多少了，因为当陈凯解开自己的板甲护腿的时候看的是已经充满了脓血的下身。

　　“本世纪游戏中第一个太监！”在几小时以后陈凯就得到了这样一个称号，当然那是陈凯自封的，而且还是用带着愤怒的自嘲声。当然最让陈凯愤怒的是那个让他在一段时间内变太监的半兽人的尸体竟然不见了，当他愤怒的想要去鞭尸的时候却没有在路边找到半兽人的尸骸，有的只有一排向着南部山脉蜿蜒前行的脚印而已。

　　“该死的半兽人，老子一定要把他阉了！”这是陈凯看着那排蜿蜒的脚印后发下的誓言，对于一个男性玩家来说遇上这样倒霉的事情实在是有点郁闷。连马克赫迪在听说陈凯的事情以后都对他露出的同情的表情，然后拍了拍陈凯的肩膀示意他节哀顺变。只不过马克赫迪并不知道对玩家来说，这样的损伤并不是永久性的，尤其是软组织的损伤大概只需要几个小时就可以长好。

　　原本陈凯也不用切掉那一部分组织，只不过他在对身体治疗的时候没有用匕首切开伤口放出淤血，结果导致身体在恢复的时候下身出现了炎症最终导致化脓。可以说正是因为陈凯的不重视导致自己伤口出现了那么大的纰漏，但是无论伤口以后到底会不会长好，陈凯的心中对卡格拉这个半兽人的恨意绝对是种下了。以至于当陈凯成为一个大骑士以后，专门跑到赫迪拉找对方报仇，可惜最终还是报仇不成反被虐差点没第二次栽在对方手里。同时那时候的马克赫迪也很后悔，因为他没有去检查半兽人到底有没有死，结果给赫迪拉带来了无法挽回的损失。

　　在半兽人卡格拉活着回到强盗团的驻地以后，他足足修养了半年才恢复过来而且实力增长到了九阶。依靠着自身的力量他把原本仅仅是中下级的强盗团也就是属于他的凶暴强盗团发展成赫迪拉野外最大的毒瘤，甚至还反过来吞并了他曾经的领导者，那几位逃出赫迪拉法师塔的高等法师们。只不过这已经是陈凯他们离开赫迪拉以后的事情了，对于现在的陈凯来说他唯一能做的就是治疗自己的身体，然后在回到赫迪拉神殿找阳炎天使莫可菲尔试试能不能把自己的手臂给接回去。毕竟独臂大侠并不是陈凯希望的，而且失去一只手臂对他的战斗力影响太大了。

　　只不过当陈凯他们缓缓靠近赫迪拉的时候，他们找到了那些先前逃走的少女。虽然这些少女没有死，但是已经是非常憔悴了。赫迪拉的荒野对她们来说实在太过危险了，而且一旦走出了血之行道那么她们就会暴露在赫迪拉荒野中那些魔兽的眼皮子底下。因此这些少女只能踌躇的缩在血之行道的入口，希望陈凯他们在战胜强盗以后能够把她们带回去。只不过当她们看到马克赫迪以及一脸幸福的环着马克赫迪手臂的纳莎莉时脸色和格里斯一样变得很难看，相对来说从陈凯那里得到马克赫迪的一些消息的格里斯脸色已经好多了。虽然他对马克赫迪要娶刀魔女王的事情依旧耿耿于怀，但是想到对方为此付出的代价又感到很钦佩。如果让格里斯为别人付出自己的一半的寿命，也许格里斯自己都会犹豫很久，而不是向纳莎莉那样毫不犹豫的去做。

　　只是随着越来越靠近赫迪拉的城区，马克赫迪头顶的阴云就越来越浓重，他甚至不敢转过头去看靠着自己肩膀的纳莎莉也就是他称为薇露妮卡的未来妻子。因为他害怕赫迪拉的人类不能接受，甚至连他曾经的部下那些侍卫也无法接受。最重要的是马克赫迪从陈凯的那里听到了自己侍卫长卡斯格特的死讯，一想到那个最忠诚于自己的侍卫，马克赫迪的心就极其的痛苦。最重要的是自己的侍卫长是在和恶魔对抗的时候死的，而他却即将迎娶一个恶魔作为他们的主母，无论是为了何种原因马克赫迪都觉得自己有些对不起自己的部下。

　　但是当触摸到自己胸口的契约时，马克赫迪又叹了口气，因为他知道这要自己还活着这辈子都无法和纳莎莉分开了。别看现在纳莎莉还可以飞行但是在将自己的一半寿命交给马克赫迪以后她的实力下降的比马克赫迪还要厉害，也就是说如果有人想要杀死马克赫迪那么刀魔女王就是他最大的弱点。在生命共享契约的作用下，即便马克赫迪日后成神一旦刀魔女王死去他也会跟着死去，除非他的力量凌驾于契约规则之上。但要知道赫迪拉的契约规则是有两个主神明薇薇安和薇薇欧制定的，在游戏里根本就不可能出现实力凌驾于她们的神明。

　　所以马克赫迪根本不可能解开这个契约，而且他现在一旦解开契约就会让他和纳莎莉同时死去。当然这个契约不光约束了马克赫迪，同时也约束力刀魔女王，因为他们两人各自的生命都捏在对方的手里。在契约的约束下马克赫迪不可能伤害到刀魔女王，同时刀魔女王也不可能伤害到马克赫迪，甚至因为对方实力本身就凌驾于自己在某些时候刀魔女王还不得不听从马克赫迪的一些话语。

　　只是曾经的刀魔女王现在的薇露妮卡并不傻，她可以感受自己未来丈夫内心的焦灼，那是对即将踏入的城市的害怕，是对自己无法兑现诺言的恐惧。

　　“马克！要不我们就呆在城市外吧！你不要在当你的城主了，我也放弃自己恶魔统领的身份，我们就在赫迪拉城市外面开辟一块田地一起生活好吗？”刀魔女王缓缓的说着，她的话语让马克赫迪的眼睛一亮但是随即又暗淡了下去，因为他看到格里斯强那愤恨的目光那是对纳莎莉话语最直接的诠释。因为赫迪拉的人类绝对不会允许他们认定的城主为了一个女人放弃自己的权利，放弃由他保护的人类的，如果马克赫迪真的那么做了也许不久之后就会人类的激进分子跑来刺杀这个让马克赫迪放弃城主地位的恶魔。无论是为了保护纳莎莉也好，还是为了不让和赫迪拉那些和格里斯？强一样对他抱着信心和崇敬的人类伤心也好，马克赫迪都不能接受刀魔女王的简易。在赫迪拉城外开辟一块田地，当一个农夫也许是一件非常美好的事情，但谁都可以做这个事情只有马克赫迪不行。

　　因此当听完纳莎莉的话语以后，不但马克赫迪自己摇了摇头，陈凯同样摇了摇头。他很清楚马克赫迪面对的压力，虽然他不是马克赫迪，但没有见过猪跑他还是吃过猪肉的。现代社会大量的小说让他通过一些讯息找到和马克赫迪相似的人物，以此来判断他的处境和结果，这些判断让陈凯不认同刀魔女王的话语。

　　“也许她说的是对的！城主大人我不建议你现在就带着她进入城市，而是等到城市中的人类接受她以后在把他带进去。当然最重要的是你也不能进入城市，毕竟现在还不清楚那位阳炎天使对你的看法，如果她把你当做恶魔进行清除的话，那么不但你的生命会有危险，纳莎莉女王也会有生命危险！”当陈凯摇头的时候，苏婉却朝着马克赫迪说出了她的看法，听到苏婉的说法陈凯的眼睛也骤然亮了一下。事实上苏婉的办法并不是很好，但却是现在唯一可以解决问题的办法了，只要让赫迪拉的人类知道他们的城主是被纳莎莉所救并且他们两人现在谁也无法离开对方，那么纳莎莉嫁给马克赫迪虽然同样会对马克赫迪的声望造成影响，但无疑这种影响会低很多。

　　“我也觉得这个办法很好！马克赫迪城主你可以暂时和女王陛下呆在城市外面，等到我们把你的消息通知您的侍卫以后慢慢的再想办法。这个办法无疑是最为稳妥的，同时也是最为安全的，最重要的是如果这个办法真的不行那么你还有一条退路，毕竟一旦真正进入赫迪拉城区那么可就一点退路都没有了！”陈凯也慢慢的说出了自己对苏婉办法的想法，他的说法无疑得到了其他人认同。虽然格里斯依旧对马克赫迪娶一个恶魔为妻感到愤恨，但是在知道现在一旦杀死纳莎莉或者伤害到对着就会导致马克赫迪死亡以后也只能选择赞同陈凯的办法。

　　听到陈凯的话语在看看依靠在自己肩膀的纳莎莉，马克赫迪在犹豫了一段时间以后无奈的点了点头。事实上他对自己能否进入赫迪拉城区也有一丝犹豫和害怕，如果赫迪拉城市中的那个阳炎天使不允许他走进城区的话，那么他就不得不和纳莎莉在外面流浪。同样的如果阳炎天使接受了他，却不让纳莎莉进入城市，甚至可能要杀死对方。为了保护她马克赫迪也势必要和阳炎天使莫可菲尔交恶，甚至因此发生战斗。因此陈凯的办法对他来说无疑是最好的选择，至少在进入城市之间他可以先了解现在城区的情况，不至于两眼一抹黑。

　　只不过陈凯他们想法很好，但当他们缓缓的靠近赫迪拉城区的时候却发现赫迪拉的守备官格雷卡已经站在城市外面迎接了，同时站在城外的还有长得极其漂亮可爱但是却面无表情的三无天使少女莫可菲尔。

　　“遵从伟大的生命女神的命令赫迪拉禁止一切恶魔进入，所以你不可以进去！”在守备官格雷卡想要朝着马克赫迪行礼的时候，阳炎天使莫可菲尔的话语却给了所有人当头一棒。

　　莫可菲尔冰冷的话语直接把陈凯准备好的说辞全部给打了回去，而且她几乎不给任何人说话的机会直接拔出了武器，如果马克赫迪有任何越过城市边界的行为也许她就会直接选择进行战斗。

　　“不行！你不可以这么做！”马克赫迪还没有说什么，格雷卡就已经跳起来了。作为马克赫迪的侍卫他绝对不会赞同莫可菲尔的话语，禁止马克赫迪进入城市也就变相了把马克赫迪从城主的位置上赶了下去。也许这是生命女神为了控制赫迪拉信仰而做出的布置，毕竟一个城主的权利在某些时候会给神权造成很大的麻烦，最为重要的是作为神明哪怕她认同马克赫迪的善良却不能认同他身体内的恶魔血统。

　　“请你注意你的言语！”作为赫迪拉最接近神明的存在，即便是陈怡都没有莫可菲尔贴近生命女神。毕竟她是生命女神直接创造的生命，可以随时的得到女神的神谕，可以说她就是生命女神留在赫迪拉监视赫迪拉位面事物的一个监视器。因此在某些时候莫可菲尔的目光就不可避免的带上了一丝生命女神的气息，那是充满威严以高等生命俯瞰低等生命的目光。在这种目光的逼视下，格雷卡感到自己几乎无法呼吸，但他的拳头却握的嘎吱作响一丝丝青筋不断从皮肤下鼓起，显示出此刻这位赫迪拉守备官内心的愤怒。

　　只不过当他愤怒的想要大吼的时候，马克赫迪却忽然出手抓住了他的手臂，示意他安静不要动怒。只是马克赫迪的目光却没有离开眼前这个三无天使少女莫可菲尔，依稀之间他好像从对方无神的目光后面看到了位于空间另一端的某个存在，那是一个强大无比的存在，强大到仅仅是一个目光就让他感到恐惧。

　　“拥有恶魔血脉的人啊！我准许你进入这座城市，甚至准许你带上你身后的那个恶魔，但是请你答应我两件事情！！”就在马克赫迪缓缓后退，拉起纳莎莉的手转身离去的时候。原本即将转身的莫可菲尔忽然停了下来，只不过这一刻从她嘴里倾吐的声音却不再是原来那个冰冷的少女之音，而是一个充满了历经岁月沧桑的成熟女声。

　　“请说！尊敬的女神！”马克赫迪很清楚说话的到底是谁，绝对是站在空间另一面的生命女神。借由莫可菲尔的身躯把话语传递到赫迪拉，在其他人看来此刻的天使少女仿佛是被人附体一样，那表情不再冰冷而是充满的生命的神圣感。

　　“交出你右手臂封印的恶魔法则然后发誓替我守护这座城市！！答应我这两个要求我就准许你进入这座城市，准许你带着你身边的那个恶魔进入城市，甚至可以帮助你恢复身体的创伤恢复原本的力量。但是你必须发誓替我守护这座城市，发誓永远信奉于我！！”当生命女神要求转达到马克赫迪的耳朵里时，他忽然抓住了自己的右手仿佛要掩藏什么，但是最后他放弃了。

　　“好！我答应你！！”陈凯不知道马克赫迪到底思考了多久，他只知道当对方说出这句话的时候整个人一下子仿佛苍老了很多。尤其是当一个不知道有多少面的晶体缓缓从马克赫迪的手臂上浮游出来的时候，这位强大无比的强者整个人一下子衰败了很多。

　　“希望你能够遵守约定！尊敬的女神！”看着晶体缓缓的消失在莫可菲尔的手心，马克赫迪的脸上闪过一丝不舍，但是他很清楚如果生命女神真的想要那颗晶体的话，他绝对不可能不交出来的。生命女神的力量绝对不是他在南部山脉中遇到那个恶魔主宰的法则分身可以相比的，一个是活着的高位主神，一个是恶魔主宰死去的躯体上经过数千年才诞生出来的法则分身，两者力量根本没有可比性。

　　在那颗晶体消失在莫可菲尔的躯体里以后，原本在法师塔上空平静无比的光门忽然闪过一道亮光。一颗闪耀的流星直接划过天际，朝着马克赫迪飞射而来并且坠落在他的面前。当燃烧的红光散去以后，所有人都看到了光芒散去以后的东西，一个散发着青铜光泽的瓶子。

　　“喝下它！喝下它你就可以恢复伤势，虽然无法马上恢复力量，但是至少在一段时间以后身体就会逐步的开始恢复！”当这一句话慢慢的从莫可菲尔的嘴里说出来以后，这个三无天使就缓缓的展开背后的火焰翅膀朝着神殿飞去了。至于马克赫迪的誓言，站在莫可菲尔背后的生命女神是绝对相信马克赫迪会遵守誓言的，除非他想要面临一个神明的怒火。最重要的是作为生命女神的她很明显的看到了在纳莎莉的小腹中，有一个细小的生命正在孕育着。对于恶魔这种高级的生命来说，想要孕育一个生命的难度几乎比巨龙繁衍更加的困难，事实上如果不是马克赫迪他们在赫迪拉南部山麓里面遇到了那件事情。他和纳莎莉这辈子都不可能走在一起，更别说孕育一个属于他们的孩子了。

　　但是同样也因为马克赫迪的事情，纳莎莉肚子里的新生命在诞生的初期就有点先天不足，因为他的母亲把自己一半的生命力分给了他的父亲。这就导致这个小生命想要降生到这个世界上肯定会面临很大的困难，也许会在孕育的过程中忽然夭折，但是当他被生命女神发现以后他的命运就改变了。

　　对于这一点陈凯他们并不知道，事实上陈凯还沉浸在自己的肢体慢慢生长的痛苦之中。虽然生命女神没有直接降临，但是通过莫可菲尔的身体她还是给了陈凯一个高等的治疗神术，当然这是在陈怡的请求之下完成的。或许是得到了一个恶魔主宰的法则碎片感到高兴，亦或者是因为得到了一个未来恶魔半神的效忠，女神莉莉安显得很开心因此给陈凯的照顾也比较周到。仅仅是不到一分钟的时间他的胳膊就生长了出来，只是这种高速生长的代价就是剧烈的疼痛，痛到陈凯几乎要满地打滚。


第112章 回归之前的日子里（一）

　　在赫迪拉的日子过得很快，尤其是当马克赫迪回到城市以后。虽然赫迪拉的人类对于一个成为他们的城主夫人感到非常的难以接受，但是当纳莎莉几次出入神殿却没有遭到阳炎天使击杀以后，赫迪拉的人类开始明白这位恶魔女王是受到生命女神允许的存在。

　　因此即便他们心中对纳莎莉的种族异常的愤恨，但是在生命神殿以及马克赫迪的侍从也就是现在的城卫军的解释下，也慢慢的接受了一个恶魔成为他们主母的事实。

　　在马克赫迪回到赫迪拉的第二天，陈凯他们就再次出发前往荒野。只不过和上一次跑去打强盗不同的是，这一次他们是跟着几个城主府的侍卫当保姆的。为了让赫迪拉的城卫军尽快的拥有战斗力，同时也为了增加赫迪拉城区的食物储备，马克赫迪就派出了部分城卫军由几个侍卫再加上陈凯他们一起组成狩猎队。同时他还彻底把南部城区给封锁了，把大部分已经迁入南部城区居住的居民重新迁到其他三个城区。

　　马克赫迪想要依靠这个办法暂时性的阻止南部山麓的盗贼对居民的洗劫，只不过在陈凯他们看来这个办法是治标不治本的办法，只要赫迪拉还存在着强盗那么马克赫迪永远都别想把南部山麓收回到赫迪拉城手里。同时这种退缩性的方针也变相的在和强盗说明赫迪拉城市的虚弱，事实上也却是如此。

　　当陈凯他们带着上百个见习的神殿骑士和城卫军离开赫迪拉的时候，整个城市的防御力量直接降低了一半。马克赫迪只能依靠不到五十人的城卫军去防御根本不知道有多少的强盗，这个难度不亚于一个小孩拿着牙签对抗一个成年人。虽然拿着牙签的小孩可能是超人，但是那个成年人的力量可能不会比超人差。因为赫迪拉的野外还有数量庞大的恶魔，在马克赫迪实力没有恢复之前，他也就相当于一个普通的恶魔领主而已。现在这个情况下，在高端武力上赫迪拉根本不占优势。虽然有消息证明几个曾经是胡力格里斯手下的恶魔领主被恶魔兽吞噬了，但是死掉的都是运气不好或者实力较差的。在马克赫迪看来活下来的那些恶魔实力肯定都很强，而且远比赫迪拉的恶魔数量就有几十万，即便恶魔兽再能吃也不可能全部吃掉，所以逃入四周荒地里的恶魔起码有二三十万。

　　最让马克赫迪忧心的是按照他妻子薇露妮卡的说法，恶魔们在赫迪拉城外可是建造了好几座小型城市。在这些城市中居住着一些低等的劣魔和人类充作苦工，只不过这些城市距离赫迪拉都比较远，因此一直都没有被赫迪拉的人类发现。最重要的是这些城市都在地下的，依靠一些恶魔法师的力量创造了和法师塔外面魔法温室一样的地方生产粮食，甚至还圈养了牲畜作为蓄力。相对于赫迪拉农业凋敝的情况，恶魔们发展的城市农业竟然更加的发达。听到纳莎莉的话语，让很多赫迪拉的高层脑袋一直都是晕乎乎的。他们一直以为赫迪拉的两个巨大的魔法温室是这个位面最奇迹的东西，但是却想不到恶魔们竟然不声不响的造出了好几个魔法温室，并且还圈养了野兽当做肉食和蓄力。

　　这种发达的农牧业让原本沾沾自喜的人类几乎不能接受，因为那代表着即便恶魔们被赶出了赫迪拉也不会出现饿死的情况，相反的得到了大量恶魔人口的那些隐藏恶魔城市反倒会更加蓬勃的发展起来。这对于赫迪拉来说绝对不会是什么好事，因此马克赫迪不得不宣布进行新一轮的城市改造计划。在重建旧城区的基础上，从新建造三座魔法温室。只不过现在的赫迪拉一穷二白，别说建造一个魔法温室就连修补原来的魔法温室也是在小魔女克丽丝安的帮助下完成的，因为法师塔的法师们早就已经遗失了建造魔法温室的技术了。

　　面对这种情况法师塔的领导者，大法师索隆的面容一阵阵抽搐，这并不完全是他的责任，因为魔法温室是一个耗费材料和资源非常多的魔法科学集合体。虽然法师塔还保留着一些当初建造魔法温室的资料，但是最重要的防护魔法阵以及抵挡外界邪恶气息侵袭的墙体构造的方式已经遗失了。不过老法师们也知道现在的赫迪拉是不需要那两样东西的，因为无时无刻不再散发着神圣光辉的神殿在赫迪拉人类每天的祈祷中不断的把神圣领域扩大着。在神圣领域笼罩的区域，天空的邪恶光芒完全的消失了，土壤也缓缓在神圣力量的作用下慢慢的变得可以种植。甚至因为土壤长时间被邪恶力量所侵袭，在被神圣力量净化以后土壤的肥力极高，非常适合农作物的生长。

　　只不过现在赫迪拉被净化的土壤只有靠近神殿周围的部分，因为这个区域笼罩在神圣力量的时间最长。其次是法师塔周围，大概是因为小魔女克丽丝安曾经在这里呆过，她身上自然而然散发出来的神圣气息不知不觉中净化了周围的土地。所以现在对赫迪拉来说魔法温室的建立成本并不高，只不过唯一缺乏的还是各种布置调节气温和水分魔法阵的材料。在把赫迪拉地下恶魔城彻底清理了一遍以后，马克赫迪总算是松了口气。虽然大部分恶魔都把可以带走的东西全部带走了，但是一些魔法材料却还是留着，这给法师塔的法师们留下了一丝希冀。当然对马克赫迪来说庞大的恶魔地下城却是整个赫迪拉的心腹之患，因为哪怕是刀魔女王纳莎莉也不知道恶魔地下城到底有多少个出口，到底有多少机关，到底掩藏了多少的秘密。因为胡力格里斯在建设地下城的时候并不是统一设计的，而是划定区域让各个区域的恶魔自行建造。因此每一个恶魔领主都不清楚其他恶魔领主的建造的区域究竟是何种情况，纳莎莉能够知道部分区域那已经是因为她曾经到过那些地区，但是对于其他区域她就不清楚了。

　　所以说事实上赫迪拉的城防威胁不仅仅是城外的强盗，还有地下那些不知道通到哪里的恶魔地下城通道。在陈凯他们带队离开赫迪拉以后，马克赫迪花费了三天的时间才清理了一个街区都不到的恶魔地下城，虽然找到的魔法材料不少但是却没有办法让这位城主心情平静下来。虽然三天的时间里他们找到了几乎可以造三个魔法温室的材料，但同时也找到了很多恶魔潜进赫迪拉城的证据。只不过是因为赫迪拉此刻覆盖在生命女神的神圣力量之下，这些恶魔不敢公然的走到阳光之下，但是马克赫迪得到的报告却是在这三天里有至少十五人在阴暗的角落里失踪了，其中一个还是一个新进的城防军。

　　当马克赫迪派人找寻失踪者的时候，他唯一找到的是一具被撕烂的尸体，看着散落在周围的武器残片和盔甲残片马克赫迪清楚那就是失踪的城防军士兵。只不过在失踪之前他是活的，现在则变成一具叮满了苍蝇的尸体。看着地上的尸体，马克赫迪心情极其的郁闷。虽然他很想说杀死士兵的不是恶魔，但是从尸体上面的爪印和其他伤痕看来，除了恶魔中的恐爪魔好像就不会有其他生物可以干出这样的事情了。在现在这个时间马克赫迪对于恶魔伤人是最为头痛的了，因为他的未婚妻薇露妮卡刚刚融入赫迪拉的家庭，偏偏在这个当口出现恶魔伤人的事情对马克赫迪来说无疑是一记重击。

　　事实上如果手头有充足士兵的话，马克赫迪绝对会毫不犹豫的派人进入恶魔的地下城进行清剿，但是他发现自己不能那么多。赫迪拉的恶魔地下城究竟有多大，也许连恶魔自己都不清楚，但是有一点马克赫迪可以肯定那就是这座地下城至少可以容纳十万人，而且还是十万比普通人类体型更加巨大的恶魔。所以说马克赫迪不能把手中原本就不怎么充足的人手填入地下城这个也许永远都填不满的窟窿，他只能派人一点点的清理地下城的区域，让矮人大法师奎石用土元素法术封堵住地下城中的通道地道和密道，只保留一些主要道路。事实上曾经有人向马克赫迪简易把地下城开放给赫迪拉城区中失去房屋的平民，但是马克赫迪没有允许。

　　虽然这样一来可以解决很大一部分房屋的问题，但是危险的恶魔地下城却会给赫迪拉的人类造成很大的伤亡，谁也不知道那些黑暗的地下通道中到底隐藏着多少恶魔。所以在后来探索赫迪拉地下城，以及清理这个地下城成了赫迪拉最为困难的任务，没有之一。甚至一些人宁可去面对拥有无生真空王称号的赫迪亚斯天空龙，也不愿意在根本不知道有什么的恶魔地下城中探索。因此面对赫迪亚斯的天空龙起码你可以知道自己什么时候会死，但是在根本看不到任何光线和迷宫一样的地下城中你就连找到出路都是一种奢望。

　　有一队倒霉的玩家在这座迷宫里足足迷路了半个月，而当他们自杀离开的时候却悲催的发现出口仅仅和他们死亡的地点一墙之隔。这种情况在后来玩家进入赫迪拉以后发生过很多次，因为就连建造这座地下城的恶魔自己都不见得能够认得里面的道路。当然陈凯他们没有进入过这座地下城，因此在离开赫迪拉以后当陈凯再次回来时想要尝试一下地下城迷宫，结果差点没饿死在里面。

　　当然现在陈凯却是吃的饱饱的在赫迪拉城外狩猎，或者也不能称为狩猎而是偷猎。因为荒野中的恶魔兽，导致他们在捕猎的时必须小心再小心，如果猎物散发的血腥味会引来捕食者。现在赫迪拉等级最高的捕食者已经不再是恶魔和那些魔兽了，而是天空中不时狂叫着飞过的天空龙和炼狱黑龙兽，以及地面上狂奔而过的恶魔兽。在连续被两只等级不高的恶魔兽袭击以后，无论是那些新手级的城卫军和神殿骑士，还是被派来当保姆的侍卫和陈凯他们都清楚在荒野里散发出血腥味绝对是致命的。

　　所以原本的捕猎行动变成了现在如同小偷一样的偷猎行为，原本应该是荒野主人的赫迪拉人类此刻却如同偷猎者一样小心翼翼的接近着那些低级的魔兽。他们不是害怕这些低级魔兽的反击，因为不仅陈凯他们可以轻松的干掉这些魔兽，那些侍卫也可以做到。武装到牙齿的见习神殿骑士和城卫军同样可以做到，但是所有人都害怕被杀死的魔兽散发的血腥味会引来恶魔兽，那样他们就会面临死亡的危险。

　　毕竟那两头低级的恶魔兽给陈凯他们带来的压力实在太大了，一百多个武装到牙齿的士兵外加五个等级超过八阶的剑士，再加上陈凯他们一帮人竟然差点被那些恶魔兽打成残废。在那次袭击中死掉了十个士兵，一个叫做库鲁的侍卫被打成了重伤，同时受伤的士兵还有二十几个。可以说整个捕猎队伍在离开赫迪拉城不到半天的时间就废了五分之一的战斗力，不得不狼狈的逃回城市。

　　在总结了教训以后，陈凯他们才第二次走进荒野，而这一次马克赫迪派出的侍卫保姆增加了两个，同时把那些受伤的士兵调回了城里。虽然人手减少了，但是吃过一次亏的捕猎队伍总算是变得小心起来。每次战斗的时间都尽可能的压缩到一分钟内，同时处理魔兽尸体的时间也尽量压缩，所有的魔兽毛皮全数放弃，尸体直接分割塞进充当储藏袋的空间包。

　　这样的捕猎方式虽然很慢，但是安全系数高了很多，最重要的是陈凯他们不用担心被恶魔兽袭击。因为每次捕猎之前他们都会反复探查周围的情况，除非恶魔兽从天空或者地下发动袭击，不然陈凯他们绝对可以发现。事实上陈凯他们后来发现赫迪拉城外几十公里范围内恶魔兽的数量其实并不多，或者说真正活着恶魔兽总数并不多。现在很多恶魔兽其实都已经远离城镇了，在城市势力范围内很难见到一头恶魔兽的踪迹。陈凯他们仅仅是出城一天就遇上两只低级的恶魔兽，那无疑是中大奖的行为了。

　　现在陈凯盯上的是一头被成为科拉牛的魔兽，这种属于赫迪拉位面特有的土系魔兽是比较低级的存在。它的等阶才五阶，相比起其他的魔兽至少六阶的存在，科拉牛的实力是最差的。但是即便是最差的科拉牛也是食肉动物，它那发达无比的牙齿可以轻松的撕裂一件薄皮铁甲。同时它脑门上的牛角可以轻松的刺穿普通的铁甲，最重要的是它的体型很庞大，足足有三米长一米八高，体重超过三吨。一旦被这样的生物撞到，那么结局不会比小汽车撞到好到哪里去，最惨的还是它脑门上的犄角要比小汽车的防撞杆更加的锋利。

　　科拉牛等级之所以不高，在陈凯看来也许是因为它掌握的魔兽法术很鸡肋。魔兽之所以称之为魔兽那是因为大部分魔兽都掌握了一两个法术，而科拉牛的法术之所以被陈凯称为鸡肋那是因为仅仅是让尾巴点燃变成火把的火尾术根本没有太大的伤害力。看着那一条甩动的火焰尾巴，所有人基本上每次看到都想笑，所谓的未伤敌先伤己估计就是指科拉牛这种情况。燃烧的尾巴根本没有给其他人造成伤害，却把科拉牛自己烧的嗷嗷直叫，然后痛苦的拽着一条燃烧的尾巴狂奔。

　　只是狂奔的科拉牛也很难以处理，它的体型太大奔跑的速度却一点都不慢，所以造成一旦它狂奔起来冲击力就很大。但也正因为如此这也变成科拉牛最好捕捉甚至活捉的原因，狂奔的野牛面对突如其来的拌索是没有任何抵抗力的，尤其是当这个拌索还是有金属制造的时候它连撞断对方都不可能。陈凯他们一旦发现科拉牛以后，最喜欢用的办法就是在布置好伴随陷阱以后就派一个腿脚快的人去引诱，把对方引到拌索陷阱周围。高速奔跑的科拉牛最喜欢低着头抵着犄角狂奔，而这样一来它巨大的犄角就会阻挡它的视线从而看不到地上窜起的拌索，最后的结果通常都是它腿脚骨折然后被活捉，或者因为速度太快活活摔死。

　　此刻陈凯他们盯上的科拉牛是他们看到的第八头了，活捉七头科拉牛的战绩让一行人很兴奋。毕竟科拉牛除了喜欢咬人和吃肉以外是最好的蓄力了，在赫迪拉没有别的动物在体型庞大的同时拥有科拉牛这样的速度。对陈凯来说科拉牛也许可以为赫迪拉培养出一支牛骑兵，当然得在这些庞然大物彻底被驯化之前。不过他相信凭借几位大法师的手段，驯化这些笨蛋牛绝对是手到擒来的事情。事实上如果不是这些生物暂时还没有被驯化并且太过凶悍，陈凯还真的想当一把牛骑士的瘾。当然相比起拉尔拉风的外表，这些牛实在太过不堪了，除了那对犄角以外其他地方和现实中的野牛差距太大了。


第113章 回归之前的日子里（二）

　　如果说赫迪拉的人类最希望吃什么样动物的肉类，那么陈凯他们捕捉的科拉牛绝对是排行第一的。之所以这么说不仅仅是因为它的名字里带着牛字味道就像牛肉了，而是因为这种魔兽的身上有一层可以抵挡外界邪气入体的厚实皮肤，身体里的肉质只有极少数受到邪恶力量的污染。属于一种纯天然无污染的高蛋白质肉类。

　　同时因为赫迪拉炎热的环境，使得在这里生活的魔兽大都不需要存储厚实的脂肪用来保暖。虽然科拉牛身体里确实有脂肪层，但却都是平均分布的配着鲜红的精肉显现出一层层非常美丽的花纹。这种纹路让陈凯看着有点像显示中三文鱼的肉质纹路，非常的美丽让人看着就很有食欲。不过那也仅仅是胸腹间的肉块，大腿上的肉则全部为肌肉而且纤维异常的粗壮。至于那些肌肉纤维究竟有多粗，陈凯仅仅是看到被切开的肌肉切口就知道这部分肉不好吃了。

　　不过对于赫迪拉的人类来说这样的肉已经是无上的美味了，最重要的是相对于那些软嫩的肉块更多的赫迪拉人喜欢难以撕咬的筋肉，认为这样的肉块才比较好吃。看着那些士兵把还带着血水的筋肉往嘴里塞的样子，陈凯就觉得赫迪拉的烹饪水平必须尽快的提高。只不过陈凯并不知道，他现在不屑一顾的这道菜在以后却是赫迪拉的城卫军最著名的菜肴。水煮科拉牛筋肉基本上很难再平常的日子里吃到，因为科拉牛在那个时候是赫迪拉城最重要的蓄力。除非自然死亡或者战斗中被杀死，不然任何一头科拉牛都不准肆意宰杀。

　　这头死去的科拉牛给了外出捕猎的士兵们一顿异常愉悦的晚餐，当然陈凯他们也得到了很大一块牛肉。最重要的是他还用钱从侍卫哈德门那里买到了两条被士兵们成为老人肉的牛外脊，对于他们来说这样软嫩的肉只适合老人吃，但对于陈凯他们来说这两条雪花大理石纹的牛脊肉绝对是极品的食材，单单是看着那花纹陈凯就觉得自己花费的一个秘银币是非常值当的。如果搁在原大陆，这么大一块外脊做成牛排至少要上百金币一份才行，而一条里脊起码可以做二十几份。两条外脊陈凯只花费了一个秘银币的价格，但如果搁在原大陆他起码可以卖出两个紫金币的价格。

　　这不能说是赫迪拉的人类不识货而是赫迪拉没有这样的消费市场，最为重要的是赫迪拉的人类在恶魔的压迫下很多人连饭都吃不饱哪有心思研究烹饪的技法。也许恶魔的烹调手段都要比现在的赫迪拉人要高明的多，起码陈凯就觉得那些士兵煮的肉汤根本就难以入口，偏偏他们还喝的仿佛是人间美味一样。没有放任何调味品的肉汤带着一股子血腥味，虽然可以下口但绝对不是什么美味。

　　相对来说陈凯还是喜欢苏婉熬的肉汤，虽然因为调料缺乏肉汤还是有点腥味，但是比起那些不放一丝作料的肉汤来说要美味太多了。不过陈凯他们喜欢这股味道并不代表其他人喜欢，相对来说那些士兵还是喜欢比较天然的肉汤，或者说因为很少吃到肉的他们更加喜欢肉的味道。所以对于陈凯他们这些把肉剁碎了煮汤觉得很不习惯，他们喝的汤都是大块肉煮在水里熬出来的，同样他们盘子里的肉分量也是很大的每一块都有陈凯两个拳头大，普通人四个拳头大。

　　看着那些士兵吃肉的样子，陈凯就觉得自己再也吃不下肉了。当那些肉块还没熟的时候，这些士兵就忍不住抓起来撕咬了，如果不是侍卫哈德门用木棍一直敲打他们，估计还没等肉汤煮好，锅子里的肉就全进那些士兵的肚子里了。事实上如果不是检查过伤口，陈凯都怀疑这些城卫军士兵和见习骑士是不是为了吃肉才故意把那两头科拉牛给干掉，而不是活捉运回赫迪拉的。

　　“头儿！我们这样明火执仗的开火做饭没事吗？这些肉味难道就不会引来捕食者？要是再跑来两头恶魔兽那可咋办？”费云蹲在篝火边一边用目光看着那嘟嘟翻滚的肉汤留着口水，一边忧心忡忡的看着周围的环境担心。

　　“担心有屁用！马上给我吃东西，吃完就给我去侦察，要是跑进来一只恶魔兽我就把你脑袋拧下来当球踢！”听到陈凯恶声恶气的话语费云吐了吐舌头，谁让他一天前好死不死提起陈凯被半兽人卡拉格踢的那几下。结果阴沉着脸的陈凯差点没把他给掐死，虽然小JJ重新长出来了但毕竟是被切掉过的，总让人觉得心里很不对。偏偏费云倒霉催的哪壶不开提哪壶，直接撞在陈凯那愤怒的枪口上。结果现在陈凯一直都对费云没有好脸色，毕竟小JJ被自己切掉的事情那是陈凯不能提起的禁忌，即便再游戏里也是如此。

　　“哦！马上！嘿嘿！”费云听到陈凯话语中恼怒脸色带着一丝讪笑，他清楚陈凯的火气已经快要过去了，只要他不再提那件事情估计陈凯就不会朝他发脾气了。所以他在吃完晚餐以后马上就朝着营地周围的荒野中潜行了过去，他要在荒野中布置一些报警装置，同时探查一下周围有没有捕食者。这就是盗贼最为苦逼的地方，很多时候盗贼在被人抱怨动作不够利索的时候常常感到很委屈，因为他们在冒险的时候通常得起的比鸡早，睡的比狗晚有时候吃的比还比猪还差。在野外冒险的时候盗贼需要在所有成员上线之前就把前面的道路探索一下，晚上所有成员下线休息的时候他们还得忙着给宿营地布置警报装置，至于吃的东西运气好还能和费云一样吃上热乎的食物，运气不好遇到需要在野外潜伏很久的任务那么就得啃冷面包过日子。

　　这并不是完全是某些小说中的内容，事实上随着玩家的等级提升越来越多的接触到游戏中的世界和内容，一些高等级的任务也逐步开始被玩家所接取。这些任务中对盗贼的要求都极高，而且这还仅仅是拆除陷阱等地下城探险时，野外冒险时一个好盗贼的顶的上三四个肉盾，甚至有时候宁可要一个好盗贼也不要三四个肉盾。毕竟肉盾一旦被人偷袭同样会挂掉，但是一个好的盗贼却可以在宿营的时候布置众多的警戒装置，让野外冒险时被怪物或者敌人偷袭的概率降低到最小。

　　只是游戏中盗贼虽多但好盗贼很少，毕竟在玩家并不是游戏中的原住民他们很多在现实中都没有吃过苦，连开启血腥模式的玩家数量都仅仅是全部玩家的十分之一都不到，所以好盗贼相对于玩家总数来说自然就少了。谁也不乐意在游戏中做苦力，起得比鸡早睡的比狗晚吃的比猪差的日子不是谁都可以忍受的，因此很多玩家团队转向于招揽游戏中的原住民盗贼。只不过游戏中的盗贼哪怕等级不过四阶的都是积年的老油条，一些盗贼玩人和玩牌一样轻松，在爆出好几十例玩家团队被游戏中盗贼雇工洗劫的事情以后这个风潮马上就被打压了下去。毕竟玩家盗贼如果骗人钱财虽然不至于马上被人查到，但是会导致他在游戏中很难混下去，游戏中可没有什么改换容貌装备和技能。只要任何一个玩家有欺诈行为就会被发布到网络上，到时候名声臭了可就没有人愿意组队了。为了一时的钱财而失去自己的名声，这可不是那些拥有实力的玩家盗贼会做的事情。事实上现在的高级盗贼大部分除了和自己朋友一起玩游戏以外，其他的或多或少都是在某些公会里挂号的，除了有游戏中收益以外公会为了保证这部分盗贼不跳槽会给他们部分金币作为工资。

　　当然有工资的盗贼身上带着的压力自然也就越大，因为他们的工资是和自己完成的公会任务和野外冒险的收益挂钩的。这也就造成这部分盗贼会努力的钻研自己的战斗技巧以及破解陷阱和布置陷阱的技巧，最终使得这些盗贼变得越来越强。游戏中有玩家根据现在玩家盗贼的综合实力制定了一个榜单，只不过榜单上排名越靠前的盗贼争议也就越大。因为这个榜单的排名不是依靠战斗力划分的，而是依靠对各种陷阱的破解能力和布置陷阱的能力以及探索野外的能力划分，这三个积分计算都有很大的波动系数所以导致榜单排名总是在改变。目前为止费云在这个榜单上排名大概在100位到800位之间，而这个上下波动的差已经是很小的了。曾经有个排名第一的盗贼在第二天掉到2000多位后面，一个星期后才爬回第38位。可以说相对于那个上下起伏上千个排名的玩家，费云的起伏并不大，这大概得益于他一直跟着陈凯混的缘故，一些没有人涉足的区域对盗贼排名的积分是有很大帮助的。

　　不过对于费云来说赫迪拉这个区域虽然对增加他盗贼排名很有帮助，但是这个地方却不怎么值得他留恋，但是现在对他来说他稍微得到了一个可以值得他留恋的条件了。那成雪花大理石纹路状的牛外脊肉让他看着直流口水，他甚至跑去侍卫官哈德门那里把所有有雪花纹的牛眼肉上脑肉腿肉都买了下来，因为他觉得这样的肉才是最好吃的。这里不得不说是费云的吃货本质让他对赫迪拉的印象稍微好了点，当然好的仅仅是食材方面而不是烹饪方面。看着费云花费秘银币购买那些士兵们都不爱吃的软嫩肉块，侍卫官哈德门觉得很奇怪，虽然这些肉块花纹很漂亮但是在他看来太过软嫩根本没有什么嚼头，还是那些牛筋肉来的好吃。所以在费云花钱买的时候，哈德门就忍不住向对方推荐一下自己认为最好吃的肉块。只不过当费云看到那肉块的形状时就直接选择了无视对方，因为哈德门竟然给费云推荐最靠近筋腱部位的肉块，那部分肉块非常的难以的煮烂熟透以后也是难以咀嚼。也只有赫迪拉这些人类那恐怖的牙齿才能嚼碎这些肉块，换成费云的话直接就选择无视了，因为他根本咬不动。

　　费云慢慢的行走在荒野当中，当然他不会跑到距离营地太远的地方，但同样的也不会离得太近。距离太远的话独自一人的他面临的危险就会变得很大，虽然他是一个盗贼可以藏入阴影当中，但是在赫迪拉这个地方高温使得他身上无时无刻都不在散发汗水的味道，隐藏身体对某些嗅觉灵敏的怪物来说根本没有任何作用。事实上对费云来说在光秃秃的没有一丝遮挡物的荒野上侦查实在太过危险了，而这也是他不喜欢赫迪拉的一个原因。在这里盗贼的技能不够强大，无法做到完全的隐藏身体，只要是警觉性比较高的生物都可以看到地面上盗贼踩出的脚印或者听到鞋子踏在沙石上发出的沙沙声。

　　虽然费云努力的降低自己脚踩地面的动作，但是那长时间风化产生的沙石却总是会在他脚踩下的时候发出沙沙的声音。这种声音让费云很郁闷，如果是在激烈的战斗中绝对没有人去注意这些，但是在其他时候比如说现在这种安静的时间那么费云就很纠结了。幸好周围还有丝丝的风声掩盖这些沙沙声，让费云不至于特别难过。当然现在这种时候他也没有时间纠结这些问题，因为他必须尽快的布置好警戒的陷阱才行。只不过在这种空旷无边的荒野上，普通的警戒陷阱根本没有多少用，而且费用需要布置陷阱的区域太大了所以他不可能花费力气去一个个挖坑布置大型陷阱。只能用各种简易的装置布置小型的报警陷阱，而费云现在用的就是用一根细线的报警器。幸好费云手中细线铃铛的数目不少，哪怕在布置再大一倍的区域也可以，而这个区域后来也就成了赫迪拉城卫军外出宿营的固定营地。费云现在布置的警示陷阱在后来被不断的强化，几乎每一个到这里的盗贼都会出于攀比的心里在这一段陷阱区域上补上一些新的陷阱，到了最后想要进出这个营地的队伍一不小心就会造成警铃大作的场面，甚至好些倒霉的踩到了伤害性的陷阱里面最后差点挂掉。

　　这些连绵不断的陷阱差点没把这个好不容易建立起来的营地给废掉，因为周围的陷阱实在太多了，多到冒险队伍都没有办法出入了。最后如果不是几个大盗贼冒着掉级的危险花费了三天的时间拆除了部分陷阱，估计赫迪拉第一座野外营地就会被盗贼玩家这种动作给彻底的困死掉。

　　当然现在布置陷阱的费云根本不知道自己是给这座营地开创了一个被称为死亡地带的陷阱区，他只是想要布置一个可以报警的大型警报阵，一条条细线在费云的手中随着一根根插在地上的木棒被布置下去。一个个铃铛被费云用很隐秘的手法布置在岩石的缝隙中，或者沙坑下面。那些铃铛上连着的细线一旦被绊倒就会从隐藏的地方蹦出来，从而发出响亮的铃声。可以说这个报警陷阱只费云现阶段陷阱知识的巅峰之作，在布置完毕以后他几乎直接累瘫在地，但是看着自己陷阱知识增加的幅度却觉得这一切都很值得。只不过费云没有想到他刚刚把陷阱彻底的布置完成，西北方的铃声就忽然响起随后仿佛是多米诺骨牌一样一个个铃铛哗哗的响着，向着他同时也向着不远处的营地报警。

　　“不是吧！哪个混蛋碰到我的陷阱了！该死的，别让本大爷逮到，逮到整死你丫的！”站在高坡上的费云并没有看到任何野兽的声音，所以他只当是某个巡逻的士兵不小心碰到了，但是他很快就发现这个判断貌似不大对。因为他布置陷阱的区域根本就在士兵巡逻范围的外面，因此碰到陷阱的绝对不会是士兵。如果不是士兵的话，那么剩下的也就只有袭击者了，只不过费云想不通到底是什么袭击者，但是当他想到赫迪拉法师塔中当初袭击法师塔的两只可以影藏身形的恶魔兽时立刻明白是怎么回事了。

　　“头儿！小心有隐身的恶魔兽进来了！”费云的消息刚刚在队伍频道中响起，营地中就传来了一个士兵被恶魔兽袭击的惨叫声。一只体长达到三米的红色花纹的豹子慢慢的从阴影中浮现出来，它的嘴里还咬着一个倒霉的见习骑士，只不过这个见习骑士的脑袋已经没有了。

　　“它脑袋上有魔纹！”当这个声音在队伍频道里响起的时候，费云就知道陈凯他们麻烦大了。因为整个法师塔一层的邪恶法阵总共也就改造出了十三头拥有魔纹的怪物，而这一头肯定是当初那只体长不过一米的豹子恶魔兽。只不过费云不明白的就是为什么一个利齿魔会在魔法阵的作用下变成一头红毛豹，除了脑袋上犄角还带有一丝恶魔的特征以外其他方面和恶魔根本就没有任何的联系，但是想想那些被改造出来的生物貌似也很少有和原本恶魔本体有联系的。只不过费云很清楚那些拥有魔纹的恶魔兽绝对很强大，因为第一个拥有魔纹的恶魔兽就是那只让大法师们都感到恐惧的赫迪亚斯的天空龙。

　　有了这么恐怖的生物作为例子，赫迪拉的高层对于身上携带魔纹的怪物都打上了S级的危险标签。只不过陈凯他们怎么也不知道自己刚刚修好营地准备休息，竟然就碰到了这么一个怪物。幸好费云布置的陷阱帮他们提前报了警，不然没有准备的他们绝对会死伤的更加惨重。当然最重要的还是这个怪物在袭击了一个人以后就从阴影中走了出来，一身鲜亮的红色毛皮异常张扬的展示在陈凯他们的面前，并且旁若无人的把那个见习骑士连同盔甲一起吞进肚子。


第114章 回归之前的日子里（三）

　　对于这个出现在面前的恶魔兽陈凯基本上没有任何资料可以使用，他唯一知道的就是对方是十三头魔纹恶魔兽之一，而且是唯一一头体型娇小的魔纹恶魔兽。如果不是它脑门中间闪耀着红光的诡异魔纹，陈凯只会把它当做一头普通的红纹豹而不是一头恶魔兽。

　　只不过没有人会因为这头怪物外形像赫迪拉野生魔兽中的红纹豹就把对方真的当做红纹豹，事实上在看到这头恶魔兽的时候陈凯第一个想起的竟然是当初那只米菲斯充满魅惑力量的犬兽变异体。同样是拥有光鲜无比的毛皮，同样是每一个动作都极其的优雅美丽，同样拥有让陈凯几乎生不起任何抵抗力的实力。只是那头犬兽后来销声匿迹了，可能已经被德鲁伊们抓回去重新充当种马繁育后代了，也可能已经逃到某个地方占山为王了。

　　当然陈凯想起那头美丽的犬兽并不是因为眼前的恶魔兽的外形和那只犬兽都是动物，而是因为他觉得眼前的这只恶魔兽进食的动作和当初那只犬兽一样，都是把优雅这个原本不应该出现在猛兽身上的名词融入到进食动作里面的怪物。

　　看着对方咀嚼着穿着盔甲的士兵尸体的样子，陈凯心里不但没有任何一丝恐惧，反倒升起一丝诡异的感觉。只觉得对方啃食尸体的动做非常的美丽，自己也应该这样被对方缓缓的吞吃。

　　想着自己应该被对方吞吃，陈凯的身体竟然不受控制的向前走，一步步的朝着恶魔兽的身体靠近仿佛是主动投怀送抱一样。事实上不仅仅是他，其他人哪怕是那几个侍卫官也是如此，整个人浑浑噩噩的没有一丝神智，只知道跟着自己的感觉慢慢的向前走去。事实上如果不是费云即使感到，也许营地中的所有人都要在毫无知觉的情况下慢慢的走进恶魔兽那张忽然撑开的巨大嘴巴里面。

　　费云在赶回营地的时候正好看到这头长得和红纹豹很像的恶魔兽张开大嘴的场面，比起那些巨蟒的嘴巴这头怪物的嘴巴更加的可怕。如果巨蟒的大嘴可以开合最大的角度是180度，但是毕竟它的嘴巴本来就可以变得那么大。但是此刻陈凯他们缓缓走进的恶魔兽的嘴巴原本只有三十厘米宽，但现在却张开到两三米宽，巨大的嘴巴仿佛一个无尽的黑洞一样展现在那些士兵的面前。那已经不是开合角度大小的问题了，而是嘴巴整个忽然变大了好几倍的问题了。因为此刻这头怪物的脑袋竟然变得比它身体还要大，它的身躯算上尾巴也不过三米长而已，但现在它单单是脑袋的宽度就超过三米。巨大的嘴巴中没有舌头这些东西，有的仅仅是一条仿佛通往异次元空间的深邃黑洞，当然那绝对不是通往某个美丽的地方，而是通往这头怪物的胃袋。

　　因此当费云看到那张恐怖的大嘴时，整个人直接呆了一下。不过好在他还见过比这个更加大的嘴巴，至少那头生活在赫迪拉北方圣湖中鳄鱼嘴巴就比对方大多了，单单是一根牙齿就足有费云那么高。不过无论对方的嘴巴有多大，费云的动作绝对不拖沓，那就是直接拔出腰间的匕首用尽自己的力气桶向对方的屁股。

　　这并不能说是费云攻击猥琐，而是因为当他冲进营地的时候，恶魔兽正好是背对着他。最为重要一点就是如果费云进来的时候是正好看到对方的正面，那么下场绝对不会被陈凯他们现在的样子好多少。正因为他是从对方背后冲进营地的，而且还是在怪物张开嘴巴以后，所以费云才躲过了被精神控制的下场。也正因为如此，费云才能在所有人面临危机的时候，充当了一把英雄。只不过这个英雄的结局通常不是很好，尤其是他的英雄行为正好打扰了这个恶魔兽的进食。没有人会在吃饭的时候被人打扰而无动于衷，更何况被费云打扰的还不是人而是一头残暴无比的怪物。

　　费云的攻击不用说那绝对是很成功的，全心全意维持自己那张大嘴并且用精神操控那些士兵动作的恶魔兽根本没有察觉到费云的到来。等到它察觉到的那一刻，费云的匕首距离它的屁股已经只有不到三十厘米的距离了。虽然它尽力甩动如同钢鞭一样的尾巴想要把费云扫飞出去，但结果却是它的尾巴和费云的一只匕首的刃口撞在一起。

　　力的作用是相互的，这一条不仅仅是在现实中存在同样在游戏里一样适用。如果费云不是在使用匕首刺击的时候使用了暴力动能，他绝对无法给这头怪物造成任何的伤害。正是因为费云这种不顾一切使用暴力动能这个CD时间极长的技巧，他才能扛住恶魔兽那如同钢鞭一般的尾巴。两倍的力量增幅使得费云的力量值在短时间暴涨到和赵铁柱持平的地步，虽然这个时间只有短短的十几秒而已，但是却足够他扛住恶魔兽那呼啸而至的钢尾了。最重要的一点就是这头倒霉的怪物尾巴好死不死劈在费云竖起的匕首上，虽然说是一寸长一寸强一寸短一寸险，但是武器越短就可以握的越紧把持的越牢固。在单手握住武器的情况下，武器越长越难以把持。如果费云手中的武器是一柄长剑，当恶魔兽的尾巴劈到剑尖端的时候，费云不一定能够把持的住，但他手中握着的是一柄刃长不过20厘米的匕首，最重要的就是匕首的握柄被他用麻布打过结可以套进手里不至于松脱。

　　在两倍力量的增幅下费云的手臂虽然一样被打折了，但是更加悲剧的却是那头恶魔兽。因为力的作用是相互的，虽然恶魔兽的尾巴足够坚固，毛皮的防御力足够强，但它撞到的却是费云握着的匕首的刃口，结果半条尾巴直接被匕首的刃口给劈掉了。费云的匕首锋利值不见得是所有人中最高的，但也是一件高品质的蓝色魔法武器，高达5.3的锋利值属于再加上它魔法对匕的套装让这对匕首在盗贼中名气极大。高达五万金币的求购价是目前为止盗贼高品质蓝色武器中仅次于紫色圣造品武器的价格，当然费云绝对没有出售它们的打算，毕竟这对匕首不但样子漂亮，附加的火线切割的魔法力量强悍，最重要的是非常适合费云的手型和他的攻击习惯，几乎是属于他个人的专属武器。可惜这样的匕首却没有灵魂绑定的能力，不然费云绝对把匕首灵魂绑定了，省的每次挂掉的时候都要担心自己的匕首会不会被爆出去。当然费云的匕首没有被爆出去估计也是他们一直都在冒险，而不是参与游戏中玩家的PK抢地盘的行为有联系，如果陈凯他们天天做这样的事情哪怕费云把匕首保管的再好也难保一天被人爆去的时候。

　　尾巴对于这头豹子类型的恶魔兽来说虽然不是很重要，但绝对是不能失去的部分。即便它以后可以再长出来，但是现在它必须顶着半截尾巴过活了，最重要的是尾巴被劈断的痛苦让它直接被原本吞噬的动作变成了痛苦的吼声。巨大的咆哮从它狰狞无比的大嘴中倾吐出来，把已经距离它的嘴巴很近的城卫军和见习骑士们给吼晕了过去。恐怖的音波差点没把靠的最近的几个倒霉蛋吼的七孔流血而死，不过他们的耳膜即便上是保不住了，如果不经过治疗的话也许以后的日子基本上将会在无声的世界中度过。

　　对于陈凯他们几个玩家来说，恶魔兽的吼声直接转化为数值类的攻击，他们普遍的受到了三五百点数值不一的伤害。只不过相对于原住民那种耳膜穿孔的伤害，陈凯他们虽然一样面容凄惨，但是受到的仅仅是失去听力XX分钟的负面状态而已，没有彻底失聪的可能，而这也是玩家和原住民的不同之处。不过对于陈凯他们来说真正震惊的不是他们受到的伤害，而是心底里那一丝后怕和恐惧，他们仿佛回忆起当初在米菲斯地下室里遇到那头魅惑犬兽的场面。所有人的攻击都会不由自主的避开对方，甚至身体不受控制的去给对方抵挡攻击，这种坑爹的场面让所有人面对那头犬兽的时候升不起任何抵抗的勇气，因为你反抗了也不见得有用。至于他们现在想起那头犬兽，主要是面前这个恶魔兽的能力和那头犬兽差不多，但是显得更加恐怖。

　　毕竟当时那头拥有魅惑能力的犬兽仅仅是诱使他们无法攻击自己而已，而且诱惑的能力有限，但是这个怪物却可以诱惑上百人慢慢的走进它的嘴里。如果不是费云及时赶到，也许陈凯他们现在已经走进对方的肚子里了，至于它肚子到底能不能装下上百人陈凯就不知道了，但是看看对方可以把脑袋变的那么大显然这个怪物的能力还不只是魅惑那么简单。

　　同时在费云把对方尾巴砍掉的时候，他们也看到了系统对这个生物的系统命名——魅灵噬豹。大概是因为它如同豹子一样的脑袋让它最后的一个称呼带上了豹子的名称，但是其他的几个组成命名的字眼都很贴合它的形象。可以进行天然魅惑的精神控制，恐怖的能够直接吞噬人体的大嘴，只不过陈凯他们不明白排在魅惑的魅字后面的灵到底代表着什么样的意思，但很快他们就明白了。因为陈凯看到一个淡淡的影子慢慢的在恶魔兽的身体周围浮现，而且随着时间的推移浮现的影子越来越多，那些影子中他最为眼熟的是一个穿着盔甲的无头骑士，因为他可以看清盔甲上面的生命神殿标识。显然这个无头骑士的影子就是不久前被恶魔兽咬断脑袋吞下去的那个见习骑士，同时陈凯也明白这个叫做魅灵噬豹的灵代表的是什么，那是可以把吞噬生灵的灵魂召唤出来战斗的能力。仿佛是为虎作伥的伥鬼一样，这些被它吞噬的生灵的灵魂全都化成了受它控制的伥鬼。

　　最让陈凯恐惧的就是那浮现在怪物身体上的影子很多，多到让人感到恐惧一眼望过去至少有数百个影子在空中浮现着，一个个影子都带着死前狰狞的样子。幸好赫迪拉的夜晚依旧有一些亮光，不然周围绝对会显得极其的阴森恐怖，也许只要看到这个场面很多胆小的人晚上都会做恶梦。陈凯不知道自己会不会做恶梦，但是他很清楚如果放任那些影子彻底的成型对于他们这些人来说绝对是一场灾难。

　　“所有见习神殿骑士给我用神术轰它！”陈凯大声的朝着那些现在还捂着耳朵如同没头苍蝇一样的见习骑士们，只不过他足足喊了两边这些耳朵里嗡嗡作响的神殿骑士们才听见。但是等到他们想要召唤神圣力量的时候已经迟了，第一个影子也就是那个无头骑士已经缓缓的从魅灵噬豹的身体上方慢慢的走下来了。每向下走一步，这个影子的体型就变大一分，到了最后它的身体就和原来被吞噬的见习骑士一样大了。第一个影子走下来仅仅是一个开始，因为在它的后面是数量更加庞大的亡灵被慢慢的引导出来。

　　看着这些生前是人类恶魔乃至魔兽的亡灵，陈凯觉得自己汗毛都要开始竖起来了。因为他很清楚这些亡灵都是能量生物，普通的物理攻击根本没有任何的效果，除了神术以外只有法术或者斗气的力量才能给它们造成些许伤害。但是陈凯他们队伍中掌控斗气的见习骑士和士兵加起来还不到二十个，虽然大部分见习骑士都会一两个神术，但当陈凯看到那些神术以后差点没吐血。因为这些见习骑士中大部分掌握的竟然是治疗微伤或者增幅生命值的生命光环这种神术，真正的战斗神术只有两三个见习骑士掌握，而且基本上威力比陈凯的瞬发神术神圣冲击还要渣，当然也不能说是渣只不过他们神术的熟练度太差。看着一个个花费半天时间才召唤出来的神圣火焰附着在自己的武器上，陈凯觉得生命神殿在赫迪拉的发展估计不会一帆风顺，因为这些见习骑士估计要很久才能拥有一点实力。当然前提是他们今天还能活着，如果全都死了那么就没有将来了。

　　不过现在马上就要没有下一秒却不是这些见习骑士，而是帮陈凯他们躲过一劫的费云。别看他用匕首劈断了这头豹子的尾巴，但是很大的原因是对方尾巴刚好甩在他竖起的匕首上。如果不是这样费云估计很难劈掉对方的尾巴，而且哪怕是劈断了他手上的伤势也不轻，整个手臂几乎被打成了九十度直角了。当然如果不是他的手臂被打成九十度角，那么这头豹子的尾巴也就不会被削掉很大一块，再经受了巨大疼痛以后尾巴才断掉，而是直接被平直的砍断。只是他让这头魅灵噬豹感受到了痛苦，所以就会遭致对方更加恐怖的报复，让他自己受到更加大的痛楚。

　　几个首先被召唤出来的亡灵没有朝着陈凯他们冲了，而是第一个朝着费云冲去就是这个原因。无论这个怪物智慧有多高，都改变不了它现在还是一头野兽的事实，生为野兽记仇那绝对是一等一的。它不会因为陈凯他们人多就把伤害到自己的费云放到威胁程度不高的位置，反倒会因为费云伤害过它把他当做首要威胁来处理，这样一来造成的结果就是可怜的费云刚刚从地上爬起来就看到两个虚幻的影子朝着他冲了过来。

　　当他看清冲过来的影子到底是什么的时候，差点没吓死。虽然费云不见得害怕这些亡灵，但那时他没受伤之前或者说是没有使用暴力动能这个技能之前。现在费云不但左手骨折，右手的肌肉也处于撕裂状态，也就是说他双手都没有办法进行战斗。没有办法战斗也就无法用斗气给亡灵造成伤害，也就是说他现在根本就打不过对方。如果这样还不吓死的话，那么当那头豹子转过脑袋的时候费云就基本吓得面无人色了。

　　“头儿！救命啊！救命！”看到朝着自己扑过来的两个亡灵以及跟着后面的巨大豹子头，费云非常可耻的选择了逃跑，一边逃命还一边朝着陈凯大声求救。可惜陈凯此刻自身难保，虽然他手中的圣火掌控在这段时间里再次被他练习到了可以释放圣焰拳的等级，但是面对这些亡灵陈凯的魔力值显得不怎么够用。最让他愤恨的就是亡灵的攻击带有阴冷的附加属性，不但会导致行动变得僵硬，还会附带偷取生命力的能力。这种能力让陈凯大呼变态以外，却没有一点对抗的办法，阴冷的力量属性让他们的攻击和移动变得缓慢，迟缓的身体在亡灵的攻击下左突右支异常的狼狈。

　　这还是只有五十个亡灵的情况下，如果那头魅灵噬豹把身上所有的亡灵都释放出来，那么陈凯他们绝对不会有机会抵挡而是在接触的一瞬间就被数百个亡灵围困用阴冷的力量整死了。


第115章 回归之前的日子里（四）

　　此刻陈凯很希望自己的魔力可以无穷无尽，这样一来他释放圣焰就可以无所顾忌的提升威力，而不是扣着魔力值进行攻击。当然他更加希望此刻陈怡站在这里，那么面对陈怡这些亡灵都会变成渣渣。

　　面对一个展开了神圣净化光环的生命祭祀，没有哪个亡灵可以淡定的站在她的面前。可惜现在陈怡正乖乖的呆在赫迪拉城里面做她的神殿神官导师，教授那些学徒如何成为一个合格生命神殿牧师。所以陈怡不大可能出现在这里，当然如果她真的出现在这里，顶多也就是消灭一下那些亡灵而已，面对那头魅灵噬豹也是木有一点办法，搞不好还会把自己的一级经验丢在这里。不过即便是这样陈凯还是很想念自己妹妹的光环力量，因为如果有她的光环加持的话他就不会受到亡灵的攻击后因为身体变得迟缓而无法反击了。

　　别看他们身边就只有五十多个亡灵，但是这些亡灵集合起来的力量却比他们百多号人更加的恐怖。一丝丝阴冷的亡灵气息让所有人的身体陷入迟缓，同时每次被对方击中身体都会被吸取一点生命力。让陈凯感到痛苦的就是随着他们的身体行动力变得缓慢起来，这些亡灵的动作却越发迅捷，如果原本他们还能依靠人数稍微碰到一下那些亡灵的话，到了后面人数却反倒变成了限制他们战斗力的原因。

　　因为所有人都挤在一个狭小的环境里，周围的亡灵逼迫着他们聚集在一起，结果集中起来的人虽然互相之间得到了依靠但却没有空间施展武器。这其中以陈凯这个倒霉蛋最惨，他庞大的身体成了所有亡灵的首要攻击目标，谁让身高体宽块头大。对于亡灵来说说陈凯的大块头代表的就是充沛的血气，代表着的是庞大的生命力，这些从生者灵魂中诞生出来的死灵生物对生命力有着先天的憎恶和占有欲。它们无时无刻的不在诅咒着有着生命力量的活人，但却无时无刻的不在渴求着那些生命力。当然这些都是游戏中的怪物介绍里说的，事实上在陈凯他们来亡灵就是系统设计出来的怪物经此而已，只不过它们不吃物理攻击只有斗气和法术才能伤害到它们而已，当然神术的伤害效果最好。

　　别看陈凯拥有伤害力很高的神术，但他发现这些神术对眼前的亡灵伤害能力真的不高，除了圣焰可以换换的烧掉亡灵的躯体以外，其他的神术攻击效果极差。因为你除非彻底的把亡灵的躯体给消灭，不然稍微过一会儿那些肢体被砍掉脑袋被洞穿，乃至于直接被腰斩的亡灵就会恢复过来。那五十多个亡灵就只有被陈凯干掉了两个，其他人虽然努力的攻击但却一个都没有杀死，即便是那几个侍卫官用武技劈开亡灵的身体，只要没有彻底的绞碎那么过不了多久就还会慢慢的恢复过来。当然让陈凯纠结的不是这个，而是他周围越挤越多的人群，随着亡灵在周围肆虐越来越多的人朝着人多的地方拥挤过来。

　　这并不是他们想要这样做，而是周围的亡灵逼迫着他们这样。对于亡灵来说生命力越集中它们就越欢愉，但对于陈凯他们来说人越集中他们就越惨。因为到了最后所有人都挤在一起根本没有办法进行战斗，当然对于这一条并不是没有人知道但是当他们想要冲出人群的时候大量的亡灵就会蜂拥着朝着他扑去，如果不闪入人群那么就会几十个亡灵同时攻击到。即便是以那几位侍卫官的能力也会瞬间陷入无法移动，最终生命力被汲取完毕而死去。

　　事实上陈凯他们一开始就把攻击的重点放错了地方，他们看到那些朝着自己扑过来的亡灵以后就第一时间攻击那些亡灵，却忘了所有的亡灵都仅仅是那头追的费云上天无路入地无门的豹子召唤出来的。只要干掉那头妖异无比的恶魔豹子那么这些亡灵就会消失，只不过当陈凯他们想起这一点的时候他们已经被彻底困住了。这个时候就可以看出历经生死的战士和新手之间的差距了，相对于陈凯他们这些资生的战士，这些见习骑士和城卫军士兵战斗意志太差了。好几个竟然在亡灵的攻击下吓得哭了，甚至还有几个吓得屎尿具流的，让整个场面异常的难看。

　　“现在怎么办？”许飞缩在陈凯的背后，他手中攥着法杖身上穿着的法袍散发着暗淡的光芒。这件法袍是当初探索亚多格法术协会时带出来的法袍，在修复以后成了许飞私人收藏品。当然陈凯他们一直以为这件法袍没有被修复，毕竟那件法袍在被取出来以后拿出法术协会就出现了破损。如果不是这样也不会落到许飞手里，毕竟法师的法袍是最为稀缺的东西，尤其是这种明显是高等导师使用的法袍更是稀少无比。事实上陈凯也不知道这件法袍竟然被许飞不声不响的修补好了，看着穿着在许飞身上的法袍陈凯的眼中闪过一道金光，他想到的是这件法袍当初的估价那可是足足三十万金币的价格。不过是玩家购买的价格，原住民法师是不会花费这个冤枉钱的，他们看来法袍只有自己制作的才是正途。原本许飞也想亲手制作一件符合他等级的法袍的，可惜计算了一下材料以后他和大部分玩家一样选择了放弃，而这也是法师悲催的地方。他们无论做什么事都非常费钱，根本不像那些非法系职业那样可以买到合适的装备。

　　“还能怎么办？凉拌呗！这些亡灵不把我们彻底干掉只是削弱我们的力量，估计是想给那只豹子留口新鲜的食物。”陈凯的用力抓了抓自己的手掌，被亡灵力量击中的躯体还没完全的恢复，手掌僵硬无比异常的难受。

　　“头儿！要不我们冲出去吧！在这里憋着我难受，我宁可挂掉少了那些经验也不想这么憋着！”赵铁柱此刻被周围的人挤的极其的难受，尤其是他的鼻子里还时不时的问道一股子屎尿的臭味让他更加的痛苦了。

　　“大哥们！你们快来帮我一把，我！我跑不动了！！”正当陈凯对赵铁柱的想法做出判断的时候，可怜的费云那凄惨无比的声音在队伍频道中响起了。他现在的样子极为的凄惨，手臂骨折还就算了，更惨的还是他那身皮甲，屁股上几条爪痕让费云的皮甲护腿基本上要报废了。

　　“跑不动就别坚持了！早死早超生！”在费云痛苦不已的时候，赵铁柱的话语却让他差点没气吐血。虽然对方说的确实不错，但是费云看着自己好不容易积攒起来的百分二十的经验值，以及身上的破烂的皮甲还是舍不得挂掉。先不说死掉掉经验，万一把身上的装备爆出去费云可没有地方买去。这已经是他最后一套恶魔皮甲了，绿装的皮甲虽然韧性较高，防御力不错但面对这头豹子的利爪还是不够结实。

　　“尼玛！有你这样说话吗？柱子你等着，等老子回去不用匕首捅爆你的菊花！哎呦我的妈呀！谁来救我啊！”费云愤怒的声音在队伍频道里回荡着，当然到了后面则变成了凄惨的嚎叫，因为他的脊背再次被那头豹子给用爪子开了三条口子。如果不是他在被爪子扫到之前用力的往前扑了一下，估计他的背后可不仅仅是多出三条血痕而已，而是整个被爪子分开了。

　　“你还是先管好你自己吧！头儿冲不冲，你不冲我就自己冲了，我宁可冲出去被那些亡灵干掉也不愿意呆在这里和猪仔一样等着被杀死！”赵铁柱用力的把盾牌撞在地上，巨大的撞击声一下子把周围几个哭嚎的见习骑士和士兵给怔住了。

　　“好！冲！尼玛的，大不了就是把这一级经验送出去！哈德门长官！带上所有人准备撤退，我们帮你们开路！！”虽然陈凯很清楚这一次大体上是凶多吉少了，但他还是想要给那些原住民士兵争取以下，哪怕能够逃出去一些也是好的。毕竟这里的城卫军和见习骑士是赫迪拉未来守卫力量的种子，如果一下子全交代了，陈凯绝对没有脸再站在马克赫迪的面前了。

　　“不！你带着这些人撤退，我的力量比你们强我留在这里帮你们挡住！”侍卫官哈德门听到陈凯的话直接选择了拒绝，在他看来他的力量比陈凯强，留下来挡住那些亡灵的事情应该交给他来做才对。

　　“给我听着！到现在为止只有我杀死了两个亡灵，而且我是旅者我可以在神殿复活但你却不能，这些小子需要你们这些侍卫官带领而我却不能指挥他们！所以别和我争辩，马上走！！”听到对方的话语陈凯直接用大手抓住对方的身体拉到身边，几乎用咆哮的话语朝着对方吼着，在他巨大的嗓门之下所有见习骑士和士兵都呆住了。

　　“走！”当陈凯把对方身体放下的时候，他已经分开人群缓缓的挤到了人群的边缘地带了。在他们的周围一只只亡灵正在地上，天上用冰冷无比却没有任何瞳仁的眼睛看着陈凯他们，陈凯可以在这些亡灵的眼睛里看到对生命的憎恶和渴求。如果不是因为那只恶魔豹子的缘故，估计这些亡灵早就把陈凯他们这些活人彻底的变成死人了。不要以为它们无法做到，在没有强有力的杀伤性神术的情况下，这些可以自由移动的亡灵绝对是无敌的存在。最让陈凯郁闷的就是赫迪拉的光线了，虽然现在是赫迪拉的夜晚但是周围依旧有相对较明亮的光线。搁在原大陆这样的天气绝对不是亡灵可以出现的时间，如果没有乌云遮日的话亡灵根本无法在白天出现，但偏偏这些亡灵就这样正大光明的在陈凯面前移动一点都不畏惧天空的光线。这里陈凯不得不怀疑赫迪拉夜晚的光线根本就不是阳光了，如果是阳光的话这些亡灵根本不敢明目张胆的到处游走，当然也可能眼前的这些生物根本就不是亡灵。

　　不过无论眼前的这些幻影到底是不是亡灵对陈凯来说都没有意义了，因为他此刻如同一个即将慷慨赴死的烈士一样正在努力的平息自己的呼吸。至于侍卫官哈德门则努力聚集那些士兵和见习骑士，准备在陈凯帮助他们开出道路以后冲出去。只不过有时候想法很好，但现实却不一定能那么好，当所有人准备好的时候那些亡灵似乎发现了什么或者说是得到了什么命令开始肆无忌惮的朝着陈凯他们发起攻击。这一个场面不是陈凯想要看到的，同样也不是其他人希望看到的。

　　“玛德！冲！！”看着朝着自己扑过来的亡灵，陈凯想都没想就发动了进攻，如果他现在不发动进攻的话那么以后也就别想再进行攻击了。只不过由于仓促的攻击，位于陈凯身后的那些见习骑士和士兵没有在侍卫官们的指挥下做好准备，而现在已经没有时间让他们拖拉了。“快走！哈德门侍卫！！”这是陈凯对侍卫官哈德门喊出的最后一句话，当然是在这个战场上。

　　虽然哈德门知道陈凯会在死后复活在赫迪拉的神殿，但是想到他为了他们这些人做出的牺牲还是很感动。只不过这种感动很快就变成了恐慌，因为原本追杀费云的魅灵噬豹竟然放弃了对方，直接掉头朝着他们冲来。它在起伏奔跑的时候，一个个亡灵从它身体中缓缓的释放出来，跟在它的身后狂奔。哪怕大部分原住民士兵不识数，他们也可以用一个大致数量词来形同眼前看到的亡灵规模——数百个。这是他们脑海中唯一的数量词，别看数百个亡灵听起来没有成千上万来的多，但要知道就在刚才五十几个亡灵就把陈凯他们逼得要死要活的，现在数量一下子多了几倍，对于他们来说简直就是灭顶之灾一样。

　　“完蛋了！”这是赵铁柱的唯一的想法，只不过在他的背后许飞的想法更加简单一些。他直接把身上穿着的法师长袍给脱了下来塞进背包里面，已经损失了一件自己制作的法袍的他绝对不想在损失第二件，而且还是最好的一件法袍。只不过他也清楚哪怕放在背包里面装备也不一定安全，只要没有经过灵魂绑定的装备都有损失的风险。大部分玩家比如陈凯就会在背包里塞一些破铜烂铁，因为爆装备并不是固定的，完全是随机的但放的东西多了爆出去的时候也就有了选择。一般来说放在背包入口的东西挂掉的时候被爆出的几率比较大，但也不是完全就是这样，至少很多时候系统仅仅是会让玩家损失一些金币而已。除非一个人的运气已经霉到被系统都唾弃的地步，那样的人哪怕喝水呛死也会大爆的，当然目前为止还有那么衰的倒霉蛋存在。

　　“跑啊！！！”陈凯朝着背后的那些人大声的吼了一句，然后直接朝着直冲过来的恶魔兽冲去。他的话语瞬间引爆了整个战场，那些士兵和见习骑士几乎下意识的选择了逃命。只不过他们中的见习骑士并不知道，在他们选择逃跑的时候，天空中某个一直在关注的三无天使少女却叹了口气。

　　“一群没有勇气的家伙！女神大人，这样的守卫者能够担当神殿的护卫吗？”莫可菲尔的声音在这个时候没有了过去的僵硬，显得非常的灵动，当然仅仅限于和她背后那位神明沟通的时候。

　　“没有关系的！莫可菲尔，这些守护骑士仅仅是暂时的守卫者，我已经降下神谕让主神殿调派一部分高等的守卫骑士过来，等到空间通道彻底稳定的时候他们就会来到这里。那时候就可以把这些见习骑士撤换掉，调回主神殿进行培养！”生命女神的声音在三无天使少女的耳边缓缓的响起，但是她的身影却没有出现。

　　“不过在那之前莫可菲尔把那只小花猫消灭掉吧！这种召唤亡灵的东西是不应该存在在世界上的！”随着生命女神的这句话响起，莫可菲尔背后的火焰翅膀就开始缓缓打开，她开始从安静的少女状态进入战斗天使状态。

　　“遵从您的旨意！”当这一句话说完的时候，这位火焰天使就开始从上千米的高空朝着陈凯他们所在的地方破空而下。燃烧的火焰羽翼把她的躯体包裹成一个火焰流星，耀眼的光芒瞬间闪过天际。只不过陈凯并没有时间关注这些，他关注的仅仅是眼前这个体型庞大的恶魔怪物。只是他不关注不代表地上这个朝着它扑过来的怪物就不知道自己头顶的情况，在它身体周围浮游的数百个亡灵相当于它的数百只眼睛，可以观察到周围一切的情况。也因为有这些亡灵的存在，它才能知道陈凯他们逃跑的打算，为了不让到口的食物跑掉它才会放弃费云冲回来。同样在莫可菲尔俯冲下来的时候，这个怪物也自然借由那些亡灵的视线看到了天空中落下的燃烧流星，结果它在即将和陈凯接触的瞬间停下了脚步。

　　“嗷～～”伴随着一阵愤怒的吼叫，所有环绕在恶魔兽身边的亡灵全部集中在一起，层层叠叠的堆砌在它身上，组成了一个厚实的防护层目的就是为了抵挡天空坠落的流星。于此同时对方的行为也让陈凯一下子呆住了，但是他并明白对方的行为到底是怎么回事。不过这并不妨碍他听到空中的恐怖破空声，所以他下意识的抬头看了一下。

　　“操！”这是陈凯这时候脑袋中唯一爆出来的字眼，因为他已经看到了逐渐降临的羽翼火球，他绝对不会认为那是什么流星。整个赫迪拉除了阳炎天使莫可菲尔能够用这种排场出场以外，陈凯想不出还有那一位可以整出这么气派的画面了。


第116章 回归之前的日子里（五）

　　陈凯知道当莫可菲尔身体降落的那一刻，他就失去了参与进战斗的能力，因为三无天使少女的降落姿态实在太彪悍太不照顾他这样不会飞的人员了。巨大的冲击波直接把挡在恶魔兽头顶上方的亡灵全部轰杀至渣，变成漫天飘散的火红色粒子。

　　对于陈凯他们来说，这些亡灵绝对是恐怖的代名词，但是对于莫可菲尔来说这些亡灵仅仅是阻碍她攻击的小虫子而已。她的那对火红色羽翼富含着大量的充满着神圣力量的火元素，甚至可以说由从太阳精华中诞生出来的她先天上就是所有亡灵的克星。

　　那些亡灵在莫可菲尔的火焰羽翼的冲击之下几乎没有扛住一秒钟，从最上层的那些亡灵开始逐步的被火焰点燃。这个过程是非常直观显现着，但是却又极其的快速。所有人大概只有不到一秒的时间看清那些亡灵身体被点燃的瞬间，而且当第一个亡灵彻底化成飞散的火焰粒子的那一刻，挡在恶魔兽身上的最后一个亡灵也在火焰中发出哀号。

　　如果陈凯转头观看，也许他可以看到天空中那无数火焰粒子纷飞的美丽画面，可惜他现在自身难保哪有闲心去观察空中的绚烂场面。因为他整个人正在被冲击波给轰飞在空中，当然如果不是他在莫可菲尔的攻击降临的那一刻超常发挥向后猛跳，从而被成功的用冲击波的力量在空中飘飞而不是用身体去承受可怕的冲击，估计他现在已经没有力量去改变空中姿态了。

　　只不过当陈凯好不容易改变了自己空中姿态，勉强可以保证自己落地的时候不会摔个狗吃屎或者干脆变成大马趴的时候。第二波冲击再次轰中的了他的身体，这一次陈凯在半空中的陈凯只能再次用自己的身躯承受全部的冲击力。结果整个人如同陀螺一样被轰飞出去，当他摔落在地的时候狠狠的砸在了因为需要建造营地而被夯实的地面上。

　　“咳咳！！”落地的一刹那巨大的撞击力直接让陈凯听到了自己身体中骨骼的痛苦声音，他那好不容易在生命女神神术下痊愈的骨头再次被砸的四分五裂了。虽然没有全部骨折，但他自己清楚自己的肋骨至少断了五根以上。在这样的撞击之下，陈凯的生命值掉落了至少两千点，这还是多亏了陈凯的盔甲挡住了很大一部分冲击力的结果，当然还有陈凯一直都没有把自己盔甲下面的海绵内衬去掉也有一定的关系。虽然有海绵内衬会让盔甲里异常的闷热，但是如果让陈凯选择是在被攻击以后削减部分的冲击好还是用身体直接接受庞大的冲击好的情况时，陈凯宁可选择闷热的海绵而不是不垫任何内衬的盔甲。当然让陈凯做出这样选择的还有他藏在盔甲里的由格里制作的冰晶，这种基本上很难融化的冰晶成了陈凯最好的降温工具。在封入皮囊制作的冰袋以后，让陈凯即便在盔甲中垫上了厚实的海绵也不会觉得热。

　　这样一个看似很傻的举动再次救了陈凯一命，只不过陈凯距离莫可菲尔和魅灵噬豹的战场还是太近了，近到他的身体无时不刻都不感受到双方战斗产生的冲击。

　　当然也许说是战斗有点太高估那只豹子的战斗力，事实上这只恶魔兽的战斗能力真的不怎么样。虽然它虐陈凯他们的时候很强悍，但面对魅惑效果无效的阳炎天使，以及对几乎算是它召唤亡灵克星的天赋，这只豹子唯一能够依靠就只有自己的身体。别看在面对陈凯他们的时候它智慧和野兽一样，但真的面对强敌的时候任何一只被改造的魔纹恶魔兽都是很恐怖的战斗机器。别看莫可菲尔在力量上直接压制对方，但是她却没有办法和预想的那样直接在短时间内结束战斗，尤其是当这只魅灵噬豹彻底展开战斗形态以后更是如此。

　　原本这只恶魔兽在袭击陈凯他们的时候体长只有三米，但是它的嘴巴却可以张开到近三米宽。只不过那时候陈凯他们觉得对方就是会把自己的脸变大，从而可以进行吞噬。但当这只恶魔兽彻底把自己的战斗形态展露的时候，陈凯他们才知道对方的脑袋原本就有那么大，而且相对于脑袋来说它的身体更加的庞大。接近三米的嘴巴配合的脑袋就有五米，而它的躯体更在十米以上，庞大的身体在彻底完成变身的那一刻散发出来的王八之气差点没把陈凯吓尿了。当然这是夸张的说法，但是那一刻陈凯真的快吓死了，因为对方的爪子落下的那一刻爪子尖端的指甲是直接落在陈凯的双腿之间的。如果不是陈凯咬着牙缩了下身体，不但他的双腿会被踩成肉泥，连自己的下身搞不好也会再次从这具身体中被去掉。

　　“好险！好险！差点有没了！柱子来帮我一下，把我拉走！”陈凯拍着自己受伤的胸口喘了口气，一丝丝血丝从他的嘴里慢慢的流出来。虽然他没有和费云那次一样被断裂的肋骨扎穿肺部，但是身体砸在地上还是让他内脏受伤了。

　　“知道了！头儿！不过能不能不过来，我丢跟绳子把你拽过来行不？”赵铁柱看着距离陈凯不远的巨大怪物心有余悸的说着，他现在和侍卫官哈德门缩在营地的一面土墙后面。这个土墙是以后宿营地的基础建筑，只不过现在土墙刚刚升起没多久就只剩下半截了。

　　“随你吧！但是快点！我不想被踩成肉泥！”陈凯朝着赵铁柱大声的喊着，在他声音落下的一瞬间就有一根绳索套在了他举起的手臂上，然后陈凯就觉得自己的身体一下子被人拽了起来用力朝着某个地方拖着。虽然脊背被地上的泥沙摩擦的非常的痛苦，但是陈凯还是很庆幸自己被拽走了。如果在晚上一会儿，他原本躺的位置就会恶魔兽的爪子用力的踩踏过。

　　“好险啊！头儿要是再晚点，你这百八十斤就交代了！”赵铁柱看着被拽到身边的陈凯轻声的说着，不过他很快就说不出来了。因为莫可菲尔和恶魔兽的战斗范围竟然朝着他们所在的位置波及过来了，也就说如果一行人再不跑路的话他们也就不用跑了。

　　“快走！快走啊！”陈凯被一行人抬着朝着远处玩命狂奔，说实话躺在担架上的陈凯绝对没有感觉自己有多舒服。如果可以的话他宁可站起来自己走，毕竟被七八个人抬着可不是一件舒适的事情。要是换了八台大轿陈凯还会开心一下，但八人抬的担架绝对和大轿有很大区别，尤其是在这种玩命狂奔的时候上下颠簸的环境让陈凯觉得自己是在玩过山车。躺在担架的陈凯最后是被一股气流给冲下担架的，结果他的肋骨在这样的冲击下再次断了一根，变得成双成对了。

　　“我勒个去！今天太倒霉了，费老四！你丫死了没？，没死跑哪里去了？”陈凯好不容易从地上爬起来的时候，周围全是扑到在地的士兵和骑士。当然还有赵铁柱他们几个，只不过陈凯唯独没有看到许飞的身影，直到他抬起脑袋才在几百米外看到许飞缩在土丘后面的身体。

　　“还没死！不过估计快了，这两个非人类正在我头顶上大战呢！”费云的声音传来的时候陈凯可以听到队伍频道中夹杂的可怕轰鸣声，这个轰鸣声比他耳边的还要大。对照一下地图上费云的位置，陈凯发现他好像正好在两个正在发生战斗的怪物的正下方。

　　“你丫怎么挖坑把自己埋了？”陈凯看着地图的位置就知道现在费云在哪里了，他竟然挖了一个洞躲在地下。只不过陈凯想起费云的手臂就觉得这个想法不怎么靠谱，他的双手现在几乎等于是残废的，没有治疗之前一只手稍微用力就痛的要死。

　　“我没有挖坑，我是被冲击波撞到坑里的！NND，这两个混蛋竟然把我整到那个粪坑里了，我都倒霉死了！”听到费云的话陈凯他们呆了一下，然后差点没笑岔气。因为那个粪坑虽然才挖开不久，但里面已经有东西了，所以说倒霉的费云这一次如果能够活着那绝对是会全身散发迷人的味道的。当然陈凯觉得不会被那股味道迷倒，反倒会直接选择远离，毕竟在不久之前陈凯自己都因为游戏系统的原因跑到粪坑周围倾泻肚子里的存货。

　　“活着就行了！啊哦！快闪！！！”陈凯看到连天空朝着自己落下来的一道红色光芒呆了一下，他好不容易站起来的身体在那一刻再次爆发了为了生存而兴起的力量。重伤的躯体竟然再度发挥出了极高的速度，咬着牙发动的幻身步冲出了足足五米并且再度扑倒在地。巨大的冲击力在他背后轰然扩散，直接从他的脊背上清扫了过去，结果可怜的陈凯两眼一黑一口鲜血从嘴里冲了出来，生命值更是跌到了不到300点。在脑袋清醒的一刹那，陈凯就咬着牙从背包中掏出一个高级治疗药剂往嘴巴里面灌着，也幸亏他动作够快。不然等到生命值再下降一些，那他就没有办法自己给自己灌药水了。

　　也许是感觉到自己的战斗给下面的人造成了麻烦，莫可菲尔逐渐的开始吧恶魔兽朝着外围吸引过去。只不过她忘了哪怕是往外围吸引也是会波及部分人群的，而陈凯这个倒霉蛋正好就是她吸引恶魔兽的时候处在外围，当然和他同样倒霉的还有那几个抬着他的士兵。只不过他们现在比他活的好一些，虽然一样受到了冲击波的攻击，但是由于不是很严重现在还活蹦乱跳的。

　　等到他们把陈凯抗回临时营地的时候，莫可菲尔和那只恐怖的恶魔兽已经消失在视线里了。谁都不知道他们打到哪里去了，但是又一点很清楚那就是那只恶魔兽很强大。不然莫可菲尔不会那么久都没有打败对方，毕竟阳炎天使的战斗力是很恐怖的。

　　当陈凯凄惨的回到赫迪拉的时候，他整个人被包裹在严实的绷带当中，胸口的夹板固定着他那几根好不容易矫正过来的肋骨。在经过神术治疗以后，陈凯的肋骨暂时性的愈合了，但也仅仅是从重伤状态稍微恢复过来而已。骨折的地方想要彻底的愈合哪怕是陈凯喝了高级的治疗药水也需要至少一到两天的时间，同样用绷带包裹着伤口的还有费用，他的手臂同样骨折着，只不过相对于全身绷带的陈凯来说，仅仅一只手臂打石膏的他无疑要好多了。

　　不过回到赫迪拉以后他们得到了一个坏消息，那就是莫可菲尔是受伤回来的，她没有杀死那只可怕的恶魔豹子。因为在她即将干掉对方的时候，被三只从周围窜出来的恶魔兽袭击了。对方的攻击让阳炎天使失去了她的火焰羽翼，至少没有几个月的时间莫可菲尔是无法恢复全盛的力量了，而因为她力量的损失赫迪拉城的防御力再度虚弱了。陈凯他们并不知道莫可菲尔没有杀死那只恶魔兽，以后会成为玩家极其头痛的一个领主级怪物。这个被后来玩家称为秃尾巴巴罗夏的魅灵噬豹，用它可怕的变身能力把一队队以为它只有一个形态的玩家送进了自己的嘴里。

　　但是因为莫可菲尔用自己的羽翼重伤了对方，破坏了对方脑门上的魔纹，使得它无法继续吞噬更多的亡灵。这是怪物所能控制的亡灵数量从数千降低到了上百，可即便是这样巴罗夏的百鬼夜行技能依旧让很多玩家饮恨，让它继续坐实赫迪拉十三魔纹恶魔兽太保的宝座之一。当然那时候陈凯他们即便是来到赫迪拉，也是非常明智的选择远离对方，已经吃过一次亏他们绝对不会想要挑战魔纹恶魔兽的。

　　虽然莫可菲尔的受伤只需要几个月的时间就可以恢复，而且如果借助一些特殊的办法，比如说巨大的阳炎透镜聚合光线的话她的恢复速度会更加快一些。可惜赫迪拉的环境让莫可菲尔的想法无法实现，她的诞生完全是一次意外。当生命女神降临的时候忽然发现赫迪拉的外层空间聚集了极其庞大的火焰力量，这股力量让赫迪拉一直处于炎热当中，所以她收集了这股力量慢慢的汇聚到赫迪拉。这也是当初赫迪拉温度上升那么快的原因，最后在大法师们制作的阳炎透镜的帮助下，大量的火焰力量被聚集在一起，通过透镜击中在一个点最终演变成了一缕太阳精华。

　　正因为如此现在赫迪拉的环境温度开始逐步的降低，并且温度开始稳定在30度左右。相对于原来高达四十多度的气温，这个温度已经是非常舒适了，而且越靠近赫迪拉温度越低，或者说越靠近莫可菲尔继续热能的区域温度就越低。赫迪拉的神殿温度只有二十几度，几乎可以是堪称暖春的气温了。在这样的气温条件下，配合被克丽丝安从水元素位面引来庞大水元素，神殿周围的绿色植物开始逐步的增多。当然这特意于陈怡和莫可菲尔无时无刻的不再释放的净化力量，这其中陈怡的功劳最小，她的光环持续时间不再因为生命女神的力量而增加，恢复原来的持续时间。以她的魔力全力维持神圣净化的大概可以维持几十分钟，如果开启三四个光环的话也就是十几分钟的事情，而现在陈怡可以开启五个光环，全部光环开启以后她的魔力顶多维持五分钟而已。这已经是非常恐怖的事情了，毕竟现在陈怡的魔力比许飞还要多，而在原大陆很多牧师的魔力还在三千多点上下跳动着，偶尔有运气好的走了运的魔力在某些药物下增加了很多但绝对没有超过5000，依旧无法和陈怡的魔力相比。但就是她这样的魔力，维持五个光环力量依旧只能达到五分钟而已，可见光环越多消耗的魔力也就变得越大。

　　最让陈怡郁闷的还在于她掌握的光环等级还不够高，或者说高级别的圣洁祭祀光环还不是她这个级别可以掌握的，所以受到陈怡光环加持以后陈凯他们的战斗力提升的不是很明显，但是绝对比没有光环要好多了。可惜陈怡需要呆在神殿中培养那些牧师学徒，不然陈凯他们外出战斗的时候要安全多了。

　　当然在莫可菲尔受伤以后陈凯他们得到了一个算是好消息的消息，那就是因为莫可菲尔的受伤导致神殿的守卫力量下降，生命女神决定从主神殿提前调派一些神官来到赫迪拉。这样一来有了那些新神官，陈怡就可以从教师这个位置上退下来，而且陈凯他们也可以享受较为高级的治疗术了。


第117章 回归之前的日子里（六）

　　对于陈凯他们来说，生命女神将把生命主神殿的几个高级神官传送到赫迪拉绝对是一个好的不能再好的消息了。获得高水平神术治疗还是其次的，对他们来说最为重要的是可以借此回到原大陆才是真的。

　　只不过理想很丰满现实却极其的骨感，陈凯他们的想法很好但是真正等到那些神官即将传送过来的时候却发现压根不是他们想的那么一回事。等到一行人屁颠屁颠的跑到生命神殿想借助传送阵回原大陆的时候，他们才发现原来生命女神竟然是把主神殿的神官用单向传送阵给拉到赫迪拉的，而不是直接开辟一个传送门。

　　看着传送法术的光芒在几位神官的身后缓缓的消失，陈凯他们几人原本脸上的欣喜表情马上就消失了。这种变脸的速度让几个刚刚从超远程传送术中恢复过来的高等神官们感到极其的不适应，因为在他们看来陈凯他们的脸色仿佛是在对他们表达不满和失望一样。可以说在几个生命神殿的神官刚刚来到赫迪拉的时候，陈凯他们给对方的印象就不怎么好。

　　“没有礼貌的土著！”这是几位神官对陈凯他们的第一印象，只不过很快的他们就把这个想法给撤销了。因为领头的大神官克拉苏珊嬷嬷竟然看到陈凯向她行了一个现在汉斯庭贵族的标准骑士礼，这个礼仪只有在贵族面见皇室或者与皇室等级相同的主神殿主教级成员才会使用的。

　　“不知道你是哪位？”对于陈凯的礼仪克拉苏珊嬷嬷有点受宠若惊，虽然在级别上她还真的可以够的上这个礼仪。生命神殿主神殿的大神官级别和一些国家国都中的大主教相等，甚至地位比某些小国家的大主教还高那么点，但这并不代表她就可以承受的了一个汉斯庭正牌勋爵向她行这么高贵的礼仪。毕竟在地位上大神官上面还有主教、大主教以及生命神殿的圣女，至于为什么没有教皇。因为生命神殿中主神殿的高层都是女性把持的，女神三姐妹中除了大地女神的曾经拥有过教皇以外，自然女神神殿地位最高的还是圣女也就是大祭司。因此这一次被传送过来的几位高等神官都是女性，而且基本上都是一副现实中修女嬷嬷的打扮。只不过现实中的修女嬷嬷身上的衣服是黑色的，但是生命神殿的嬷嬷尤其是神官一级的基本上都是金白色的衣服。不要认为这个很俗气，一眼望去金灿灿的好像穿金戴银一样，事实上真正看到她们的衣服时你会觉得有种充满着生命力的圣洁气息扑面而来。

　　“汉斯庭帝国勋爵凯辰·圣·拉普斯顿？伯克纳见过大神官，希望你们能够在这里过的愉快！”陈凯的脸上带着尊敬的表情，只不过他在说愉快这两个字的时候流露出的却是无奈的语气。毕竟赫迪拉的环境可不见得能够让人感到愉快，除了穷山恶水以外就差一帮刁民了。

　　“你好！尊敬的伯克纳勋爵！”在陈凯说出自己的爵位以后克拉苏珊嬷嬷稍微放松了一下神情，原本她只是想朝着陈凯点头示意一下或者说句你好就算了。但是当她看到陈凯他们身上佩戴的军功骑士勋爵的时候就不是很淡定了，如果陈凯仅仅是一个普通的勋爵，哪怕是男爵这位大神官都不会鸟他。在原大陆混吃等死的贵族不知道有多少，路边的流浪贵族中别说勋爵了，就连伯爵都可以找到，但是陈凯他们佩戴的军功骑士就是另一种概念了，只有拥有杰出贡献的人才会被授予这个军事爵位。军爵和贵族爵位品级上差不多，但含金量却是两样的，一个是自己真刀真枪拼出来的，而现在大陆没有国家战争的情况下只有杀死恶魔才能拥有军爵。但是贵族爵位是可以世袭的，而某些破落贵族的行为很自然的就把世袭的爵位变得一文不名了。

　　事实上如果可以把陈凯他们在赫迪拉杀死的恶魔记录入军功当中，那么陈凯他们几个的军功爵位几乎可以突破到军功勋爵的地步。两者相加起来的效果绝对可以让陈凯获得男爵的封号，可惜系统并不承认陈凯他们杀死的恶魔属于军功，或者说因为赫迪拉没有汉斯庭帝国的军功记录官所以这些杀死恶魔的贡献不能计入到里面。这也许系统太过追求现实存在性而出现的隐性BUG，只不过对于这个BUG陈凯他们并不了解，事实上等到他们知道的时候已经早已经过去不知道多久了。

　　“尊敬的克拉苏珊嬷嬷！那么这些人就教给你了！”在陈凯他们彻底认识来到赫迪拉的几位女性神官以后，陈怡也就知道了那位大神官嬷嬷的名字。相对于陈凯他们只能称克拉苏珊为大神官不同，陈怡作为曾经被生命女神点位赫迪拉圣女的玩家，可以直接称呼克拉苏珊为嬷嬷。事实上如果不是生命神殿只能有一个圣女，也许陈怡可以保留自己赫迪拉圣女的称号。不过现在陈怡发现称号虽然消失了，但是以此附带的效果还是存在的。按照生命女神给她安排的资料，那可是独立在赫迪拉传教，最终把一个位面变成生命女神信仰地的人。只不过这个资料有很大的水分，如果不是女神降临强行改造，换成陈怡自己一个人在这里传教估计没有几百年的时间根本无法达到现在的情况，甚至她可能早就死在某个恶魔的肚子里也说不定了。不过这样的资料对陈怡来说好处还不在于获得几个高级神官的承认，而是她在生命神殿的地位基本上等同于一个候补圣女了，也就是说作为一个玩家陈怡已经拥有成为埃提亚最大宗教组织生命神殿最高领导人的候选资格了。

　　当然也仅仅是资格而已，因为陈怡职业的特殊性事实上能够成为圣女的几率并不高。圣洁祭祀虽然是号称最接近生命女神的存在，但事实上整个生命神殿历史上圣女有圣洁祭祀担任的次数很少，最近几代甚至几乎没有圣洁祭祀担任圣女的例子。事实上现在生命神殿的圣女的职业是什么谁都不知道，因为没有人看过她动手，唯一可以知道的一点就是生命神殿的圣女实力很强。虽然她的肉体力量不见得有传奇的程度，但是借助女神的力量她却可以爆发出超过高等传奇的战斗力，甚至在生命神殿主神殿附带的神圣领域的作用下这个圣女爆发出来的力量几乎接近一个低等神明。只不过她不想格多斯那样可以离开神殿进行战斗，而且所有的战斗力都得依靠信仰才行，因此她的实力在所有神殿最高领导者中并不高。不过对于陈凯他们来生命神殿圣女战斗力高不高他们无所谓，他们唯一有所谓的就是陈怡能不能从几位嬷嬷手里学到新的神术。

　　只不过让陈凯他们郁闷的是，克拉苏珊嬷嬷虽然拥有很多的神术但却无法指导陈怡，因为她不是圣洁祭祀对于圣阶祭祀的光环神术她了解的不多。但是陈怡依旧在她那里学到了一个神术，一个堪称现阶段最强悍的防御神术——神圣护壁。依靠祈祷的力量用自己的魔力构建一个圆形的防御区，所有的攻击包括物理攻击和元素攻击都会被抵消掉，消耗仅仅是神术释放者的魔力。也就说依靠陈怡的魔力，她可以抵消近万点伤害力的攻击，相当于一个六阶法术的全力一击了。

　　让陈凯他们更加感到惊愕的是这个神术的威力是可以增加的，因为它并不是圣洁祭祀的专属神术，而是生命神殿牧师的高等防护神术。事实上玩家在达到六阶以后就可以通过神殿贡献从生命神殿中学习到这个神术，只不过目前为止掌握这个神术的玩家很少很少，因此了解它特性的人也很少。事实上这个神术同时同地点释放的人越多，产生的防御力越强大。一个人释放神术所能抵消的伤害力也就是他一个人魔力值而已，但是十个人一起释放神圣护壁产生的防御力却是十个人魔力相加，一百个人则是一百人相加。当陈凯他们了解到这个特性的时候，想到了生命神殿主神殿中数万祭祀神官一起释放神圣护壁的场面，那样产生的护壁的防御力绝对够得上绝对防御这个名字。所以陈凯特别让陈怡给王菲菲向克拉苏珊嬷嬷要了一个神圣护壁的神术卷轴，虽然两个人释放这个神术不见得能达到绝对防御的效果，但在很多时候陈凯觉得两个人加起来的魔力值已经足够应付很多种场面了。他可不认为他们会倒霉遇到连续不断的六阶法术的轰炸，而且还是那些法师用全身魔力施放的六阶法术。

　　现阶段的玩家基本上掌握五阶高位的法术的都很少，六阶法术的更是因为魔力的原因几乎没有几个人掌握。所以陈凯他们根本不用担心会在和玩家的战斗中被六阶法术轰穿陈怡的神圣护壁，同样的如果真的能够轰穿陈怡的神术那么对方的实力根本就不是陈凯他们可以招惹的起的。如果一个玩家可以随便的就释放大量的六阶法术，那么这样的玩家不是运气好到逆天就是天生的变态。即便许飞这样每天冥想的人，也无法在不使用圣湖湖水之前把魔力值冲破3000点，而学习六阶法术的魔力值最低下限则是六千，同时这样的六阶法术并不是攻击法术而是防护法术。攻击性的六阶的法术需求的魔力值下限让很多玩家感到绝望，那是实打实的一万点，以现在玩家的魔力积累水平基本上哪怕不吃不喝冥想几个月也不见得能够达到这个水准。所以现在的法师玩家都开始把提升等级的速度降低了下来，因为他们发现等级提的再高没有相匹配的法术他们依旧无法成为导师级的法师。即便他们现在就达到八十级，没有学会七阶高位的法术，他们依旧无法成为导师。这是玩家现在摸索出来的一个让他们纠结的事实，而让他们认识到这个事实的原因很简单那就是当他们达到六阶以后参与的中阶法术导士考试，这个考试让很多玩家欲哭无泪。

　　对于许飞来说他并没有参与考试，却在赫迪拉的法师塔得到了六阶的导士徽章。只不过大法师索隆也承认这个徽章是很有水分的，事实上按照古老法师的规则索隆大法师是不能给许飞这个徽章的。一个法师在没有掌握住自己力量的时候，得到了与力量不相称的地位那是对法师之路的不尊重。但是最终许飞还是获得了这个徽章，因为他在索隆大法师给出的导士测试中理论知识全部合格了。当然如果搁在原大陆，哪怕许飞全部合格他也不可能获得中级导士的徽章，因为他同样没有办法释放六阶的攻击性法术，但是索隆大法师违心的给他走了后门。

　　虽然生命神殿有了几位神官来主持工作，但是赫迪拉整个防御能力依旧不够强悍。所以陈凯他们还是没有办法休息，他们几个战士基本上每天都要带着一小队士兵在城市里巡逻，陈凯和苏婉除了巡逻以外还得兼职兽医，照顾那几头被抓捕回来的科拉牛并且把它们培养成合格的蓄力。只不过这些科拉牛的腿骨都有骨折的痕迹，无法充当乘骑用的骑兵坐骑，只能用来充作普通的运输工具。为了让科拉牛不会在运输物资的过程中把牛夫给吃了，陈凯特别让赫迪拉那为数不多的铁匠打造了几个专用的牛头套。金属的头套把对方的嘴巴彻底的套了起来，只留下鼻孔和眼睛。

　　事实上马克赫迪对于使用科拉牛作为蓄力的做法并不怎么赞同，因为科拉牛太能吃了，而且每一餐都必须在面包中参入一些鲜肉才行。这样一来整个赫迪拉的粮食供应就因为供养这些牛而陷入了极其窘迫的境地，面包到还是其次的关键是鲜肉是赫迪拉最为稀缺的东西。二十多头科拉牛一天消耗的肉食需要捕猎队幸苦半天才能获得，如果不是这些牲口在神官们治疗下很快就恢复了，并且投入了工作，也许马克赫迪会选择把它们宰杀充当食物而不是供给它们食物。

　　当然另外一个原因则是因为科拉牛牵拉能力太强了，在配合坚固的拉车的情况下每次一头牛可以牵拉数吨重的物资以每小时四十公里的速度狂奔好几个钟头。科拉牛可怕的耐力让人非常的满意，同时也让赫迪拉的城市改造工作开展的更加快速，也正因为如此马克赫迪才会留下那些牛而不是宰了吃牛肉。

　　不过陈凯和马克赫迪不同，他看中的还有科拉牛可怕的爆发力和冲击力，他甚至建议马克赫迪组建一支科拉牛骑兵，并且这个提议得到了很多见识过科拉牛冲击威力的城卫军士兵和侍卫的赞同。只不过在考虑良久以后马克赫迪否决了这个计划，原因很简单现在赫迪拉连人都吃不饱，已经没有更多的粮食用来养牛了而且还是喜欢吃肉的牛。但是马克赫迪也承认当科拉牛集群冲击的时候，即便是他也不敢正面硬抗。当然在陈凯他们听来所谓不敢正面硬抗的另一个意思就是他可以侧面全部斩杀，而且陈凯也承认马克赫迪有这个实力。

　　科拉牛骑兵计划的取消让陈凯郁闷了很久，不过另外一件让他郁闷的事情就是他盔甲的修复问题了。在经过连续不断的战斗以后，陈凯的狮子盔甲虽然经过了反复的修补但最终还是在魅灵噬豹和莫可菲尔的合击下出现了损坏了，盔甲附加的魔法属性法阵力量的核心被破坏了。因此陈凯不得不摆脱许飞请求那些大法师帮助修补盔甲，在陈凯看来这个有点唐突的请求不一定会被允许，但是没想到他的请求竟然被同意了。但是修补盔甲的耗费的金币让陈凯痛苦不已，足足十万金币，换成人民币都可以买一辆国产小汽车了。

　　当许飞拿着那张账单找陈凯报销的时候，陈凯整个人差点被直接滚到地上。虽然他知道自己那套盔甲本身价格就不菲，但是他怎么也不明白为什么修补一下盔甲，修复一下魔法核心的价格会那么的贵。当初自己那件盔甲几乎被磨碎了也没有这么贵的价格，而且整个盔甲还被强化一下。如果不是陈凯和相信许飞，他都会怀疑许飞会不会贪了他的钱找那些法师买自己的魔法材料去了。

　　只不过当他拿到自己的盔甲时整个人呆了一下，因为他不明白为什么许飞把自己盔甲送过来的时候会附带一个青铜箱子。这个箱子的体积并不小，高足足有一米五，底部是一个长宽一米的正方形。让陈凯搞不明白的就是青铜箱子上面的浮雕，因为这个箱子让他想起自己收藏的某个动漫周边，当然是自己的爷爷留给他的动漫周边。按照自己爷爷的说法那是守护爱和正义的圣斗士的圣衣箱子，只不过陈凯很记得那部漫画中浮雕为狮子座的圣衣应该是黄金圣衣也就是应该是黄金箱子，而不是眼前的青铜箱子。

　　等到陈凯打开箱子以后他呆了一下，然后用拳头敲着许飞的脑袋说道：“尼玛这是狮子座的黄金圣衣吗？你见过狮子有两个脑袋的吗？而且还是一大一小的，这尼玛的是畸形啊！”

　　“水哥！狮子座的黄金圣衣却是有，不过放在神殿里面。那个克丽丝安女神说是给以后守护神殿的生命神殿骑士长的，当然据说以前是给你准备的，但是你不愿意加入生命神殿就没给！那可是一套半圣器啊！没想到你居然舍得放弃！”许飞的话语让陈凯呆了一下，而这也是陈凯日后纠结很久的事情，很多时候他都会怔怔的说着：“我当初怎么就拒绝了，要是同意了那就可以穿着圣器逛街了！”

　　“不过你也别泄气！这件盔甲是几个老法师仿造那件圣衣造的，被他们成为双头狮子铠甲！恩，最重要的是这个盔甲可以自动着装，当然每次都需要消耗一个五阶的魔晶驱动才行比较烧钱，但是绝对骚包！”许飞指着盔甲缓缓的说道，然后就用针头在陈凯不注意的情况扎在陈凯的手指上把一滴滴血挤在青铜箱子和盔甲上面。吸收了陈凯血液的盔甲慢慢的散发出淡淡的光芒，然后陈凯的系统提示就开始响起，绑定盔甲成功。


第118章 回归之前的日子里（七）

　　面对忽如其来的系统提示，陈凯呆了足足两分钟之久才回过神来。游戏中可以绑定的装备绝对不会多，尤其是全身的盔甲套装更是少的可怜，能够绑定意味着死后不会掉落。对于玩家来说，尤其是高级别玩家来说一件装备的价格往往可以在现实中兑换好多现金，所以很多高级别的玩家对于自身装备的保护力度简直比现实中保管黄金的金库还要森严。大部分时候玩家下线都会把身上的高级别装备放进背包里，而不是旅店提供的装备箱或者贮藏箱子。

　　因此很多游戏中的原住民小偷最不喜欢的就是摸进玩家的租住的房间，因为里面除了系统幻化出来的躺尸的人以外基本上没有任何东西。在下线状态下，除非玩家把东西放入贮藏箱不然小偷无法从玩家身上偷走任何的东西。只不过这种保护仅仅是在玩家下线时候才有用，很多时候玩家依旧面临着战斗中装备丢失或者更加凄惨的一身装备损坏的下场。

　　相对来说装备丢失也就是被爆了，这种情况让玩家更加的痛苦一些，毕竟装备损坏了你还能修但是丢了你想修都没有办法了。但是游戏中可以绑定装备的手段实在不多，很多时候都需要玩家自主的找法师释放一个短时间的绑定装备的法术，而价格却贵的要死。至于拥有绑定的装备，玩家倒是可以找魔法师们用炼金法术完成，可惜一件装备的绑定费用就高达1000金币。这种绑定价格让很多玩家直接选择了抓住钱袋子，然后每次战斗都要求爷爷告奶奶一番以免在战斗中不小心把自己那极其昂贵的东西给爆出去。

　　游戏中还有一个特色就是饰品类装备极其的稀有，空间环虽然算是手镯一样的装备，但它很多时候都是佩戴在腰间和腰带连接在一起的。手腕上大部分都是用护腕作为装备，毕竟空间环的防御能力可不高，要是在战斗中磕着了那脆弱的空间环一旦爆开可不得了。这事实上也是因为很多玩家喜欢购买便宜货导致的，他们希望自己的空间环能够装很多东西，却又因为囊中羞涩而要求便宜。结果系统就设计出来这种很脆弱的空间装备，当然很多原住民称之为移动的空间炸弹。虽然威力不见得很大，但是一旦爆炸那绝对是威力恐怖。当然所谓的一碰就炸那绝对不靠谱，因为大部分时候这些空间环只有被七八阶怪物全力击中时才可能被打碎。

　　因此对原住民对这种残次品空间环的说法，很多玩家都不置可否。在背包空间不够用的情况下，他们只能用这种空间环来增加自身携带的物资。事实上到了后面不仅仅玩家们在用，很多原住民冒险者也会购买，甚至游戏中空间法师们还开发出了和玩家背包空间类似的背囊。只不过这些背囊无一例外都无法融入玩家的背包空间，而不是像陈凯得到的那个一样可以直接增加背包空间的容量。当然无论空间装备如何跟换，都改变不了一个本质那就是玩家一旦倒霉爆装备的时候，哪怕是背包里面的东西依旧是照样爆出去。因此像陈凯现在得到的系统提示，整套盔甲全部绑定的情况，对很多玩家来说实在是可遇不可求的，只不过相对于陈凯付出的金钱这个绑定的效果就有点不相符了。

　　按照陈凯付出的价格，哪怕是三套盔甲他都可以拿去绑定了，而且像他这样一直和高阶怪物战斗盔甲损坏的几率很大，即便是绑定了也不见得有什么用。盔甲该损坏的时候还是会损坏，而且如果和这一次一样魔法核心破坏的话，装备绑定效果就会消失钱直接白瞎了。虽然陈凯对于盔甲的外形很满意，但这个外形仅仅是盔甲没有穿在身上之前，最让他纠结的就是他现在还没搞明白这个盔甲到底怎么穿上去。

　　“这玩意怎么穿上去啊？你那个所谓的自动着装系统怎么启动啊？”陈凯看着眼前这套金银相间的盔甲感到极其的纠结，如果说从盔甲的美感上来说，这件被老法师们称为双头雄狮的盔甲在没有着装前绝对比陈凯原来那套狮子铠要美丽多了。单单是那个狮首的样子就要华丽多了，毕竟原本的狮子盔甲的狮子纹饰是矮人铁匠大师用锤子一点点纹刻出来的。虽然那位大师的技艺已经达到了登峰造极的地步，但是纹路之间依旧难免有点斧凿的烟火气息。只不过在陈凯仔细观察以后可以清楚的发现，两个狮首都是原来矮人老铁匠雕琢的，只不过经过了大法师们的炼金术加工变得更加的灵动威猛。

　　只是陈凯总觉得两个狮子脑袋有点不伦不类，因为一眼望过去两个脑袋仿佛是有大有小的，但事实上陈凯测量了一下却发现其实两个脑袋是差不多大的。只不过一个鬃毛比较多，另一个鬃毛很少而已。在陈凯的判断中鬃毛较多的应该是胸甲部分，而鬃毛较少的则是头盔部分。只不过他还是搞不明白这个盔甲到底是怎么着装的，只能看着许飞两眼眨巴着发呆。

　　“额！我看一下，好像是需要朝着盔甲中输入斗气，然后盔甲就会自动分解然后穿到身上了！”许飞从自己口袋里掏出一张皮纸，上面记录着老法师们给他的盔甲穿着说明。

　　“输入斗气？从哪里？这个地方？”陈凯指着双头狮子铠两个脑袋中间的一刻金色宝石说道，在许飞缓缓点了点头以后陈凯就把自己的斗气慢慢的向着宝石输入进去。只不过老法师们并没有在记录上说明要输入多少，也没有提醒陈凯输入斗气的时候千万不能停，等到陈凯发现问题不对的时候他的斗气值已经锐减到了一千五百点了。

　　“喂喂！老二，这玩意需要多少斗气值？魔力行不行？”陈凯的脸色慢慢的变得古怪起来，因为他发现自己的斗气值竟然慢慢的被盔甲汲取着，而整套盔甲则在汲取斗气以后慢慢的散发出淡淡的金色光芒。在那一瞬间陈凯觉得自己手下的这套盔甲和黄金圣衣真的很相似，只不过狮子座的圣衣可只有一个狮头。

　　“这个好像没说要多少斗气！魔力的话貌似也可以，法师们只是说给盔甲的核心注入能量！”许飞一边说着一边向后退却，因为他不知道老法师们说的盔甲核心到底会不会忽然爆炸。

　　“你干嘛要跑啊？尼玛，别告诉我这玩意会爆？”陈凯看着自己手掌粘附着的金色晶石朝着许飞大声的喊了一句，后者在听到他话语以后呆呆的点了点头，表示大概可能会爆。看到对方的回应，陈凯觉得自己的生活是多么的昏暗，他没想到自己花了十万多金币竟然整了一个会爆的山寨品。在许飞缓慢后退的当口，陈凯发现自己手下的晶石竟然开始慢慢闪亮起来并且在转瞬之间爆发出极其明亮的光芒。

　　“该死！仿冒品果然不可靠！”这是陈凯在光芒闪起的一刹那唯一的想法，只不过他后来却没有听到恐怖的爆炸声，而是听到了一阵阵盔甲解离的声音。最让他惊讶的是他的身上传来了盔甲附着上去的承重感觉，尤其是当头盔带上他的脑袋时，面具没有打开的时候他眼前是一片漆黑的。

　　“水哥！我决定了以后觉得不会跟着穿着这身盔甲的你上街的！”在所有光芒散去以后，许飞足足呆了一分钟才说出了这么一句话。通过他的话语，陈凯可以知道在对方眼里自己这身盔甲到底有多帅气或者说是骚包了。别看陈凯现在穿着的盔甲在放在地上的时候看上去是金银相间的颜色，而且还是银白色的区域比金色的区域多，但当陈凯穿到身上以后却发现盔甲一直都在保持着金色。直到陈凯发现自己的斗气值不断的降低以后，他才发现原来盔甲的金色是因为盔甲不断消耗自身的斗气所致，因为陈凯在盔甲穿上身体的时候以为那道金光是爆炸的缘故，身体下意识的使用斗气护体进行保护。结果斗气护体在盔甲附着上身体以后依旧在运行，使得整套盔甲因为陈凯的斗气缘故而散发出金色光芒。

　　当陈凯把残存的不到200点斗气慢慢的收回，停止了斗气护体的运转以后套在他身上的盔甲慢慢的浮现出原本的样子。当陈凯低下脑袋的时候，他可以看到胸口的狮子头像，原本并不是很大的狮首因为鬃毛全部平铺在胸口的缘故显得比过去更加大一些，所以这个样子看起来和陈凯当初那套盔甲胸前差不多。只不过当许飞把镜子交给陈凯的时候，他发现其实两套盔甲的胸口还是有差别的。当初陈凯的胸甲上的雄狮虽然也是长着嘴的，但是因为胸甲上的浮雕仅仅是隆起了一点看起来整个狮子脸整个是平整的摊在胸甲上。但是现在的新盔甲狮子脸却是往外突出的，而且至少浮出盔甲表面至少五厘米之多。狮子的嘴巴里还衔着一个珠子，当陈凯把手掌放到珠子上的时候脑海中自然而然的得到了这颗珠子讯息。

　　“不是吧！竟然还有这个东西？”陈凯异常惊讶的说着，他几乎是在话说出口的那一刻就直接打开了属性栏，差看自己的斗气值。在他原本的斗气值后面现在有多了一截空白的斗气值，上面的数值是0/2000而这个数值就是陈凯胸口的那颗衔在狮子嘴巴里的珠子。这颗珠子在系统中竟然被归入装备上附带的奇物，作为一颗可以存储斗气的斗气珠这个珠子可以让陈凯把斗气存储在里面，在战斗中调取出来。这样一来陈凯的战斗持续能力就会增加很多，而且他甚至可以依靠这些斗气把圣剑重斩的斩击数达到第七剑。只不过陈凯还是不清楚第七剑到底能不能依靠自己现在的斗气值进行施展，毕竟哪怕是第六剑他也很难把持住巨剑，而且陈凯哪怕现在使用第六剑都不见得能够成功。不仅仅是因为斗气不足的问题，力量也是制约他使出更高级别连击的缘故。

　　虽然很多玩家都可以对目标造成数倍于陈凯的圣剑重斩的连击数，甚至陈凯他们还在网络上看到某个猛人用纯连击在不到一分钟内释放近几十次攻击放到一个八阶大骑士的画面。只不过那个家伙走的是拳师的路线，讲究的高速度的近身短打，攻击速度虽然快频率也高但是伤害力却不见得特别厉害。不然也不会要几十次攻击才能放到一个八阶大骑士了，而且还仅仅是放倒并不是杀死对方。当然如果这几十次攻击不是连击的话，那个大骑士绝对有时间展开斗焰进行防御，甚至可以依靠斗气的舜爆把对方冲开。可惜那个猛人的连击实在太牛X了，以至于视频里的大骑士根本没有时间或者说是机会展开斗焰进行防御，更别提聚集斗气进行舜爆冲开对方的身体了。当然相对来说陈凯的圣剑重斩就是另一回事了，一旦让他把连击累加到三剑以上那么对方就很难再次脱离陈凯巨剑的领域，除非用身体硬抗架住陈凯的巨剑不然随着连击数的增加巨剑的力量就会越发的恐怖。基本上第五剑的时候，陈凯巨剑上夹杂的力量就超过他自身力量的两倍了，所以陈凯实在很难以把持住后面的剑势。

　　不过对于陈凯来说斗气珠能不能让他释放圣剑重斩的后面几招还是其次的，关键是这个珠子可以显著的增加他的持续战斗的能力。只不过当陈凯真的使用斗气珠以后才发现原来这个珠子的效果并不是他预想的那样，虽然这个珠子可以储存斗气但却不能被陈凯自己调用，只能用来增强盔甲的防御力。事实上这颗珠子就是他用来激活盔甲的那颗金色晶石，在彻底了解到斗气珠的功效以后陈凯可以直接用坑爹这两个字来形容自己的心情了。

　　2000点斗气值数量虽然不小，但是盔甲一旦被激活以后每秒都会消耗三到五点的斗气值。如果在战斗的时候消耗的斗气会更加多，按照陈凯的计算基本上每秒消耗的斗气都在十到二十点的样子。两千点斗气如果按照最大消耗来计算，那么顶多也就是一百秒的时间就会消耗完毕。至于消耗这些斗气造成的后果是什么，那就牵扯到盔甲的装备属性了消耗斗气增加盔甲的防御力。每秒20点斗气可以增加大概10％的盔甲防御力，3点斗气则只能增加百分之一的样子。

　　不过在了解到斗气珠的真正用途以后陈凯虽然心里感到不爽，但也还是觉得心满意足。毕竟这些斗气是可以在战斗之前就存储在斗气珠里面的，在战斗中虽然不能被调动用来释放斗气技能，却可以激活用来增加盔甲的防御力变相的增加了陈凯的生存能力。只不过当陈凯在尝试激活斗气珠的效果以后他郁闷了，因为效果实在太好了好到陈凯有点无语。原本没有激活的情况下，陈凯的盔甲也就是金银相间的原本颜色，一旦激活以后陈凯的盔甲就会逐步变成金色，使得整套盔甲变得和狮子座的圣衣很像。如果配上一件红色的披风的话，陈凯真的可以在游戏中COS狮子座黄金圣斗士了。当然配合陈凯那个恐怖的身高，估计也没有人会觉得陈凯和黄金圣斗士很像，只是会觉得陈凯很有钱用黄金打造了一套盔甲而已。

　　只是如果那些玩家看到陈凯盔甲的属性以后就绝对不会认为这仅仅是一套普通的黄金盔甲了，哪怕仅仅是看到陈凯盔甲组合以后的色彩都能看清楚这件盔甲到底有多好。这套双头狮子盔的原版是陈凯的骑士军官盔甲，虽然经过几次改造但盔甲本身的质地还是高等蓝色品质，而现在盔甲的质地单件装备都没有变化，但整体组合以后却散发出淡淡的紫色光彩现实出套装质地已经达到了低等圣造品装备的级别了。只不过相对于赫迪拉神殿中那套真正的被克丽丝安充作赫迪拉神殿守护骑士长专属狮子座圣衣的质地，陈凯的盔甲还是差的很远，毕竟那套盔甲可以算是半圣器的装备也就是比高等圣造品装备还要高端的东西。

　　陈凯在米菲斯见识过完整的圣器的威力，那柄大刀给他的印象非常的深刻。虽然圣器威力的发挥需要使用者本身具备强大的实力，如果不是那位晨曦神殿的主教本身拥有很强的实力，也确实无法发挥圣器的威力。但是圣器给所有人包括原住民的感觉实在太强大了，事实上很多时候圣器都会被冠上神明留给人间的神器的名字。所以陈凯对于据说现在被供奉在赫迪拉生命神殿的狮子座圣衣异常的向往，可惜向往归向往毕竟陈凯已经自己把获得圣衣的道路给斩断了，即便他现在哭着喊着要加入生命神殿成为女神的信徒估计莫可菲尔也不见得会把圣衣给他。最为重要的是陈凯从许飞的话语中听出那件盔甲是要交给赫迪拉神殿的守护骑士长的，也就是说无论谁穿上那件圣衣都必须一直呆在赫迪拉的神殿和阳炎天使莫可菲尔作伴。

　　所以虽然陈凯对圣衣很贪恋，但在拥有这套双头狮子铠以后再加上他并不想一辈子呆在赫迪拉，所以还是把心中对圣衣的贪念给压了下去。毕竟现在这套盔甲的属性已经很让陈凯开心了，原本的骑士军官套装属性是力量整体增加26点，耐力值增加38点，敏捷值增加11，精神值增加15，附加属性斗气降低百分之二十。现在的狮子盔力量增幅变成了38，耐力值增加更是达到了49，敏捷数值增加的最多足足增加了20点，达到了31点，精神属性则相对来说不怎么多仅仅增加了8点现在是23点，只不过陈凯还是没有在属性中找到对智力的增加。套装的附加属性之一还是原来的降低斗气消耗百分之二十，新增加的则是那个消耗存储的斗气增幅盔甲防御的属性。

　　如果这些属性还不够让陈凯惊喜的话，那么最后一个增加的技能则是压垮陈凯小心肝的最后一缕稻草了。当看到那个技能的时候，陈凯几乎整整笑了一个上午，一直到马克赫迪派人找他他还是傻乎乎的笑着。当然这个技能事实上并不是在盔甲上的，而是许飞扛来的那个青铜盔甲箱子上面的。

　　“自动修复！当盔甲破损时可以放入箱子中填充足够多的金属进行修补，只要盔甲没有彻底的粉碎，保留完整的结构就可以自行修补！”看着这个特殊的技能，陈凯简直觉得自己实在太幸福了，那时候他真的很想把许飞抱起来狠狠的亲两口。对于玩家来说最为痛苦的事情不是战斗中受伤，而是装备受损以后找铁匠修补时从口袋中掏钱的痛苦。所有的装备中武器的受损度一直都是很多玩家头疼不已的事情，当然陈凯一直都没有为此头疼过，他的巨剑虽然不能说是永不破损但因为本身足够坚硬除了刃口偶尔需要用专用的磨刀石洗练一下以外基本上都不需要修复，但是陈凯的盔甲修理却让他极其的肉痛。事实上不仅仅是他，其他人也是如此越高级的盔甲修理费越高，很多玩家到了很少在战斗穿着全套装备。因为他们害怕自己盔甲破损以后没钱修，即便游戏中来钱的途径不少，但花钱的速度却更加的快。

　　大部分玩家都非常郁闷的发现自己竟然都是钱不过手的主，很多时候任务获得的金币都没在口袋里捂热乎就会变成他们肚子里的食物或者身上装备的修补费。对于一些金属盔甲的玩家来说他们其实还是比较幸福的，因为很多时候他们仅仅只需要修补盔甲，而不是更换装备。金属盔甲的损坏难度绝对比皮甲布甲要高的多，比如说费云那身皮甲，现在基本上已经报废了。他只能慢慢的收集皮料，然后找老法师们再次制作一身，不然他连装备都没得穿了。


第119章 回归之前的日子里（八）

　　虽然陈凯不知道马克赫迪找他有什么事情，但是他很享受那个充当传令兵的城卫军士兵看到他盔甲时那种羡慕的眼神。只要是人都不可避免的会喜欢别人羡慕自己的目光，当然陈凯只喜欢被人羡慕可不喜欢被人嫉妒，幸好赫迪拉的人类虽然在恶魔的压迫下出现了种种不良的习惯，但是留在赫迪拉的大部分都是比较善良的人群。

　　事实上现在赫迪拉人类很多时候看起来乖的就和绵羊一样，那些品行不良的基本上现在都投奔赫迪拉城外的盗贼去了，只不过正因为很多人跑去投奔了盗贼使得现在赫迪拉城市里男女的比例严重失调。基本上每七个人中只有两个成年男人，所以赫迪拉的兵员是极其稀少的。事实上哪怕马克赫迪拉把整个赫迪拉的成年男性都征召入伍，也就只能堪堪凑出五万士兵而已。相对于赫迪拉原本十几万成年男性来说，这些人只有原本赫迪拉成年男性的三分之一都不到，因为剩下那些虽然算是成年人但是已经不能算是合格的士兵了，肢体大都在灾难中受到了残缺的伤害。

　　虽然也许有一些男人在赫迪拉不久前的灾难中死去了，但是陈凯依旧可以相信至少有数万男人逃进了荒野中。那些人有些也许会在今后的日子里回到赫迪拉，但是更多的也许会成为扰乱赫迪拉的秩序的强盗和土匪。在陈凯看来一个城市中竟然有三分之一以上的男性跑去做土匪和强盗，也不知道是因为赫迪拉的人类被压抑太久结果本性彻底暴露缘故，还是那些人认为现在做强盗会被好好的呆在赫迪拉更加容易生存。

　　现在赫迪拉的总人口大概只有三十六万人的样子，当然如果算是那些小孩子的话人数会更加多一些，但也不见得多多少。事实上在灾难到了的时候，那些孩子是死亡最多的，因为他们没有足够的力量保护自己。在清理赫迪拉城区废墟的时候，陈凯他们见到太多互相拥抱在一起迎接死亡的孩童的尸体了，当然也有一些是和父母亲一起被破碎的岩石压死的。不过赫迪拉的小孩原本数量就不多，事实上最近几年赫迪拉几乎没有多少新生儿出生，过去的新生儿也因为恶魔的缘故不是被饿死就是被抢走成了野外恶魔地堡中的人类奴仆。

　　想到那些被恶魔抓走的幼儿已经在恶魔地堡中成为奴隶的人类，陈凯觉得马克赫迪身上的担子很重。事实上他也想过呆在赫迪拉帮助马克赫迪，但是陈凯发现在赫迪拉自己的力量提升实在太慢了。虽然野外有大量的怪物，但是赫迪拉的野外的危险等级太高，那些神出鬼没的恶魔兽根本不是他们这么几个人可以对抗的。赫迪拉缺少可以让陈凯他们继续升级的必要设施，这里没有冒险者工会没有佣兵协会，虽然马克赫迪每天都会交给陈凯他们一些任务但是经验却少得可怜。即便马克赫迪有时候会补偿给陈凯他们几颗经验晶石，但是陈凯他们悲催的发现赫迪拉的经验晶石在他们等级达到六十级以后就没有多少用了，只有经过神殿中的大神官们净化以后才能使用。

　　虽然陈怡和大神官克拉苏珊嬷嬷关系很好，但是她也不能帮陈凯他们一直净化那些经验晶石。最重要的是经验晶石在净化以后原本可以增加几百万经验的石头变成只能增加十几万石头，损耗的极其厉害。同时马克赫迪手里的经验晶石也不是很多，所以陈凯觉得与其为了照顾自己的关系让马克赫迪给他们晶石还不如让他用来以后招募那些来到赫迪拉的玩家。事实上陈凯对马克赫迪的提议在以后却让马克赫迪得到了一个赫迪拉恶魔狐狸城主的称号，因为那些接受了马克赫迪高难度的任务的玩家在获得奖励以后却悲剧的发现等级提升到60级的他们已经不能直接使用了，等到他们找马克赫迪理论的时候却被告知可以去找神殿的大神官净化。结果大神官克拉苏珊嬷嬷在收了这些玩家部分金币作为净化费用以后，却让这些玩家悲催的发现净化以后的经验晶石只能给他们提供最多三十万的经验而已。

　　只不过当他们感到上当受骗跑去找马克赫迪理论的时候，却看到对方拿出了由陈凯设计的任务契约。当然这些玩家并不知道这些契约是陈凯和许飞花费了一天时间，找了好几个律师研究出来的，还以为那是马克赫迪自己想出来的。在任务契约里，陈凯他们模糊了经验晶石的经验获取数量，仅仅是用一枚经验晶石来表述。但是在任务接取的时候马克赫迪却会把经验晶石展示给玩家看，每一颗经验晶石在没有净化的时候都可以提供一百万到三百万的经验，所以大部分玩家都以为这样的晶石就是任务奖励，自然不会怀疑这个晶石到底在六十级以后到底可不可以用。当然所有的恶名最后都由马克赫迪背了，因为那些玩家根本不知道是他们的同行出了这个损主意。不过马克赫迪虽然背了骂名，但还是认同了陈凯他们的做法，毕竟赫迪拉基本上是一穷二白除了有经验晶石这样的特产以外基本上没有其他多少好东西可以吸引玩家了。

　　事实上陈凯还向马克赫迪建议把赫迪拉法师塔中的法术都集中起来管理，同时要求那些老法师进来的提升法术学习的价格，至少要把价格拉到和原大陆一样或者比原大陆稍微低一些。只有这样才能尽可能的从玩家口袋里掏出金币，当然在陈凯看来赫迪拉必须改变他的货币结构，尤其是改变用秘银币结算的交易方式。在和原大陆连同以后尽可能的把货币的交易方式变成和原大陆一样，只有这样才能吸引到足够多的玩家。毕竟在一个买些食物都要支付秘银币的地方，玩家那羞涩的口袋实在是支撑不起这么恐怖的食物消耗。

　　只不过马克赫迪并不能搞清楚原大陆的货币关系，最为重要的是整个赫迪拉只有秘银币和魔晶根本没有多少金币，连银币也没有，铜币到是有一些但是当陈凯看到马克赫迪从自己口袋掏出的铜币以后马上呆住了。因为那些铜币完全是上个纪年结束时的产物，虽然马克赫迪保存的很完好，但岁月的侵蚀依旧把这些铜子变得一文不名。不过陈凯依旧在这些铜子里找到几枚保存完整的，这些铜子的价值事实上已经超过了原本的价值。至少陈凯绝对自己钱袋里的铜子就没有马克赫迪那几枚从上个纪年保存下来的铜币来的美丽，作为上个纪年埃达克帝国制作的铜币，这几枚铜子上面的纹刻着精美无比的花纹。即便是历经千年的岁月，这些花纹依旧美丽异常，最重要的是这些铜子并不是普通的黄铜或者青铜而是紫铜，散发着淡淡紫色光芒让铜币变成一件精美的艺术品。

　　相对来说陈凯口袋里的铜币就逊色了很多，事实上游戏中铜币根本不被玩家重视，陈凯口袋里就有好几百没铜子上面只有几道浅浅的纹饰。这些铜币虽然材质依旧是铜质的，但事实上只能算是青铜了，所以价值并不是很高。甚至很多时候陈凯都能拿到几枚根本没有多少价值的假币，也就是用白铅制作的铜币，上面没有任何的纹饰完全就是光秃秃的，真正的价值还不如马克赫迪手里的那些古老的铜子。至少这些铜子是比较珍贵的紫铜制作的，每一个铜子即便已经被磨去了上面的花纹依旧可以价值十几个铜币，甚至陈凯觉得那些花纹美丽的铜币在某些老贵族眼里甚至可以卖到数百枚金币乃至上千枚金币还不止。

　　因此在走近马克赫迪的书房的时候，陈凯下意识的捂住了自己的钱袋，他在担心马克赫迪会把那几枚做工精美的埃达克帝国的铜币要回去。不过显然马克赫迪还没小气到把送出去的东西要回来的地步，事实上在陈凯走进房间以后他更加关注的是陈凯身上的铠甲而不是其他什么东西。

　　“你这身盔甲是大法师索隆们给你制作的吗？”马克赫迪看着陈凯的盔甲足足呆了近一分钟，他那锐利的目光让陈凯觉得自己在对方面前仿佛光腚了一样。如果不是知道马克赫迪性取向正常，陈凯都会以为对方对自己有不良的企图。

　　“是的！据说是按照神殿中供奉的圣衣制作的，当然盔甲原本的基础就是我穿的那件狮子铠，老法师们的炼金技术提升的很快我觉得他们已经快要把原大陆的炼金基础都吃透了，结合赫迪拉的炼金技术估计可以发展出新的东西！”陈凯对自己盔甲非常的满意，对于马克赫迪的话语自然也是全数的回答。

　　“那件盔甲原来叫圣衣啊！不过也的确很像上面蕴含的力量很神圣也很庞大！”马克赫迪听到陈凯的话语微微了点了点头，实际上在之前马克赫迪一直把供奉在生命神殿的狮子座黄金圣衣叫做黄金盔甲，因为他脑海里压根没有圣衣这种东西。或者说对于马克赫迪拉盔甲什么是一个奢侈的东西，他的实力太强大了，强大到普通的盔甲根本无法承受他全力释放力量的压迫，然后那时候他也太穷了大部分钱都去救济穷人了所以自己的盔甲什么根本没有考虑过。所以对于陈凯的盔甲马克赫迪的眼中还是会闪过一丝羡慕，但仅仅是闪过一丝羡慕而已他很清楚老法师们制作的东西价格都很昂贵，而且目前为止他也没见过法师塔的老法师们会把价值高昂的盔甲免费的赠送给他。事实上如果不是赫迪拉城卫军也有法师塔的一份，估计马克赫迪要从法师塔得到盔甲装备那些士兵绝对要支付一部分金币而不是现在这样白拿。事实上也不能算是白拿，至少法师们调动那些士兵去做什么事情的可从来没有给过报酬的，所有的报酬都是马克赫迪自己掏钱。

　　即便马克赫迪在赫迪拉的恶魔地下城中找到了不少的秘银币和魔晶，但也禁不起这样的消耗。事实上如果他在没有其他的收入的话，也许他就要步上过去的后尘再次宣布破产了。不过幸好他还有一个可以管家的老婆，虽然刀魔女王纳莎莉过去是大大咧咧的，但是作为一个女性恶魔甚至可以说是曾经的恶魔统领。纳莎莉的智慧绝对不会低的，同时很会经营和算计，如果不是她在帮助马克赫迪打理财务的话也许我们的城主阁下现在还露宿街头而不是住在修造一新的城主府当中。

　　“好了！这一次我找你来是希望你能够帮一个忙！”马克赫迪朝着陈凯慢慢的招了招手，示意他在边上的位置上坐下。虽然不久之前马克赫迪派人去找陈凯过来，但是此刻城主府中基本上是没有一个人。曾经的恶魔统领现在马克赫迪的妻子纳莎莉薇露妮卡已经变成了狂热的生命女神的信徒，最为重要的是一直把恶魔当做仇敌的生命女神竟然还接受了她。结果每天纳莎莉都要花半天的时间去神殿做义工，直接把马克赫迪一个人丢在了城主府，至于城主府的守卫则更加简单现在整个赫迪拉守卫缺乏马克赫迪还没奢侈到在严重缺乏人手的情况下，还拉人保护根本不需要保护的自己。事实上如果不是正好有一队巡逻兵路过，也许马克赫迪需要离开城主府自己跑去找陈凯了。

　　“请说！尊敬的城主大人！”听到马克赫迪的话陈凯就知道这一次肯定有什么艰巨的任务要交给他了，事实上很多时候普通的任务马克赫迪都是直接让卫兵拿着一个羊皮卷轴找他而已。这不是尊重不尊重的问题，而是马克赫迪对陈凯他们的帮助已经足以让陈凯在某些时候无条件的帮助他了。如果搁在现实当中救命之恩那绝对是要涌泉相报的，而且最重要的是马克赫迪救了陈凯他们可不是一次而是好几次，在不久之前他们还被对方给救过。所以对马克赫迪的请求，只要不会违背陈凯的本心或者损害到其他人的利益，陈凯都可以毫无顾忌的答应对方，甚至可以说马克赫迪的城主府得以修建起了陈凯就直接掏了近五万金币作为赞助。

　　“我知道那扇传送门即将稳定下来，所以我希望你能够在离开赫迪拉以后帮我把这些钱换成粮食和物资再次运送进来！赫迪拉实在太穷，资源太缺乏了，这一点我想你很清楚所以在这里我就拜托你了！”马克赫迪一边说着一边站了起来向陈凯弯下了腰肢，用极其认真的语气向着陈凯发出请求。

　　“我接受您的委托！尊敬的城主阁下！一旦赫迪拉的传送门彻底的稳定下来，一旦我回到原大陆我会尽快的把您交给我的钱换成物资运送回来！”陈凯被马克赫迪的举动怔住了，对于一个城主来说马克赫迪此刻的姿态实在放的太低了。一个曾经接近半神的强者低头弯腰向你发出请求在游戏世界里基本上不可能发生，埃提亚的世界是强者为尊的世界，所有的强者都会得到尊重而且几乎没有一个强者会向实力比他弱小的人弯腰。现在马克赫迪为了赫迪拉的人类向陈凯提出请求，而这个请求对于陈凯来说也许会很容易达成，因为他完全可以在现实中连通林雷让他帮助自己收集物资。一旦赫迪拉和原大陆的传送门彻底开放，不仅仅林雷可以借助陈凯的关系率先得到赫迪拉城中良好人脉，陈凯也可以以最快的速度完成马克赫迪的嘱托。

　　“谢谢！希望你能尽快的完成！”马克赫迪听到陈凯的回答慢慢的松了口气，事实上他知道陈凯不会拒绝，但是却没想到他会接受的那么直接。直接倒马克赫迪都呆了一下，因为陈凯几乎是没有考虑就接受这一个任务。

　　“我不怎么清楚原大陆购买物资所需要的金钱究竟要多少，所以我只能在不妨碍城市建设的情况下从藏宝库里面挑选了这些东西。我希望你能多收集一些铁器和粮食种子，当然最好能够运输一些牲畜过来毕竟赫迪拉现在什么都缺！”马克赫迪慢慢的把手里的包裹放到陈凯的手里，当陈凯打开包裹的时候看到了上千枚散发着银白色光芒的秘银币，以及相当数量的火红色魔晶。单单是秘银币就接近十几万的金币的价值了，而那些火红色的魔晶品级更是全在七阶以上。以陈凯所了解的原大陆的魔晶价格，七阶以上的魔晶每一颗都在十万金币以上，甚至有一些品质好的价格会更高一些。那四五十颗七阶的火焰魔晶价值至少在四五百万金币左右，哪怕陈凯这个见过了金币的人也对马克赫迪的大手笔感到惊愕。

　　当然也仅仅是惊愕而已，要知道当初在守卫赫迪拉法师塔的时候，陈凯他们消耗掉的魔晶换成金币足可以把整个法师塔的一层地面都铺满。因为大法师们收集的魔晶基本上没有五阶以下的，而陈凯他们打开的私人库存里面更是有好几块是八阶魔晶。一块八阶魔晶的价值等同于十几块七阶魔晶，所以说那一次陈凯他们把老法师们的家底都差点给败光了。

　　事实上现在老法师们变得特别贪财也有陈凯他们的一份功劳，如果不是一行人在防御法师塔的时候把几位大法师的家底给掏空了，现在这些老法师也不至于为了几块晶石就会咬牙切齿的争抢很久。甚至几位大法师还不得不为了魔晶而迈出了法师，前往荒野狩猎魔兽。

　　带着满满一背囊的魔晶和秘银币，陈凯慢慢的走出了马克赫迪的城主府。在他走回他们位于赫迪拉的营地时，陈凯打开了游戏界面的外界通讯系统，拨通了许久没有联系的林雷的号码。只不过他并不清楚林雷现在是呆在游戏外还是游戏里面，如果他正在进行游戏的话那么陈凯就无法联系到对方，只能进行留言而已。

　　“你妹的！陈凯你丫的再哪里发财啊？怎么那么久没有联系我！”当陈凯拨通外界通讯器的时候，没想一下子就连同了林雷。只不过陈凯没想到对方一接通对话就是朝着陈凯一声大吼，巨大的声音差点没把陈凯的耳朵给震聋了。


第120章 回归之前的日子里（完）

　　“抱歉抱歉！你又不是不知道赫迪拉这个地方连个邮局都没有，再加上一直窝在游戏里自然没有办法联系你了！”对于林雷的吼声陈凯只能报以讪笑，在游戏里通讯距离同样很受限制，又一些离得远的玩家互相之间联系只能靠邮寄信件才可以。至于下线联系虽然不受系统制约，但是当陈凯下线的时候林雷可不一定都在游戏外面，毕竟他在游戏中的产业也是需要经常进行打理的。

　　经过那么长时间的发展林雷的雷神要塞基本上已经成了亚多格和亚多力克之间最重要的屏障了。只不过这个屏障不仅仅使得雷神要塞现在变得极其的庞大，最为重要的是它成了很多低级玩家最喜欢的练级地点，哪怕是高级别的玩家也喜欢呆在雷神要塞。因为在雷神要塞的不远处就是现阶段最为高级的城市副本区亚多格，事实上包括雷神要塞在内亚多格周围的城市基本汇聚了中国区近三十分一的玩家，有超过五百万的玩家分布在亚多格周边七八座三级主城和城镇中，单单是玩家构建的城堡要塞中就至少生活了近六十万。其中林雷的雷神要塞常驻的玩家就超过十万人，因为雷神要塞是距离亚多格最近的玩家建筑和补给点了。

　　只不过雷神要塞也是玩家和死亡生物战斗最为惨烈的区域，基本上是一天一小仗三天一次大仗。玩家每天战死和消灭的死亡生物都在万人以上，而且基本上每次亚多格的骸骨骑士团出动的时候都是玩家拼命的时候，而那个时候即便借助雷神要塞的防御力玩家付出的代价也极其惨烈。即便现在大部分玩家已经开始迈入六阶时代了，但面对等级普遍超过九阶骸骨骑士们依旧没有任何还手之力。事实上很多玩家越来越多的把雷神要塞称为血色白堡，血色是因为大量玩家的鲜血在这里流淌过，至于白堡则是城堡原本的颜色是白色。

　　事实上陈凯原本联系林雷其实只想留下一个讯息的，因为他很清楚现在这个时间大体上是雷神要塞被亡灵攻击的时段，所以他觉得林雷不大可能会接通讯息。只不过他还是尝试了一下，但是没曾想林雷现在竟然会呆住游戏外面。

　　“怎么今天不是攻城日吗？你怎么在游戏外面？”陈凯的声音在游戏里传递林雷的耳机里，不但音质没有任何的变化而且陈凯所处的环境也可以被对方通讯器所捕捉到。这个游戏环境和现实相互连通的通讯技术使得很多玩家更加喜欢呆在游戏里和外界的好朋友联系，甚至很多人喜欢把游戏中旅行里拍摄到壮丽图片通过微博等手段发布到网上和自己的朋友分享。

　　“还不是陪你嫂子做产检！”林雷的脸色虽然带着一丝无奈，但是陈凯依旧可以听出对方语气中的幸福。事实上即将成为父亲的林雷绝对可以自豪的晒幸福，因为陈凯知道他的妻子竟然怀了双胞胎。可以说林雷不仅仅马上要当爸爸了，而且还是一下子有了两个孩子。

　　“预产期要到了？”陈凯听到林雷话反射条件的问了一句，虽然他知道林雷是奉子成婚的，结婚的时候都已经怀了三个月了，而且对方结婚的时候不仅仅把陈凯拉过去当了伴郎还把陈凯当做挡箭牌用来挡酒。那一次差点没把陈凯给喝进医院，不过那一次也让陈凯展示了他过人的酒量，好几个林雷公会的高层想要灌醉陈凯结果反倒被他全给整到地板上趴着了。

　　“恩！还有两个月，怎么你找我不会就是向我打听这件事吧！”呆在杭城妇保医院的林雷呆在医院走廊的窗口附近，因为产检的时候那些精密的仪器是不能受到电磁讯号辐射的，所以林雷只能呆在这个地方和陈凯进行联系。

　　“不是！只是想请你帮个忙，大概是几百万金币的生意！”陈凯朝着林雷展示了一下手中的包裹，当然还有最为重要的那些火焰魔晶。

　　“几百万的生意！你小子果然是在哪里发财啊！”听到陈凯的话语林雷眼睛一亮，虽然现在游戏允许金币和现金兑换，但是每一个玩家可以兑换的金币数量却很有限。为了保证游戏中固有的金融系统不至于崩溃，系统对玩家兑换的金币给出了极其严苛的限制。每天可以兑换的金币数量都只有一百万，相对于拥有极大需求的众多游戏公会来说，这一百万金币还不够他们一个大型公会消耗的。最为坑爹就是这一百万还不是经常有，并且还是全球玩家可以兑换的金币数量的总额。现在全世界的玩家加起来超过十个亿，一百万金币的兑换额度一秒钟不到的时间就会被吞的一干二净，所以事实上游戏的金币市场依旧是供不应求的状态。正常交易下金币和人民币是一比一的兑换比例，但在黑市一枚金币的售价依旧可以达到三十块左右。当然那是大额的金币交易，事实上游戏的金币交易存在着一个很怪异的现象那就是金币交易数额越大，金币的价格就越贵。三十块一个金币实际上是最低交易额在一百万金币才能得到的价格，十万枚金币的交易价格就只有不到二十块了，至于一万以下的基本上都在五六块的样子浮动。

　　造成这种情况的原因很简单，那就是金币交易的地区局限性，大额金币交易才能经过游戏中的帝国银行汇款而游戏中的银行根本不支持十万以下的汇款项目。所以小额的交易只能在出售金币的玩家附近区域交易，没有人会为了卖几块金币跑上好几个城区，自然小额交易的金币价格也就高不起来了。同时游戏中出售金币的人大部分都是散户，很少有人会出售超过百万的金币或者价值百万金币的物品，而对金币需求比较大的还是那些大公会以及受到现实中财阀支持的组织。他们现实中不差钱，但在游戏里却很缺钱，游戏兑换的限制让他们无法把现实中的现金调集到游戏里自然也就无法快速的发展起来。所以当陈凯说出买卖的价格时，林雷直接呆了一下，虽然他的公会在游戏中发展的非常快，可以说不像其他公会和组织那样缺少金币，但是他缺缺少高级的火焰魔晶。

　　按照陈凯给出的数据那四五十块火焰魔晶都是七阶的魔晶，对于林雷来说绝对是一个不小的诱惑。因为魔晶是制作高阶法杖的重要材料，火焰法师在战斗尤其是战争状态下的伤害力很可怕，但是让林雷郁闷的就是游戏中法师的装备实在太贵了。虽然雷神公会财大气粗，但是每次林雷看到自己的法师团依旧是极其头疼，即便他的法师团在很多时候已经比其他玩家法师装备好很多，但相比起游戏中系统的法师团林雷公会的依旧像是一帮乞丐法师。所以当林雷看到那些火焰魔晶的时候他知道给自己法师团改善装备的机会到了，这些魔晶石足够林雷找人打造四五十柄高级的火焰法杖了，最重要的就是他还可以找高级导师法师在魔晶上冲入一些高级的火焰法术。这样一来他的法师团就可以拥有一支极其强大的法师打击力量，所以在看到那些火焰魔晶的时候林雷口水都要流出来了。因此他直接朝着陈凯喊出了一句：“那些魔晶多少钱！我买了！”

　　“别！这是我的任务工具，不过我估计你可以替我完成这个任务，当然报酬就是这些了！”陈凯指着包裹里的秘银币和魔晶说道，随后他把马克赫迪的要求向林雷转述了。最为重要的是陈凯用自己的身家和林雷签订了一个协议，协议的内容很简单就是拿现在这套别墅作为担保请林雷在游戏中收集和这些魔晶和秘银价值相等的物资，等到赫迪拉和原大陆连同的时候送到马克赫迪的手里。一旦陈凯无法在任务完成以后向林雷交付那些魔晶，那么林雷就有权利收取陈凯的别墅，不过在林雷看来这个担保协议其实签不签都一样。事实上他真正希望陈凯可以用来抵押的是陈凯游戏中的那座伯克纳庄园，林雷曾经抽空前往帝都旅行过一次，自然见到过陈凯那座位于晨曦神殿不远处的庄园，自然也就看到那座庄园美丽的样子。在林雷看来陈凯那座庄园在游戏里价值绝对比那些魔晶高，如果搁在现实里没有几亿别想整出来。

　　解决了物资的问题以后陈凯稍微和林雷聊了几句就挂断了联络器，并不是他不想和对方多做交流而是现在的好好先生林雷已经被他的媳妇拽着耳朵拖走了。慢慢的往自己营地走的陈凯抬头看了看不远处法师塔上高高的金色大门，在大门口阳炎天使莫可菲尔正抱着自己的双腿静静的坐在那里。陈凯发现莫可菲尔有这么一个习惯，那就是特别习惯坐在高的地方，尤其是翅膀受伤以后更是如此。对于三无天使少女的这个习惯陈凯他们很不明白，不过莫可菲尔这个行为也成了赫迪拉的一道景色。基本上每一个赫迪拉的人类只要抬起头都可以看到坐在金色大门前的莫可菲尔，不过仅限于在法师区周围的人，再远的话普通人的视力没有办法看到那么远的人影了。

　　在看了对方几眼以后，陈凯继续埋头走路，他要回到自己在赫迪拉的小窝或者说是他们所有人在赫迪拉的小窝。虽然大部分时候这个小窝里基本上没有人，因为每个人都有一大堆任务要做，即便这些任务基本上没有多少经验可以获得，但是有经验总比没有强一些。

　　陈凯他们在赫迪拉又待了几天的时间，每天过的日子虽然很繁琐但是很充实。基本上每天起床以后他们就要开始进行大量的任务，不过随着离开赫迪拉的日子日益临近他们外出进行战斗任务的次数逐步的减少了，更多的时候则是在整理行囊把需要打包带走的东西准备好。对于赵铁柱来说他还需要做一些事情，那就是向格里斯？强教授一些在原大陆的生活常识以及以后加入大地神殿所需要注意的事项。

　　“明天就到时间了！”费云坐在长桌的一侧轻声的说道，可以说如果不出意外的话这是他们在赫迪拉的最后一顿晚饭了。当然如果真的要根据天色来判断的话，这顿饭和晚饭这两个字有点不相符，因为此刻赫迪拉的外面还光亮着，只不过这种光亮中带着一丝昏暗而已。

　　“恩！说实话我挺舍不得这里的！”赵铁柱慢慢的用餐刀把盘子里的牛排慢慢的切开，这些牛排是当初那头科拉牛身上的外脊肉制作的。肉质非常的鲜嫩，再加上保存得到虽然时间过去了好久但是依旧鲜嫩无比。即便调味料不是很多，但是味道依旧比那些士兵吃的白煮肉要好吃多了，至少赵铁柱身边坐着的强哥已经吃了第三块牛排了。

　　“舍不得也得走，呆在这里我们经验获取的速度太慢了，而且现在老苏他们遇到了一些麻烦我们需要快点回去！”陈凯用两块面包把牛肉饼夹起来，配上几片生菜和莎莎酱以后就成了简易的汉堡了。只不过这个汉堡有点大，陈凯两个手掌都握不住，而他的手掌相当于普通人三倍大，这样一来他手里的汉堡相当于普通汉堡的四五倍都不止。

　　“不知道老苏他们怎么样！我刚才下线的时候没有碰到他们，估计还在游戏里吧！”许飞轻轻的擦拭了一下自己的奥术镜片，这是他不久前从索隆大法师手里得到的东西，算是一件奥术奇物装备可以在抄写卷轴的时候或者进行精细的研究操作放大视线。

　　“我听我哥说他们现在不大好！虽然一起参与任务的人不少，但是现在所有人都被困着，估计任务失败的几率很大！”苏婉轻轻的端起锅子，她慢慢的从锅子里舀起一勺子肉汤放入陈凯的盘子当中，随后才是其他人的盘子。

　　“失败就失败了！大不了掉级呗！苏大哥们到底是在怕啥啊，为什么要我们去救啊？”陈怡显然很不满苏婉先给陈凯舀肉汤，她眼巴巴的看着一大块牛肉被苏婉舀起放进陈凯的碗里，嘴角轻轻的瘪了一下。

　　“掉级倒是不怕！但是老苏担心他们手里的东西落到黑暗势力的手里，他们现在手里可是握着一件大地神殿遗失的圣器！不过话说回来柱子你们大地神殿为什么老丢东西啊？”陈凯迅速的用叉子叉起盘子里的肉块，一点都不给陈怡抢走的机会。只不过他说的话语却让赵铁柱郁闷的半天，因为赵铁柱也知道这件事对大地神殿来说很丢脸。

　　“我哪知道啊！”赵铁柱很郁闷的回答着，虽然他嘴巴里说不知道但心里也差不多清楚那件圣器估计是上个纪年结束时在战争中遗失。只不过他不知道苏星河他们怎么会运气那么好，在一座地下城冒险中竟然能够找到那件圣器，可惜虽然找到了圣器但却被人一路追杀着。事实上如果不是系统在苏星河他们找到那件东西以后就给周围的守序阵营的玩家颁布了一个任务，估计追杀苏星河他们的人中就不止有黑暗势力的玩家了，还有同样属于守序阵营但是贪图圣器的玩家。同样的让这些守序阵营接受任务而不是出手抢夺的不仅仅是因为抢夺那件圣器以后会受到大地神殿的处罚，还有那件圣器本身就不完整属于残缺的东西，为了一件不能使用的残缺圣器得罪一个神殿哪怕是一个式微的神殿很多玩家也可以判断这个买卖的不划算。

　　“好了！大家吃完早点休息吧！明天我们就出发穿过传送门回原大陆，希望老苏他们能够撑到我们赶过去！虽然我觉得这个可能性不高！”陈凯叹了口气，当他听到苏星河给他们发出的讯息以后真的很想马上回到原大陆去救他们，可惜传送门并没有完全的准备完毕。事实上陈凯并不知道哪怕他们明天走进传送门，也不见得可以顺利的到达他们希望去到的地方。

　　第二天当陈凯醒来的时候，他发现除了他以外所有人都已经准备好行囊了就连强哥也已经背着一大包东西在等着他了。只不过在听到陈凯肚子仿佛打雷一般的叫声以后，所有人都清楚陈凯没吃饱前他们是别想走了。磨磨蹭蹭的耗费了半个小时打理好一切以后，陈凯带着其他人慢慢的朝着法师塔走去。

　　在法师塔的门口陈凯遇到了守备官格雷卡，大胡子的格雷卡轻轻的拍了下陈凯的肩膀说道：“一路顺风！大个子，有时间再来赫迪拉！”

　　“知道了！你也注意安全，我可不希望我下次来的时候只能去纪念碑去看你！”陈凯朝着对的胸口锤了一下，格雷卡可以算是和他们关系最好的几个马克赫迪的侍卫了，即便现在他成了守备官也依旧如此。

　　“呵呵！放心吧！我死不了！”格雷卡眼中闪过一丝落寞，他很羡慕陈凯他们旅者的身份，那个可以复活的本事是所有原住民都羡慕的本事，尤其是当他看到卡斯格特的尸体时对死亡产生了一丝本能的恐惧。只不过很快他就恢复了轻松的表情，因为他清楚有些事情是不能强求的。

　　“那么再见了！”陈凯朝着对方挥了挥手慢慢的走进了法师塔的大门，看着大门上金色的浮雕陈凯脑海里回想着当初恶魔围攻法师塔的样子，同时也看到了位于法师塔大厅中的众多雕像，当先的一个就是卡斯格特挥舞着拳头的雕像。在法师塔的大厅中摆放一个战士的雕像，对于这个战士来说绝对一个莫大的荣耀，因为只有对法师们有很大帮助的人才能享受这样的荣誉。

　　朝着卡斯格特的雕像慢慢的行了一个礼以后陈凯他们就随着阶梯朝着法师塔的顶层走去，只不过让他们感到惊异的就是法师塔中竟然没有几个人。但是等到他们来到法师塔的顶层时，却发现原来不是法师塔没有人而是所有人都呆在顶层等着他们。

　　“好了！小子们该上路了，希望你们能够一路顺风！”索隆大法师朝着陈凯他们挥了挥手，他没有向陈凯说任何道别的话语，在他看来这个没有必要因为他很清楚只要陈凯不死这辈子肯定会再次回到赫迪拉的。

　　“知道了！索隆大法师！”陈凯朝着索隆大法师挥了挥手，同时向着站在大法师身边的马克赫迪以及刀魔女王纳莎莉挥了挥手，随后他就率先踏上了走上传送门的金色台阶。虽然这已经不是陈凯第一次踏上这个台阶，但是每一次踩着这些完全由金色的能量组成的台阶，陈凯都会有中心惊胆战的感觉。因为他很清楚自己脚下的台阶完全是由能量构成的，要是失去了那些能量陈凯他们就会从高空中直接摔下去。

　　“女神大人说你们今天要通过这扇大门回到主位面，所以让我来替你们开启传送门！”陈凯看着眼前的三无天使少女莫可菲尔叹了口气，这是他第一次听到对方用这种温和的语气说话，只不过对方的脸庞依旧非常的僵硬几乎没有一丝表情。

　　“麻烦你了！莫可菲尔大人！”陈怡朝着对方甜甜的一笑，她很清楚虽然莫可菲尔总是扳着一张脸但是她的心地却很好。在神殿里的时候莫可菲尔对陈怡基本上很照顾，当然陈怡也很照顾对方，还教导过对方一部分生活常识。毕竟莫可菲尔是生命女神直接创造出来的，基本上没有一丝生活常识。

　　“不用客气！”随着莫可菲尔的话语落下，一道金色的力量随着她的手指涌入那扇巨大的金色光芒。一道可以容一人出入的白色缝隙慢慢的展现在陈凯他们的面前，陈凯知道这条缝隙就是他们回到原大陆的道路了。因此他在缝隙彻底展开以后就率先走了进去，没有一丝犹豫，虽然心中有一丝不舍但是陈凯相信自己还会回到这里的。


第三卷 黑暗之潮

　　回到主位面的陈凯再次见到了熟悉的绿色大地，于此同时被延滞许久的黑暗势力慢慢的从各个地区展露出来，这一次将是真正的黑暗之潮，而在这股充满了死亡气息的浪潮中谁又能真正的远离战争。


第1章 回归主位面

　　“尼玛！坑爹啊！”在一片巨大的原始森林中陈凯他们一行人正在整理着身上的伤口，他们刚刚从森林的狼群中逃过一劫，而这已经他们从空间门来到这个森林的第三天了。至于大声怒吼的则是可怜的费云，他那身好不容易求索隆大法师制作的皮甲上面再次多了几个口子，这些口子是一头野狼首领给他留下的。

　　“好了！省点力气吧！有那个心思吼还不如给我去放哨！NND，克丽丝安那个小魔女竟然不告诉我们传送门根本就没有彻底的构建完成，这一次竟然是随机传送的！”陈凯回想着三天前穿过空间门的场面，如果那时候陈凯知道空间门的落点是随机的话也许他会选择再在赫迪拉呆上一段时间，而不是急急忙忙的走进空间门。

　　等到陈凯他们在空间门中看到克丽丝安的留言时，空间门的入口已经关闭了，然后后面的事情也就自热而然的发生了。一行七人只能硬着头皮在空间门类似无尽长廊一样的通道里行走，以期能够找到空间门的出口。

　　让陈凯他们唯一感到欣慰的就是虽然空间通道出口是随机的，但是空间通道里面还是比较安全的，不仅仅安全而且陈凯他们在穿行空间通道的时候可以看到空间通道外面那璀璨无比的星空以及从通道周围划过的陨石。这是一幅极其壮丽的画面，也许陈凯他们是第一个在游戏里看到这个场面的玩家了。只不过这个场面仅仅持续了不到一分钟而已，陈凯他们很快就找到了空间通道的出口，或者说是那个出口找到了他们。

　　克丽丝安只在空间通道里留下了出口是随机的讯息，根本没有告诉他们这个随机到底是何种情况。当一个黑洞出现在他们的脚下时，一行人才明白什么叫做随机，那就是出口出现的时间是随机的，同时出现的地点也是随机。只不过他们运气不好，出口出现的地方正好是他们的脚下而已。一行人几乎没有任何挣扎，或者说他们根本来不及挣扎，直接就从脚下忽然出现的黑洞掉了下去。如同往锅子里下饺子一样，一行人根本连反应都没反应过来就从那壮丽无比的星空通道中消失了。

　　等到他们回过神来的时候已经身处上千米的高空中了，碧蓝色的天宇和脚下苍翠无比的森林让陈凯他们眼前一亮，但是随后立刻从开心转变成恐惧了，因为他们正在以每秒十米的速度逐渐的加速冲向地面。如果依照这个速度持续加速的冲下去，估计没有一个人能够活着从地上站起来。

　　幸好那时候所有人手头都有许飞的几张魔法卷轴，其中缓落术卷轴基本上算是陈凯他们腰间小背包中常备的，就连阿强哥腰带上也挂着好几个。那是许飞在知道出口是随机的时候特别分发给所有人的，也幸亏克丽丝安在空间通道里留下了讯息，如果不是这样的话毫无准备的陈凯他们可能不会配备缓落术的卷轴。那样的话一行七人也许就会直接摔成肉饼，而不是现在这样在森林中苦苦挣扎了。

　　至于拯救苏星河他们的任务，在落到森林以后陈凯他们就彻底绝望了，因为他们根本不知道自己现在在哪里。虽然他们可以展开系统地图查看，但是系统地图却告诉他们了一个很不好消息，那就是由于他们不再汉斯庭帝国版图内所以地图的显示范围被压缩到了不到五公里，比在赫迪拉的时候还要差。显然陈凯他们身处的位置并不属于汉斯庭帝国，所以为了保证在某些时期比如战斗时期玩家地图不被用于探查军事信息的缘故，当玩家处于其他国家的时候探查范围被压制到不到五公里。甚至也许当玩家处于敌对国家的时候，探查范围被压制的会更加低，因为只有这样才能使得以后的国家战争可以有一定的突然性和随机性。玩家想要保证在国战中获得最新的资料，那么就必须倚重那些斥候团，从而使得游戏中的军团设置得以显示期完整的效果。

　　但是对于陈凯他们来说这个设定就让他们很郁闷了，因为不借助系统地图的话他们根本不知道自己究竟在哪里，只能极其坑爹的利用野外生存的技巧朝着一个方向行进着。原先陈凯他们是想要朝着北方走的，但是后来对照着当初泽拉要塞北方的沼泽森林中的情况，最后还是决定往南走，最为主要的是陈凯他们在森林中看到了一条河流。在他们看来沿着河流走绝对不会有错，因为大部分的城市都是建筑在河流的下游，事实上如果在现实里这点绝对没有错，可惜游戏世界中河流的出口不一定全是大海，它也可能是一座巨大的湖泊。当沿着河流前行的陈凯他们来到河流尽头的时候，也就看到了那座巨大的湖泊，然后非常悲催的被正在湖泊边上饮水的野狼群发现了，随后就有了最开始的一幕。

　　“这些野狼真凶残！不过它们的肉还真不错！”赵铁柱留着口水看着被架篝火上烧烤的野狼，这些野狼原本想要袭击陈凯他们但是没想到最终变成晚餐的并不是陈凯一行七人，而是这些野狼。事实上如果不是担心血腥味会引来更加凶猛的捕食者，陈凯他们根本就不会离开湖边逃进森林。拥有一个八阶大地骑士作为保镖的陈凯他们基本上不怎么担心会被普通的野兽袭击，事实上论起防御能力现在的强哥已经超过了赵铁柱了。穿着地脉守护者套装的强哥不但拥有超过赵铁柱的力量，更加拥有超过赵铁柱的防御力和战斗力，可以说当强哥加入队伍时赵铁柱已经从主T被拉到副T了。当然强哥毕竟只是一个原住民，而且他还要跟着陈凯他们前往大地神殿申请加入神殿，最为重要的一点就是加入神殿以后他至少要学习三年的时间才可以离开神殿，如果配合他那身地脉守护者盔甲的话赵铁柱估计他可能很久都无法离开大地神殿。

　　虽然穿着地脉守护者套装并不代表强哥就是一个地脉守护者，但是这件装备是小魔女克丽丝安给的，克丽丝安怎么说也是生命女神的侍女同时本身也是神阶的存在。至于生命女神则是和大地女神同级甚至属于姐妹关系的神明，因此有了克丽丝安的承认事实上强哥成为地脉守护者基本上是铁板钉钉的事情了。只不过当强哥真正成为地脉守护者的那一刻，他也就不能随意在外面冒险了，因为地脉守护者属于大地女神神国侍卫，他们是最接近女神的一群人之一。除了那些从神和神侍以外，地脉守护者基本上最靠近大地女神的一群人了，而在大地女神陷入沉睡大地神殿陷入式微的情况下，强哥地脉守护者的身份一旦得到承认那么大地神殿可以借由他的身体和女神沟通从而确定女神的位置，最终重新让式微的大地神殿获得新的力量。至于为什么要借由强哥的身体，那是因为当一个信徒真正就职地脉守护者的时候他首先要被大地女神承认，只有这样才能被称为一个女神的守卫者。

　　一个不被女神承认的战士是无法成为守护者的，自然也就没有权利穿着地脉守护者的盔甲，所以格里斯强所要走的路还有很多，而陈凯他们也不可能一直带着他到处走。所以对于暂时屈居副T的位置赵铁柱没有什么不满，不仅仅是因为格里斯实力比他强大，最为重要的一点就是赵铁柱不用担心对方抢自己装备。穿着地脉守护者套装的格里斯可不会看上其他低级的装备，所以赵铁柱不用担心在战斗中获取能够被他使用的装备强哥会和他抢。

　　“小飞能够判断我们所在的位置不？”陈凯转过脑袋慢慢的取下头顶上的狮子盔，当他的头发暴露在空气中的时候陈凯觉得周围的空气里弥漫着一股着烤肉的味道。虽然陈凯清楚在森林中生活作饭是一件非常危险的事情，食物的味道会吸引捕食者的注意，但是他们不得不那么做，因为他们背包里已经没有任何可以食用的食物了，最后一块面包在不久之前被唐尼一口吞进了肚子成了小家伙的食物了。所以无论是为了填饱肚子，还是为了获取接下来活动的食物陈凯他们都要扎下营地并且生活做饭。

　　“不行～！获得的信息太少了，网上根本找不到和周围地形相似的图片也许我们所在的位置是还没有人涉足的区域。！”许飞说完以后颓然的坐在了地上，他背后倚靠着一颗巨大的树杆，这片林间空地是陈凯他们好不容易找到的扎营场所。当然在扎下营地之前，他们已经用各种木桩在周围布置一排木栅栏，虽然不见得有太大的用处但起码可以算是一道简易的屏障。

　　“看来我们只能继续往南方走了！不知道能不能走出这片森林！”陈凯的看着周围茂密的森林叹了口气，不过相对于赫迪拉那无尽的荒野来说，此刻他们所处的位置无疑要好多了，起码森林中的食物不会匮乏。

　　“不过以我们现在的速度估计是别想帮上老苏他们的忙了！”许飞叹了口气说道，事实上现在他们同样需要别人的帮助，如果不是可以借由星象判断位置的话他们现在估计已经在森林彻底迷路了。

　　“老苏他们已经安全了就在刚才他们一帮人从那座地下城逃了出来，正好遇到了汉斯庭最大的一个原住民佣兵团风灵之血，现在正跟着那帮佣兵反追杀那些黑暗势力！貌似现在在汉斯庭杀黑暗势力的玩家升级赚到的经验是最多的！”陈凯把苏星河通过外联通讯器传给他的讯息交给许飞，听到陈凯的话语其他人稍微松了口气，尤其是赵铁柱他现在可不希望自己所在的大地神殿的圣器在被黑暗势力抢走了。毕竟大地神殿的势力已经式微了，如果再被人抢走一件圣器哪怕是残缺的也是一件极其丢脸的事情。

　　“好了！老四你把你的手从那只狼身上挪开，然后给我去侦查一下。希望唐尼它们两个散发的龙族气息可以给森林中的野兽一丝威吓！”陈凯朝着正在把手指伸向架在篝火上野狼的费云大喊了一句，然后把宠物空间里的唐尼给放了出来。虽然让你还比较幼小，但是经过赫迪拉那圣湖湖水的洗礼已经开始逐步的散发出血脉比较纯正的龙族特有的气息了。这种气息对于处在森林中的陈凯他们来说绝对是一个好消息，因为它可以让他们免于很多野兽的袭击，只要不是魔兽基本上普通的猛兽都不敢在两只飞龙附近出现。当然如果换成普通的飞龙估计还没有这种效果，但是唐尼和小金身上带着神圣巨龙的血脉，并且纯度很高所以导师它们散发出来的气息对猛兽甚至一些低级的魔兽都有压制作用。

　　事实上如果不是陈凯在赶路的时候把唐尼给收了起来，估计他们也不会被那些野狼给袭击。别看现在两个小东西体长还不到两米，但是论起凶猛程度即便是成年的野狼也无法和它们相比。即便是生为早产儿的小金也拥有一爪子拍死一只野狼的力量，它的爪子锋利的程度绝对不是这些连魔兽都算不上的犬科生物的皮肤可以抗衡的。相对于苏婉的飞龙小金陈凯的唐尼要更加恐怖一些，拥有一定泰坦血脉的它身体对血脉力量的融合力比陈凯这个半巨人还要恐怖，它的力量几乎三倍于普通的飞龙，也是小金力量的1.5倍。所以如果说小金可以一爪子拍死一只野狼的话，那么唐尼一爪子可以把野狼的脑壳直接拍碎。当然这只是陈凯的猜测而已，实际唐尼能不能一爪子把野狼的脑袋拍碎他还真的不知道。

　　不过陈凯有一点很清楚，那就是随着两个小家伙进入成长期它们变得越来越能吃了。以前唐尼一天三顿可以吃下一头猪，现在一天三顿至少可以吞下两头猪，事实上造成陈凯他们食物不够的原因主要就是两个小家伙突然进入成长期的缘故。也许是因为身体内吸收的圣湖湖水彻底吸收完毕的缘故，两只小飞龙竟然直接迈过了至少要两年到三年才能度过的幼年期，进入了成长期在足够的食物供应下每天可以增加两到三厘米的长度。这样的成长速度使得两只小家伙可以在一个月的时间增长一米的体长，也许只要大半年的时间陈凯就可以骑着唐尼在空中飞行了。只不过让陈凯纠结的还有一点，那就是两个小家伙貌似都不怎么会飞，它们的翅膀缺乏足够的锻炼，陈凯担心哪怕两个小家伙长到青年期的长度也不见得可以背负起他和苏婉飞翔在空中。只是现在陈凯根本没有办法锻炼两个小家伙翅膀的力量，事实上飞龙的幼年期对于它们学习飞翔很重要，在那个阶段它们的翅膀就可以挥动飞行了。一只成功的飞龙从翅膀第一次硬化以后就在学习飞行了，等到两三年后迈入成长期即便身体快速的成长它们也不会不会飞行。

　　所以因为提前进入成长期，两只小东西却反倒失去了学会飞翔的好机会，只能在今后用更多的努力来练习飞行了。但是如果两个小家伙都和唐尼一样贪吃，吃完就睡的话估计很难学会飞翔了。因此现在陈凯和苏婉不得不努力的要求两个小家伙一直保持扇动翅膀的状态，平均每天扇动翅膀上千次慢慢的锻炼两个小东西翅膀的肌肉力量，但是这样的锻炼效果不高目前为止两个小家伙只能扇动着翅膀让自己如同母鸡一般在地上扑腾而已。

　　事实上看着两个小家伙在地上扑腾是陈凯他们这三天来为数不多的消遣，至少在这个基本上没有一丝人类活动痕迹的地方有两个经常闹笑话的小飞龙还是很不错。虽然它们现在只能如同母鸡一样扑腾，但是偶尔还是可以扇着翅膀离地一段距离的，只不过通常这个时候两个从来没有飞行经验的小东西就会慌乱的停止扇动翅膀然后啪叽摔在地上。

　　“好了！小金别扑腾了！给我安静点！”苏婉一边处理着森林中采集到的原始香料一边把扑腾到身边的小金给拨开，作为队伍中为数不多的女性苏婉基本上包办了队伍中的伙食。虽然陈怡的做饭技巧也不错，但是她只能给苏婉打打下手而已，至少她就分不清天然的紫苏叶和有毒的柯拉莫叶外形有什么差别。如果她真的把柯拉莫叶当做紫苏叶处理了估计陈凯他们就要被毒死在自己人手里了，幸好大部分香料采集都是费云采集来的，作为一个盗贼的他辨识毒物的能力绝对很强，起码不会把毒蘑菇当做食用蘑菇采回来。

　　“呜呜！”听到苏婉的话语听话的金色飞龙非常乖巧的蹲在了对方的身边，然后两眼放光的朝着那只散发着迷人香味的烤野狼流着口水。不过很快它就不在是一个龙蹲着了，感到自己一个人扑腾有点无聊的唐尼也飞快的跑了过来直接用庞大的身体朝着小金推挤过去，一下子就把对方给挤到边上了。只不过它还没得及开心一下，脑门上就被苏婉用木棍狠狠的敲了一下。虽然这一下对于飞龙来说一点都不疼，但它还是非常直接的选择了抱着脑袋趴在地上。

　　“好了！唐尼不准皮！再皮你没晚饭吃！”站在苏婉背后的陈怡恶狠狠的对着唐尼说着，听到陈怡的话小家伙竟然用脑袋蹭蹭对方的小腿表示讨好。对于对方这种拟人化的动作陈怡没有一丝惊愕，事实上她很清楚两个小家伙变聪明的原因，那不仅仅是因为吸收了圣湖湖水进入成长期的缘故，更加重要的是它们在充当克丽丝安宠物的那一段时间得到了不少的好处，不然即便是喝了圣湖湖水也不见得可以那么快的迈入成长期。

　　“给这只野狼已经处理好了！”陈凯把一只扒了皮的狼尸交给苏婉，上面已经被他用苏婉提供的香料和盐全部腌渍过了。事实上在刚刚回到原大陆的时候，陈凯他们身上携带的调料已经不多了，因为他们以为自己会落在某个城市里所以把很大一部分调味料都留给了法师塔的法师们。结果现在他们必须在森林中收集天然的香料加工食物，幸好这片森林中香料植物并不少而且他们还在向南方行进的时候找到了一个天然的盐矿，经过许飞的简单提炼获得了足够多的食盐。魔法提取食盐的办法是许飞从老法师那里学到一个低级的奥术法术萃取，只不过一级的萃取只能萃取低级的矿物或者植物汁液，这个技能可以和药剂制作结合起来。可惜二级的萃取许飞没有学习到，因为二级的萃取需要的魔力值标准相当于一个六阶的攻击法术。那已经不是萃取矿物了而是牵扯到萃取矿物中含有的精华物质的能力，所以消耗的魔力非常的高。

　　只不过第一次萃取出来的食盐味道有点发苦，因此在腌渍食物前许飞又用清水稀释以后再次萃取了一边，总算把食盐中的苦味给祛除了。但是这种极其消耗魔力的制作食盐的办法估计也就应急用，大规模生产的话根本不划算，因为许飞一天也就只能制作两公斤的食盐，那还是他魔力消耗完就马上冥想的结果。

　　“头儿！周围我都探查过了，除了一些小动物以外没有任何的野兽，而且我估计有也被那两个小家伙吓得不敢出来了！你看这两只兔子都被吓得直接软在地上了，我几乎都没有动手直接就捡起来了！”费云再次出现在营地里的时候苏婉已经把第一只烧烤好的野狼分割完毕了，所有的骨头除了特别坚硬的大都扔给了两只小家伙补钙了，现在火堆已经变成了两个，分别烤制两只野狼！如果不是这样的话，陈凯他们要处理完所有的食物估计要很长的时间，只有这样他们才能更快的处理好食物。

　　“扒皮烤了！”陈凯朝着费云挥了挥手以后就开始继续劈他的柴火了，这已经他在森林中砍伐的第三棵大树了。他和格里斯强两个人拖着近吨重的树杆回到营地以后就用巨剑把大树砍成一块块湿漉漉的柴火，当然这些柴火暂时是不能用的，需要许飞用法术把木柴里的水分吸干。对次许飞异常的郁闷，他发现自己的学会萃取这个法术绝对不是一个明智的决定，因为这个法术让他成了真正的万金油。不但可以萃取矿物中的盐分或者金属颗粒，同时可以把木柴中的水分全都吸取出来，迅速的把湿漉漉的木头变成干燥的柴火。

　　“哦！那烤了是不是都归我？”费云话还没说完就感到手里一轻，等到他回过神来的时候手中提着的两只肥嘟嘟的兔子已经转到了赵铁柱的手里了。

　　“现在它们归我了！嘿嘿！”提着两只兔子耳朵赵铁柱开心的笑着，手里的小刀一划直接把两只可怜的兔子变成了尸体。

　　“你丫的这是我捡来的，有本事你自己去捡去！”费云一只手朝着赵铁柱手里的兔子抓取，两人就在营地里你追我赶的跑着。一时间整个营地陷入极其愉快的气氛当中，在这片异常孤寂的原始森林里显得极其的独特。


第2章 孤寂森林以及那即将开始的（一）

　　如果不是这片森林极其的广袤，陈凯都怀疑他们走近的是一座专门给新手练习冒险技巧的新手森林了。因为掉入这个森林五天时间以后，他们都没有遇到一只高等级的魔兽。但是一路过来采集到各色草药和魔法材料却告诉他们这片森林等级很高，而且还是高到可怕的那种。

　　因为陈凯他们在森林中采集到了多种只有在等级超过八阶的魔兽身边才会生长的魔法植物，这样的植物身边通常都会有等级较高的魔兽，因为它们都是借助这些魔兽的唾液或者粪便才能生长的。所以别看陈凯他们采集的物品可以让他们发一大笔财，但是他们却几乎每天都在心惊肉跳中度过，到了最后哪怕眼前生长的植物价值千金陈凯他们也会疑神疑鬼很久才敢伸手去采集。

　　不过到了最后陈凯他们也还是放弃了全部采集完毕所有魔法植物的想法，不是因为东西都采集完了而是他们的背包空间不足，同时没有足够摆放高级材料的水晶盒了。普通的魔法材料陈凯倒是可以直接丢进背包里面堆着，但是一些高级的魔法材料要是那样做的话，他自己都不能原谅自己这种奢侈的浪费行为。魔法植物和普通药草最大的区别就是它含有一定的魔法元素力量，这种力量使得这些植物本身会产生各种稀奇古怪的元素特性和药用价值。最为著名的就是历史上的一朵含有光明力量的地狱花了，那朵地狱花的花瓣和花萼都含有可以置人于死地的剧毒但是花蕊却含有很强大的生命力量，单单是花蕊含有的生命力量就可以让一个人从濒临死亡的边缘活过来。

　　有这样独特效果的高等魔法植物但偏偏又一种极其诡异的和娇贵的毛病，那就是不能和其他魔法植物摆放在一起，一旦摆放在一起如果两个魔法植物含有的魔法元素互相冲突的话，也许两个植物都会失去全部的药用效果。所以这些高级的魔法植物必须单独摆放或者用水晶匣封闭起来，如果不这样做的话那么也许陈凯他们获得了一株可以救命的药材却因为和一株有毒的魔法植物摆放在一起，结果导致救命的药草变成恐怖的剧毒。最后陈凯他们只能做出一个痛苦的决定，要么放弃背包中已经采集到植物，要么就干脆眼不见为净放弃眼前价值连城的各种植物材料。

　　对于所有人来说看着一大堆魔法材料却没有办法采集最为痛苦的不是想着卖钱的陈凯和费云，而是许飞这个法师。要知道他本身还有炼金术士的副职，这些高级的魔法材料有一些几乎是买都没有地方买的东西，所以看得到吃不着的心情是让许飞最为痛苦的。但是幸好他还有萃取这个法术技能，这一路过来他这个技能就没有停止释放过，每次魔力恢复他就不断的对着那些新鲜的魔法材料进行萃取希望把这些材料的精华给汲取出来用水晶瓶保存。虽然陈凯他们没有多少水晶盒但是却有很多的水晶瓶，尤其是贮魔水晶瓶数量最多，这是当初在圣湖中没有足够的贮魔水晶瓶留下教训。所以基本上每个人背包中都存放着二三十个贮魔水晶瓶，而这些水晶瓶现在也刚好被许飞用来存放萃取出来的魔法材料精华。

　　只不过许飞的法术等级太低，一阶萃取很难萃取到魔法植物中的精华只能把那些植物中的水分给吸取。但是当许飞加大魔力输出的时候十次里总会有一次成功的萃取到精华，那是连着植物中的水分一起被吸收出来的各种混合植物本身元素力量和药用效果的液滴。如果说原本使用一次萃取许飞只需要耗费100点魔力的话，现在他使用一次至少要200点魔力甚至300点魔力才行，但是为了能够把到手的魔法材料最大限度的使用起来许飞不得不使用这个浪费魔力的办法。事实上一株魔法植物最后萃取出的精华只有那么十几滴，甚至只有几滴而已，由于许飞的法术等级太低很多精华都被浪费了。如果索隆大法师看到许飞奢侈的行为，估计会直接用大裂解把许飞这个败家子轰成渣渣，可惜现在基本上没有人会指责许飞的浪费行为，因为许飞萃取的都是数量最多的那些魔法材料。所以虽然他浪费了很多，但是却可以很快的积满一瓶同种植物的形成的精华。

　　“小飞！你这瓶精华差不多等于浪费了近十万金币吧！”陈凯看着那一株因为萃取完精华而变成飞灰的奥法孔雀花一脸郁闷的说道，这样一朵孔雀花如果是新鲜采取出售的话那么至少可以买到2000金，而陈凯他们找到的不是一朵而是一百多株相当于一片花圃。如果搁在外面这一小片花圃价值超过20万金币，可惜现在这价值20多万金币的孔雀花却变成了许飞手里那一小瓶孔雀花精华。虽然还有一些仅仅是被汲取水分的孔雀花还落在陈凯手里，但是陈凯清楚这些孔雀花的价值已经跌到不足百分之十了，也许现在能够值200金币那就顶天了。

　　“那是理算价值！实际我估计这瓶精华能值五万金币就不错了！”许飞说话的时候和陈凯一样显得有些郁闷，虽然他努力的增加魔力输出以期提高精华被萃取出来的几率，但是一阶的萃取能够萃取出精华已经是很奇迹的事情了。一直到后来许飞在从法术协会从新查询了一下萃取这个法术的咒语以后，才发现原来索隆大法师交给他的是经过改进后的咒语，这个咒语使得萃取这个一阶法术能够有百分五到十五的几率萃取出精华，而普通的萃取周围只有不到百分之零点一。哪怕耗费十倍的魔力，普通的萃取也只有百分之一的成功率，而如果许飞耗费十倍的魔力却可以把成功率提升到百分之五十。只不过许飞不会那么做，因为耗费十倍的魔力的话他的魔力值最多也就可以释放三四次法术而已。

　　“才五万金币！飞哥你浪费的孔雀花加起来至少都有十五万了吧！这瓶东西才抵得过那些孔雀花三分之一的钱啊！”费云听到许飞话语感到极其的惊愕，同时也感叹法师这个职业烧钱。许飞现在可没有用来练习法术仅仅是萃取法术材料的精华就浪费了十五万金币，耗费二十多万的魔法材料最后只得到价值不到五万的精华在费云看来完全就是亏本生意。

　　“这又不是我的错，而且能够赚到这点精华就不错了。我们现在根本不知道还有多久才能离开这座森林，没有水晶匣保管那些魔法材料最后还不是一样会变得一钱不值！”许飞蹲在一块岩石上开始休息，事实上他基本上每隔半小时就要休息一次。不仅仅是因为高强度的魔力消耗，更重要的是许飞要借助这段休息的时间在网络上找寻和周围地区相似的图片或者地图，从而确定他们现在所处的位置。

　　“也是！头儿我出去探查一下，你们小心点！”费云听完许飞的话语觉得也很有道理，事实上即便玩家的背包空间可以起到一定的保护作用，但是对于存放在里面的珍贵材料依旧没有太好的保存能力。如果不是这样的话，那么玩家也不用花大价钱购买的水晶瓶或者水晶匣子了，只要普通的木盒子一塞直接放进背包就行了。

　　“好的！你小心点！柱子我们去收集一些木头，晚上扎营我们把栅栏换成木墙！”在费云身影没入黑暗的时候，陈凯也朝着赵铁柱喊了一句随后他朝着强哥点了点头，示意对方帮忙守护其他人。对于陈凯的要求格里斯强直接同意了，事实上现在队伍里实力最为强大的已经不再是陈凯了，而是格里斯强这个拥有八阶实力的战士。他身体里的斗气一直在增长着，这种增长速度让陈凯他们简直有种羡慕嫉妒恨的感觉，因为对方每天斗气值的增加值都超过100，而陈凯他们这些玩家哪怕要死要活的练习斗气能够增加几十点已经是奇迹了。虽然陈凯他们很羡慕格里斯这种斗气增长速度，但是他们很清楚在这个陌生的地方只有格里斯越强，他们的生存能力才越高，因此他还给了格里斯一瓶从马克赫迪那里拿来的圣湖湖水。因为赫迪拉已经成为生命女神的信仰地，那些所谓的魔化症也自然消失了，所以这些圣湖湖水马克赫迪留着也只是供应赫迪拉的强者。

　　在陈凯离开赫迪拉的时候马克赫迪交给了他一个袋子，里面放着十二瓶圣湖湖水算是他送给陈凯的最后礼物了。对于这些圣湖湖水陈凯很清楚他们的价值，事实上陈凯并不知道这些湖水在赫迪拉也即将消失，因为北方森林中那座圣湖在陈凯他们离开赫迪拉以后忽然消失了，同时消失的还有那头巨大的鳄鱼。事实上就在陈凯他们走入空间通道的时候，那头鳄鱼也被生命女神拖进了空间通道里面，如果不是这样陈凯他们也不会被一个忽然出现在脚下的空间门给送出通道。因为生命女神要把那头巨大的鳄鱼和它所处的湖泊整体移动到她的神国，因此需要清空空间通道里面的人。结果就倒霉了陈凯他们，被随机送到了这片根本不知道什么时候能够走出的森林里面。

　　喝下圣湖湖水的格里斯斗气的增加幅度变得越发可怕，只不过他消化湖水的时间稍微久了点，因为他没有经历和陈凯他们那样瞬间释放湖水力量的过程而是把所有的湖水一点点的吸收。在不知不觉中格里斯的等级开始慢慢的提升，陈凯他们并没有发现与他们朝夕相处的阿强哥现在的等级已经快要接近九十级了。因此他们一直都没有去差看对方的等级，即便对方和他们现在是组队关系，但是玩家没有经过原住民的允许也还是查看不到对方身体属性的。他们唯一可以看到就只有对方的生命值和斗气值多少而已而且也仅仅是一个百分比而已，依靠着那个百分比陈凯他们才可以大致判断出每天格里斯斗气增加的幅度大约是多少。

　　事实上如果陈凯他们询问格里斯的话，对方基本上会真的把自己的等级什么都暴露给陈凯他们，但是陈凯并不是什么刨根究底的人他不喜欢探究别人的隐私，所以他不在意看不到格里斯的等级。因为只要知道对方很强就行了，在这个不知道隐藏着什么危险的地方，互相之间毫无保留的信任才是他们走出森林的关键。

　　当陈凯和赵铁柱在森林中找寻合适的树木的时候，费云的身影缓缓的出现在距离陈凯他们停留地点一里外的地方。在这片森林里身为盗贼的他对于环境的适应能力比其他强多了，也只有周萱这个游侠可以在森林地域中比费云表现的更加好。不过周萱走的是重狙型的重弓游侠，在某些森林地域中战斗力没有走轻弓短弓速射型的游侠来的强大，但是远程攻击力的话十个短弓都没有一个重弓来的可怕。现在周萱的重弓全力一击可以爆出的伤害力几乎可以媲美陈凯圣剑重斩第三剑全力命中目标的伤害，如果命中要害部位的话伤害力会更加恐怖，配合爆裂箭她基本上可以在一百米外直接狙杀一个生命值不超过三万的怪物。不过周萱现在可没有和陈凯他们在一起，她现在和苏星河他们呆在地下城忙着狙杀黑暗势力的玩家赚经验。

　　“奇怪！怎么会有血腥味？”费云从一颗大树的后面慢慢的摸了出来，作为一个盗贼在野外需要尽量的影藏身体，这是一个盗贼能够在野外生存必须掌握的第一点。只不过现在费云却主动从躲藏的阴影中走了出来，因为他在空气里闻到了非常浓郁的血腥味。所以费云主动从阴影中走了出来，然后循着血腥味慢慢的朝前摸索过去。

　　“费老四！你跑哪里去了？”十五分钟以后陈凯没有看到费云回来就有点着急了，因为他担心对方遇到危险。

　　“头儿！你们快到我这里来！我发现一些东西！快点过来！”此刻位于几公里外的费云在队伍频道里大声的朝着陈凯他们喊着，在闻到一丝血腥味以后他就沿着气息开始搜寻，结果在草丛里看到了一些血迹。沿着血迹一直搜寻的费云足足跑了三公里远，如果陈凯不叫他也许他会直接跑出陈凯他们地图范围。

　　“什么东西啊！你丫的怎么跑那么远？”陈凯听到费云的话感到很奇怪，不过他还是放下手中的伐木斧然后招呼其他人朝着费云所在的地方飞快的跑了过去。

　　“血迹！？”这是所有人看到地上那滩深红色液体以后唯一的想法，事实上浓郁的血腥味让陈凯他们根本不可能不认出地上的深红色液体到底是什么。同时他们也看到周围散落的散碎肉块，最重要的是他们看到几根落在地下的手指，那是属于人类的手指而且上面还带着一枚破碎的戒指。

　　“死掉的是一个法师！”当许飞拾起那枚戒指以后用极其严肃的语气说出了他的判断，“而且这个法师的等级至少在八阶！这是导师徽记！”许飞的手慢慢的攥紧，在法术协会导师级的法师死亡是一件很严重的事情，因为导师级的法师是整个法师协会最中坚的力量，任何一个导师都有成为大法师的可能。只要踏上导师阶，那么等于是一只脚踏进了大法师门槛了，所以法师协会对于导师级的法师是极其看重的。如果是一个十阶的导师，那么即便他在战争中被俘也拥有一次豁免权，只要他犯得不是特别严重的罪行任何人都不能杀死一个即将迈入大法师境界的大导师法师。但是现在许飞手中捏着的徽记却显示着被干掉的那个法师是一个大导师，因为只有大导师的法师才会有紫晶导师徽记。虽然那块紫晶已经碎掉了，但是残留在徽记上面的紫晶碎片依旧告诉许飞死掉的也许是一位大导师。

　　“你是说死掉的是一个十阶的大导师？”陈凯看着许飞露出的极其严肃的表情，如果死掉的仅仅是一个普通战士，陈凯他们不会露出这种表情。因为在野外冒险死亡是一个非常正常的事情，但是一个高等大导师死亡就不正常。按照许飞的说法每一个大导师身上都会有至少一件的传送装备，可以让他们瞬间脱离危险，因为大导师级的法师是法师协会最为重要的成员，没有一个地区的法师协会可以承受一个即将成为大法师的大导师的死亡。为了培养许飞他们这几个法师，陈凯他们赚来的钱基本上有十分之一都投在许飞他们几个施法者提升技能和学习各种法术知识上面。别看这十分之一数目不大，但是要知道陈凯他们在游戏中至少赚到了近千万的资产，那十分之一基本上相当于百万金币了。这还只是许飞几个人五阶前的花费，六阶以后的法师耗费的金币更加恐怖，拿许飞不久前浪费的材料就知道了，价值数十万金币的魔法材料他说烧就烧了，陈凯也就顶多觉得肉痛一下而已。至于拿那些提取出来的精华去卖，陈凯几乎没想过这个问题，因为他清楚许飞白莎莎他们更加需要这些精华用来练习法术。

　　连培养一个六阶法师都需要耗费如此多资源，可见一个大导师耗费的资源究竟有多少，因此没有一个法师协会可以承受一个大导师的死去，如果换成是大法师那就更加承受不了了。所以对于一个大导师会死在这个荒无人烟的地方，陈凯他们的心一下子变得沉重起来。

　　“也许他还没死也说不定，搞不好是他只是手指被咬下来而已！”这是赵铁柱的说法，同时也是陈凯他们心中的另一个想法，但是谁都知道这个想法根本不可能。因为地上的大滩血迹和碎肉已经表示这里绝对死过人，而且还是被野兽给吃掉了，留下几根手指那绝对是对方吃饱了不想为了几根手指浪费时间而已。


第3章 孤寂森林以及那即将开始的（二）

　　陈凯他们把所有能够找到的残碎尸块都收集了起来，他们甚至在距离血泊不远的草丛里找到了一根破碎的法杖。法杖的杖头上那代表着大导师级魔法晶杖头已经彻底破碎消失了，整个法杖上布满了各种伤痕。看着那柄破碎的法杖，陈凯他们心中对那位大导师是否死亡已经没有任何怀疑了，尤其是在地上找到了一个破碎的空间环以后更加确定了这一点。

　　对于任何一个法师来说法杖都是极其珍视的东西，相对来玩家法师在这一点上就没有原住民法师对法杖来的看重。因为玩家们很多都只把法杖当做法师必备的武器，而不是赖以生存的臂膀，事实上一些高等法师法杖都是陪伴了他们几十年乃至上百年的用具，如果不是严重的毁损没有一个原住民法师会更换自己的法杖。哪怕他们找到了更加好的法杖有时候也不会更换，事实上法师更加喜欢把找到的高等魔法材料融入到自己的法杖当中，使得法杖本身的品质和力量得到提升。

　　历史上法师最为著名的一柄法杖奥托加尔主宰者权杖，它原本最原始的时候仅仅是一柄用普通烨木打造的法杖而已。但是当它的主人奥托加尔成为传奇大法师的时候耗费了大半生的经历收集的材料融入那柄法杖当中，替换法杖原本的烨木本质最终使得法杖成为一个极其强大的武器。那柄法杖也被认为是唯一一件由凡人创造的超过圣器的武器，最重要的是它并不被认为是圣器所有的法师都只会说它是一柄法杖，仅此而已。

　　因为法师们认为圣器是神明创造的东西，但是那位制造了那柄法杖的法师虽然有能力点燃神火却终其一生都没有跨出那么一步，哪怕是死亡他也觉得自己的一生过的非常的精彩和圆满，所以他不奢求成为永生的存在而是选择了把自己的尸体安葬在永恒的星界当中。因为奥托加尔不愿意成神，所以法师们也尊重他的意愿不把他的武器用圣器命名，而且这个做法得到了法师之神安托斯的支持，因为奥托加尔正是安托斯这个法师之神的导师。只不过一个不愿意成为神明的传奇大法师却有一个成为法师之神的学生，这个事情在古代法师的记录中显得比较讽刺，但却真真实实的存在着。

　　每一个原住民的法师都希望伴随自己一身的法杖可以成为奥尔托加主宰者权杖那样的存在，但事实上除了奥尔托加以外只有少数几位大法师完成了这一个创举。只不过没有一个法师愿意放弃自己的法杖，而当他们死亡以后除了最为嫡传的弟子以外基本上很少有人会愿意继承他们的法杖。所以法术协会中存放最多的除了一代代死去的法师的生命水晶球以外，还有一柄柄代表着他们一生痕迹的法杖。这些法杖成了每一个法术协会最为珍贵的宝物，被牢牢的贮藏在最为隐秘的地方，只有每一代法师协会的领导者才会知道。一旦这个法师协会所在的地方发生了剧烈的战争，那么这些法杖将会被启封为了守卫法师协会贡献最后的力量。最为有名的就是历史上数十万恶魔大军围攻魔门的战斗，那一次因为魔门的守卫力量被调动到另一个地方剿灭恶魔，结果却被恶魔们摆了一道乘机发动了对魔门最后关口的攻击，如果不是最后时刻守卫魔门的大法师启封了十三根留存在法师协会的传奇大法师们留下法杖。发动里面封存的十三个等级高达十一阶的禁忌法术，估计现在已经魔门这个人类最强大的要塞了。所以没有一个法师会丢下自己视如生命另一半的法杖，除非他即将面临死亡或者已经死亡。

　　看着那柄法杖破损的样子，陈凯他们知道基本上这柄法杖主人是凶多吉少了。不过查找完毕那个法师的死亡的地点以后摆在陈凯他们面前的就只有一个问题了，那就是这个法师到底是被谁杀死的或者说为什么他会死在这个荒无人烟的森林里。事实这个问题其实很好解决，因此陈凯他们在现场找到了很多凌乱的脚印，那绝对不是人类的脚印而是野兽的。所以杀死这个法师并不是人类，只不过让陈凯他们感觉奇怪的也正是这些脚印。

　　“头儿！你看这是长着蹄子的动物留下的，这是兽足类动物留下的，而这个应该是爬行类动物留下的！”费云慢慢的摊开收集到的几个脚印的石膏模，然后陈凯他们脑袋就开始头疼了。虽然他们已经知道干掉那个法师是野兽，但是现场留下的痕迹却让他们觉得这个判断有点不怎么靠谱起来。如果是只有一种动物的脚印，陈凯他们顶多就是判断对方被某种野兽袭击，但是现在留下的脚印却有好几种总不可能是一种动物长着不同形状的脚吧。

　　“这个倒霉的法师估计是遇上兽潮了！而我们之所以没有在森林中遇到高等级的魔兽估计也是因为兽潮的缘故！”最终统和所有的线索陈凯他们找到了他们认为最靠谱的一个结论，对于兽潮陈凯很有感受，那无尽的猛兽狂奔的场面是他永远无法忘记的记忆。在泽拉要塞的北方原始森林中他可是亲历了一场兽潮，只不过那一次是沼泽之王捕食引发的小型兽潮，但哪怕是小型兽潮依旧让陈凯恐惧不已。

　　“我估计不仅仅是兽潮而已，如果只是兽潮的话拥有传送装备的他不可能逃不掉的！能够干扰到传送法术运转的就只有大规模的能量波动，而可以造成这样波动的那么只能是传说中那种连九阶以上魔兽都参与的超大型兽潮了！”许飞想到了一个新的结论，只不过这个结论让所有人既弥漫又感到恐惧。弥漫是因为他们脑海中对于超大型兽潮没有完整的概念，恐惧则是游戏历史记录上那传说中的超大型兽潮覆灭过好几个国家，包括陈凯背包中那价值连城的铜币的铸造国，上一个纪念破灭时消失的埃达克帝国。据说那个帝国消失的原因除了纪年终结时的大灾难以外，还有另一个重要的原因就是袭击国都的巨大兽潮，历史记录中有超过一百头十阶以上的魔兽加入了那次攻击，甚至还有三头传奇级的魔兽参与了那次兽潮。虽然那时候埃达克被称为帝国，但是却缺乏强大的传奇强者守护，最终国都被恐怖的兽潮攻破称为一片废墟。

　　“看来这个法师的运气真的很渣！”无论是不是超大型的兽潮，陈凯他们都只能用同情的目光看着那被埋葬在坟包中的法师的残尸，遇上这种事情除了埋怨自己的运气差以外他们实在想不出其他形容词来形容对方的遭遇了。

　　“走吧！我们再找找，这个法师不可能一个人来森林里的，希望能够找到其他什么有价值的线索！”陈凯甩手把手中的法师徽记还给了许飞，然后朝着费云轻轻的说了一句，后者听到陈凯的话憋了憋嘴巴因为他知道这种找寻线索的事情只能落到他身上。

　　“真是天生的劳碌命啊！”费云郁闷的声音在队伍频道里缓缓的响起，不过话说回来整个队伍中除了他有一些斥候的知识以外其他人基本上没有太多查找线索的能力。这不仅仅是因为职业的关系，更重要的是在游戏过程学习东西的侧重点各有不同的缘故。

　　“好了！快点去找，能不能走出这片森林就靠你了！”赵铁柱轻轻一脚踢在费云的屁股上，他本人也跟着对方的后面慢慢的朝着可能会留下线索的森林中走去，事实上在知道那个法师也许是死在兽潮里的时候，所有人都打消了单独行动的想法。虽然哪怕他们绑在一起也不见得能够在兽潮中存活下来，但是起码互相之间能够有个照应，遇到兽潮的时候可以提前告知一下。只不过谁都清楚这种告知只不过是让他们有机会迎接死亡而已，面对恐怖的兽潮谁都不可能躲过去的。虽然陈凯他们想过退到森林深处，但是一旦那些兽潮结束魔兽退回森林，陈凯他们一样难逃一死。于其呆在森林中等死，还不如找到出去的线索跑到森林外面，起码还有一线生机。

　　“行了！你也小心点，别跟着我太近我倒是可以用暗影遁逃命，你就没有办法了！”费云拍了拍自己的屁股一边说着一边缓缓的走进阴影当中，看到对方的动作赵铁柱慢慢的盖上头盔的覆面，然后把自己的塔盾扣在手臂上特制的搭扣上。不仅仅是赵铁柱，其他人也慢慢的把自己身上的武器装备上去，因为谁都不知道接下来会不会遇到什么危险。于其在危险的时候手忙脚乱的装备武器，还不如提前做好准备。

　　茂盛的森林中依稀可见大量猛兽踩踏过造成的痕迹，只不过这种痕迹并不是特别的明显。事实上陈凯他们清楚兽潮经过的时间绝对已经超过好几个小时了，甚至搞不好已经有好几天了。之所以那滩血迹没有彻底的干涸，大体上是因为高等级的强者身体中的血液里都含有一定的能量，这些能量阻止了血液干涸的速度，所以有时候现实中的依靠血液干结的程度来判断血液存在于空气中的时间有点不怎么靠谱。

　　不过就目前发现的线索看兽潮经过的时间应该不是很久，大概也就是一两天的之内的事情。因为地面上痕迹已经被新生的嫩草芽给盖住了，而且陈凯他们觉得现在他们经过的区域应该是兽潮最先爆发的地区，因为周围没有大面积的森林被狂奔的猛兽破换的场面。这些讯息再次证明那个法师是十足的倒霉蛋，在兽潮爆发的初期就死在魔兽的手里，不是倒霉又是什么。要知道兽潮爆发的初期是最容易躲避和逃跑的阶段，除非碰到高等级的魔兽不然只要是一个导师级的法师就都能逃掉。可惜那个倒霉的法师显然是被幸运女神唾弃的存在，估计不但正面遭遇到了初期的兽潮，还遇到了初期兽潮中混杂的高等魔兽所以才会连逃跑都来不及就挂掉了。

　　陈凯他们之所以还要寻找线索是因为他们清楚这种等级的法师出门绝对不会是一个人，只要等级不达到大法师级法师外出冒险都会带着一帮追随者或者和相熟的战士系同伴一起冒险。陈凯他们没有在血泊周围找到任何武器盔甲的碎片，显然那个倒霉法师的同伴没有留下来帮助对方，或者说来不及帮助对方这个法师就死了。对于陈凯他们来说找到这些追随者哪怕找到他们的尸体都可以帮助他们离开这做森林，因为这些人身上绝对会带着森林的地图。

　　原本陈凯他们寄希望于可以在那个法师的空间环中找到地图，不过显然那个被幸运女神唾弃的法师是一个极端类型的人，竟然自己摧毁了空间环也不想让别人得到。所以陈凯他们只能寄希望于那些追随者身上有地图了，不然一行人只能继续在森林中东摸西撞了。

　　在森林中足足过了半小时，陈凯他们才找到了一条线索，当然找到线索的并不是费云而是被陈凯丢出来防风的小唐尼。灵敏的嗅觉让这只小巨龙要比费云更加快的发现草丛中的血腥味，即便那些血腥味以及过去了很久很久。在费云纠结郁闷的目光下，小家伙从一片阴暗潮湿的树丛中找到了一片暗褐色的血迹。最重要的是他们在这片干涸的血迹周围找到了一些盔甲的残片，对照大部分盔甲的制式和形状以后，陈凯他们估计这些盔甲的残片应该是肩甲或者背甲部分的。所以说那个受伤的人应该是被人从后方袭击，而且还是一击破开肩甲或者背甲然后倒在了地上。

　　倒地以后这个倒霉蛋还没有彻底的死亡，所以在树丛的地面上还可以看到他爬行逃跑的时留下的痕迹，最终才爬行了十几米以后他被彻底的杀死了，这也就使得地上有了第二片血迹。只不过让陈凯他们感到诡异的就是第二片血迹比第一片更加的少，这种感觉让他们都以为那个倒霉蛋逃过了一劫，但是最后找到了一具枯干的尸体让陈凯他们明白那个家伙没有逃过一劫。

　　“吸血兽！这个倒霉的家伙竟然是被吸血兽给盯上了！”看着眼前枯干的尸体，陈凯轻轻的拍了拍立功的小家伙。如果不是它敏锐的鼻子，陈凯他们根本不知道旁边的树洞里竟然会有一具被吸干的尸体藏在里面。显然这个倒霉的家伙遇到的是一个喜欢吃独食的吸血兽，在庞大的兽潮当中遇到这样的不幸的事情简直就不能用倒霉来形容了。因为可以说他基本上已经逃出兽潮的波及领域了，如果不是这样他绝对连全尸都没有，但是这个倒霉的家伙在逃出来以后偏偏又撞到了极其稀有的吸血兽。这种以生物血液为生的魔兽比吸血鬼还要恐怖，至少吸血鬼只能算是黑暗生物而且它们不大喜欢把人彻底的吸干因为这些黑暗生物习惯优雅的生活。事实上在上古时期吸血鬼形成的血族还是一个秩序邪恶的种族，只不过现在完全被归类到了黑暗生物当中而已。

　　但是吸血兽却是一种异类，它们会一直吸取目标的血液乃至于体液骨髓，直到把对方变成一具没有任何水分的干尸为止。所以说吸血兽是一个比吸血鬼更加恐怖的生命，在很多原住民看来它们更应该被冠以吸血鬼的称呼。陈凯他们没有见过吸血兽，但是看过生物图鉴上面的画面，那是和食尸鬼差不多皮肤的东西。惨白色的没有一丝毛发的皮肤，只有一张嘴巴和一对黑色眼睛的脑袋，粗壮的四肢肉呼呼的但绝对不可爱反倒让人看着想吐。但这种生物却是最恐怖的杀手，巨大的力量和敏捷让它们捕捉猎物的时候很少有失手的时候。至于力量到底有多大，陈凯看着干尸身上的盔甲就明白了，那盔甲的胸口直接被踩出了两个清晰的爪印，而这就是吸血兽恐怖力量的体现。

　　“希望我们不会遇上那家伙！”这是所有人心中最大的想法和愿望，即便是格里斯也不想被这样恐怖的生物吸成干尸。不过那只吸血兽还是做了一件好事，至少它保留了一具完整的尸体，而尸体上有陈凯他们最为需要的地图。

　　“不是吧！竟然是这里？！”当陈凯打开地图的时候他直接呆了一下，因为地图上标注的距离他们最近的城市陈凯很熟悉。这种熟悉的程度是因为内测的时候陈凯他们第一次进入的地区就是这个城市，位于西方的安可洛公国的亚得里亚镇，或者说是亚得里亚城才对。


第4章 孤寂森林以及那即将开始的（三）

　　对于亚德里亚城陈凯也许没后后来降生于这个地区的玩家来的熟悉，但是如果说亚德里亚城的前身亚德里亚镇陈凯绝对是比较熟悉的。因为当初他们内测的时候就是在这个地方，按照游戏中的以国家或者地区划分的区域来看安可洛公国应该属于现实中的欧盟，具体地点应该是意大利才对。但是事实却并非如此，事实上陈凯曾经特别关注过这个自己曾经在内测时呆过的城市，同时也发现系统对于这个地方特别的优待或者说特别的喜欢恶作剧。

　　当所有人都以为这个城市应该是属于意大利区的玩家时，系统却把意大利首府罗马和另一个充满争议的以及宗教问题的城市耶路撒冷的玩家一起丢进了亚德里亚。在现实中代表着犹太教伊斯兰教圣地的居民和基督教教皇所在地的居民竟然在游戏中碰撞在了一起，结果造就了游戏中宗教冲突最为集中的地区，同时也被成为混乱的地区之一，但同时也被成为玩家最强悍的城市之一。

　　在现实中不能因为宗教问题和种族问题一直敌视的玩家，因为碍于现实中禁止动武的禁令只能在游戏中发泄现实中遭遇到的不平待遇。最开始是现实中的阿拉伯人偷袭犹太人，到了后来就是双方的仇杀，最终把表面保持中立暗地的偷偷挑起战争的意大利面们也给扯了进去。结果就是悲催的意大利面们被打红眼的双方给轮了一遍，随后事情的发展就再顺利不过了，整个亚德里亚城外成了三方惨烈搏杀的恐怖杀场。什么圣战十字军东征什么样的口号都可以在这里听到，最为重要的一点就是亚德里亚城主因为身体原因不怎么管理城市，造成整个城外玩家陷入极其无序的状态。

　　因为相互仇杀陷入亢奋状态的各个玩家不断的呼朋唤友，而且这种呼朋唤友的速度比中国区的玩家还要猛。以宗教名义的召唤过来的玩家那不是一个个冲过来的，而是一整个骑士团一整个骑士团开过来的。在开打不到三个月的时间，亚德里亚周围的野地里集中了中亚和地中海地区国家近十分之一的玩家。地中海地区的玩家大都比较富裕，很多玩家都是中产阶级在游戏初期就购买了头盔或者维生舱进入游戏，但是真正富裕的却是中亚地区的部分人员。那些原本家中就是石油大亨的玩家，即便现在石油开采日益枯竭，但是祖辈留下的财富足以让他们挥霍一辈子都花不完。所以他们根本不怕花钱，在游戏里被虐以后直接掏钱在游戏外雇了一大票难民进入游戏帮忙杀回来。这些现实中受迫于战争而受尽穷苦的人在进入游戏后爆发出来的凶狠劲头极其的恐怖，而他们组成了现在亚德里亚最恐怖的圣伊斯兰军，他们基本上对于任何非伊斯兰国家的玩家都采取敌对的态度，而这也导致了游戏里圣伊斯兰军被系统认定为邪恶势力。

　　不过被系统认定为邪恶势力的圣伊斯兰军的玩家很直接的接受了系统的认定，而且更加的直接的就是他们直接把游戏中的神明给抛掉了把现实中神明给搬进了游戏，建立了游戏中第一座清真寺。让很多玩家惊讶的掉了一地下巴的就是这座玩家建立的清真寺竟然直接得到了系统的承认，同时还引来了一个也许曾经主神的神明垂青，这个神明的名字和伊斯兰教徒信奉的神明一样自称安拉。这个神明的出现让现实中的伊斯兰宗教份子很不满，认为这是亵渎宗教的行为，但是游戏公司却说这个神明事实上是因为宗教徒强烈信仰而产生的思念体，只不过被系统认定为信仰寄托而诞生出来的伪神而已。

　　让那些宗教份子放弃起诉另一个原因则是游戏公司借助系统发出第一份解释，那就是诞生出来的伪神可以借由信徒的崇拜而成为主神，这让现实中看不到神迹的穆斯林们更加狂热的在游戏中建立清真寺并且传播信仰。同时效仿这种做法的还有现实中的其他宗教，但唯一诞生出虚幻伪神的只有基督教和伊斯兰教，因为这两个教派的人最多但又只信仰一个神明自然诞生伪神的速度最快，而这两个伪神现在所在的地区也就是亚德里亚。

　　所以当陈凯知道森林外面的城市是亚德里亚的时候他纠结了，因为作为晨曦之主信徒或者说作为游戏中神明信徒的他们进入现在的亚德里亚是很危险的。此刻的亚德里亚在系统区域划分中已经彻底被划分到了混乱邪恶的区域，虽然那两个伪神在现实中建立的信仰都崇尚善良公正等美好的信条，但在游戏里这两个神明信徒却无一例外都是宗教狂热者。他们互相敌对而且极端的排外，至于亚德里亚原本的居民和神殿因为玩家的互相杀戮早就已经逃走了，可以说亚德里亚是第一座属于玩家的城市。只不过这个城市基本上已经被破坏的差不多了，按照陈凯他们了解到的讯息亚德里亚中生产水平基本上跌到了极其低下的水平，如果不是周边城市的玩家支援估计战斗的双方早就已经被饿死了。

　　“现在怎么办？亚德里亚现在可不是一个好地方！”陈凯把地图转给其他人看以后缓缓的说着，事实上在他心里其实还有一个问题那就是现在的亚德里亚已经属于玩家了怎么还会有一个高等级的原住民大导师法师呆在亚德里亚。不过后来陈凯才知道大量原住民搬出亚德里亚镇并不代表游戏中的官方就放弃了这座城市，只不过是为了后来的清剿玩家做准备而已。虽然系统承认玩家在游戏中可以随意的生活，但是显然亚德里亚城的玩家行为已经触及到了系统中原住民的底线了。先不论他们在游戏中互相杀戮到底谁对谁错，单单是建造伪神的神殿以及用信仰塑造出伪神的行为就不是系统中那些神明所允许的。只不过安可洛公国并不属于军事力量比较强势的国家，他的军队没有办法对抗数以十万计的玩家，最重要的一点就是玩家不会死只要几个小时就可以复活过来完全可以依靠人海战术堆死圣阶以下的战士。

　　“不是一个好地方我们也得去！森林里可不见得会比亚德里亚城安全多少，而且我也不认为现在亚德里亚的人还会有多少精力来对付我们！”许飞指着地上那个坟包说道，在面对恐怖的兽潮时没有人会傻到再起内讧，即便亚德里亚城的玩家心再不齐除非他们愿意抛弃自己好不容易在游戏中建立的势力，或者说那些游戏中的狂信徒玩家愿意丢下他们的神明逃跑。所以无论是为了自保还是其他什么愿意，现在亚德里亚的玩家只有两个选择要么逃命，要么团结起来对抗那庞大的兽潮。所以许飞的说法很有道理，很容易得到所有人的赞同。

　　“那个头儿我们先不要考虑亚德里亚是一个怎么样的情况吧！我们先考虑怎么走出森林才对，你难道没有发现这张地图并不完整吗？这里少了一大块呢！”费云指着地图上污损的区域说道，原本陈凯以为那仅仅是血迹很容易就会被清洗掉。无论是用法术还是用药物手段都可以处理掉那些血迹，但是费云在尝试过以后却发现地图上污迹和血迹根本就没有关系。那是一种带有微量侵蚀性的液滴有点类似于消化液，而被这样液滴破坏的区域正好是地图上路线。所以陈凯他们现在面临的问题不是到了亚德里亚会怎么样，而是怎么样前往亚德里亚。连地方都还没到就开始讨论到了以后会怎么样显得不怎么现实，因为他们现在根本不知道亚德里亚的情况。

　　“怎么会是这样！”陈凯拿起费云手里的地图足足呆了一分钟，虽然他知道地图的起点是亚德里亚城但事实上他们现在所在的位置距离亚德里亚城至少有数百公里不止。因为他们现在处在的地区事实上就是亚德里亚城外的那片迷失森林的深处，或者说是连接其他国家的巨大原始森林当中。游戏中的环境远比现实更加好，因为整个大陆有超过三分之二被森林或者草原覆盖着，虽然其中夹杂着荒漠但是森林面积绝对是大的恐怖的。玩家一直以为他们已经逐渐的了解到游戏世界了，但当一个个未知区域展现在他们面前的时候却悲催的发现他们根本不了解游戏世界究竟有多广大。

　　“我们还是先沿着能够看清的路线走吧！”最终陈凯他们使用了很多种办法都无法修复地图上被污损的区域，虽然他们已经知道了自己所在的位置是亚德里亚周围的迷失森林。但也正是因为是在迷失森林中，他们才需要地图的指引，因为他们距离的亚德里亚城的距离实在太远了。在没有系统地图的情况下，只能依靠那张污损的地图来判断自己的位置。

　　虽然陈凯他们得到了一张地图，但却依旧没有放弃找寻那些追随者或者是跟着法师来到森林中战士的想法。只不过随着一具具破碎的残尸和干尸被发现陈凯他们对于找到生还者这件事已经不抱希望了，同时他们对找到一张完整地图的事情也不怎么抱希望了。虽然他们找到了好几具尸体，但这些尸体上并不是都携带着地图，即便是有地图的那地图的污损程度比陈凯他们最开始得到的那一份还要严重。同时这些地图的发现也给陈凯他们带来了另一个问题，那就是最先找到的那张地图不一定是准确的，因为他们对着污损的地图拼凑了一下以后除却污损缺失的地方，还有二十几个对不上号的区域。

　　造成这一个情况的原因可能是绘制的地图人走的不是一条路线，另一个可能那就是迷失森林中的自然特性了。最终陈凯他们综合一下残缺地图上标记相同的区域，依靠着这些区域勾勒出了一张算是比较完整的地图，但是谁也不知道这张地图究竟准确不准确。

　　让陈凯他们感到恐惧的还仅仅是地图的问题，因为他们在森林中行走的时候没有遇到一只魔兽。在这片恐怖的广大森林中没有一只魔兽那绝对是不可能的事情，更加恐怖的是整个森林里几乎只剩下了一些极其弱小的动物，只要有点攻击能力的野兽都消失了。虽然陈凯他们已经在网络上发布了亚德里亚城周围也许有兽潮的帖子，但是这个帖子却很少有人关注很快就淹没在浩瀚如烟的广告当中。不过在陈凯他们掉入迷失森林的第九天，在他们找到第五个标记物距离迷失森林的出口还有不到一百公里的时候，网路上爆出了一条陈凯他们早就已经知道却更加让他们震惊的消息。亚德里亚城周围爆发兽潮，而且不仅仅是亚德里亚城一个地方，整个安可洛公国连接迷失森林的城市都爆发了兽潮。

　　不到一天的时间就有三座四级城镇被夷平，亚德里亚城依靠着新建的城墙和城市中近百万的玩家勉强的守了下来，但是战死过一轮的玩家超过五十万。最重要的还是参与进攻亚德里亚城的魔兽中还没出现八阶以上的魔兽，大部分攻击的都是冲在前面的炮灰阶层。但就算是炮灰阶层，玩家也没有杀死多少，整个亚德里亚城外留下的魔兽和野兽的尸体加起来不超过十万具，即便有些已经被魔兽自己给吃了但是玩家死伤比魔兽多那是肯定的。这并不能怪玩家弱小，而是因为亚德里亚在遭到攻击的时候那些玩家正好是每星期一次的圣战时间，一大帮人为了一个位于亚德里亚城外几公里的矿区发生械斗，结果全部被兽潮给吞没了。死掉玩家根本来不及给城市里的玩家发消息报警，当亚德里亚的人类看到兽潮的时候，兽潮的前锋距离城市已经只有不到十公里的距离了。

　　事实上原本亚德里亚的玩家损失不会那么大，关键是他们对兽潮没有概念结果一帮人跑出去和魔兽野战。也许他们是想要在自己的信仰面前证明自己的勇气，但是很多人看到他们的做法以后直接把他们打上了脑残的标签。幸好这帮脑残的亚德里亚守卫者人数众多，上百万人最后还是顽强的守住了城市。不过他们虽然是守住了，但是谁都清楚那只是暂时的，因为其他被推平的城市都出现了高等级的圣阶魔兽，而此刻的亚德里亚根本没有多少圣阶强者存在。即便是过去有一些原住民强者呆在亚德里亚，现在也早就跑回安可洛的首都去了。

　　事实上陈凯他们遇到的那些死去的冒险者是好几个月前离开亚德里亚的，他们在迷失森林中呆了很久最后倒霉催的遇上了兽潮。如果不是这样也许这些冒险者的地图上不会有亚德里亚这个城存在，因为他们不会拿那座城市作为出发点。

　　不过虽然陈凯他们已经知道了亚德里亚城被攻击了，但他们依旧只能沿着既定的道路前行，因为他们发现越靠近迷失森林出口附近周围的环境就越加复杂。当他们距离出口只有不到五十公里的时候，一丝丝细微的雾气就开始环绕在他们周围了，同时手中的魔法指针也开始逐步的失去效用。事实上很多人一直以为迷失森林的范围只有几十公里，因为他们很多都没有办法穿过这片雾区进入陈凯他们落下的森林区域。可以说陈凯他们遇到那只冒险团很强，他们穿过了很多冒险者一辈子都没有穿过迷失森林迷雾区，但同时他们也很倒霉因为他们死在了迷雾区外的森林里。

　　事实上在真正踏入迷雾区以后，陈凯他们才明白手中的地图有多么重要，同时那部分污损的区域有多么的要命。因为在迷雾区所有辨识方向的办法都没有效果，覆盖在森林上空的厚重雾气遮挡了太阳和星光，而森林中生长的树木木质分布及其的平均，受到的光照也很平均，可以说大部分判断方向的办法都在迷失森林中失去效用。但是偏偏让陈凯他纠结的就是地图上缺损最为严重的就是这一部分，别看在地图上这一区域只有几十公里，最多也就六十公里的距离而已，但是很多倒霉的冒险者就是在这片区域中因为迷路而失踪的。至于为什么说是失踪而不是死亡，那是因为这片迷雾森林里还是有吃的东西的，只要不被野兽或者魔兽袭击那么绝对可以活下来。历史上就有一个倒霉蛋在失踪22年以后成功走出了这片宽度不到六十公里的迷雾森林，当然它的长度绝对不止60公里，因为这个倒霉蛋走出森林的时候距离他进入森林的地点相差超过三百公里，但就是这三百公里他走了22年。

　　陈凯他们并不想成为那个走了22年的倒霉蛋，因此他们是利用自己的系统地图移动的，在系统地图上玩家是可以被用各种光点显示出来的。按照排排坐的办法一点点的朝着既定的方向走过去，后面的人可以借助队伍频道随时监测前面人行走的方向，使对方以一条直线的方向向前移动。只不过这个办法虽然很有效，但是在迷雾森林区域里对陈凯他们产生的威胁的可不仅仅是迷宫一样的环境，还有森林边缘地区的魔兽。是的！虽然兽潮已经开始波及到安可洛公国的内部，但是森林边缘地区依旧有很多的魔兽，其中还不乏等级超高的存在。

　　“头儿！看来我们的好运气要到头了！”走在队伍最前方几公里位置的费云借助队伍频道慢慢的向陈凯他们传达着这样一个消息，在他面前是一头慢慢抬起身体的巨大生物。在现实里这样的生物绝对不会存在，但在游戏里体长超过十米的生物并不罕见，但这样的体型的怪物无一例外都具备恐怖的实力。


第5章 孤寂森林以及那即将开始的（四）

　　“你说什么呢？什么好运气到头了？你丫的遇到啥怪物了？”陈凯听到费云的话语感到很奇怪，但是随后他就听到队伍频道里传来了费云那凄惨的叫喊声，以及快速的跑步声。

　　“是早慢熊啊！快逃啊！！”随着费云的声音落下，一个巨大的熊吼从远处朝着陈凯他们的耳朵里传递过来。“祖曼～～～～”这是一个充满了奇特声调的吼声，很多人认为认为这个声音是中文的祖曼，这个和它原本的系统名称黄金祖曼熊很贴切，但是习惯恶搞的玩家最终却给它冠上了早慢熊的名字。大体是因为这个名字的叫起来和祖曼熊比较接近，但是这个好玩的称呼并不代表这只怪物好欺负，事实上早慢熊也就是系统称呼为黄金祖曼熊的怪物不仅是一只高等级的魔兽，而且还是一个领主级的生物。

　　对于亚德里亚地区的玩家来说，早慢熊是他们最为痛恨和恐惧的存在，它第一次出现的时候干掉了足足一万名玩家。同样是因为玩家间为了某个怪物互相PK，结果再度引发宗教冲突，最终冲突的双方被循着血腥味赶来的早慢熊直接撞上。仅仅过了不到十分钟，近万的玩家就只剩下几个事先看到不对逃跑的玩家的活了下来。别看中亚和欧洲区的玩家都是宗教狂热份子，但是被现实中众多科学知识熏陶的他们还是有理智的，不会为了一两句宗教口号而死拼到底。事实上那上万玩家并不是没想过逃跑，可惜黄金祖曼熊也就是早慢熊有一个极其恐怖的技能，那就是大范围的地裂和迟缓。这也是早慢熊那个慢字的由来，被大范围地裂和迟缓法术击中的玩家悲催的发现自己不是被破碎的地面限住了身体，就是行动能力慢的和乌龟一样身上仿佛压着一座大山一般。更加坑爹的就是早慢熊不但可以释放地裂和迟缓术，它自身也携带着迟缓能力。那些试图攻击它玩家没有一个不再攻击命中对方以后变成悲剧的，最后所有玩家都认为早慢熊是一个大茶几只要接近它你就会变成杯具。

　　虽然有人试图用大量的法师攻击对方，但是他们依旧成了这个大茶几上的新悲剧，恐怖的落石术直接把远处放法术的玩家变成了肉泥，群体地刺术更是把玩家变成了一串串的穿在地上的肉串。至于和它玩近战的，除了被迟缓住身体以外更加惨的就是被直接啪一下拍成肉泥，而且还是一拍十几个的那种。那上万名玩家很多都是陷在地缝里被当做地鼠拍死的，当然更多的则是变成了排球只不过这个排球不够坚固，一拍就飞落地就碎了。

　　当然这一切和陈凯他们听到早慢熊的名字就跑没有半毛钱的关系，让陈凯他们逃命的可不仅仅是因为早慢熊恐怖的战斗里，而是它那恐怖的嗅觉。因为那些被干掉的玩家事后才知道原来是他们身上的血腥味吸引了那个BOSS，而不是因为他们打架吵到了对方。最后一个盗贼玩家沿着早慢熊在森林中穿行的踪迹找到了它最先发动的地方，那个地方距离玩家战斗所处的区域足足有十公里，也就是说只要身上有血腥味并且那只早慢熊处于饥饿状态下，那么它可以在十公里外就闻到血腥味然后朝着目标发动攻击。这种恐怖的攻击起始范围让很多玩家感到恐惧，当然也只有大量的战斗引发的血腥味才会吸引到对方，但对于陈凯他们来说则比较坑爹了。因为他们完全是被费云给附带的，费云没有想到自己身边不远的地方就是早慢熊睡觉的地方，而且最为凄惨的就是当他从阴影中走出来的时候正好对上早慢熊的那对睁开的血红色的眼睛。

　　费云怎么也想不到被他当做岩石的巨大物体竟然是一头熊，而且还是游戏中少有高等级的领主怪物，具备圣阶魔兽实力的黄金祖曼熊。所以他悲剧了，在看到那对血红色眼睛的一瞬间直接就使用阴影遁躲进阴影当中，然后朝着远处狂奔而去。也亏得费云逃的比较快，如果他在早慢熊彻底醒来以后再逃命那就真的悲催了，只不过现在他也还是很悲催，因为他正在被游戏中对于玩家来说属于区域BOSS级的怪物追杀着。

　　“你丫的傻子啊！怎么会惹到这个大家伙！”陈凯愤怒的咆哮声在队伍中传来，现在他觉得费云的运气怎么忽然变得那么渣了，同时作为一个职业盗贼竟然会惹到那么恐怖的家伙而不自知。

　　“头儿！不能怪我啊！这家伙睡着的时候看着就和石头一样，现在周围又那么昏暗就算我是盗贼也没有长着红外线的眼睛啊！我咋知道自己身边看着像巨石一样的东西竟然是一个那么恐怖的怪物！”费云说话的时候带着一丝颤音，因为他正在如同狗一样被早慢熊疯狂的追赶着。事实上如果不是费云在看到早慢熊的一瞬间就直接把许飞给他的疾风术卷轴使用了，估计现在早就已经进入了对方的嘴巴了。这个疾风术卷轴是许飞从索隆大法师那里要过来的，虽然赫迪拉法师塔没有高等的风元素法师，但是已经成为大法师的老法师们对于低级的法术都有一定研究。疾风术这种仅仅是提高自身移动速度的法术自然难不倒他们，事实上费云很想找索隆大法师制作一堆这样的卷轴，可惜他和对方不熟。但是这个有大法师制作的疾风术卷轴的确比玩家制作的卷轴要牢靠多了，普通的疾风术维持时间最多也就三分钟，而这个卷轴却可以达到15分钟而且提升的速度也比玩家制作的卷轴高出百分之十不止。

　　可以说没有这个卷轴现在费云就变成了惨剧了，绝对是被早慢熊拍成肉饼的下场。但是现在使用了卷轴的他又纠结了，因为他发现身后追着的那头大熊速度竟然不比他慢。要知道借助卷轴的力量，费云的移动速度可是在原本的基础上提升了足足百分之四十八，原本他的速度可以达到百米五秒，现在速度几乎达到了百米三秒的恐怖速度。只不过这样的速度是要消耗斗气进行移动才行，而且属于急速冲刺的速度但背后那只大熊移动速度却只比他慢了一点点。但是早慢熊的持久力却被费云强悍很多，它可怜连续冲刺好几分钟，而费云冲刺一分钟那就要喘好一会儿了。所以渐渐地他被追上了，如果不是他基础的移动速度就很快，而且借助迷雾森林复杂的地形在转悠的话，也许费云早就落到对方爪下变成冤魂了。

　　“头儿！能不能帮个忙啊！拉俺一把！”费云看着越来越近的大熊有一种想哭的冲动，他觉得自己今天贼倒霉，也许搞不好会真的要死一把。

　　“别！你丫的有多远滚多远，别我这里带！我这里都忙不过来呢！该死的，这些魔狼从哪里跑出来的！”陈凯对于费云的想法只能表示爱莫能助，这并是因为他信奉死道友不死贫道的信条，而是因为即便费云把那只大熊带过来也只是拖着他们一起死而已。最重要的一点就是现在陈凯他们自己都手忙脚乱的，哪里有能力搭救费云。

　　“不是吧！5555我好惨呐！”听到陈凯的话语费云心里一惊，但是很快就继续咬着牙强撑着开始跑路了，因为他不相信自己会跑不过那只大熊。事实也确实如此，虽然早慢熊冲刺能力很恐怖，但是狂奔几分钟以后也会感到吃不消，最终它只能愤怒的看着费云消失在视野中。也许它可以凭借着灵敏的嗅觉找到费云，但是费云并不傻他直接在身上撒上各种诡异的香料和草液以后即便早慢熊嗅觉再恐怖也无法在迷雾森林中找到费云。事实上当费云逃走以后他就开始担心陈凯他们的情况了，因为他担心早慢熊会顺着血腥味找到他们。但是当他查看地图的时候却悲催的发现自己的系统地图上已经没有代表陈凯他们的红点了，也就是说他迷路了。

　　“头儿你们在哪里！我迷路了！”当费云的声音再次在队伍频道里响起的时候，陈凯他们陷入了极其麻烦的境地。因为周围迷雾中涌出来的魔狼数量有点恐怖，看着灰暗的迷雾中那一对对绿油油的眼睛，陈凯觉得自己的头皮有点发麻。原本陈凯以为费云已经足够倒霉了，没想到他们竟然被费云还要倒霉，因为他们竟然在不知不觉中被不知道有多少数量的魔狼包围了。

　　“别吵！先自己找路回来，如果我们挂了你就自己跑出森林吧！该死的，怎么会有这么多的魔狼！”陈凯看着眼前慢慢的伏低身子的魔狼，他知道这是对方即将发起攻击的预兆。在拖延了近十分钟以后，魔狼们的数量已经多到可以把一行人直接吞的连骨头都不剩的地步了。

　　“到底有多少魔狼啊？大哥们！这周围都是迷雾，而且树木都长得差不多，你们让我咋找路跑出去啊！”费云依旧在队伍频道中哀号着，不过很快他就没有声息了。不是不叫唤，而是他发现自己竟然不知觉中穿过了迷雾森林，来到了迷失森林的最外围。只不过走到迷失森林最外围的费云现在反而不敢动了，因为他的左前方三百米的地方是一群正躺在地上舔舐伤口的森林狼，而在他右前方一百米的地方则是一大群挤在一起不知道有多少的犬兽。所以他只能缩着身子藏在阴影当中，甚至不敢大声的呼吸因为他害怕自己的呼吸声会招来那些不知道多少的怪物的袭击，那时候保管他死的连一块肉丝都不会剩下。

　　相对于费云那悲催的情况，陈凯他们也好不到哪里去。如果搁在平常的时候，遇到这么大规模的魔狼陈凯绝对会两眼放光，因为这些六阶左右的魔狼实在是再好不过的移动经验了。可惜那是在不被围殴的情况下，面对不知道数量有多少的魔狼，陈凯的心里一点底都没有，他此刻的心情绝对不会比此时的费云好到哪里去。

　　“不说废话！保护好法师和牧师然后杀！！！”陈凯直接把唐尼从宠物空间中放了出来，希望依靠它身上的龙族气息威吓那些魔狼。可惜魔狼的数量太多了，即便有两头飞龙依旧不能让这些魔狼感到恐惧，唯一的好消息就是两只小飞龙的皮肤极其的坚固，可以充当一下肉盾。只不过陈凯和苏婉禁止两个小家伙离开陈怡和许飞，因为他们担心那些魔狼会用嘴巴咬住两个小家伙的爪子以后把它们拖进狼群里，到那个时候即便两个小家伙的龙鳞很坚固也难逃被分尸的下场。事实上也确实如此，两只飞龙虽然进入了成长期，生命值增加到了近五千点之巨但是鳞片还比较软嫩。如果不是这样的话，它们每天长大的时候就会面临身体皮肤被撕裂的疼痛了。所以两只小家伙的皮肤虽可以经受住魔狼一时间的撕咬，但是长久的攻击绝对会被破开。但是在陈凯他们保护下，两个小家伙却快活的释放自己积压已久的杀戮欲望。

　　基本上巨龙这种生物体内都有一丝暴力因子，如果不是这样的话它们也就不配称为游戏中最为顶级的生物之一了，最为重要的一点就是大部分巨龙是吃肉的。虽然游戏中有一部分巨龙是素食主义者，但这部分却大都是老年的巨龙或者母龙，而且还是龙类中少出可以变成人形的存在。他们的存在大体上等同于龙族中最高级的一层，因此很少会出现在人类世界。大部分食肉的巨龙自然也都是巨龙一族的基础，至于连巨龙都不算的普通龙类自然也是吃肉的比较多了，为了吃肉自然也就需要进行捕猎所以身体中蕴含的猛兽的暴力因子自然不会少。只不过一直以来陈凯他们都很少让两个小家伙正式加入战斗，唯一参加的几次战斗也只是小金龙参与而且还是它比较小的时候。但是陈凯没想到这两个小家伙没怎么参加战斗，但搏斗起来却那么的凶残。

　　在不动用本命龙炎的情况下，两个小家伙的战斗技巧只有几种而已，包括撕咬，爪牙撕裂，拍击以及甩尾。只不过两个小家伙身体的配合能力很强大，当魔狼冲过来的时候它们首先就是抖头朝着对方的脑袋甩出两个巴掌。虽然唐尼和小金还只是成长期，但它们的力量已经相当接近陈凯他们了。只不过身体属性一直都没有数据化，陈凯他们无法直接看到两个小家伙的身体数据，唯一知道的数据也仅仅是它们的生命值而已。所以当他看到唐尼的战斗方式的时候差点以为自己的小飞龙被武林高手附体了，因为小家伙使用的技能拍击的时候样子实在太像现实中的武术技巧里的双风贯耳了。小家伙的身体在魔狼扑过来的时候会瞬间人立而起然后用两个爪子直接拍在对的脑袋的两侧，巨大的力量直接把魔狼打的进入眩晕状态，随后就是接着一击爪牙撕裂，锋利的龙爪子用力的往下一划在魔狼脑袋上整出了好几道伤口。

　　这还是只是一个开始，在魔狼回过神的时候小飞龙的尾巴已经随着它旋转的身体甩过来了。巨大的抽打力直接把这个悲催的魔狼抽的脑袋都歪了，直接把脆弱的脖子给暴露了出来，暴露出脖子的魔狼最后的下场就是被小飞龙的嘴巴咔嚓一下咬住仅仅挣扎了一下就被咔嚓一下咬断的颈椎死了。至于小金的战斗方式和唐尼差不多，但是显得更加凶残一些，这一点和它母龙的身份不相符最后陈凯他们只能用小家伙身体里有母暴龙的因子来解释。

　　不过两个小家伙再给力也只能对付一两只魔狼，面对恐怖的魔狼群陈凯他们依靠的还是自己的实力。只不过如同魔狼变成普通的野狼的话，陈凯他们还能依靠战斗技巧杀出去，但当对象变成魔狼以后那杀出去的想法就变的不大现实了，即便是最为普通的风系魔狼那恐怖的移动速度也不是陈凯他们这些两条腿的人类可以比拟的。如果不是许飞一直用法术压制那些魔狼，同时陈怡使用了神圣屏障隔开魔狼的法术，估计陈凯他们根本轮不到和魔狼进行近战而是直接死在一堆风刃之下。

　　当然陈凯心里认为这些魔狼使用魔法攻击比较少的原因是它们想要得到完整的尸体，而不是被风刃切成一块块的碎尸。当然这对于一行人来说绝对是好事，起码不用担心被风刃分尸。只不过陈凯并不知道他们没有被风刃攻击不仅仅是因为这些魔狼的风刃被陈怡挡住的缘故，而是他们遇到的魔狼是刚刚从迷失森林外回来的，它们的魔力都在攻击城市的过程中消耗完毕了，自然也就无法释放太多的风刃了。这也是为什么陈凯他们看到的魔狼身体上都带着一丝丝伤口，同时身体的也显得很疲累的样子。事实上陈凯他们是比较幸运的，虽然遇到了魔狼群看起来很不幸，但是如果他们遇到的魔狼群不是从外面败退回来的而是从森林刚刚冲出来的，那么在战斗的第一刻他们就会被铺天盖地的法术给覆盖而来。


第6章 孤寂森林以及那即将开始的（五）

　　随着一声锐器入肉的声音传来，陈凯的巨剑再次破开一只魔狼的咽喉，把它如同肉串一样穿在巨剑上随后用力的一甩狠狠的扔回狼群当中。银灰色的魔狼躯体很快就消失在迷雾当中，因为迷雾森林的夜晚正在逐渐的到来。虽然陈凯他们仅仅战斗了不到半小时而已，但他们遇到那些魔狼的时候已经是安可洛公国时间下午六点半了。事实上按照汉斯庭帝国的标准时间，此刻绝对已经是午夜了，不过安可洛公国位于汉斯庭的西方两地时差比较大，可惜这种时差在昏暗的迷雾森林里根本显现不出来。但是白天的时候总会有微弱的光线透过迷雾透进森林里，一旦真正的进入夜晚陈凯他们在视野方面的就要比魔狼要差很多。

　　大部分犬科生物都具备一定的夜视能力，狼也是犬科动物魔狼虽然名字里比狼多了一个魔字但仅仅是因为它拥有魔力而已，它本质上还是一种犬科动物自然可以拥有夜间视觉。相对来说玩家的命就不怎么好了，虽然他们大都没有游戏中一些平民那样患上夜盲症，但是在夜晚的时候视线也都不怎么好。即便一些玩家努力的抓蛇吃蛇胆希望以此来明目，可惜更多的玩家没有让自己的眼睛变得明亮反倒被蛇毒给毒死了。要知道游戏中某些毒蛇的蛇胆也是有毒的，而不是和现实中那样蛇胆很补的。虽然陈凯他们也吃过蛇胆，而且很命好的提升了那么一点点夜间视觉的能力，可惜这一点点能力基本上和眼睛干涩时滴点眼药水差不多。

　　因此面对逐渐昏暗的光线，陈凯他们的压力变得越来越大。唯一让他们感到安心的就是队伍中有好几个电灯泡存在，首先排名第一的大电灯泡非陈凯莫属了。他的双头狮子铠甲在补充完斗气以后可以持续的增强盔甲的防御力，同时还兼具发光的效果，只不过这种光芒是比较骚包的金光也就是看起来极其的金灿灿像是全身贴了黄金一样。但是在昏暗的环境下，这样的光芒却可以照亮周围近十米的范围，只不过随着斗气珠的斗气值逐渐的消耗，陈凯这个电灯泡变得开始不牢靠起来。毕竟在战斗状态下陈凯是不能去补充斗气珠的，因为他自己战斗时消耗的斗气都不够哪里有多余的斗气补充进斗气珠里面。

　　第二个电灯泡不是苏婉而是陈怡，虽然苏婉和陈凯一样同样属于光明系的斗气，并且斗气还和陈凯一样属于高级斗气，但是她不怎么喜欢把斗气释放出来散发光芒，而是喜欢把斗气更多的运用在战斗当中。这事实上和她学习过武术有很大关系，虽然现实中的武术有点没落更多是表演性质的东西，但是很多武术的知识却在游戏里得到了运用。如何合理的运用每一分力量使得它发挥最大的攻击效果是每一个玩家的追求，相对来说现实中有武术基础的人在这一方面做的要比其他人更加好一些。所以虽然苏婉知道散发出斗气形成斗气防护可以增强身体的防御力，但是在她看来这些增加的抵抗力还不如把那些斗气都用到在战斗中去。仅仅依靠盔甲的防护就可以挡住的攻击根本没有比较再浪费斗气去防护，同样的连盔甲也挡不住的攻击浪费斗气去防护也是杯水车薪。苏婉不使用斗气防御的结果就是她身上米有发光了，而陈怡则因为需要使用神术的原因全身上下充满了神圣的白色光芒，自然也就变成了黑夜中的电灯泡了。

　　只不过无论是陈凯还是陈怡，他们两个电灯泡的亮度都比不上许飞，因为这丫的直接只用了一个法术制作了光亮的白球漂浮在空中。这个一阶低级的戏法光球术算是游戏中照明术升级版，只要使用就可以持续的漂浮在某个区域长达半小时以上。所以说许飞这个电灯泡绝对是名副其实的，也正因为有了这个法术的存在，陈凯他们的视野才没有受到太大的妨碍，才能在昏暗的迷雾森林中继续和魔狼死磕。

　　但是陈凯他们很清楚这样的死磕绝对不是办法，他们的体力都十分有限，在战斗中体力的恢复受到很严重的制约，挥舞武器需要体力，挥舞盾牌也需要体力，哪怕是站着不动体力也是逐渐的在消耗。即便陈凯他们队伍中有一个拥有牛一样体力的强哥，但在这种高强度的战斗他依旧开始喘起了粗气，而相对于说体力更加不足的陈凯他们已经喝下了第N瓶体力药剂了，同时身体里的药物抗性已经警告他们再喝药也无法恢复体力了。

　　同样的已经战斗到极限的魔狼在陈凯他们周围留下了大量的尸体，这些尸体如果搁在过去那陈凯绝对会说躺在地上的不是尸体而是金币，因为每一匹魔狼都可以给玩家带来至少十个金币的收益。当然那是完整的魔狼尸体，现在游戏中的物价随着玩家的等级提高正在不断的降低，因为玩家对每一个怪物都会大杀特杀以获取升级经验，这种杀戮造成了游戏中物种的大量减少，同时也造成了各种魔法材料的价格大跌。

　　原本完整的魔狼尸体至少可以卖到近百金，尤其是把它们的毛皮整个扒下来以后会更加的值钱，但是现在魔狼皮的价值已经跌到了不到五金了。不过即便是五金的价格当数量达到一定程度的时候也会变成一大堆金币的，此刻陈凯他们脚下的魔狼尸体没有八十也有七十了，一滴滴腥臭的狼血慢慢的浸入草地之中，把陈凯他们踩着的地面变成暗红色。

　　现在可以说无论是陈凯他们这一方还是攻击的魔狼一方都已经到了极限了，陈怡的魔力已经开始接续不上了，因此她不能再给陈凯他们释放光环进行支持了，同样的许飞的魔力在不断的补充消耗再补充的过程后最终还是再次见底了。在这场长达半小时的战斗力，许飞能够坚挺到现在那已经很奇迹了，毕竟先在玩家法师的魔力依旧雄起不了，那和小溪流一样的魔力和法术庞大的魔力消耗根本无法构成一个合理的等式。

　　可以说许飞能够撑到现在不仅仅是他不断的挥洒低级法术的结果，同时也是他把补充魔力的药水死命的往嘴巴里灌着的结果，基本上只要药物抗性时间一到许飞就会掏出一瓶魔力药剂往嘴巴里塞。结果他是最早达到药物抵抗时间的人，最终只能悲催的坐在地上冥想恢复战斗力。虽然他努力冥想，可惜在嘈杂的战斗中冥想的效果是平常时间的十分之一都不到，因此他冥想几分钟的魔力仅仅只够他释放三个二阶法术而已。

　　“呼呼～～呼！！”在急促的呼吸了两声以后，陈凯慢慢的把胸中的气息缓缓的倾吐出来随后他就再次握紧了手中的巨剑。他的眼角扫过视野上自己的属性状态，在属性栏中他的生命值算是最多的还有近3000点，其次是魔力值足足有1000点，但是作为最重要战斗力的斗气值却只剩下不到300点了。这点斗气最多只能释放六次斗气斩，而且还是威力最小的普通版，也就是现在很多玩家俗称的一级斗气斩。一级斗气斩对魔狼几乎没有多少伤害，如果是普通玩家使用那顶多也就是把一只魔狼劈的后退一步而已，当然会再加上掉上几根毛，即便陈凯借助自己的巨剑也只能在魔狼身体上留下一道伤痕。巨剑本身的锋利值虽然可以运用到斗气斩上，但是因为斗气斩汇聚的斗气量太小产生的聚合力不够，所以伤害能力及其的有限。因此陈凯不会浪费斗气去劈出普通的斗气斩进行攻击，他更加喜欢把斗气附着在武器上增加武器伤害能力，三百点斗气足够陈凯释放出两次增幅武器锋利值10％的攻击了。这两次增幅对陈凯来说相当于两次必杀一样，因为他手中的巨剑本身锋利值就很高，足可以破开魔狼厚实的皮肤，增幅百分之十以后更是可以直接劈开对方的身体。

　　可惜现在那些魔狼在死了七八十个弟兄以后就开始变得谨慎起来，虽然这种谨慎在陈凯他们看来有点晚了，毕竟陈凯已经看到魔狼的大体数量了。剩下的魔狼顶多也就只有三四十只而已，只不过这个数量的魔狼同样可以把他们给干掉，只要他们体力耗尽那么死的将不再是魔狼了。现在对陈凯他们来说局势不但没有因为清楚了魔狼的数量而变好，反倒因为对方不发起进攻而变坏。

　　“头儿！现在怎么办！我的体力值快要见底了，药剂还没CD完毕根本喝不了！体力见底那可真的要死球了！”赵铁柱虽然可以依靠盾牌拄着身体从而降低体力消耗，但是他挥舞的链锤耗费的体力更加大，更加惨的就是他的链锤在群战的时候很有用但如同轰击某个移动的目标尤其是像魔狼那样移动速度极快的目标，那么绝对会变得很差劲了。好几次赵铁柱甩出的链锤都打出了空炮，这种空炮既让他郁闷不已又气愤不已，因为打空炮也是要扣体力值。即便赵铁柱在所有人中体力是仅次于陈凯的玩家，但这样的体力也经不住耗的，结果就是他这个体力只比陈凯少了两百点的人竟然是第一个撑不住的人。

　　“你问我怎么办？我倒是希望自己能够想到办法！可惜现在这些魔狼都缩起来了，而且你看周围迷雾中的那些绿点！那些家伙都打算等我们体力耗尽好上来直接干掉我们，如果你真的撑不住就先蹲一下吧！记得叫强哥帮你遮蔽一下，还有千万别坐地上，不然你会死的难看的！”陈凯其实也想要坐下好好喘口气，虽然他体力还有一些，但这并不代表拥有体力身体就还能吃得消。剧烈的战斗消耗的可不仅仅是游戏中数据式的体力值，还有不用数据记录的精力。这种精力值是一种隐性属性，事实上也不能算是属性而是玩家本身战斗的持续时间而已。

　　没有人能够在残酷的战斗中持续不断的打下去，除非他是超人，陈凯他们现实中不是超人他们虽然在游戏中采用了血腥模式进行战斗，但那是被系统逼出来的。作为一帮以在游戏里打金卖装备为生的职业打金者，陈凯他们知道只有对自己狠一些才能取得比普通人更大的成功。在过去他们可以为了练级连续三天三夜只睡几个小时，就只是为了在游戏初期和普通玩家拉开距离，同时也可以为了能够赚到第一笔钱或者完成某个装备的委托，连续不断的刷一个怪刷到看到那个怪就想吐还会去刷。但是这种狠劲并不能让陈凯他们拥有无穷无尽的战斗力，他们依旧会累，不是游戏中那种体力耗尽的累而是用精神操纵游戏人物进行精细战斗的时候那种疲累。血腥模式下每一次战斗都会给玩家一种很极端的观感刺激，那是一种在生死边缘徘徊的感觉，陈凯他们虽然承受了很久并且神经锻炼的很粗大但每次被魔狼的嘴巴或者爪子扫中的时候依旧会觉得自己和死亡很近。这种精神压力让陈凯他们体力消耗的很大，即便他们已经是身经百战的猛人了却依旧无法避免在战斗中犯错，如果不是互相之间的配合也许陈凯他们会因为自己的错误死上好几次。

　　听到陈凯的话语精神已经达到极限的赵铁柱几乎再难强撑自己的身体，不过他还是没有坐下因为他清楚自己一旦坐下那就和陈凯说的那样很难再站起来了。但是不坐下他就没有办法休息最终他只能从背包中掏出两个马扎叠放着堆在屁股后面，然后一屁股坐在马扎上。只是当他坐在马扎上以后还是发现自己的精神在坐下的一刹那开始变得极其的疲累，那是一种皮筋拉到极限然后忽然松掉的感觉，现在的赵铁柱基本上已经没有多少战斗力了。他起码要休息好几分钟才能缓过劲来，但是那些魔狼可不会给他几分钟的休息时间。事实上不是魔狼没有给陈凯他们时间，而是他们战斗散发出的血腥味吸引了森林中的其他怪物，这些血腥味浓郁的程度足可以让一只瞎了眼睛的犬兽都能顺着味道跑过来，基本上等同于一个给怪物的固定坐标一般。最先发现怪物顺着气味朝着森林移动的不是别人，正是缩在森林边缘看着那一大堆犬兽森林狼发呆的费云。

　　虽然费云一直缩在森林边缘看着那些猛兽发呆，但是他却时刻记挂着还在迷失森林里或者说是迷失森林边缘那片迷雾森林中战斗的陈凯一行人。因此在看到一大帮犬兽从地上站起来，东嗅嗅西嗅嗅的时候就知道大事不好了，因为他在不久之前才从刚刚休息的赵铁柱那里知道陈凯他们宰了几十只魔狼。在这个时候能够让这些趴在地上呼呼大睡的狗和狼同时醒来，然后到处乱闻乱嗅的除了血腥味费云已经想不到其他东西了，所以当他看到第一只犬兽朝着森林奔去的时候就迅速的发消息通知陈凯。

　　“头儿！不好了，你们快闪！不然就要变成狗粮了！”费云的话语在队伍频道里迅速的传播着，虽然双方隔了近大约六七公里的路程，但是却不妨碍陈凯收到费云的消息。

　　“什么变狗粮了啊！小心我出去揍你！”此刻陈凯心情已经极为不爽了，因为他好不容易才喘了口气但偏偏那几只魔狼不让他好好休息。时不时的上来偷袭一下，就是为了折腾陈凯他们让他们失去体力而变成待宰的死狗。

　　“有一大群犬兽还有森林狼朝着你们扑过去了！数量大概有几百只吧！”费云话说出来的时候，不但陈凯呆住了，连带刚刚从冥想中恢复过来的许飞也呆住了。

　　“尼玛的！怎么忘了森林外可是兽潮啊！”陈凯这个时候才想起整个迷失森林外围都是兽潮的波及区域，在这个区域里可是有很多怪物存在的。一些怪物已经冲出森林了，但是更多的怪物还停留在森林的边缘。看着地上那些滴着血的狼尸，陈凯哪怕再傻也知道是什么东西吸引着那些怪物，除了血腥味以外估计没有别的东西能够飘飞几公里吸引怪物了。

　　“坑爹啊！几公里外都能够闻到，那不是那只早慢熊也会过来！”赵铁柱听到费云的话语显得很气愤，只不过他很快就想要狠狠的打自己的嘴巴骂自己乌鸦嘴了。因为在远处的森林里一声震天的熊吼正在风中传递着，陈凯他们虽然累但是可以听清熊吼中的音声是那两个字，不偏不倚正好是祖曼也就是那只追杀了费云的黄金祖曼熊也闻到了血腥味冲过来了。

　　“赵铁柱！你丫的乌鸦嘴！”整个队伍中除了费云以外所有人都咬牙切齿的朝着赵铁柱大声吼着，巨大的嗓门把刚刚想要偷袭陈凯他们的魔狼直接吓的站住了，结果被抓住机会的强哥一刀劈死。


第7章 孤寂森林以及那即将开始的（六）

　　在漆黑无比的迷雾森林中，陈凯他们一行六人正在如同无头苍蝇一样在森林中骑着战马死命的狂奔。他们唯一之路的东西就只是许飞法杖上那发光的光球，依靠光球术的力量他们才在昏暗无比的迷雾森林中不至于失散，但是他们却真真实实的迷路了。

　　不过话又说回来在迷雾森林中迷路远比被那些怪物变成大便来的好，事实上陈凯他们六人根本没有想过自己能够成功的脱离危险，因为在他们背后可是超过两千数量的犬兽和各色怪物，其中还有一只可怕的早慢熊。如果不是陈凯他们的运气好，刚好遇上那些魔狼感受到早慢熊的气息撤退，估计一行人绝对会死在早慢熊的手里。他们和魔狼鹬蚌相争早慢熊这个渔翁得利，可惜那只大熊今天运气不好，到口的人肉却因为众多的犬兽争抢地上的魔狼尸体挡住了去路而吃不到嘴里。

　　看到这种情况陈凯他们几乎是直接叫出战马骑上战马就跑，虽然在充满迷雾的森林中战马的移动速度极其的缓慢，但是相对于陈凯他们这样已经体力耗尽的人来说骑着战马跑路也要甩着两条没有力气的腿来的快。只是在他们在逃跑的时候背后依旧被缀上了上百只各色怪物，其中有犬兽，森林狼还有豹子等等。

　　如果不是许飞在逃命的时候甩出了一个迷雾术，同时用清洁术把所有人身上的血腥味都清除掉，估计现在追在陈凯他们屁股后面的还不止这上百只怪物，而是数量更加恐怖的兽群。只不过陈凯他们的坐骑实在太庞大了，即便迷雾森林中树木之间间距很大，但这里终究是森林地形地面的平坦程度很成问题，绝对不适合纵马狂奔这种事情。可惜即便陈凯他们知道这样在森林中的穿行会对战马的马蹄造成损伤，而且陈凯的战马拉尔可不是驮了一个人而是两人。陈怡的战马让给格里斯乘骑了，所以他只能和陈凯同骑一匹马。

　　虽然作为女性的陈怡也许和苏婉同乘一起比较好，但是现在的苏婉是唯一两个可以在战马上向下面奔跑的野兽攻击的人之一，所以不能和人同乘一匹战马。同时作为陈凯的坐骑拉尔的背负能力是所有战马中最强的，即便驮了两个人照样跑的比其他的安第斯战马快一些。另外一个可以在战马上战斗的并不是陈凯，而是恢复了一些体力的赵铁柱，他的链锤比较适合在战马上挥出，只是现在他的体力只能堪堪操纵战马所以最终只有苏婉一个人用龙枪在队伍后面挑刺那些冲上来的野兽。事实上如果不是安第斯战马都有很高的自主性，能够跟随其他的战马做出躲避跳跃的动作，也许苏婉还没有能力转身向后刺出武器，而是要不断的抓住缰绳操纵战马在森林中穿行。

　　当然陈凯他们并不是只让苏婉一个人阻挡背后的那些野兽，毕竟苏婉只有一个人一双手，而且同样是疲累欲死的状态。她能够抵挡的野兽数量绝对是有限的，如果所有的怪物都由她抵挡估计她就只能选择跳下战马进行步战，用自己的身体挡住那些野兽为陈凯他们争取逃跑的时间了。不过陈凯他们绝对不会让苏婉跳下战马用自己的身体阻挡那些怪物的，因为他们虽然没有太多的体力了，但背包里却还是有各种各样的魔法卷轴和道具的。

　　当初在赫迪拉南部山麓里埋伏那些强盗使用魔法卷轴制作陷阱的效果实在太好了，因此陈凯就让许飞大量的制作魔法卷轴。可惜赫迪拉的卷轴纸实在太渣了，许飞只能自己用魔兽的毛皮硝制以后制作皮质卷轴。魔兽的毛皮虽然本身含有一定的魔力，对于卷轴制作的成功率有一定的加成，可惜也正因为那一丝魔力导致卷轴的稳定性很差。毕竟许飞的法术都是奥术而赫迪拉的野外奥术系的魔兽很少的，自然也就提供不了合格奥术皮纸。这些大部分都是用火系魔兽的毛皮制作的卷轴极其的不稳定，用陈凯的话来说那几乎和不稳定的化合物一样，也许只要一丝魔力就会引爆卷轴当然更也许你输入半天魔力都不会爆。这些被成为移动炸弹的魔法卷轴都是用一根木棍穿着，使用的方法其实和普通的卷轴差不多都是拌断就行了。只不过在拌断之前你必须输入魔力，不然卷轴就无法起爆。

　　随着一个个卷轴在怪物群中爆裂开来，同样还有跟多的卷轴在噗呲一声中自动燃烧然后悄无声息的变成一团烟雾。这不能怪许飞制作的卷轴太渣，事实上有一些卷轴并不是许飞制作的，而是他雇佣法师塔里的那些学徒制作的。许飞支付给他们一定的酬劳，让他们帮忙制作一些低级的法术卷轴，这是一个比较划算的等价交换。因此陈凯他们手里才会有各色火系土系的法术卷轴，虽然这些卷轴低级了一点，同时也不靠谱了一些，但是数量绝对可以弥补质量的。这些卷轴只需要不到十点的魔力就可以启用，最重要的是因为卷轴上的法术和卷轴皮的属性比较相合，所以法术卷轴不会变成加载了奥术的卷轴那样如同定时炸弹一般可怕。只是制作这些卷轴的赫迪拉法师学徒们手艺实在不行，同时掌握的法术等级也太低，卷轴的攻击力比玩家的一阶法术还要差那么一些。虽然数量可以弥补质量，但如果质量实在太差的话那么再多的数量也是无法弥补的。

　　不过如果追杀陈凯他们是等级很高的魔兽的话，也许他们手中的法术卷轴不会太顶用，但是现在追杀他们的大都只是低级的野兽搁在他们体力充沛的情况下，一行人绝对可以下马把追杀的野兽全都干掉然后从容的逃跑。可惜他们现在下马的结果估计不比软脚虾好多少，只能用卷轴去欺负一下背后追杀的野兽了，而随着一声声的卷轴的轰鸣声，陈凯他们成功的从众多野兽的包围下逃了出来。

　　“总算逃出来了！这次我们的运气可真够好的！”陈凯喘着粗气缓缓的从拉尔的脊背上爬下来，虽然他们现在已经算是迷失在森林了，但是对他们来说这远比被那些野兽吞吃变成一坨大便来的好。至少他们活着，而且还可以活很久，在食物彻底吃完之前他们绝对不用担心自己的小命。

　　“是啊！总算是可以休息一下了！”赵铁柱比陈凯更加不堪，至少陈凯现在还站着，但是他下马以后直接就躺在湿漉漉的草地上了，此刻的他就差打着呼噜呼呼大睡了。

　　“怡丫头！你该减肥了，刚才扛着你我咋觉得你比过去重好多了！”因为周围已经没有敌人了，所以陈凯这个时候可以稍微轻松一下拿自己的妹妹开玩笑，只不过他的话语只遭来了自己妹妹的一记白眼。感到自己有点自找没趣的陈凯摸了摸鼻子，然后从背包中掏出食物大口大口的吃了起来，现在这个时候他必须抓紧时间恢复体力，放松休息是可以的但是太过放松则不行。毕竟他们现在还处在迷雾森林中，天知道会不会和不久前那样倒霉的遇到一大群魔狼。

　　“对了！小飞现在知道费老四在哪里不？”陈凯在吞下手中的一块烤狼肉排以后就把脑袋转向了许飞，对于他们来说躲过野兽的追袭以后就要考虑跑出森林的事情了。只不过现在他们已经彻底的在森林中迷路了，如果没有什么奇迹的话他们需要耗费很久的时间才能走出这片森林。当然此刻更加倒霉的绝对不是陈凯他们，而是陷入众多野兽包围的费云，因为他现在根本不敢从阴影中暴露出来只能郁闷的缩在树冠上看着下方不知道有多少的魔兽发呆。

　　“不知道！刚才地图上就看不到他的人影了，估计距离我们的位置肯定在五公里以外！现在连队伍通讯也连接不上了，这样一来距离就更加远了，也许是十公里，也许是二十公里谁知道呢！”许飞慢慢的嚼碎着手里肉片和面饼，之所以不是面包那是因为陈凯他们的面包早就吃完了，能够用面粉烤出面饼那已经是很不错了。虽然赵铁柱很喜欢面饼卷着烤肉吃，因为他觉得面饼比烤面包可耐饿多了，尤其是面饼制作要比面包方便多了只要一个平底锅就可以在野外制作。相对来说面包只能事先烤制好，而且想要存放很久的话就必须特别制作，那样的硬面包味道可没有现烤的软面包好吃同时也没有现烤面饼好吃。

　　“这样啊！希望他运气足够好吧！哎！”陈凯叹了口气，只不过他并不知道此刻费云的状况。虽然他知道费云已经冲出了迷雾森林，然后遇到了大堆的野兽躲了起来，但是他并不知道那些野兽的数量到底有多少。

　　如果费云现在能够逃走的话，他一定会找到陈凯告诉他自己到底被围在多少怪物中间。围在他周围的怪物数量全部杀死的话提供的经验足可以让一个玩家从1级升级到30级还不止，因为怪物的数量实在太多了。仅仅是费云目光所及的位置就有不下一千只犬兽在地上嬉戏或者舔舐自己的伤口，显然它们是刚刚从外面退回森林的，所以身上带着一丝丝血腥气。不仅仅血腥气，费云借助昏暗的月光还可以看到那些被叼在饿狼或者犬兽嘴里的残肢，那些残肢很可能是属于某个倒霉的玩家或者原住民的。虽然系统会把战死的玩家尸体给化成光点，但是如果尸体的残缺程度太高的话或者已经被叼在某些动物的嘴里的话，那么有时候系统也会懒得回收那些肢体的。这些肢体会成为战场的点缀部分，事实上某些地区比如说亚多格那数量不少的新生骷髅兵就是玩家的尸体没有被系统及时回收产生的。

　　费云虽然不知道为什么系统大神能力那么强大也还会散落那些尸体，但是他很清楚一件事情那就是如果他不想点办法的话也许就会因为体力耗尽而死了。虽然他现在缩在树冠上，脚下的怪物没有发现他的身影，但是也正因为缩在树冠上他的体力消耗很大，尤其还是保持阴影遁的情况下。在游戏里所有的技能释放都需要消耗一定的体力，有些消耗的体力多一些，有一些少一些。虽然阴影遁是消耗体力最少的一个技能，但是费云几乎是一刻不停的趴在树上释放了近半小时的技能，哪怕消耗再少体力也要见底了。最为凄惨的还是他现在根本不敢食用任何食物，因为他害怕食物的味道会被下面的怪物给发现。在这个时候费云总算明白潜伏并不是任何一个盗贼都能干的事情，尤其是在如此危险的地方潜伏。

　　“尼玛！这不是逼老子喝药嘛！但是肚子饿扁了吃再多药也只是恢复体力不能填饱肚子啊！”费云缩在树枝上慢慢的把背包里的体力药剂灌入嘴里，他现在可不是用手去拿而是直接在背包里用精神点击使用药剂。这样虽然没有直接喝下药剂恢复速度来的快，但是却可以最小限度的降低自己被发现的概率，可惜费云的肚子很不争气因为他现在都没有吃上游戏里的晚餐，肚子开始慢慢的咕咕叫起来。

　　不过让费云感到安心的就是他下方的拿下怪物此刻正在肆意的活动，欢叫声比他肚子叫的声音还要响亮。看着自己肚子叫的声音没有引起那些怪物的反应，费云松了口气然后小心翼翼的从背包中拿出一团面饼慢慢的往嘴巴里塞。虽然面饼很干很难吃，在没有配料的情况下味道可不怎么好，但也正因为面饼没有太多的气味才能够被食用。事实上费云现在更加羡慕游戏中的其他同行，因为他们没有像他那样掉进赫迪拉，可以在原大陆的一些隐秘商店里购买到兵粮丸这种据说一颗可以定一顿饭的斥候专用食物。赫迪拉几乎没有盗贼，自然也没有专门出售盗贼物品的隐秘商店，更加不会有才开发出来没有多久的兵粮丸，所以费云背包里的盗贼用具已经很久没有更新过了。

　　在费云啃着面饼小心翼翼的缩在树冠上的时候，陈凯他们已经食用完毕自己的晚餐，然后慢慢的在森林中游荡起来，希望自己能够早点走出这片迷雾森林。只不过缺少费云这个斥候做探路人的他们行进的速度变得越发缓慢起来，因为他们根本不知道周围到底有没有怪物，也不知道森林的出口在哪个方向。可以说陈凯他们现在就像是一群无头苍蝇一样的在森林中乱转，虽然陈凯他们想过从网路上找寻迷雾森林中的地图，可惜他们发现这个做法一点都不切合实际，因为就连原住民都不知道迷雾森林究竟有多大它和迷失森林的范围重合的区域究竟多少。最为重要的一点那就是在迷雾森林里是没有参照物的，除了依靠固定好的魔法指针以外并且不走出魔法指针的使用范围，玩家基本上很难在迷雾森林中保持不迷路。至于没有魔法指针并且已经算是迷路的陈凯他们则更加悲催了，因为他们根本不知道自己的方向，在这个宽广的森林里没有办法辨别东南西北的结果就是彻底的迷路。

　　在陈凯他们在迷雾森林里迷路，费云趴在树冠上咬着干饼的时候，森林外的世界却刚刚发生了一件大事，那就是有着近百万玩家守卫的亚德里亚城的城墙被破坏了。两只等阶达到圣阶的领主魔兽加入了战斗，而这两只巨兽加入战斗的结果，就是阻挡了兽潮足足两天的亚德里亚城墙在两道恐怖的领主法术的攻击下破灭了。原本亚德里亚城的玩家以为依靠着厚实的城墙他们可以抵挡所有魔兽的攻击，但是他们却不知道亚德里亚城的城防系统脆弱的如同一层砂纸一样。如果没有众多玩家扛着，其实亚德里亚的城防早就崩溃了，而造成这一切的同样也是因为玩家长时间的互相攻击以及两个玩家宗教的建立。可以说安可洛公国在玩家宗教建立的那一刻就开始放弃亚德里亚了，不但没有再给亚德里亚派出城主还把城防中最为重要的魔晶炮和各种法术防御设施给拆走了。等到守备亚德里亚的玩家察觉的时候，兽潮已经爆发了，而他们以为还存在的那几门魔晶炮变成了一尊尊火药引燃的火炮。

　　依靠着对魔兽杀伤力低的可怜的火炮，亚德里亚的玩家们悲催的挺过了第一天，然后在第二天好几门火炮因为质量不合格炸膛了让充当炮手的玩家损失惨重，更加惨的还是那两只领主级魔兽出现的场面。原本玩家对领主级魔兽的到来早有准备，甚至为此组织好几只由六十级以上玩家组成的敢死队。为了增强这几只敢死队的能力，守卫亚德里亚的玩家还请求他们的神明也就是被系统认定为伪神的耶和华和安拉赐福给那帮玩家。虽然这些玩家得到了两个伪神的赐福，获得了好几个相当牛X的祝福，但是实力的差距并不能依靠祝福来拉进距离。虽然亚德里亚的玩家见过不少的领主怪物，甚至他们还利用人数的优势和悍不畏死的方式干掉了一只犬兽领主，但是犬兽领主实力在强也就是等同于八阶的统领魔兽而已，除了那领主级的范围法术以外它的生命力其实并不是很强悍，但圣阶的领主魔兽那就不一样了。即便是圣阶的原住民骑士或者法师也不敢和一只圣阶的魔兽对抗，更别说是领主级的魔兽了。

　　那帮玩家敢死队冲出城市杀向那两只魔兽的结果只是在无穷的大海上溅起了一朵水花而已，是的！一朵水花！在那只冰风魔狼的一记风暴潮的轰击下，数百个玩家连一丝声息都没有发出就直接嗝屁了。这些敢死队还没有碰到对方的毛皮就成了送死队，可以说是一记重锤砸在守卫亚德里亚的玩家心坎上，士气一下子被打击了一大截，而让士气更加被打击的则是后面的攻击，仅仅是不到一刻钟的时间或者是斜阳刚刚落下亚德里亚的城墙就在两只魔兽的法术轰击下破开了一个口子。


第8章 孤寂森林以及那即将开始的（七）

　　对于亚德里亚被魔兽攻陷的事情陈凯他们一直过了足足三个小时才从网络上知晓，事实上如果不是他们清闲下来坐在地上查看网络上的消息，估计到了第二天还在为找到迷雾森林的出口经过迷失森林前往亚德里亚而努力。只不过当他们知道这个消息以后还是要为了找到迷雾森林的出口而努力，这就是非亚德里亚城玩家的悲剧。

　　如果陈凯他们到过亚德里亚城，那么就可以在亚德里亚城里留下一个回城点，那么他们就可以使用背包中闲置了不知道多久的回城卷直接嗖的一下飞回亚德里亚城。可惜他们现在空有回城卷，但却因为没有在亚德里亚城留下过空间坐标，所以没有办法用回城卷嗖一下飞回去。如果用随机传送卷轴的话也许他们能够逃脱这个森林，但关键他们没有这种卷轴。并不是说陈凯他们没钱买，而是有钱却买不到。至于陈凯庄园里的那个传送门，陈凯倒是想要借助那个传送门直接飞回汉斯庭，可惜传送门是有传送和接受距离的，而陈凯他们距离汉斯庭帝国不知道隔了几千公里，根本不可能传送回去。

　　哪怕陈凯的传送门可以传送，他也负担不起那么长距离传送所需要的魔力结晶。传送一个人消耗的魔力结晶足可以把陈凯整的破产，就算他把马克赫迪给的财富一起算上也不够购买那些魔力结晶所需要的金币。同时哪怕是一个大法师也不可能一下子把人传送到几千公里之外的地方，那基本上只有空间之神洛伦才能做到，也许某些大法师可以用传送法阵和联合施法做到这点，但那样消耗的材料和魔力结晶足可以把陈凯的财富清空好几次。

　　所以陈凯他们依旧只能如同一只只无头苍蝇一样在迷雾森林中乱转，希望能够找到一个离开森林的办法。事实上他们现在唯一的希望就是能够在系统地图上看到代表费云位置的红点，只要那个红点出现了那么也就代表着他们距离迷雾森林的出口不远了。可惜陈凯他们在森林中转悠了足足三个小时，别说一个红点了，连一只怪都没有见到。仿佛忽然之间那些魔兽都消失了一般，空气中没有一丝血腥味，有的只是淡淡的清新的香草味。即便许飞使用法术中找寻痕迹的寻踪术也无法查看到一丝野兽活动的痕迹，毕竟这个法术原版是巫师的法术，只不过经过赫迪拉法师的老法师们改版变成了奥术系的法术。虽然有一丝寻踪术的效果，但是相对于原版的寻踪术奥术版的只能查看到一小时内动物经过的痕迹，而原版的则可以查探到几小时前的影记。

　　当然也不是说完全没有任何的痕迹，事实上陈凯他们在森林中找到了很多的痕迹，大量的脚印密密麻麻的布满了他们脚下的地面。但也正因为脚印实在太多了多到根本辨识不清脚印是朝着哪个方向的，所以才会造成有脚印之路和没脚印差不多的效果。在一个小时之前陈凯他们就顺着地势的脚印赶路，结果转悠了半天不但没有转到迷雾森林的外面反倒再次转回了他们半天前离开的那片原始森林。也就是说他们是走出了迷雾森林，但却走反了方向而且他们出来的地方也不是他们地图上记录的地区，而是一个新的森林片区。更加让陈凯他们感到坑爹的是当他们想要沿着原路返回的时候，却发现找不到回去的路了，只能咬着牙继续在森林中摸索着，而这也是陈凯他们第一次在游戏中迷路的经历。

　　五天以后，当亚德里亚城变成一片废墟时，当守卫游戏中圣母大教堂和清真寺的玩家死光，两个神殿彻底被夷平的时候，陈凯他们才堪堪走到森林的边缘同时找到了在树上呆了五天五夜的费云。事实上陈凯他们在三天前就走到了迷雾森林的外延，只不过他们为了找到费云不得不沿着森林边缘走，好几次差点再走进迷雾森林里以后总算是在第五天的下午找到了趴在树上饿的只剩下半口气的费云。虽然费云背包里带着不少的食物，可惜他的食物顶多也就维持三天而已，因为大部分食物都是存放在陈怡和赵铁柱还有苏婉三人的背包里。费云的背包里有食材，可惜没有熟的食物，而且由于他脚下的那些怪物他根本不敢1掏出任何散发出气味的食物。直到三天前亚德里亚彻底被摧毁，那些魔兽才缓缓的冲出森林，而费云才避免了咬面粉度日的下场。

　　当然如果费云也不是没有想过先离开大树去外面探查一下，可惜他刚刚离开没多久就又匆匆忙忙的逃了回来。因为他发现迷失森林外面依旧是猛兽的地盘，而且散布在森林外草甸上的怪物数量多的有点可怕，同时嗅觉极其灵敏。当陈凯他们找到费云的时候他正抱着树杆躲避着脚下三四只犬类生物的扑咬，不是费云打不过对方，而是他真的没有力气和那些怪物打。三天没有吃好的他体力就维持在黄色区哪里有足够的体力和这几只六七阶的怪物缠斗。等到陈凯他们找到他的时候，费云又被那三四只犬科怪物在树上逼了两天，体力直接降到了警戒线状态。

　　“头儿！有吃的没，我快饿死了！”脸色苍白的费云在被救下来的第一时间说的不是谢谢，而是伸出缠抖的手臂朝陈凯要东西吃。只不过陈凯他们手里也没有食物了，因为在森林中迷路的时候找不到任何的猎物，根本没有新的食物补充。

　　“喏！食物不就在地上嘛！我们背包里也没吃的了，这段时间根本没有时间生火，全用在找路上了！”陈凯指着地上那四具被他们杀死的魔兽说道，在系统认定中地上躺着的四只怪物被称为犬狮，长的和现实中的藏獒有点像只不过比起藏獒它们更加的凶狠同时毛发也更加的短。毕竟藏獒是生活在青藏高原上的物种，需要厚实的毛皮来抵挡风雪，但是犬狮则是生活在迷失森林中的特有生物据说是犬兽和狮子杂交产生的生物。

　　“不是吧！哪怕是一块面包也好啊！给点吃的吧！我已经饿了一上午了，现在体力已经接近红色区了！”费云听到陈凯的话呆了一下，因为他根本没想到陈凯他们背包里竟然也没有食物，但是他看着陈凯的脸色又不像是在说谎。

　　“喏！我啃过的面饼要不，稍微放了久了点，系统说食用可能会造成食物中毒但是还能垫点肚子，可以恢复一点点体力！”赵铁柱从背包里掏出半张饼朝着费云递了过去，只不过任谁都看得出来那张饼基本上是不能吃了，因为上面都已经长出白色的霉菌了。

　　“……我还是吃生肉吧！！”费云看到那长满霉菌的面饼呆了足足半分钟，最后颓然的叹了口气把目标盯上了地上还没完全散去热气的犬狮尸体。只不过他刚想从几具尸体上割下一块肉塞进嘴里，陈凯就把所有的尸体都切开塞进了背包，然后拽着他的手朝着迷雾森林中跑去。在他屁股后面跟着其他几个人，至于为什么要跑则是地上的血腥味害得，因为在不远处迷失森林的外边一阵阵狼嚎声正通过空气传递过来。一行人在钻进迷雾森林以后就让许飞用法术祛除身上的血腥味，然后沿着迷雾森林的边缘朝着北方慢慢的跑去，他们根本不敢深入迷雾森林，因为他们害怕深入森林就很难再一次爬出来。

　　“头儿！停一下让我吃点东西吧！不然我没死在怪手里，反倒会被饿死了！”在狂奔了近五分钟以后，费云实在是跑不动了，事实上他现在根本就不是在跑而是被陈凯扛着而已。

　　“好吧！”随着陈凯话音落下，费云咚的一下被他甩在地上，事实上狂奔了近五分钟的陈凯自己也累坏了。他们的状态不比费云好到哪里去，因为他们也断粮一个中午了。最后一块肉排被两个小家伙如同饿虎扑食一样争抢掉以后，陈凯他们就只能饿着肚子找费云了，事实上如果不是正好遇到那四头犬狮，也许一行人要去挖树皮草根当饭吃了。当然事实上森林中并不缺乏食物，陈凯他们完全可以采集蘑菇或者果实填饱肚子，可惜一帮人在迷路的时候都忙着找寻道路基本上没有太多的时间搜寻的食物。当然没有收集食物不代表路上的时候没有顺路采集，如果路过的时候遇到了可以使用的蘑菇或者菌类的话陈凯他们还是会直接收集起来的。迷雾森林中魔法植物很少，但是可以食用的真菌很多，类似于猴头菇松茸这类的东西都可以找到。当然还有比较稀少的松露，不过找寻松露的不是陈凯他们，而是两个贪吃无比的小飞龙，它们敏锐的嗅觉可以闻到埋在枯叶下面的松露的味道然后扑过去挖出来。

　　这个行为让陈凯他们纠结了很久，因为原本他们是想要让两个小家伙顺着费云的气味找到费云的位置的，结果费云没有找到反倒挖到了一大堆的松露。于是乎陈凯用两只小飞龙当猎狗的计划随着一大堆松露被找到而宣告破产，现在这个时候松露的价值还不如一小块面包来的实在，虽然经过加工的松露会是很好的食材但是陈凯他们中没有一个有制作松露的经验。甚至如果不是借助网络强大的资料搜索功能的话，陈凯他们还不知道那一堆黑的白的小球竟然是游戏里的松露，还当是埋在地里的土疙瘩呢。事实上两个小家伙对于松露什么其实也不怎么喜欢吃，因为它们几乎是纯肉食动物，比陈凯还要喜欢吃肉。松露什么完全就是它们两个闲的没事做胡乱刨地挖出来以后发现气味很好闻才特别寻找的，结果因为找的太欢把正经的任务倒忘了。

　　最后费云的下午茶或者说是所有人的下午茶兼午餐是几块干干的面饼，当然这是没有办法的事情。陈凯倒是很希望能够找个地方烤肉，但是他很清楚在这种危险的情况下烤肉的味道绝对会引来庞大的兽群，到时候就不是他们吃饭了而是那些怪物把他们当做饭给吃了。在吃完面饼以后陈凯他们就再次上路，不过这一次他们的目的不再是亚德里亚，而是沿着迷雾森林前往另一座被毁掉的城市，位于亚德里亚北方的克拉默提。

　　至于为什么是去克拉默提而不是刚刚被毁掉的亚德里亚，不是因为亚德里亚那些也许还留在野外的玩家，而是因为周围游荡的怪物。陈凯他们现在的位置相当于兽潮的后方，前往亚德里亚的结果就是一头扎进还没彻底散去的兽潮的尾巴里，那结果绝对比森林里被怪追杀还要惨上一万倍。因为亚德里亚中散落的怪物起码还有上万头，而且还是一个街区的规模，但是克拉默提则不然。作为一个被兽潮攻击并且瞬间攻陷的城镇，克拉默提的规模非常的小，人口不过十万而已只是一个五级小镇。只不过相对于亚德里亚的玩家，克拉默提基本上是一个纯原住民的城市。是的！因为他对于玩家或者说亚德里亚的玩家彻底绝望了，它拒绝任何一个玩家进入被称为最不欢迎玩家的小镇。

　　但是就是这么一个小镇在兽潮中竟然全身而退了，整个小镇近十万人一个不拉的撤出了小镇，这就不得不让人怀疑是不是原住民们本来就知道会爆发兽潮而没有选择告诉玩家。只不过这个判断很快就消失了，因为陈凯他们发的帖子那是在兽潮彻底爆发之前就给出的警示，只是亚德里亚周边城市的玩家没有听从而已。直到后来玩家们才知道克拉默提之所以能够逃过一劫完全是因为一个玩家，一个看过陈凯的帖子然后跑到克拉默提当救世主的玩家，也是第一个被克拉默提人认同的玩家，同时也是后来克拉默提镇的镇长。

　　当然对于陈凯他们来说他们可不管谁看了他们的帖子救助了克拉默提的人类，他们现在要做的就是利用克拉默提基本上已经没有多少怪物的环境。潜入那座城市，找寻一些可以用得上的物资，顺便激活一下传送点省的下次逃进迷雾森林以后没有办法在找到回来的路。只不过陈凯他们对于第一条还觉得有点希望，第二条就不怎么抱希望了，因为他们估计克拉默提的传送门大概是损坏了。即便没有损坏估计也被撤退的人带走了核心，没有传送阵的支持，陈凯他们想要绑定传送点基本上是痴人说梦。虽然说系统简化了回城点的绑定流程，使得玩家可以在城市中的旅店或者传送门周围绑定回城点，但前提是传送门正常运转并且旅店正常开张有人的情况下。

　　现在克拉默提基本上是没有活人了，死人估计也不会有，因为那些野兽是不会放过任何一块可以吃的肉的。所以能够找到几根大腿骨估计也会是一种奢侈的可能的情况下，陈凯他们对于绑定回城点这件事不怎么抱希望。当然相对于绑定回城点，他们更加担心一点就是克拉默提的人类在撤退的时候把城市搜刮的太过干净了，那样陈凯他们可就完蛋了。因为他们基本上没有粮食了，同时也缺乏药品，最惨的就是他们还缺乏地图。虽然他们知道克拉默提在亚德里亚的北方，但是游戏外玩家的照片地图和游戏内的地图是有差错的，尤其是当陈凯他们是在迷雾森林边缘穿行的时候。

　　不过他们的运气很好，耗费了一天的时间穿行了近20公里，竟然没有一丝差错的跑到了克拉默提的城镇范围。虽然克拉默提和亚德里亚在地图上相差近50公里，但事实上那是计算了那条歪七扭八的道路以后的距离，两者之间的实际距离只有三十公里。只不过需要穿行迷雾森林最终才把道路修成了50公里，迷失森林可以说是安可洛公国的一层天然屏障，只是现在却成了整个公国最大灾难的源头。

　　“头儿！现在进入还是等明天？”当天色慢慢的变暗的时候，陈凯他们已经来到了克拉默提镇外面了。看着城镇外那破败无比的城墙，陈凯他们可以想象不久前兽潮爆发是铺天盖地的猛兽冲进克拉默提的样子。

　　“现在进！不过进去就找个屋子躲起来，我们不能在晚上遇到怪物毕竟晚上它们的实力会增加一些，而我们受制于视线在没有办法使用火把的情况很吃亏！”陈凯抬头看了看破败的城墙缓缓的说到，所有人都很清楚陈凯的办法是唯一一个好办法，因为他们不可能在一个根本不知道还存有多少怪物的城市里和怪物发生战斗。至于回到森林里过夜，陈凯他们倒是想过可是他们好不容易从几里外的森林跑到城市，现在却又要跑回去怎么想都觉得很不舒服。因此陈凯还是决定去镇子里住一晚，当然他最大的依仗是快要进入九阶的格里斯，这是不久之前格里斯亲口说的。在这里陈凯又不得不嫉妒一下原住民的进阶的速度，如果换成玩家根本不可能在一个月内从八阶冲到即将进阶九阶，也许等到玩家八阶的时候他们需要半年的游戏时间才能升级一阶，搞不好是一年也说不定。但是原住民只要一个契机，或者说只要埋头锻炼只要天赋够好就可以在很短的时间内进阶，甚至只要神明赐福一下马上就会嗖的一下窜到很高的等阶。只不过原住民何尝不是在羡慕玩家，因为玩家只要有经验就可以升级，根本就没有所谓的瓶颈存在。

　　“那我先开路！你们小心点！”费云听完陈凯的话就慢慢的起身朝着城墙上的缺口摸了过去，事实上对于他们来说最好走的地方应该是城市大门。可惜现在那座大门紧闭，这也就导致一行人只能从魔兽攻破克拉默提的缺口爬进城市。

　　“小心点！如果遇到怪物的话尽量躲开，真的不行我们就退回森林明天早上再来！”陈凯看着费云慢慢的朝着城墙爬去心里一阵担心，在这个时候他忽然觉得也许还是先退回森林比较安全。

　　几分钟以后费云从队伍频道里传来安全的信号，陈凯他们才慢慢的松了口气，然后顺着费云在地图上标识出的道路慢慢的朝着克拉默提的城里爬进去。当所有集合以后他们才松了口气，因为他们躲进了一户居民的地窖里，虽然这个地窖有点矮，陈凯只能弓着身体站在里面就连坐着也得低着脑袋，但是里面却可以容纳所有人还有富余，最重要的一点就是地窖里还有吃的。魔兽不喜欢吃土豆蔬菜，但是陈凯他们却喜欢，而且他们还在几个麦堆里找到了好几块熏肉和腊肠。显然是住宅的主人故意藏在里面的，希望依靠麦子的味道掩盖熏肉的气息，结果气息倒是掩盖了没有被魔兽们给找出来反倒是便宜了陈凯他们。

　　“今天运气不错！总算不用再光啃面饼了！”看着篝火上炙烤的肉块，陈凯的口水都要留下来了。在许飞把地窖的入口用魔法阵封锁起来以后，陈凯他们就不用担心烤肉的味道会跑出去了，也就是说他们总算可以安安稳稳的吃上一顿热饭了。虽然担心封锁会造成缺氧烤的肉块数量不多，但是起码裹在面饼里一起吃下去足够顶一晚上了。

　　“明天天亮我们再多跑几家把背包里的储藏食物的地方都给填满了！我可不想再过这种饿肚子的日子了！”费云捂着鼓起的肚皮慢慢的躺下，今天晚上他总算可以在游戏里睡一个安稳觉了，不用担心树底下的犬狮会把他叼下去吃了。

　　“是啊！必须要填满！”陈凯想到宠物空间那两个大胃王，无论是拉尔还是唐尼都是胃口极大的存在，拉尔还好一些只需要几袋燕麦或者黑豆就可以打发而来，但是唐尼却是比他还要嗜肉的存在。现在对于陈凯他们来说就有一个很好的机会，可以一次性把两只小飞龙一个月的伙食都解决了，只要他们把整个克拉默提的肉食全给打劫了就行了。当然这不能说是打劫，而只能说是搜寻被丢弃的物资。毕竟克拉默提已经在兽潮的攻击性沦陷了，而陈凯他们是在兽潮过后来搜寻可以利用的物资的。任谁也想不到，在兽潮的后方会有那么一行人出现，可以说陈凯他们能够活下来就是一个奇迹。


第9章 孤寂森林以及那即将开始的（完）

　　“阿哈！又是一个熏火腿！运气真好！”陈凯从一户居民的地窖里扒拉出第三只熏火腿感到非常的开心，对于他们来说新鲜蔬菜什么的最多也就存放一个月而已，而且那还得是土豆这种耐存储的蔬菜才行。如果换成普通的蕃茄或者白菜，估计能够撑过7天或者15天那就不错了，除非你把它们装进一个空间用具以后就不去开启那个空间用具，不然外界的空气终究会随着空间的开启进入其中。

　　游戏中的空间装备无法做到完全静止，事实上很多空间装备都是借由影子位面的存在而构造而成。基本上是等于用魔力在空间上拉开一个通往影子位面的小口，然后在用魔力在影子位面中布置出一个存放物品的区域。正因为空间装备的特性，所以玩家不可能一下子购买很多物资然后一只堆放在空间装备当中，他们只能挑选一些可以存放时间比较长的东西堆放起来。相类似于酒类火腿等等，都有很长的存放时间。对于陈凯他们来熏肉火腿并不是十分好的食物因为有些熏肉闻起来带着一丝腐肉的味道，显然那些肉在制作成熏肉之前就已经坏掉了。只不过节俭的平民还是在加入了大量的盐巴以后把这些肉变成腌肉或者熏肉，当然陈凯他们的背包绝对不会存放这些。

　　在这里陈凯他们就不得不感谢系统推出的美食家系统了，这个新加入的功能不会给玩家介绍游戏中的各种食物，但它却可以给玩家鉴定各种食材的品质用各种星星来显示食材的品质。金色的星星代表着高品质的食材，如果是黑色的则代表是腐败不能吃食物。陈凯他们找到的大部分食材都是白色星星的，虽然有不少都是两三颗星，但在五星为最高的食材分类中以金白黑为分类的品质中，白色品质只能说是普通食材，而不是美味食材。当然对于陈凯他们来说食材美味与否其实没有太多的要求，事实上这个美食家插件才出现在游戏中不到三天而已，如果不是为了快速的分辨哪些食物可以贮藏陈凯也不会花费十个金币去购买这个插件。

　　是的，作为游戏中为数不多的收费插件，美食家插件是刚开发出来不久的东西，但是这个插件却让很多玩家有了一种身处游戏的感觉。至少对于某些在游戏中从事食品买卖的玩家来说这个插件可以让他们减少挑选食材的时间，同时也降低了被原住民欺骗的概率。对于陈凯他们来说美食家系统唯一的好处就是节省了他们找寻食物的时间，可惜这个系统在满是食物的地方会非常的吵闹。如果三天前陈凯在森林中使用这个系统的话，耳边会听到一阵阵刺耳的鸣叫，告诉他周围有极其美味的松茸或者松露。只不过这绝对不是陈凯希望的，对于他来说这个插件就是这个毛病很不好，显然不适合经常性的开启。毕竟没有人受得了满眼星光的样子和耳边滴滴的吵闹声，所以陈凯他们只是在搜寻地窖食物的时候稍微开启一下而已。

　　当然不经常开启的原因除了这个插件太吵闹以外，还有一点那就是陈凯他们所在的位置，毕竟他们现在可是在刚刚被兽潮攻破不久的克拉默提。如果不是有信息证明克拉默提的怪物们都朝着下一个城市阿布拉瑟冲去了，估计陈凯他们还会继续缩在森林里当野人。但是大部分魔兽随着兽潮前往阿布拉瑟并不代表着克拉默提就安全了，至少陈凯他们在街道上遇到了好几拨怪物。从鬃毛野猪到狂暴黑熊几乎应有尽有，而陈凯他们的背包里也就多了好几具新鲜的魔兽尸体，在一个即将进阶九阶的大地神殿大骑士的攻击下估计没有什么中级魔兽可以撑得住。

　　虽然格里斯？强还没有晋级到九阶的中级大骑士，但是他对于七阶以下的魔兽依旧有压倒性的优势。事实上即便他不出手，陈凯他们也可以把仅仅是普通模板的怪物给干掉，对于他们来说六阶的普通魔兽完全没有太大的威胁，唯一有危险的就是拥有精英模板的生物或者更高级统领模板的生物。

　　在克拉默提绝对有拥有高级模板的怪物，但是陈凯他们运气比较好一直没有遇到，所以顺风顺水的搜刮了好几个街区。只不过除了一些食物以外他们找不到太多的物资，即便是铁匠铺也没有任何的武器，有的仅仅是还没打造成武器的铁锭。不过陈凯他们没有收取那些铁锭，因为他们知道克拉默提的原住民可没有死掉，事实上他们在捡取那些肉类的时候每一个地方都会留下几个银币或者金币充当购买熏肉火腿的费用。

　　陈凯他们并不缺那么几个银币或者金币，事实上他们是口袋里有钱却没有地方花。如果说克拉默提还有人的话，他们绝对会用口袋里的金币去购买物资，而不是采用这种不问自取的办法。虽然克拉默提被魔兽攻破了，但是相对于那些被彻底夷平的城市克拉默提还保留着完整的城市建筑，所以等到兽潮退去的时候这个城市会很快的恢复过来。只是陈凯他们并不知道后来克拉默提并没有恢复，而是变成了一座完全被魔兽占据的城市。等到他们知道的时候就很后悔没有在城市中大肆搜刮财富，当然他们其实搜刮的也不少了。

　　对于那些平民手里的物资陈凯他们倒是补贴了一些金银币，但是对于某些庄园里东西陈凯他们连一个铜币都没补贴。尤其是当他们在一个庄园中找到了一个封闭的地牢，并且在地牢中找到了好几具少女的尸骨以后他们就直接放火把那个庄园给烧了，然后直接把那个庄园中能够找到的财物全都给洗劫一空。陈凯他们并不是嫉恶如仇的人，但是面对那些少女的尸骨他们依旧觉得怒火中烧。如果那座庄园的主人还在的话，陈凯绝对会拔出武器一刀把对方给劈了。可惜对方没有给他机会，因此他只能用这种办法让对方感到心痛了。

　　当然这一次洗劫并不是很成功，因为他们找到的财富加起来还不到五千枚金币。虽然那是剪除了给许飞他们几个施法者的法术材料的费用，同时也没有计算找到的各种金银器皿的价值，但不可否认的一点就是那个庄园的主人在逃跑的时候真的把所有能带走的大额现金都带走了。因为如果不是大额现金都被带走了，那么留在那个庄园藏宝库里的就不应该是一堆铜币和银币，而是一堆金币了。

　　不过这些铜子和银币最终都让陈凯他们非常好心的送给了那些平民，恩！准确的说是留在了那些平民的房子里，然后拿走里房子里那些可以保存很久的熏肉火腿等物资。这一个举动的结果并没有让克拉默提的本地居民受益，反倒早就了以后一个让玩家感到很郁闷的事情，那就是冒着危险冲进克拉默提的玩家在各个居民的家中找到的大体上都会一堆堆铜钱。最后那些玩家直接把克拉默提成为铜币镇，虽然事实上真正放着铜币的居民很少，毕竟陈凯他们的背包空间就那么大不可能走进所有的房子找寻物资的。在把既定的贮藏食物的空间装满以后，陈凯他们就开始在城市中找寻可以利用的东西。在看到那座庄园里的地牢以后，陈凯他们对于某些事情的看法就变了，对于一些庄园的建筑他们会先找寻有没有地牢什么的建筑，如果有那么很简单把那座庄园洗劫了再说，一个正常点的庄园主大体不会在自己家修建地牢，只有从事阴暗活动的人才会有这座做法。

　　对于这些庄园的洗劫陈凯他们几乎是不遗余力的，不但洗劫完事还放一把火把所有的东西都烧了。只不过烧的仅仅是地牢，毕竟现在的克拉默提可没有人回来救火，要是把整个城市都给点燃了陈凯他们的罪可就大了。

　　“嘶！没想到这个土财主竟然还会有这么好的东西！”陈凯慢慢的吐出嘴巴里的烟雾缓缓的说出心里的真实想法，他现在嘴巴里叼着的不是别的东西是游戏中的烟叶制作的雪茄。事实上陈凯从来没有想过游戏里竟然还会有雪茄这种东西，虽然他知道游戏中很多现实里的植物都会存在，但他却很少见到有正规的卷烟出售，陈凯并不是一个资深的烟民尤其是在进入游戏以后烟瘾更是直接被戒掉了。毕竟在游戏里你想抽烟也找不到烟，虽然陈凯尝试过游戏里的土烟但是那味道绝对让人崩溃，满嘴的焦糊味。

　　“是啊！雪茄啊！系统鉴定价格高达1000金币一只，绝对是奢侈品啊！这个土财主竟然藏了一百多根，十几万那！”费云用鼻子慢慢的嗅着雪茄上那浓郁的烟叶味，他是一个比陈凯更加老的老烟枪。别看他胖但是烟龄却是所有人中最长的，从十八岁开始抽烟到现在足足有六年的烟龄。只不过游戏里他就没有办法抽烟了，作为盗贼身上不能有任何的烟味，因为有烟味会需要各种的药剂去祛除所以他看到雪茄以后虽然有点想抽，但却还是在苦苦的忍耐而不是像陈凯那样直接点了一根塞进嘴里。

　　“老四！你不抽烟吧！不抽就给我吧！”看着费云不断的用鼻子闻着雪茄的样子，许飞慢慢的蹭到对方的身边舔着脸说着。至于许飞这么舔着脸的原因很简单，那就是烟叶在游戏中的特殊功用。现实中香烟就有提神的作用，而在游戏里这个效果更加的特殊那就是提神魔力的汇聚速度。这一点就比较坑爹了，比较抽烟和魔法根本就是两个不搭界的事情，但在游戏里却被统和了起来，而雪茄的价格之所以那么高同样也是因为这个原因。事实上这个价值1000金币的雪茄并不是最贵的，游戏中真正昂贵的是那些添加了各种凝神药物的烟丝，可以有效的提高法师冥想时魔力汇聚的速度，同时提升冥想的效率。在陈凯他们看来大体上是因为抽烟的时候人的精神会很放松，而这个放松的状态正是冥想最需要的状态。

　　“滚！你都拿了一半了，不要老打我这几根的主意！”对于出现在自己面前这张熟悉的面孔，费云直接用手掌一把拨开。对于费云来说有烟不能抽那已经是很痛苦了，如果说还要让他把好不容易到嘴雪茄吐出来，那么还不如那把刀把他宰了算了。虽然现实中的费云因为游戏的原因基本上在生理上已经把香烟戒除了，但是在心理上还是会对香烟有依赖，这是一个习惯的问题。一个老烟民掏口袋的时候都会下意识的从里面找出一根烟，而费云很显然就是这样的老烟枪，他很多时候掏自己的口袋都很想在里面找出一根烟来可惜一直都没有这个机会。游戏中的普通烟丝质量实在太差了。

　　“小婉！网络上最新的消息有吗？战斗怎么样？”陈凯慢慢的用手里的火把把刚刚洗劫的那个土财主家付之一炬，事实上原本陈凯他们并不打算洗劫这个家伙。只不过他们在对方屋子里找寻有用的东西时找到了几本账簿，上面全是买卖奴隶的讯息，结果这个家伙直接被陈凯他们列入了必须洗劫的黑名单。当然这个土财主不愧是走黑路的，在家中的地下室存放了大量的弩箭和羽箭箭头，还有一些稀有魔法材料，甚至有好些黑巫术的施法材料。要知道黑巫术一些材料因为过于邪恶而被法术协会禁止制作，但是一些巫师依旧会暗地里去购买，毕竟某些混乱的区域还是有一些亡命徒会冒着法术协会的禁令去制作这些邪恶的东西。不过对于陈凯他们来说这些黑巫术的用具虽然比较邪恶，但是总归会用到一些，即便何丽雯主攻的是白巫术和星相术，但也会学习一些不会自残肢体的黑巫术作为攻击手段。所以说这个土财主的藏宝室对陈凯他们来说是一个巨大的收获，大到让陈凯整个人做梦都会笑醒。

　　“情况不怎么好！阿布拉瑟现在已经和兽潮撞在一起了，而且也许这一次不仅仅是兽潮，你可以自己去网络上看一下！”在陈凯他们收拾藏宝室里的物资时，苏婉却在外面通过网络搜寻资料，只不过她在网络上找到的资料却不怎么乐观。显然陈凯他们那种在搜集完物资然后前往阿布拉瑟的想法有点太一厢情愿了，现在他们别说前往阿布拉瑟了，连靠近阿布拉瑟的郊区都无法做到。

　　“那帮躲在阴影里的老鼠也出现了？！”陈凯看着视频上阿布拉瑟的战斗画面感到一阵惊愕，因为画面上首先攻击城市的或者说首先发生战斗的并不是外面的兽潮，而是城市里面。大量身穿黑衣的黑暗势力成员袭击守卫城市的士兵，在不到一刻钟的时间给了城墙上的守卫一个极其惨重的打击，没有人会想到在这么危险的时候会有这样一群人跑出来发动袭击。陈凯说他们是阴影里的老鼠绝对是没有错的，游戏中的黑暗势力一直是不可见光的存在，虽然亚德里亚的玩家宗教也被认定是黑暗势力，但是在系统阵营判定里面他们还属于守序中立的存在。这也是为什么双方虽然互相杀戮，但却依旧没有被系统派兵围剿的原因，至于他们为什么会被认为是黑暗势力则是因为两个玩家宗教触及到了游戏中原本的神殿势力的根本。这也就是导致游戏中的玩家宗教人员明明是被系统判定为守序中立的势力，但依旧遭到游戏中守序中立的神殿势力的攻击，对于抢饭碗的家伙即便是神明也会有火气的。神明有火的时候就直接把玩家宗教打入了黑暗势力的范畴，虽然在大部分原住民眼里这些家伙并不是邪恶的人。

　　如果说没有外面那恐怖的兽潮，退到阿布拉瑟的基督教犹太教和伊斯兰教玩家绝对是悲剧的，因为他们可能会躺着也中枪。面对突然袭击城墙守卫的黑暗势力的成员，同样被神殿认定为黑暗势力的这些宗教玩家如果在平时绝对会被一起干掉。可是在阿布拉瑟遭遇兽潮的时刻，这部分玩家却是神殿不得不借助的军力。只是在玩家看来神殿的做法有点把他们当做炮灰在使用，只不过在那个时候没有人会想要后退。退到阿布拉瑟的玩家数量并不多，总共也就四十万而已，但这四十万玩家却全都是五阶左右的玩家最为重要的是这些人常年在亚德里亚附近捉对厮杀，战斗经验极其的丰富比起守卫阿布拉瑟的原住民战斗能力要高出不知道多少个点。事实上如果不是这部分玩家，也许阿布拉瑟的守卫会在那些真正的黑暗势力的攻击下土崩瓦解，然后整个城市彻底沦陷在兽潮之下。

　　当然谁都不知道这些黑暗势力的人这一次出现并代表着结束，而是一个开始。

　　虽然一直以来黑暗势力早就以混乱邪恶的阵营出现在游戏中，并且在某些地方扮演者极不光彩的位置。甚至直接出手在汉斯庭帝国发动了一次食尸鬼的大潮，还差点把晨曦神殿的圣山给灭了，但是它最终还是失败了。不过谁都没有想到在安可洛黑暗势力却开始走向了成功，因为他们在亚德里亚的废墟上建立了一个属于黑暗势力的城市——黑暗之城亚德里亚诺。对于这一切处在克拉默提的陈凯他们并不知道，他们还沉浸在对远处阿布拉瑟的人兽大战的震撼当中。


第10章 潮起（一）

　　虽然在克拉默提的搜刮非常的顺利，但是整个克拉默提并不是一个繁荣的小镇，陈凯他们能够在镇子里找到一个走私贩卖黑巫术物品的商人那已经是很奇迹的事情了。事实上整个克拉默提就只有三家法术小屋，也就是专门贩卖法术物品和书籍的地方。

　　可惜当许飞的法术侦测扫过这些小屋的时候那五彩斑斓的各色魔法陷阱让所有人骤然止步，没有人知道这些出售法术物品的小屋究竟被它的老板布置上了多少个法术陷阱。那无数色彩斑斓的法术灵光告诉陈凯他们一个非常明显的道理，所有的法师都是守财奴，即便他们已经离开了这座城市但是想要从他们小屋里拿走任何一样东西都要付出惨重的代价。

　　陈凯并不想以身试毒，去测试那些五彩斑斓的魔法陷阱威力究竟有多大，所以他很明智的把目标从这些法术小屋上给挪开了。虽然陈凯很想从这些法术小屋里找到一些可以利用的魔法卷轴，只不过显然这三家法术小屋的主人不怎么喜欢主人不在家的时候进行交易，因此即便陈凯口袋里再有金币也只能放在口袋里睡觉而不能花出去。幸好许飞已经得到了不少卷轴纸，而且质量还很不错，只不过这些卷轴纸都是他从那些庄园主的书房里拿来的。让他郁闷的是这些小镇的庄园主明显没有任何法术能力，但是偏偏就会收集不少的法术卷轴和卷轴纸。他们基本上都能在这些庄园里找到几个低级的法术卷轴，从火球术到奥术飞弹再到风刃，而这些卷轴成了陈凯他们洗劫活动中最大的收获。至少这些卷轴填补了陈凯他们在逃命过程中损耗的部分法术卷轴，事实上现在所有人的口袋里就只剩下几个从赫迪拉大法师们手里买来的高级的法术卷轴了。这些六七阶的法术绝对是他们用来保命的东西，不到万不得已绝对不会使用。

　　当然对于许飞来说他拿到的那些卷轴纸中虽然大都能够派上用场，但是更多的是一些纯白纸充作卷轴纸，显然那些购买卷轴纸的庄园主并清除纯白纸和卷轴纸有什么区别。把没有一丝魔法材料添加物的白纸当做了可以用来抄写法术卷轴的卷轴纸留在家里当摆设，而让许飞更加痛心的是他看到了一本被当做草稿纸使用的色砂纸。这种纸张一般都是用来制作五六阶法术卷轴的顶级卷轴纸，但是在那户庄园主家里却被当做了没有用处的草稿纸，上面布满了小孩子乱写乱画的涂鸦，让许飞心痛不已。对于他这样高不成低不就的玩家法师来说，游戏中很多物资是不向他们开放的。

　　虽然游戏世界里很多东西只要你有钱就可以买到，但是还是有一些特殊的物品即便是有钱也无法购买到的，因为你没有那种渠道。如果是一个固定的在某一个地方经营的玩家，估计能够偶尔搭上一些隐秘的渠道，从而买到比较稀有的东西。比如说黑市商人或者隐秘商店这些地方都是某些特殊产品买卖的渠道，但是并不是每一个人都可以自由的进出那些地方，你不在一个城市里拥有一定的人脉即便是找到那些商铺的入口也不见得能够进去。对于陈凯他们这样基本上都在游戏地图中到处晃荡的人来说，很难在一个新进的城镇里找到隐秘的地下商店购买到高价值的物品，而且最为坑爹的就是游戏中某些东西是有数量限制的。并不是说东西卖完了过个几小时就可以刷出来，而是需要商人去某些地方进货后才会有，这种进货通常需要七八天甚至好几个月也不一定。

　　许飞就有好几次好不容易拿到了隐秘商店邀请函，结果跑去一看什么东西都没有了，只剩下一些常备的魔法材料还有货。当然如果不是陈凯他们口袋里有点钱，估计许飞连凑齐自己那本法术书的制作材料都凑不齐。事实上许飞之所以想要打这几家法术小屋的主意正是因为他那本法术书，因为法术书每天都需要浸泡在特殊的魔力溶液中才能让书页不至于失去贮魔能力。可惜现实是残酷的，许飞看着那些五彩斑斓的法术陷阱就直接死心了，然后努力用自己背包里有的法术材料调整一下魔力溶液的配置打算再坚持一段时间。只不过许飞也清楚自己那胡乱配置的魔力溶液如果运气好的话还可以，要是配置不好搞不好会把他好不容易制作出来的法术书给毁了，那样许飞亏的东西可就多了。因此在队伍里许飞好几次都怂恿陈凯帮他找寻魔法材料，只是搜寻魔法材料这种事情可不是那么好做的，克拉默提并不是大城市整个小镇加起来不过十万多人而且如果刨除了流动人口和冒险者以后基本上只剩下八九万了。再加上外面从事农耕的农民，最后住在镇子里的最多也就六七万的样子。这样的城镇在埃提亚这个世界里属于很小的镇子了，如果不是靠近迷失森林拥有大量的魔兽资源和魔法植物资源，估计这个小镇根本发展不起来。

　　但也正因为如此在这个地方搜寻法术材料才比较艰难，因为许飞需要的是各种法术材料的成品，但是在克拉默提数量最多的却是半成品，甚至有些连半成品都算不上。因为保存不当导致失去法术效力的魔法材料在各个商铺中堆积如山，而这也是陈凯他们郁闷的地方。世界上最痛苦的事不仅仅是看得见吃不着，同时还有看见了吃着了但是却发现要塞进嘴里的是一堆垃圾。幸好垃圾挑挑拣拣还能找出一些顶用的，最终当他们离开克拉默提的时候基本上背包里已经塞满了各种物资了。这些物资的价值相当于数十万金币还不止，而其中价值最大的一块也就是最后从那些收购魔法材料的商人那里捡来的各种材料。至于陈凯他们有没有付钱，这一点谁都清楚看着地上堆着的都要烂掉的法术材料。一行人果断觉得那些商人绝对不会差这些钱，于是很从容的把所有能够用得上的法术材料裹着跑了。

　　由于阿布拉瑟现在被兽潮包围着，陈凯他们只能调转方向朝着南方的格拉布拉瑟转进。当然这一路依旧是沿着迷雾森林的周边跑的，毕竟陈凯他们并不清楚格拉布拉瑟到底有没有兽潮，虽然网路上的消息显示格拉布拉瑟比较安静没有出现兽潮的征兆。只不过当一行人跑到距离格拉布拉瑟不到五十里的地方时，一个悲剧的消息传来了。格拉布拉瑟被人占领了，记住这里是被人占领而不是被兽潮攻陷。当陈凯他们在网络上知道格拉布拉瑟被黑暗势力的原住民占据的时候，气愤的差点没挥舞着手里的烤兽腿去拼命。因为格拉布拉瑟被占据以后也就代表着他们根本没有办法逃到安可洛公国的腹心了，在北面有兽潮南边有黑暗势力的情况下，一行人唯一的办法就只有穿过一片原始森林了。但是穿过原始森林也不见得安全，因为原始森林的另一边也就是西边刚好是兽潮的另一部分，也就是亚德里亚西方城市亚德诺弗，也就是说哪怕陈凯他们穿过了那边森林也是一头撞击兽潮的屁股后面。

　　“尼玛的混蛋！这帮生儿子没屁眼的家伙，怎么早不造反晚不造反偏偏等老子走到这个节骨眼上才造反！”陈凯狠狠的把手里的烤肉摔在地上，他现在可以说是气愤的要死，这都只剩下几十里路了马上就要可以离开这片危险的区域了，结果偏偏前面的城市发生了这样的事情。

　　“头儿！别骂人了！你在骂人也改变不了格拉布拉瑟变成黑暗评议会的地盘！我现在只希望占了那个地方的头头不是熟人！”费云缩在路边的树荫底下，慢慢的用手里的匕首削着一根箭杆。

　　“哪个熟人？”赵铁柱听到费云的话感到很奇怪，他可不记得在那个新出现的黑暗评议会里有熟人，毕竟这个黑暗评议会他们才刚刚听到而已。

　　“还有哪个？奈斯啊！这家伙基本上每个地方都有份，当初在泽拉要塞北方的森林头儿不就看到对方了！那家伙和我们可有猿粪了！”费云的话一出口就让所有人一呆，除了强哥不知道奈斯是谁以外其他都清楚那个家伙的恐怖，游戏中唯一还在外面晃悠的半神，最重要的是现在公认的最强大的一个人。

　　“不至于这么倒霉吧！”陈凯听到费云的话直接呆了一下，随着一阵微风吹过他瞬间感到全身一阵刺骨的寒意从脚心传到头顶。

　　“我想应该是的！网路上都有图片了！”随着许飞的话语落下所有人都在队伍频道里看到了奈斯那帅气无比的容貌，而他现在所在的地方不是别的正是距离陈凯他们不到五十里的格拉布拉瑟。

　　“现在怎么办？！”看到这么一个绝世凶人在格拉布拉瑟主持事物，陈凯他们的直接就怂了。这已经不是实力问题了，没有一个玩家会有屠戮半神的想法，至少现阶段半神哪怕是圣阶都不是玩家能够惹得起的。

　　“还能怎么办！赶紧跑路！尼玛怎么到哪都能遇到这个家伙，该死的！”陈凯直接拉起地上啃着肉排的唐尼塞进宠物空间，然后朝着森林中狂奔而去。事实上如果说队伍中谁对奈斯的力量最有体验，那无疑陈凯是排行第一的。当初在北方森林中奈斯挥舞着大地权杖痛殴沼泽之王的战斗他可是亲自经历的，两个家伙把北方森林和部分沼泽地都变成了极地冰川一样的环境。这种改天换地的力量根本不是他们这些小玩家能够惹得起。

　　听到陈凯的话语费云他们先是呆了一下，但是想到距离不远的地方就呆着那么一个绝世凶徒立刻追上了陈凯的脚步，一行人几乎一前一后的朝着东部的迷雾森林中冲了进去。虽然陈凯是对奈斯恐惧到了极点，但是他并没有昏头至于为什么不冲进西方的森林而是朝着东边冲去，那是因为在南北西都不是有兽潮就是有黑暗势力情况，唯一一个安全的地方也就只有迷失森林里面了。对于陈凯他们来说穿越迷失森林是一件极其困难的事情，如果搁在兽潮爆发前给他们十个胆子也不敢做这样的事情，但是现在迷失森林中大半的高等魔兽都冲到了外面，森林里就只剩下小猫两三只了。

　　只不过穿越迷失森林可不是一个好主意，毕竟迷失森林究竟有多大谁都不知道。陈凯他们这个办法事实上并不见得是一个好主意，但是在这个节骨眼上面谁都想不出比这个办法更好的了。毕竟对于陈凯他们来说迷失森林还有一个好处那就是它外层的屏障迷雾森林是一个巨大的迷宫，在厚厚的迷雾当中陈凯他们不用担心会被人发现，哪怕奈斯那个家伙站在高空中俯瞰也看不到什么东西。

　　对于陈凯他们来说在迷雾森林中混了近十天的他们已经非常熟悉周围的环境了，虽然一旦深入迷雾森林一样无法辨别方向，但是他们却有办法能够以最快的速度冲出森林。在其他冒险者需要耗费十几天，甚至好几个月都不见得能够走出的迷雾森林的时候，陈凯他们只是在森林中转悠了不到三天就走了出去，并且很轻松的到达了迷失森林当中。

　　不过这三天安可洛公国发生的事情可教陈凯他们惊愕不已，因为半神奈斯办的事情在陈凯他们看来实在是太过凶残了。可以说在不到三天的时间里整个安可洛公国就只剩下不到三分之一的领土，三分之一被兽潮肆虐剩下的三分之一则被纳入了黑暗评议会的地盘。最让陈凯他们恐惧的就是那个千年老妖怪奈斯不出手则以，一出手就是安可洛公国周边城邦集体遭殃。与安可洛公国相连的七个公国一个帝国在不到一天的时间同时爆发兽潮和食尸鬼狂潮，直接毁掉的城镇加起来超过二十座，死掉的人口加起来超过200万。看着对方那巨大的手笔，陈凯他们心里一阵后怕，因为他们距离奈斯的大本营只有不到100公里的距离而已。

　　“真TMD的太凶残了，不愧是千年老妖怪啊！大手笔，大计划！可怜的光辉帝国这一次要到大霉了，好死不死偏偏和安可洛接壤！简直就是悲剧啊！”陈凯看着网页上的消息一阵呆滞，半响才说出了那么一句话。只不过听着陈凯的话语最摸不着头脑的要数格里斯了，因为他最开始根本不知道奈斯是谁，如果不是陈凯他们给他解释了，估计他现在还搞不清奈斯是男是女。

　　“是啊！听说最新消息是光辉帝国边境的有好几个镇子的牧首直接改白袍会黑袍，从光辉神殿跳槽到了黑暗评议会！兵不血刃的拿下七八个镇子啊！是在太牛了！”费云打开一篇新的讯息，上面最大的一张图片就是一个光辉神殿的镇区牧首换袍子的情况，对于光辉帝国这种政教合一的国家来说地区牧首就差不多等同于镇长。不但把持着整个镇子的信仰，同时也把持着整个小镇的生机，这样一个牧首改换名庭直接意味着这个镇子集体投入了黑暗的怀抱。据说听到这个消息的光辉神殿大主教之一的马克拉齐，也就是负责边境区域的那位大主教直接吐血昏迷，而光辉神殿教皇更是气的摔了三个杯子。

　　“还有更加凶残的！据说肆虐安可洛公国的兽潮就是奈斯一手操纵的，现在兽潮的前锋已经越过安可洛帝国的边界冲进了巴拉莫公国了！”赵铁柱也打开了一个新的讯息，上面刷出来的消息大体和兽潮有关，只不过现在的兽潮要比当初兽潮刚刚兴起的时候小很多了。毕竟魔兽在强大面对高城大门依旧会有损失，尤其是兽潮最大的一股在阿布拉瑟被堵了整整三天。直到陈凯他们跑进迷失森林的时候还没有被轰开，一直到第五天整个奈斯出手用大地权杖破开了阿布拉瑟的城防，才彻底把这个安可洛公国首都前的重要城市给抹掉。可叹的是在那里奋斗了近五天的玩家不知道哪个脑子抽风，好死不死朝着奈斯这个绝世凶人发动攻击，结果很简单的一招推平。十几万人直接从人变成鬼，集体化成白光破空而去，而阿布拉瑟则多了十几万新鲜的五阶骷髅兵。

　　对于陈凯来说基本上安可洛公国，这个他内测呆过的地方已经快要成了历史了。不但亚德里亚变成了黑暗评议会最重要的城市，连安可洛的首都也快要完蛋了。在陈凯看来没有半神强者守卫的安洛萨基本上也就是一个被奈斯玩弄的都城了，搞不好不久以后亚德里亚这个黑暗之城会搬到安洛萨去。

　　带着一丝唏嘘陈凯他们继续扛着包上路，准备穿过迷失森林前往近千里之外的洛汗帝国。这也是和迷失森林接壤的一个帝国，同样爆发了兽潮，但是在洛汗帝国庞大的军事实力的打击下兽潮被很快的扑灭了。对于这个帝国陈凯很熟悉，要知道拉尔身上的那件马甲还是洛汗帝国的军用盔甲。


第11章 潮起（二）

　　相对于终年迷雾环绕的迷失森林外圈，迷失森林的内部却要好的多，起码辨别方向什么的绝对不是问题。唯一的问题就是原始森林的道路实在难以行走，而且哪怕森林里大部分的魔兽都冲出森林，但是整个迷失森林广大无边，那些冲出去的魔兽也就堪堪不过里面生存的十分之五六而已。因此迷失森林中依旧有不少魔兽存在，而陈凯他们在迷失森林的时候经常会遇到那些魔兽跑来打秋风。

　　只不过现在的迷失森林有一种老虎不在山，猴子称大王的情况。虽然迷失森林中众多魔兽只是十去五六，但大部分高等魔兽却都没逃过奈斯的手掌，只要等级超过八阶的基本上一个不拉被他整出了森林在外面冲杀。所以陈凯他们在森林中过的还是有惊无险，虽然总有不长眼睛的魔兽在他们开伙的时候跑来蹭饭，但是大部分都被陈凯他们当做了加餐给处理了。只有少部分因为肉味道太过难吃或者有毒，最终被一行人收集了重要的材料后弃尸荒野，端是死的凄惨无比。

　　当然相对于生活在水生火热的安可洛公国的人民和公国周围的其他国家的居民，陈凯他们的日子不要太过幸福了。现在基本上整个埃提亚世界的中西部国家都已经被奈斯折腾的欲仙欲死了，而落到黑暗评议会手里的城市也超过了20座。这仅仅是在陈凯他们进入迷失森林以后不到十天的事情，相对于在汉斯庭做下的事情，这一次黑暗势力的手腕比较婉转没有使用食尸鬼这种大杀器但是却直接拆了那些城池的神殿，新建了供奉奈斯的死神神殿。显然奈斯是寄希望成为冥界神明，以期通过凝聚信仰从半神变成真神。

　　只不过在陈凯看来这明显不靠谱，因为他总觉得奈斯背后站的应该是恶魔，所以他不大可能投靠冥界，最重要的一点就是奈斯那把冥王的神殿也拆了这就有点过分了。要知道冥王安托洛可是冥界主神奈斯这样的行为很明显就是拆冥王的台子。哪怕他以后成为真神，但要是进入冥界一样要受冥王安托洛的节制，但现在却把以后的主子的台子给拆了，这样的人哪怕冥王脾气再好也会动怒的。所以陈凯觉得这其中肯定有猫腻，可惜对于他来说即便有猫腻也不管他的事情，因为他还有一大段路要跋涉。

　　在陈凯他们在苍茫无比的迷失森林中晃悠的时候，安可洛公国的国都安洛萨却在禁受着最为可怕的一天。安可洛公国的大公安度恩？洛萨？安可洛一脸悲凉的看着城池下那无边无际的兽潮，以及夹杂在兽潮中散发着黑色死亡气息的亡灵骑士。别看这家伙和二十一世纪某个游戏中的大英雄名字很像，但事实上两者之间的距离相差太多了。如果不是这一次兽潮冲到了他的家门口，估计现在这个大公还在城市的某个地方寻花问柳。同样如果不是兽潮把整个国都都给封锁了，同时奈斯这个阴人也把安洛萨通往外界的空间通道给封住了，估计这位大公早就做出弃城而逃的光辉事迹了。

　　如果说以前的安洛萨的民众还很喜欢听自己大公那些花边新闻作为茶余饭后的谈资的话，那么现在估计在痛恨为什么老大公给他们留了这么一个无用的继承人。因为有消息称，这位大公在登上城头观看城市被围的情况以后竟然吓得尿裤子了。有了这样泄气的大公，也就导致安可洛那些守卫国都的守卫者士气都不高，但是他们却无路可退。安洛萨可不比其他的小城镇，那是整个安可洛公国的核心属于公国都城所在，要是这一个公国的国都都没有了那么这个公国也就灭了。即便是安可洛大公还活着，以后也米有面皮在埃提亚大陆上混了。游戏中的各国可以允许失去土地的低等贵族，哪怕是伯爵公爵都无所谓，因为谁也不知道你那公爵伯爵是不是自己封的，但是绝对不会容忍一个失去国家的大公爵存在。一个无法守卫自己公国的大公那基本上是丢人显眼的存在，是给游戏中整个掌权贵族阶层抹黑的角色，所以说如果安洛萨能够守下来那么那位大公还有继续活着的希望。如果国都被攻破了，哪怕他暂时逃得性命也会被蜂拥而至的其他帝国国家的掌权贵族派出的杀手给干掉。对于各个帝国的贵族掌权者来说，一个无法守卫自己国家的大公是绝对不能容忍的存在。因此如果安洛萨被攻破，那么安可洛大公绝对难逃一死。所以他在尿裤上一事以后就开始发飙了，而他这一飙造成的直接后果就是后来玩家贵族开始兴起。

　　这位尿裤子大公在跑回公国府以后不知道抽了什么疯竟然直接颁布了一个特诏告，上面的内容很简单那就是由于国都被邪恶力量唯堵特此昭告各地勇士勤王。虽然他只是一个大公，但在某些时候还可以称自己为王的，因此用勤王这个词没有太大的问题，但问题却在后面。那就是他在特诏告里面写上了，带400人勤王既封骑士，带五千人则封勋爵，带五万人则封男爵，带二十万封子爵，五十万伯爵，一百万直接给公爵。事实上很多人都清楚这个特诏告根本就是冲着玩家去的，游戏中原住民能够拉起的队伍最大的也不过千人，虽然有些佣兵团成员数量超过十万，但真正能打的不过几万，而这些佣兵们大体上是不会来趟安可洛这趟浑水的。即便他们有心也米有那个渠道啊！等到他们得到消息的时候黄花菜都凉了，但玩家不一样上午才出的特诏告半小时不到就传遍了安可洛公国周边十余个国度，超过五百万的玩家得到了这个消息。结果下午时分就有超过百万的玩家朝着安可洛公国的国都跋涉而去，这些玩家大体上都是公会编制的，而且基本上都同属于几个大型的公会，而他们很明显就是冲着男爵和子爵去的。

　　虽然伯爵公爵的爵位更加的诱人，但是没奈何人口不够。安可洛公国周围的玩家加起来也不过两千万而已，而且还不能计算经常在线的人数仅仅是上过游戏的玩家。真正经常在线的玩家加起来也不过几百万，在这其中有很大一部分都是公会成员，只不过相对于纷乱无比的其他地方，这些地区的公会人员普遍较多。实力最差的也有几千人，多的更有几十万。当然这毕竟这些公国国家中实力最庞大的公会，毕竟这些公国对应的可是现实中的国家，除非是人口只有几千的小国不然哪个国家没有三五百万的游戏玩家，要知道现在这个游戏基本上等同于另一个社会了。

　　随着消息的不断传播，当安洛萨被围困的时间达到第五天的时候朝着安可洛公国冲过来的玩家已经超过五百万。巨大的玩家军队不但吓住了周边国家，于此同时也让那位大公的特诏告得以在原住民当中发酵起来。只不过在各个公国老牌贵族眼里极其无理乃至于破坏贵族根基的特诏告，却成了安洛萨大公的救命符。百万玩家对冲兽潮也许不顶事，但是五百万玩家对冲兽潮却足以把几乎要攻入各个公国腹地的兽群直接压会安可洛公国。事实上百万玩家守城什么的在安可洛公国早就发生过，可惜那时候亚德里亚城城墙并不足以支持玩家守城。虽然玩家人数众多，但最后却是被兽群分割包围团团围杀，百万大军直接变成了一具具路边的枯骨。

　　但是现在这些公会玩家却用庞大的人数缓缓的溃压着兽群，以扛着盾牌的玩家作为前导一步步缓缓的朝着安可洛公国的首都溃压过去。虽然盾牌体积大小不一，人员高矮不同，甚至好几次因为互相间调度出错行军出现了极大的问题。但是玩家们并不是只有在游戏里可以沟通，他们在现实中也能够进行交流，那些原本相互不怎么认识的玩家公会会长在这个时候为了贵族爵位，为了封地为了其他什么东西竟然联合起来，组成了游戏历史上最为庞大的玩家军团方阵。同时估计也是人类历史上参与战斗人数最多的一次战斗了，五百万玩家这个人数虽然有很大的水分，毕竟在其中还有很大一部分躺尸混经验的，真正参与战斗的也许不过两百万。但相对于当初亚德里亚号称百万玩家守城，最终实际只有二十万的水分来说，这已经是非常不错了。

　　人数过万就漫山遍野了，超过百万玩家行军的场面那几乎可以媲美蝗虫过境了，所过之处基本上和被蝗虫啃食过的荒野差不多。虽然不能说是寸草不生，但是大部分的粮食物资基本上都被横扫一空。当玩家的大军冲进安可洛公国的北方领地的时候，安洛萨刚好被围城五天，而这一天无论是安洛萨还是安可洛公国的边境都爆发了惨烈的战斗。守城的士兵固然死伤惨烈，但是更加惨烈的还是边境地区。玩家大军基本上是和兽潮迎头撞在了一起，只不过原本数量众多的魔兽在面对百万大军的时候直接吃瘪了，而且还是吃的数量不够的亏。

　　原本只有兽潮无边无际，但是当兽潮撞上玩家大军的那一刻所有人都觉得玩家是在人多欺负兽少。虽然兽潮很恐怖，但是一波兽潮数量顶多也就十万，毕竟大头都被牵制在各个公国的边界和安洛萨，而玩家公会的人数虽然少了些但怎么说也有两百多万参加战斗。这样数量比例悬殊的战斗也就早就了玩家第一次在战斗中屠灭了一只圣阶大领主的魔兽，真真正正的用人命堆死了那个家伙。

　　当然玩家付出的代价也有点惨，超过五万个玩家被那只圣阶大领主级的魔兽拍死，最后如果不是好几百个盗贼不怕死的抱着火药包发动人弹攻击，甚至跳进对方的嘴里自爆。估计玩家付出再多的代价也不见得能够干掉那只被成为风蛇领主的怪物，而这也是玩家第一次干掉圣阶生物。事实上这一次干掉这了风蛇领主完全就是一个意外，如果不是这个家伙不知好歹的冲进玩家队伍当中大杀特杀根本不可能被玩家用铁索钉在地上，更加不可能被火药给炸了，最不可能的就是它最后还是被炸死的。

　　先不提那只被玩家用火药生生炸的肠穿肚烂而死的倒霉催的风蛇领主，光是玩家缓缓朝着安洛萨逼近的态势就让整个安可洛北方靠近国都的战局变得扑朔迷离起来。最为重要的是即便是奈斯再怎么生猛也不敢硬抗百万大军，虽然他有的是办法把百万玩家全都变成死人，或者干脆变成和当初阿布拉瑟那些玩家那样的骷髅兵。只不过当他朝着玩家大军冲去的时候却忽然发现玩家大军中至少驻扎着数十个高级大法师，更有一个被他气得吐血的光辉神殿的大主教马克拉齐呆在里面。总是阴别人的奈斯还没靠近玩家大军就被这些大法师和大主教联手一击光辉审判给轰了个正着，虽然奈斯位阶达到半神但是面对几十个大法师联合起来，并且依托数以十万的玩家法师组合成魔法阵攻击的魔力加持在马特拉齐身上释放的超过传奇级别的攻击神术正面轰中，那下场也是极其的惨烈的。最为重要的就是虽然奈斯面容看来仿佛是一个人类，但他事实上身体却是不折不扣的亡灵之躯，光辉审判那庞大的神圣力量对他的身体先天就有克制作用。如果不是他的身体已经是半神之躯，换成任何一个传奇级的巫妖基本上都会饮恨在这一击之下。

　　所以说在安可洛呼风唤雨无比威风的绝世凶人奈斯在这一次灰头土脸的败走麦城，虽然这样的代价有点惨重。为了报一箭之仇的光辉神殿大主教当场陨落，同时挂掉的还有十几万充当补魔器的玩家。可以说双方都付出了一定的代价，但是相对来说奈斯付出的代价更加惨痛一些，死掉的大主教那一记光辉审判实在太过凶残，差点把奈斯的神火给烧了。这一下奈斯损失的可不仅仅是面皮而已，更加惨重的是实力的下降。神火损伤的他实力从半神跌到了高等传奇，虽然依旧拥有半神的神格，但在短时间里他是没有办法恢复半神的实力了，而一个高等传奇的巫妖在埃提亚的大陆上是混不下去的，因为没有人会怕一个高等传奇的巫妖。可以说玩家虽然付出的代价惨了一点，同时光辉神殿付出的代价也惨了一点，但是对于安可洛公国整个局势来说这个代价完全是值得的。

　　在奈斯败退以后原本掩藏在玩家队伍中的大法师们就从隐藏的地方正式走到了台前，开始公然帮助玩家消灭魔兽，而玩家朝着安洛萨推进的速度也就骤然加快了。当陈凯他们收到奈斯受伤的消息拍手欢呼的时候，冲的最快的玩家军团已经脱离了本镇，冲到了距离安洛萨不到一百里的地方了。在陈凯他们即将走出迷失森林的时候，被围困了近十天的安洛萨最终得以解围，而玩家们也获得了那位尿裤子大公的册封，几乎是转瞬间玩家当中就多了好几个子爵男爵，骑士变成了路边的白菜随处可见。

　　只不过玩家们还没有开心多久就瞬间崩溃了，因为他们发现刚刚解围并且万民欢腾的安可洛公国国都再次被人包围了，而感到不对劲的那些大法师连招呼也不打一声直接开了传送门跑路了。最终安可洛的国都依旧没有免去成为黑暗势力手中的城池的下场，不仅仅如此数百万玩家在普天盖地的法术和亡灵的攻击下也只能堪堪杀出了一条血路狼狈奔逃，而那位可怜的尿裤子大公最后却极为硬气直接选择了在城主府自爆。把一座华丽无比的大公府和他自己彻底的从地图上给抹去了，变成了一个长达里许的巨大深坑。

　　至于造成这一切原因很简单，被打伤的奈斯叫帮手了，而且一叫就是一打那几个隐藏在黑色头蓬的中的黑袍人无一不是强大到让人恐惧的存在。对于这些黑袍人陈凯唯一看着眼熟只有两个，一个就是叫做多明哥的死亡泰坦，只不过他现在的身高不见得比陈凯高多少，但是对方的脸庞陈凯记得很清楚。或者说是对对方脑门中间那颗菱形的水晶，虽然游戏中脑门中间有水晶装饰的人并不少，但陈凯唯独对多明哥非常的在意，大体上因为他体内的泰坦血脉在作怪。至于另一个他曾经的名字叫做阿哈麦迪，现在应该叫圣麦迪逊？约克萨。只不过陈凯想不明白的就是这个约克萨应该和黑暗势力有不共戴天的仇恨，毕竟如果不是黑暗势力的话他的子孙血脉也就不会断绝了，但是偏偏现在他成了黑暗评议会的一员。

　　当然陈凯认出了那两个熟人以后自然也就明白安可洛公国陷落的原因了，事实上仅仅是死亡泰坦多明哥一个人就足以把整个安洛萨给夷平了。哪怕其他人比多明哥实力要差，但估计起码有高等传奇或者大领主一级的实力，这样的存在被奈斯带着找场子。别说一个只有几十个大法师守卫的安洛萨了，哪怕是有众多传奇强者包围的汉斯庭首都西京也不见得能够完整的存在下去。


第12章 潮起（三）

　　在经历过黑色星期二，因为奈斯召集黑暗评议会的高层夷平安洛萨的日子正好是星期二，所以很多玩家都把这一天称为黑色星期二。毕竟在这一天里有超过一百万的玩家掉级，甚至好些玩家奋斗了几个月的装备和财富都化为乌有。因此对于这些玩家而言，那一天绝对是足够黑色，当然于此同时更多的人见识了游戏中高等原住民的强悍。

　　他们不仅仅会叫人，会找场子，更加会把人从精神乃至肉体上彻底的消灭。幸好玩家的特性让他们不在此列，而那些看到不对头直接跑路的大法师们也比较幸运，唯一不幸的估计就是安可洛国都的居民了。拥有两百多万居民的安洛萨，最终成功跟着玩家逃出安可洛平民只有不到20万。也就是说超过一百八十万的安洛萨居民死在城里或者死在逃亡的道路上，这对于生活在现实世界的人来说完全就是一个根本难以相信的数字。

　　这个死亡人数虽然仅相当于现实中二次世界大战死亡人数的2.5％，但是要知道这仅仅是安可洛公国国都的死亡人数而已，如果算上其他城市死亡的人数以及公国周边地区死掉的人数，当然再加上玩家死掉的人数。那么当黑暗评议会在安可洛公国出现以后，在这片地区死去的人已经超过了一千万，相当于二次世界大战死亡人数的七分之一。

　　当然这么多人的死去彻底奠定了黑暗评议会对这片区域的统治，因为反对奈斯的都挂了。不是死在他的手里，就是死在魔兽手里，最后还有死在黑暗评议会的其他首脑手里的。

　　虽然安洛萨战斗中出手的那些穿着黑金长袍的首脑人物中真正出手的只有一小部分，也就三四位的样子。但是这几位却用可怕的力量把安洛萨彻底变成了死城，一座基本没有剩下活人的城市。最终这座巨大的城市淹没在迷雾森林那不断扩展的黑暗迷雾当中，对于玩家来说他们对安洛萨最后的印象就是那黑色迷雾中慢慢耸立起来的一个个骷髅兵和僵尸，当然还有他们眼中那一对对不断燃烧的可怕眼睛。

　　当然对陈凯来说他对于安洛萨发生的黑色星期二还停留在图片上和视频描述上，唯一震撼他眼球的是留在安洛萨玩家死亡前看到的那一幕。成千上万曾经是活人的安洛萨居民变成死亡生物缓缓的从地上站起来的场面，而这个场面现在已经成了新的资料黑暗之潮的视频动画了。只不过视频画面是经过剪辑的，不仅仅包括死亡生物站起来的情况，同样包括奈斯他们在安洛萨城头出现的长面。整个视频画面长达十五分钟，相当于一部剪辑过短篇视频动画了。当然视频对奈斯进行了特写，这是陈凯对这个视频动画最为诟病的地方了。因为他不觉得胸口烂了一大块的奈斯有什么好给特写的，虽然陈凯承认奈斯的脸蛋真的很帅比起历史上高丽棒子的所谓花样美男还要帅。当然奈斯是金发蓝眼睛，和高丽棒子样貌是没有办法对比的。

　　不过对于玩家来说哪怕奈斯的样貌帅的惊动党也无法改变他那绝世凶魔的本质，事实上很多玩家把这个视频和整个资料片内容成为黑暗宣告。这一个宣告不仅仅代表着玩家和平发展，在游戏中无拘无束的冒险的日子结束了，同时也预示着游戏中的世界将真正进入动荡的年代。

　　但是对于陈凯来说他现在可没有时间考虑黑暗评议会彻底占据安可洛代表着什么意义，也没有时间考虑为什么死亡泰坦多明哥以及圣麦迪逊？约克萨会和奈斯搞在一起。他此刻唯一考虑的一件事就是希望眼前这个举着长枪的骑士，能够把武器从他的脑门上挪开。

　　“陌生人！告诉我你们从哪里来？为什么会从迷失森林里跑出来？”举着长枪的骑士是洛汗帝国安多森领帕拉农镇的守备队长安卡拉？波尔，别看他现在举着长枪对着陈凯的脑袋看起来很嚣张，但是他很清楚眼前这个巨人实力绝对比他强。当然他更加清楚巨人生后站着的那个猛男更加恐怖。虽然波尔队长自认是帕拉农守备队的第一高手，但是他也清楚相对于那些成天刀口舔血的佣兵他这个连一只四阶魔兽都没杀死过的守备队长实在不够看的。

　　“好了！别紧张！请你放下武器好吗？我们只是从迷失森林中穿过来的冒险者，虽然我知道从迷失森林踏入洛汗帝国的国境有点违背国际法令，但我这不是没有办法是嘛！毕竟安可洛公国现在都沦陷了，我不从迷失森林里走现在估计已经死在那里了！”陈凯说话很有技巧，他轻轻的拨开了对着自己的脖子的长枪，用十分平和的语气让对方放松警惕。当然最重要的一点那就是陈凯没有穿盔甲，也没有佩戴武器，因为他不希望给对方造成紧张的氛围。

　　“胡说！安可洛公国距离这里至少有一千多公里，而且你们怎么可能穿过迷失森林！我从来没有听过有人能够活着横穿迷失森林的，那里面可是有好多领主级的魔兽还有龙！”波尔队长虽然实力不行但是见识绝对不浅薄，相对于靠近安可洛公国的迷失森林，靠近洛汗帝国的迷失森林外面的迷雾森林区要少的多，但是森林中道路更加难走。最为重要的是进入迷失森林的冒险者很多都遇到高等级的魔兽，甚至在里面遇到过真正的巨龙。即便波尔队长认为陈凯比他强，但他也不认为对方能够活着从拥有巨龙的迷失森林中穿过来。

　　“额！你说错了吧！迷失森林里虽然有高等魔兽，但是我们可没有见到过巨龙啊！别说巨龙了，连只龙类生物都没有！”陈凯对于对面那个骑士的话感到不以为然，虽然他很清楚迷失森林中的道路难走。为了在短时间内穿过森林，他们几乎是没日没夜的赶路，高强度的行军都让他们的身体变得极其的疲累了。按照系统的提示如果不休息个两三天，那么他们将会继续保持身体属性受到百分之十降低的处罚。别看陈凯背后的强哥很生猛，但那完全就是装出来的。在不到二十天的时间里长度跋涉上千公里路，陈凯他们几乎是把吃奶得劲都涌出来了，而且他们走的并不是平地而是极其难走的森林地貌。这样一来能够在不到二十天的时间里穿越那么长的距离，这几乎可以算得上是一个奇迹了。

　　当然奇迹的代价就是陈凯他们在阿布拉瑟找到的风行术和轻身术这类风元素法术卷轴消耗一空，同时每天只睡不到六个小时，再次就是在平缓的地形中依靠战马快速的通过。即便如此陈凯他们也还是在森林中转悠了近二十天，这还不包括在迷失森林外围迷雾森林消耗的时间。事实上陈凯他们横穿整个迷失森林，从安可洛帝国到达洛汗帝国花费了足足一个月的时间。

　　“不可能！前几天那些佣兵还说在森林里见到龙了，而且还信誓旦旦的说那龙有八九米长，长着绿色的皮肤一米多长的獠牙！”波尔队长对于陈凯的话语不怎么相信，虽然他知道佣兵很喜欢吹牛，但是如果说九个佣兵吹同一个牛的话那么就不是吹牛了，而是真真实实发生的事了。

　　“那个我们真的没有见到龙！不过我们确确实实是从安可洛横穿森林过来的！我想现在安可洛的消息应该传递过来了吧！那里那么危险，我们没有办法才不得不从森林中横穿过来！”陈凯虽然对对面的守备队长的话语感到很不理解，但还是不断的向对方诉说自己横穿森林的原因。

　　“正因为安可洛公国现在被黑暗评议会占据了你们才更加可以！我怀疑你们是黑暗势力的探子，给我乖乖的到治安所去！”波尔队长对于陈凯依旧没有放松警惕，正因为安可洛被黑暗势力彻底占据了，洛汗帝国才加强了对边境的防守。事实上在半月前就开始禁止任何进入迷失森林了，现在森林只准出不准进，而且每一个出来的人必须有证明身份的东西。陈凯他们倒是没有问题，关键有问题的是格里斯，他是赫迪拉的人类在埃提亚这个主位面根本没有任何身份证明，也就是说他在埃提亚是一个不折不扣的黑户。

　　虽然陈凯他们不乐意，但最终还是无可奈何的被士兵们押着往帕拉农镇走去。当然帕拉农镇的确是他们的目标，只不过原本他们是像要光明正大的走进城的，而不是现在这样被人押着进城。从一个过路的旅人变成受人瞩目的嫌犯，这种变化可不是谁都能够忍受的。当然最让陈凯他们难以忍受的还是路上士兵那毛手毛脚的举动。

　　“如果你在把手伸向我的妹妹！我发誓我会赌上家族的荣誉把你全家丢进监狱，而且生命神殿更会把你全家变成亵渎者你信不信！”陈凯用手抓住一个士兵的手掌用咬牙切齿的话语朝着对方大声的吼着，巨大的嗓门让波尔队长紧张的抓紧了长枪。

　　“还有你！最好管好你的手下，虽然我清楚这里是洛汗帝国的地盘，但是我忘了告诉你我怎么说也是汉斯庭帝国的勋爵！请你注意好你的举止，不要做出让我发飙的举动！”陈凯话语彷如一柄重锤敲打在波尔队长的心坎上，现在他已经有种把那个毛手毛脚的士兵一枪捅死的冲动了。虽然像陈凯这样的外国贵族在各个帝国中流窜的很多，而且很少被人正视的存在，尤其是安可洛公国那些被册封的玩家贵族。几乎是被册封的当天就变成了失地贵族，现在正在努力的为一块属于自己的封地努力拼搏，因此贵族这一个次在波尔看来有点像笑话，当然仅仅是失地贵族。如果是有封地的，给他十个胆子都不敢动粗，最重要的是一点就是这个贵族所属的国家也很重要。如果是和洛汗帝国一样地位的汉斯庭帝国贵族，那么含金量绝对比一个公国的贵族高多了。不过让波尔队长愤怒的就是陈凯为什么不早提出他是一个勋爵，如果早点提出来那么他现在就不会那么纠结了，因此在心底里波尔对陈凯埋下了一丝不满。

　　不过话又说回来即便陈凯提出来波尔队长也不见得会相信他，哪怕陈凯把自己的贵族徽记交给对方查看，缺乏必要贵族纹章知识的波尔也不见得能够认出来。毕竟洛汗贵族的体系和纹章系统和汉斯庭的贵族体系和纹章系统虽然本质相同，但在某些地方还是有区别的，也许哪怕是帕拉农的镇长都不见得能够确定陈凯的勋爵身份。

　　当然在陈凯恐吓以后那些士兵倒是老实不少，事实上功劳不仅仅是因为陈凯的恐吓中那贵族的身份，而是陈凯搬出了生命神殿。在洛汗帝国或者说洛汗帝国的边界，生命女神是比其他神明更加尊重的存在。因为越靠近边境的地方爆发危险的概率越大，尤其是靠近迷失森林的帕拉农镇，在这里每年都会有人死于魔兽的袭击。对于死亡的恐惧使得他们对生命女神的崇拜比其他地方更加的大，因为他们希望生命女神能够庇佑他们远离痛苦同时在伤痛的时候获得足够的治疗。所以对于那个小兵来说，陈凯话差点被把他吓得尿裤子，因为他是一个比较虔诚的生命女神的信徒，而陈凯的话语却让他明白了自己刚才貌似是在调戏一个生命神殿的牧师。如果不是现在还在赶路，估计这个小兵已经跪倒在地请求陈怡的原谅了。

　　等到陈凯他们进入帕拉农镇以后首先看到的就是帕拉农的镇的镇长，一个标准的洛汗人。在陈凯他们眼里洛汗人和现实中的中亚地区的居民其实没有多大区别，事实上在他们看来两者样貌差不多，唯一的区别估计就是洛汗人皮肤更加白暂一些。事实上游戏中很多玩家认为洛汗帝国的女孩子最为漂亮，因为她们天生都有一个如同奶油一样白暂无比却有细腻的皮肤。当然对于洛汗帝国的男人很多玩家基本上没有太多的兴趣，因为在他们看来一个男的长那么白的皮肤简直就是浪费资源。

　　作为一个位于洛汗帝国边陲地区的领地小镇的镇长，这一段时间费罗萨拉觉得自己每过一天都如同度过一年一月。最重要的就是他已经年逾六十了，作为一个一生都没有机会迈进八阶境界的战士，能够活过一百岁那已经是奇迹了。原本他打算今年就退休，然后在帕拉农周围买上几百亩地做一个老实本分的农夫，但是现在的情况让他的想法变得无法实现。不提安可洛的混乱，单单是不久之前的魔兽袭击镇子的事情就让这位六十多岁的老头头疼不已，如果不是那时候镇子里佣兵众多。估计费罗萨拉镇子就要成为洛汗帝国一个被魔兽攻陷小镇而失去生命的镇长了，但是随着佣兵的逐渐离开，这位镇长心里的忧虑也就越来越重。他不得不每天派出巡逻队在迷失森林外巡逻，以便随时得到消息。至于他自己则干脆呆在镇子门口，支起了一张桌椅一边办公，一边等待消息。

　　不知道的人还以为这个老头是帕拉农镇门口收税，只有知道的人才清楚这个长着花白胡须的老头是整个小镇的镇长。因此当陈凯他们被押着来到镇子门口的时候，首先看到的就是这个老头，当然首先知道对方身份的原因也因为他们是被押到这个老头面前。

　　“波尔队长！这些家伙是什么人？”费罗萨拉镇长看着眼前的七个人感到很奇怪，因为他怎么看都不觉得陈凯他们是坏人。虽然陈凯他们队伍中有一个贼眉鼠眼的家伙，也就是费云但老镇长知道大体盗贼都长那副样子。

　　“老镇长！这几个都是迷失森林里走出来但是我过去一直都没有见过他们，不过他们说他们是横穿了迷失森林的冒险者，也就是从安可洛公国一路穿行森林走过来的！”波尔队长直接把从陈凯那里听到的东西和费罗萨拉镇长简单的说了一遍，只不过听完他的话老镇长的眉头就皱了起来，因为他也不怎么相信陈凯他们的话语。但是费罗萨拉眼睛不瞎，虽然他不认得陈凯的贵族家徽，但他认得陈凯他们的职业徽记。陈凯他们队伍中别的没有就是神殿系职业多，三个神殿骑士，一个神殿候补骑士，一个神殿牧师，最重要的是涵盖大陆上比较重要的三个神殿。晨曦神殿，生命神殿以及虽然现在有点式微，但依旧拥有很大权力的大地神殿，所以费洛萨拉镇长并不认为陈凯他们这样的人会是什么奸猾之徒。


第13章 潮起（四）

　　“尊敬的冒险者！虽然我不知道你说的话是不是真的，但是我依旧相信那些话是真的，所以欢迎你来到洛汗帝国！欢迎你来到帕拉农！”费罗萨拉镇长静静的坐在椅子上，他看着陈凯他们足足看了十几分钟。整个过程除了最开始波尔队长说了几句话以外，所有人都没有说任何的话语，他也没有询问陈凯他们。不过他最后说出的话语却让所有人松了口气，因为无论是陈凯他们还是帕拉农的守备军都不想相互对抗。

　　陈凯这一边是不希望惹麻烦，而波尔这一边则是打不过。对于陈凯他们来说如果老镇长真的想要找他们麻烦，那么他们也许在接下来的日子里将会在洛汗帝国寸步难行，所以他们真的不想惹麻烦。而对于波尔队长来说如果老镇长真的要找陈凯他们麻烦，一旦对方拘捕的话那么依靠他们这些守卫者还真的很难拿下陈凯一行人。即便现在他们是在帕拉农镇里，但整个小镇实力在八阶以上的强者几乎没有，实力最强的就是老镇长曾经的七阶剑士现在年老体弱只剩下五阶。当然那是从属于帕拉农镇的实力，事实上帕拉农最强大的武力并不是守备军或者老镇长本人，而是帕拉农的佣兵们。

　　由于帕拉农位于迷失森林的左近，因此这里每年都会出现在魔兽伤人的事件。所以也就造成了帕拉农的居民在很多时候都要面对魔兽威胁，同时也造成帕拉农的男人们异常的勇猛的性格。事实整个洛汗帝国最勇敢的士兵都出自类似帕拉农这类靠近边境的地区，同样也因为他们勇猛的性格所以很在军队中服从性不是很高，因为他们只会服从比他们强的人。这也就导致洛汗帝国的士兵长官必须拥有强大的实力，因为他们必须用力量压服桀骜不驯的士兵。但事实上现在洛汗帝国真正能够依靠实力压服士兵的长官少之又少，该因边境地区的民风实在太过彪悍，以至于从边境地区招到的士兵实力一年强过一年。最后实力太强大的人因为无法当上军官，只能回乡务农或者加入佣兵团，而在帕拉农这样的佣兵和佣兵团就是守卫小镇的真正主力。

　　这些平常在家务农或者进入迷失森林狩猎的佣兵才是帕拉农真正依仗的军事力量，而洛汗人有一个很让人尊重的品格那就是极端的尊敬老人。也正因为如此大部分边境镇长村长都不是实力强大的存在，而是一帮曾经当过军士或者佣兵的糟老头。虽然那些佣兵不见得对年老的人下跪磕头，但面对这些老人的时候他们的嗓门很难大起来，因为这些老头大体上都是他们父辈一级的。不过如果没有特殊的事情，本地的镇长要指挥那些佣兵大体上会很难。所以如果陈凯他们真的反抗，老镇长估计也很难让那些佣兵帮忙追捕他们，当然现在看来双方都没有什么事情。在老镇长说完以后，所有的士兵都缓缓的放下了手中的武器，而那个曾经对陈怡毛手毛脚的士兵更是缓步上前想要请求陈怡的原谅。

　　只不过陈凯他们还没彻底的站起来的时候，帕拉农城墙上忽然传来阵阵钟响，随后响起了一阵阵尖锐的警笛声。虽然陈凯不知道发生了什么事，但他可以肯定那绝对不是什么好事。

　　“发生了什么事！波尔队长你快点派人去查探一下！”费洛萨拉镇长呼的一下从椅子上站了起来，他最近总觉得会有事情发生，也因为这样他才放着舒适的镇长府不呆呆在城门口。只不过他没想到警钟会在这个时候想起，而且听着警钟的急促程度显然发生的事情还很紧急。

　　“抱歉了！估计我没有办法带着几位参观本镇了，所以请几位先进入城镇躲避一下吧！等到事情结束了，我在帮你们开具通行证！”费罗萨拉镇长看到波尔队长快步走开以后就朝着陈凯拱了拱手缓缓的说道，随后就把手往边上一引示意对方自行离开。看到老镇长脸上闪过的焦虑，陈凯知道帕拉农绝对是遇上麻烦了，只不过他现在和对方不熟不然也许就可以从对方那里获得任务。但是现在陈凯只能向对方行礼以后缓缓离开，事实上即便他有心帮助对方，现在也没有那个力气，因为他们实在太需要休息了。

　　只不过当陈凯走进城镇中心的时候，看到了几个满身是血的佣兵被人搀扶着走到了老镇长的身边他们似乎在聊些什么。只不过隔了太远陈凯没有办法听到，而且游戏中原住民对话脑门上是不会显示字体的，他也就无法看到了。不过陈凯相信很快他就会知道双方到底说了什么，因为他的背后此刻少了一个人，那是身为盗贼的费云不见了。

　　十几分钟以后陈凯他们循着路找到了帕拉农镇最大的旅店，这家叫做夜蓝草的旅店在帕拉农很有名。不仅仅是因为这家旅店在帕拉农是最大的一间，同时也因为它那著名的夜蓝草果酒。这个果酒在帕拉农镇或者说是在整个安多森领都很著名，每年的夏天当夜蓝草开始结果的时候就是果酒开始酿制的时候，同时也是大量安多森酒商涌入帕拉农镇的时候。种植夜蓝草成为帕拉农镇最重要的农业项目，而这个以帕拉农镇最著名的夜蓝草为名的旅店自然也就变得很有名。正因为如此当陈凯他们询问边上的居民，帕拉农哪个旅店最好的时候，他们毫不犹豫就说夜蓝草旅店。

　　当陈凯缓缓的推开旅店的大门时，他的背后已经又多了一个人了。在离开队伍十几分钟以后费云再次出现在队伍里，事实上陈凯他们在小镇中绕了半天不是在认路而是在等费云这个人。如果费云在陈凯他们住店以后再出现在旅店里，那么就会显得他太过突兀了，因此只有他和陈凯他们一起进入旅店才是一个隐藏他曾经离开过的办法。

　　“老板！给我们几间客房，还有我们要一些新鲜的食物就在……就在大厅里吃吧！”陈凯朝着四周张望了一下，他发现整个旅店虽然很热闹但却很干净整洁，显然旅店老板对保持就餐环境很在意。相对于那些散乱无比的小酒馆，这家旅店做的要更加好一些，虽然周围的桌子上都坐着一些佣兵或者冒险者但却没有一种很粗俗的感觉。所有人都在静静的聊天，静静的喝着一种蓝色的酒液，静静的品尝着一份份看起来美味无比的食物。

　　等到陈凯他们坐下以后，旅店的老板就开始指挥着侍女们上菜了，很多菜肴厨房都是有事先准备的。比如说最先端上来的那半只烤猪，如果搁在平时旅店老板绝对不会直接把半只烤猪端上来，他只会让厨子切下一部分一部分的上菜。但是陈凯他们几个人中有三个体型太过突兀了，无论是陈凯还是格里斯看起来都是很能吃的那种，所以旅店老板一点都不担心陈凯他们会吃不完。当然除了半只算是半冷餐的烤猪，还有一大锅香浓的肉汤，以及好几个烤制好的抹了蜜的面包。

　　“那个老板！能不能再照着这个样子再弄三份，我有两只宠物也没有吃饭！”当老板安放好所有的菜肴准备离开的时候，陈凯叫住了对方，他想起自己宠物空间里还有一只吃了一个月冷饭的飞龙。同样的是苏婉宠物空间里也有那么一只，而且陈凯还不知道同样的三份能不能填饱两只已经长到两米四几的飞龙。

　　“好的！没有问题！”虽然旅店老板对于陈凯要求有点诧异，但是他很清楚有些冒险者驯养的宠物有时候确实吃的比人还要好。这不是因为宠爱对方，而是为了保证它们的战斗力。饿着肚子的魔兽可没有力气长时间战斗，同时经常被饿着肚子的魔兽还容易反噬自己的主人。

　　只不过当旅店老板微笑着把食物端上来的时候，当他看到陈凯把所谓的宠物放出来的时候他直接呆住了，连手里的盘子摔在地上都不知道。同样的呆住的还有周围正在吃饭的佣兵和冒险者们，他们也直接呆住了，所有人张大着嘴巴看着地上抱着猪腿啃咬的两只生物。如果他们的眼睛没有瞎，如果他们的记忆没有错，那么地上的两只所谓的宠物应该是龙，而且还是两只处于成长期的幼龙。只不过他们还没有办法分清对方是飞龙还是巨龙，因为两个小家伙的犄角实在太过独特了。如果是飞龙的话那么应该是棘刺角，也就是类似尖刺一样长在脑门上的犄角数量没有准数，有些是一只，有些甚至有七八只。但如果是巨龙的话那么只有一对犄角，而且还是有分叉的犄角。但是两个小家伙虽然只长了一对类似巨龙的犄角，但是犄角却没有分叉而是类似棘刺一样的犄角，所以有时候真的很难辨认它们到底算是巨龙还是算是飞龙。

　　不过无论两个小家伙是飞龙还是巨龙都代表着它们属于极其高端的生物，而拥有这样的宠物一般都被称为龙骑士。当然现在的陈凯和苏婉还没有办法够上龙骑士的资格，他们顶多只能算是见习或者说预备役。相对于来说苏婉的龙枪骑士要比陈凯更加符合见习龙骑士的资格，毕竟龙骑士很多时候都是使用龙枪的。

　　整个旅店过了足足两分钟才慢慢恢复原本的状态，当然如果真的要算的说每一个在旅店中吃饭的顾客眼神都有一些不对，因为他们的目光好几次都瞟向陈凯他们或者说是陈凯他们脚边甩着尾巴的两个小家伙。只不过他们也就只敢瞟几眼而已，因为他们知道陈凯他们当中坐着一位等级超过九阶的强者。格里斯现在还无法控制自己的力量，或者说不久前晋级到九阶的他还没有完全熟悉自己晋级后的力量。他的身上时不时释放出来的压力，让整个旅店时不时的陷入一阵呆滞和恐惧。当然他很多时候会注意这一些，事实上现在旅店中的食客感受到威压已经轻很多了，至少比当初格里斯刚刚晋级的时候陈凯他们感受到的威压要小多了。

　　这顿饭陈凯他们足足吃了半小时，半小时以后他们在旅店老板那纠结无比的目光中缓步走入了自己的房间。因为格里斯那时不时散发的威压，以及两个小家伙身上日渐浓郁的龙威让旅店老板纠结了很久，很多普通的食客因为无法忍受两者的威压只能止步于店门口。结果可怜的老板只能在纠结的目光中看着一笔笔生意错过，当然他不敢多说什么，毕竟陈凯给出的金币也不少了。尤其是两只放开肚子吃的飞龙，最后足足吃下了四只烤全猪，一直吃到肚子彻底翻起躺在地上无法动弹才停下嘴巴。事实上最后陈凯和苏婉是拽着两个小家伙的尾巴，把重量超过一百公斤的飞龙拖回房间的。

　　“好了！老四！小镇外面发生什么事了？”当陈凯他们回到房间以后，没有梳洗也没有休息而是聚在了一起听费云偷听到的消息。因为他们都知道这些消息也许会给他们在帕拉农的生活有很大的帮助，至少在这几天会有帮助。

　　“头儿！估计我们很有灾星的资格了，我们刚到这里不久帕拉农在外面的村庄就遭到了袭击，而袭击村庄的不是别的正是安可洛的死亡生物！”费云的话语让所有人心头一怔，因为他们根本没想到安可洛的死亡生物竟然会这么快到达洛汗帝国，几乎是和他们前脚后脚的进入了帕拉农。在这个时候陈凯他们一阵后怕，如果他们走的慢一些，也许在森林中他们就会被这些死亡生物追上。因为相对于他们这些需要吃喝拉撒睡的生灵来说，那些根本不用吃不用睡不用休息的死亡生物也许进入森林的时间更加晚，但是却在后面追上来了。如果他们没有走出森林，现在估计就永远都走不出来了。

　　“有多少死亡生物？”许飞抬起头慢慢问着这个问题，事实上他现在更加关系的还是帕拉农有没有法术用品商店。如果有那么他就可以连夜制作法术卷轴，起码在死亡生物攻击的时候能够有更多的时间保命。

　　“不知道！但数量绝对不会少，至少目前看来我们是没有办法通过常规途径离开帕拉农了！”费云偷听到的讯息并不多，事实上即便他不偷听整个帕拉农的居民也会很快的知道死亡生物到来的消息。

　　“看来我们真的很倒霉，同样的运气也很好！如果我们再晚一些的话，也许就到不了帕拉农了！好了，大家早点休息吧，如果有什么东西需要购买就马上出去买，我估计过不了多久整个小镇就要宵禁了！”陈凯慢慢说完以后就独自一个人走出了房门，经过旅店柜台的时候他和旅店老板打了声招呼询问了一下镇长府的位置就走了出去。等到陈凯离开以后其他人不是各自回到房间休息，就是跟着陈凯的脚步跑出了旅店。事实上陈凯猜的一点都没有错，当他们离开旅店不到一个小时，整个小镇就进入了宵禁状态，同时到来的还有帕拉农镇外近万居住在乡村中的农户。

　　事实上陈凯最终没有在镇长府里找到费罗萨拉镇长，他唯一见到的只是一个叫做鲁汉办事员。让陈凯呆滞的就是这个办事员还是一个玩家，一个在洛汗帝国混的华裔玩家。事实上洛汗帝国大部分玩家都是蒙古区以及东俄罗斯区的玩家，在这个区域里华人的数量也不少当然更加多的是蒙古族玩家和俄罗斯玩家。

　　只不过虽然同是玩家，陈凯从对方嘴里得到的讯息并不多，唯一知道的一点就是帕拉农的玩家人数并不多。不仅仅是数量不多，而且帕拉农的玩家大多是第二批进入游戏的玩家，实力相当的差。鲁汉虽然是华裔玩家，而且在帕拉农混的还不错，但是实力只有四阶。这已经在系统特别优待第二批玩家的情况话，当然鲁汉的运气也不错，在进入游戏后就被费罗萨拉镇长看中成了帕拉农镇长府中的一个办事员。

　　虽然他的战斗经验不高，但是等级却在镇长布置的各种任务下不断的提升。事实上别看鲁汉是一个剑士，但是他握笔的时间比握剑的时间更加长。当然对于鲁汉来说不能去战斗其实没有多大的问题，因为他本身就对战斗不敢兴趣。只不过现在鲁汉却无法淡定了，因为他得到了一个对他来说很不好的消息，而这个消息也是陈凯从对方嘴里得到的唯一有价值的消息。那就是费罗萨拉镇长也许要发布动员令，动员全镇所有拿得起武器的男人和冒险者佣兵加入战斗，抵御即将到来的亡灵大军。陈凯他们很不巧正属于动员令中的一员，虽然陈凯对加入对抗亡灵的战斗没有太大的疑问，但是他却担心自己被划分到一个不熟悉的指挥官下面，要是那个指挥官脑子在白痴点那么这对于陈凯来说简直就是一个灾难。

　　等到陈凯回到旅店的时候，帕拉农的宵禁已经开始了，而其他人也已经购买好了足够的东西回到了旅店。事实上他们出手还是稍微慢了一些，如果不是他们手头有足够的金币，估计要按平常的价格购买到足够的治疗药水和施法材料基本上没有可能。

　　“这帮奸商可真狠！价格竟然提了一倍，TNND的太黑了！”费云拿出背包里的磨刀石绷带等等辅助物品按比例分配好交给其他人，然后嘴里一阵阵的嘟囔着。

　　“你才一倍！你知道法术商店里的东西翻了几倍吗？整整三倍！我差点没挥起法杖把那老头给轰死！”许飞心里也堵着一口火气，他从来没有见过那么贪财的老头。虽然同是法师但对方的贪财的样子让他觉得很恶心，恨不得挥起法杖用法术把对方给轰成肉末。

　　“你们应该庆幸自己还买到东西了，我估计明天这些东西价格会更加贵！好了，一个坏消息～！也许明天那个老镇长会下征召令，我们绝对会被招去守城！”陈凯把消息告诉其他人以后一行人并没有太多的震动，当然格里斯根本就不知道征召令是什么东西，他只会茫然的看着周围然后把属于自己那一份药物和辅助用品慢慢的收起来。


第14章 潮起（五）

　　事实上陈凯他们对于征召令下达的时间还有点估算的晚了，在凌晨三点左右，当一行人还沉浸在许久没有平常到的游戏内深度睡眠的时候。他们的房门被一个挨着一个的敲响，急促的啪打声预示着叫门的人很焦急。

　　“尊敬的冒险者！请你赶快起来，老镇长说需要你们的帮助！”可怜的夜蓝草旅店老板哈桑从来没有这么凄惨过，信奉顾客就是神明的他对于每一个进入他旅店的客人都极其的照顾。这也导致在帕拉农，乃至于整个安多森领夜蓝草旅店有很高的名声。只不过今天他却不得不自己打破这个名声，在客人还沉浸在熟睡中的时候，在凌晨三点这个大部分冒险者最需要休息的时间打扰对方。哈桑可以想象那些被他吵醒的冒险者会有何种暴怒的面容，但是他不得不这样做，因为这是尊敬的费罗萨拉镇长布置给他的任务或者说是请求。

　　当陈凯从沉睡中被吵醒行，外面的拍门声已经响起了第二轮了，同时他也听到了好些住在周围房间里的冒险者那愤怒的叫声。显然没有一个人会对被从美梦中吵醒而感到高兴，陈凯他们也不例外，至少他就在那些咆哮声中听到了许飞和赵铁柱的声音。对于一个法师来说充足的睡眠绝对是很重要的，虽然他们可以用冥想代替睡眠恢复精力。但是为了保证自己的思维明锐不会在战斗的时候出现打瞌睡的事情，法师对于睡眠这件事依旧很看重。

　　陈凯可以想象的到当许飞被从深度睡眠中吵醒会是多么的恼怒，如果他是从深度冥想中被吵醒估计会更加的愤怒。因为玩家只有在深度冥想的状态下才会有魔力增长，浅度冥想只是恢复魔力而已。对于任何一个玩家来说尤其是法师类玩家来说，一次可以增加好几点魔力乃至十几点魔力的深度冥想被打断都是可以让他们暴跳如雷的事情。如果一次深度冥想增加的魔力是五点的话，那么只要十次就可以让这个玩家可以多释放一个一阶的法术了，所以对于每次深度冥想玩家都非常的看中。对于玩家说每次增加战斗实力的机会都是他们在游戏中不断变强的机会，只有珍惜这些机会玩家才能在游戏中占据一席之地。

　　不过虽然许飞怒气勃发，但他还是很克制，毕竟他也清楚自己就算再发脾气也没有用。所以还是气愤着脸穿起了自己的装备，然后打开门走了出去。当他走出房门的时候，看到的是低着头弓着腰穿着金银相间的双头狮子凯走出房间的陈凯。在看到对方盔甲的一瞬间，许飞下意识了瞄了一下陈凯盔甲的肋下，发现在那里原本应该存在的破损已经被修补好了。显然双头狮子铠的那个青铜箱修补功能很不错，当然也亏得陈凯在阿布拉瑟的时候在铁匠铺和那些土财主的家里搜罗了不少金属材料。当然也就陈凯的盔甲有这个优待，其他人的装备都是在进入小镇以后找铁匠修补的，幸好破损的都不严重只耗费了半个小时的时间就修补完毕了。所以赵铁柱他们也能够穿着盔甲走出房门，而整个旅店中穿着盔甲和装备走出来的也就陈凯他们，其他冒险者都穿着一身便服。

　　但是当他们看到陈凯他们的穿着，在联系到旅店老板焦急的情况以后马上冲回自己的房间。在不到一分钟的时间里，整个旅店就传来好几声武器撞击地面或者盔甲互相碰撞产生的叮当声。当陈凯他们来到旅店的大堂里时，旅店老板哈桑已经招呼着睡眼惺忪的侍女把准备好的肉汤面包等端了上来。这一顿基本上是他赔罪的，当然在他看来也算是践行的，毕竟谁都不知道这一晚上下来究竟还有多少人能够活着从小镇的城墙上走下来。

　　“抱歉！打扰各位休息，但现在的情况很紧急！请大家在吃完食物以后马上到城墙上集合，如果晚了的话也许我们就不用再看到明天的太阳了！”波尔队长在朝着陈凯他们和其他所有集中在旅店大厅里的佣兵以及冒险者鞠了一躬，他没有多说什么因为他知道有些话多说无用。事实上在夜蓝草旅店中租住的佣兵和冒险者大体上都和他很熟，除了陈凯他们几个以外。

　　“好了！小波尔，是不是又是魔兽袭击城镇了，放心有你汉默塔大叔在没有什么怪物能够破开城墙的！”一个长着大胡子的粗狂中年洛汗人拍着波尔队长的肩膀笑眯眯的说着，只不过陈凯可以看到在他说话的时候波尔队长的脑门明显闪过一丝黑线，很明显他对这个叫做汉默塔的大叔对他的称呼感到很不满。在旅店大厅中吃饭的时候，陈凯他们已经打听到一些有关帕拉农镇的各类消息，比如说眼前这个叫做安卡拉？波尔的守备队队长实际年龄只有不到十七岁，但是外形看起来却有三十多岁。这主要是得益于他那超过常人生长的粗大的胡须，以及略显老像的脸颊。任谁长了如同波尔队长的那样的脸庞，即便他只有十七岁也会被当做大叔一样看待。

　　“好的！汉默塔大叔，不过这一次来的不是魔兽，因此你不用担心你家里的庄稼会被啃光，因为它们不吃南瓜只是杀人！”波尔说完以后就走了出去，被他叫做汉默塔的大叔摸了摸自己的鼻子感觉有点摸不着头脑。只不过他当跟着其他吃完一顿有点太过早的早餐来到点着篝火的城墙以后，总算明白为什么波尔会说他的庄稼不会被啃光了，因为冲击帕拉农的根本就不是什么魔兽而是一个挥舞着骨质长刀，两眼冒着幽蓝色火焰的死亡生物。

　　“哦！伟大的生命女神啊！这里怎么会有该死的骨头棒子出现！”大声叫喊的汉默塔很明显吸引了所有人的注意力，只不过所有人的目光仅仅扫了他一下马上就被另外一边的陈凯给彻底吸引过去了。事实上陈凯对于穿着这身太过骚包的盔甲还是很在意，尤其是夜晚的时候，盔甲上的斗气珠在储存满斗气以后就会自动的触发防护效果。防护效果触发以后的结果就是陈凯的盔甲会从金银相间变得完全散发金光，在夜晚时分变得格外的显眼。在陈凯行走在黑夜里的时候，他的样子就像是一个从远古走来的黄金巨人，巨大的身体给人以磅礴的压力，至少没有人面对穿着盔甲的陈凯以及背在他背后的那柄超过两米的巨剑不吞口水的。当然这不是羡慕或者垂涎，而是恐惧和害怕，尤其是陈凯盔甲上那灿灿发光的晨曦神殿的神徽不断警告周围的人他神殿骑士的身份。

　　事实上如果当初陈凯他们走出森林的时候陈凯穿着这么一身的话，波尔绝对没有胆量用长矛抵着他的下巴。正因为陈凯的盔甲放在青铜柜中修补，所以他只能穿着一身没有神徽的布袍，其他人也因为同样的原因只穿了一身袍子。只有细心的老镇长发现了陈凯他们的职业，其他人包括旅店老板都只当陈凯他们只是普通的冒险者，在后来则加上了疑似龙骑士的推断。但是现在基本上所有人都知道陈凯他们的职业了，因为他们的装备上或多或少都有着神殿的徽记。相对于陈凯的徽记大刺刺的出现在肩甲上，苏婉的徽记只出现在手甲上，而赵铁柱的徽记则被他标记在盾牌上。神殿徽记出现在什么地方完全由玩家自主控制，在玩家第一次穿上某件装备的时候可以选择是否把神殿徽记标记到该装备上。

　　“咳咳！”随着一阵清脆的咳嗽声，所有人的目光都被从陈凯的盔甲上吸引回城墙上，而出声的不是别人正是帕拉农镇的镇长费罗萨拉。只不过他现在样子有点糟糕，双眼通红头发乱的如同鸡窝，相比起下午见到他的样子实在是判若两人。

　　“抱歉！打扰大家的休息时间，但是现在我真的没有办法！如你们所见一群不明来历的死亡生物攻击了帕拉农，周围的村庄都被它们袭击了！虽然我们已经提前示警了，但依旧有好几个村子失去了联系！”老镇长的话还没说完，整个佣兵和冒险者当中就爆发出一阵阵焦急的呼喊，因为这些佣兵和冒险者当中有不少就是本地人，他们的家就在距离帕拉农不远的村子里。

　　“不过你们放心！大部分村民都转移到镇子里，如果你们担心自己的亲友可以先去镇中心的广场找寻一下，但是在那之前我们必须要解决一下外面的麻烦，而这就需要依靠大家的力量了！这里我以帕拉农镇长的名义发布征召令，征召你们加入帕拉农的守备队！”随着老镇长的话语落下，陈凯他们的系统日志都提示他们接到了一个强制性的任务，也就是保护帕拉农击败攻击帕拉农的死亡生物。这个任务是强制性的，因为这是老镇长用使用征召令颁布的。如果他仅仅是发布一个招募令，那么陈凯他们也许可以拒绝这个任务，但现在明显不可能。

　　“这个老头现在看起来一点都不和善！”费云望着缓步离去的费罗萨拉镇长一阵嘟囔，然后慢慢的用特殊的磨刀石慢慢的打磨着他的匕首。虽然他的魔法双匕是用恶魔的牙齿制作的，但在制作的时候里面同样熔铸了很多金属，尤其是刃口附近。最为重要的是当初他被控制的那一次，这对匕首的特性发生了很大的变化，骨质材料彻底和金属材料融合了起来，形成了现在的匕首形状和性质。所以现在费云才能用特殊的磨刀石对它的刃口进行打磨保养，防止匕首的刃口因为长时间的使用而变钝。

　　“废话！你要是呆在他这个位置现在估计也和善不起来，好了！去侦查一下，顺便试试那些骨头的实力！”赵铁柱拍了拍费云的肩膀然后屁颠屁颠的朝着陈凯所在的跑去。

　　“靠！为啥你不自己去啊！”费云气愤的从地上站了起来，当然这只是他的牢骚而已，谁都清楚只有盗贼才适合干这种试探敌人的活计。虽然费云可以很轻松的呆在城墙上，然后扣动扳机用弩箭直接探查那些死亡生物的实力，但他很清楚他的重弩绝对不适合暴露在洛汗帝国的眼皮子底下。虽然这个弩机是经过法术改造的特殊弩机，但是里面的机括却还是沿用原本的汉斯庭重弩的设计。如果这个弩机流落到了洛汗帝国手里，费云可以想象在汉斯庭他的声望会遭到多大的打击，搞不好会直接变成叛国者。游戏中有很多种声望系统，包括国家声望系统，种族声望系统以及个人声望系统还有地区公会等等各种各样的声望系统。

　　其中国家和种族声望系统是最为重要的，因为它是你在游戏中混的好不好的基础，国家声望大体就是你出生的国家声望和你呆过的国家声望。比如说陈凯他们在汉斯庭的国家声望基本上是友善到尊敬，但在洛汗仅仅是中立而已。如果费云把那台重弩献给洛汗帝国，那么他在洛汗帝国的声望则会达到友善乃至尊敬。但在汉斯庭他的声望却可能变成敌对，因为他背叛了自己的国家。当然同时比较搞笑的就是费云的种族声望会提升一些，因为他献出重弩会导致洛汗帝国对弩机的研发进入一个新的阶段，变相的提升了人类这个种族的实力，所以会有一定的种族声望。当然这一些都不是费云希望的，毕竟他们在游戏中的根基还是汉斯庭，所以费云不会选择让自己变成汉斯庭公敌的。

　　没有办法使用重弩的费云只能用他盗贼最基本上的战斗方式来进行试探，那就是潜伏然后靠近对方最后近身格斗解决问题。不过如果费云真的这样做了，那么陈凯他们很快就可以在小镇的坟地里挥手欢迎他重生了，因为盗贼的阴影遁对死亡生物是没有办法起效的，阴影遁无法遮掩生命体身上的生命波动，而死亡生物判断目标最大的依靠就是这种类似于红外线探查一样的方式。所以费云唯一能做的就是在死亡生物探查范围之外，用弩箭勾引出一只来干掉，以此判断对方的实力。

　　只不过当他想要沿着城墙往下爬，跑去侦查的时候，陈凯却忽然冲了过来然后一把把他探出半个身体的躯干拉了回来，然后狠狠的按在地上。在费云还没反应过来的时候，十几只白骨长箭狠狠的撞击在陈凯的脊背上或者直接插在地上。

　　“你丫的想死啊！幸好我从波尔那里知道下面有白骨射手的消息，不然你今天就交代了！”陈凯在费云的脑门上狠狠的拍了的一下，然后郁闷的摸着自己的后背。虽然盔甲的防护力使得他没有被白骨箭矢给射穿，但是骨箭的撞击力依旧让他背部疼痛不已。

　　“我擦！该死的赵铁柱，你丫的怎么不告诉我一声，我差点被你害死了！”听到陈凯的话语费云几乎差点没从地上跳起来，在这个时候他也明白为什么所有人都上了城墙但却没有一个人靠近城墙边。那全都是因为白骨射手的威胁，只有自己一个人傻逼兮兮的跑到城墙边想要从墙上爬下去。

　　“抱歉！我真的不知道！我发誓！”赵铁柱此刻也知道自己犯错了，他不应该让费云去探查那些死亡生物。在不了解清楚的情况下，差点让自己的朋友付出一个严重的代价，当陈凯把费云按在身体下面的时候他的心都提起来了。

　　“算了！大家都安静点！主要是我没有在得到消息以后马上在队伍频道里公布出来！所以你们都别吵了，现在给我好好休息一下！”陈凯拍了拍赵铁柱的肩膀轻声的安慰了几句，陈凯清楚造成这一个情况的主要原因是他们长时间在森林中行军身体刚刚从紧张的状态下放松下来，所有人心都比较松懈造成的。所以说这件事事实上不能责怪任何人，当然也因为没有人受伤或死去，不过陈凯他们却因为这样稍微丢了次脸。

　　“不过话说回来既然那些白骨射手都到城墙边了，它们为什么还不开始进攻？难道等着吃早餐？”许飞的话语引起了所有人的共鸣，没有人认为他话语中吃早饭是真话，那绝对是在说笑。所有人都知道除了食尸鬼以外大部分死亡生物是不需要进食的，或者说它们的进食就是吞噬灵魂，强化自己的灵魂之火。所以说死亡生物根本没有吃早饭的概念，造成它们不进行攻击的原因也许是就是陈凯他们击败对方的关键。可惜现在他们根本无法看清城墙周围到底有多少的死亡生物，也无法知道城墙外面的死亡生物在干什么。

　　“怡丫头！光环！！”陈凯和赵铁柱扛起盾牌保护着陈怡走到了城墙边上，在所有佣兵嘲笑的目光下，陈怡缓缓的跪在地上随后一道乳白色的光环骤然亮起，不断的朝着周围的地面扩散出去。


第15章 如海一样的白骨之潮（一）

　　陈怡没有使用什么杀伤性的或者增益性的神术光环，她使用的是最为低级的神圣之所光环，也就是把一个区域变成充满神圣力量的区域。这个光环在阳光照耀的时候效果最好，因为它可以随时得到空中光属性力量的补充。但是在晚上所有的力量都需要陈怡依靠自己的魔力进行补充，所以想要把光环力量尽可能的往外扩张只能消耗更多的魔力。

　　不过对于陈怡来说神圣之所消耗的魔力她还不怎么在乎，因为她现在已经可以操控光环的范围了。在维持单光环的情况下，如果消耗她一身全部的魔力她可以把某一个光环扩展到方圆一公里。这也是为什么圣洁祭祀会被称为战场终极福音，超级无敌光环奶妈的原因。半径一公里的笼罩范围，基本上等同于一片战场所在的区域了，如果是防守型战争这样的范围绝对可以让守卫者一方获得极大的战力提升。可惜陈怡的魔力还是少了点，虽然她现在的魔力值在所有玩家中已经算是最多的了，甚至已经可以和一些六阶的同级牧师相比了。但圣洁祭祀的光环魔力消耗实在太大，如果她使用神圣净化或者微量复苏这里效果性光环，那么光环范围每扩展一百米消耗就增加一倍。她的全部魔力维持一公里的光环最多也就十五秒而已，消耗大效果差有点得不偿失。

　　当然如果换成没有任何特殊效果，仅仅是把一片区域变成神圣区域的神圣之所光环，那么陈怡的魔力大概可以维持30秒左右。这点时间足够陈凯他们看清城墙外的情况了，只不过当乳白色光环慢慢的亮起覆盖在那些死亡生物上，造成一片片金色的白光时，陈凯觉得他宁可没看清周围的死亡生物到底有多少。

　　“天哪！”“女神在上！”“伟大的洛汗王啊！请宽恕我的罪恶吧！！”一声声充满恐惧的惊叹声随着陈怡光环范围的不断扩散而想起，当光环范围达到极限的时候所有人已经说不出话了。即便他们知道自己这边有一个可以把光环范围扩展到方圆一公里的圣洁祭祀，也无法放下对外面无边无际的死亡生物的恐惧。

　　“我的妈呀！怎么会有这么多！”费云脑袋从陈凯的盾牌后面伸了出来，随后马上就缩了回去。他看到在城墙外几百米的地方，一排排列整齐的白骨射手正在慢慢的举起手中的白骨长弓，随着他话语的落下数百只白骨长箭如同蝗虫一样朝着城头覆盖下来。

　　“该死！丫头取消神术，这帮白骨射手的攻击力太彪悍了！”陈凯看着自己手中的金属大盾一下子被洞穿了好几个窟窿，要知道这面大盾是他好不容易找到的可以遮掩住他整个身体的盾牌。比起塔盾陈凯手中的这面盾牌面积更加的大，仿佛是一块巨大的门板一样。也正因为体积巨大，所以盾牌并不是全部由金属铸造的，如果换成全金属哪怕两个陈凯都不一定举得起来。因此这面盾牌事实上是有厚实的木板混着薄薄的金属板混合而成的，即便如此整个盾牌也有近五十公斤重，一般人根本难以举起和挥动。但是它终归不是全金属的盾牌，面对白骨射手那恐怖的箭矢根本没有多少抵抗力。在连续不断的骨箭射击下，薄薄的铁皮直接被射穿，随后就是三寸后的木板被洞穿。幸好陈凯的身上穿着异常坚固的双头狮子铠，虽然被白骨箭矢击中的时候依旧很疼，而且每次都会被扣除几点生命值，但是穿过大盾以后的箭矢攻击力也就这点而已了。毕竟对方是从几百米以外通过抛射把箭矢射进城墙，威力虽然得到了一定重力加速的加持，但总体上来说威力还不是很大。

　　“你们几个混蛋！看你们干了什么事！你们竟然去挑衅那些死亡生物！”一个长得胖的富商这个时候正好在城墙上观看周围的情况，事实上作为一个富商他根本就不用来到城头。只不过从来没有见过死亡生物的他，忍住想要看看，但是这一看直接把他原本就因为肥胖而显得很小的胆子彻底吓缩了。

　　“你这头蠢猪！难道你认为我们不去招惹外面的那些骨头，这些白骨就会放过帕拉农的人类了吗？难道你脑袋里装的不是脑浆而是屎吗？”陈凯直接用一记咆哮把富商的脸彻底的变成猪肝色，虽然他承认自己很胖，但绝对不能被人骂成猪，而且陈凯还说他脑袋里装的是屎。因此这个胖乎乎的富商被陈凯的气的直打哆嗦，差点没有直接背过气去。

　　“好了！其拉克你该回去了，这里不是你呆的地方！波尔，帮个忙把其拉克先生送回去！”老镇长看到了身边这个胖乎乎的商人的样子，他自然不会责怪陈凯他们，因为现在整个城市都要依仗这些冒险者和佣兵。虽然大部分佣兵和冒险者都是本地居民，但是还有一部分是来自外地的，无论是本地居民还是外来的冒险者都不是老镇长现在应该得罪的对象。因此即便那个叫做其拉克的胖富商很有钱，现在也需要闪开，因为费罗萨拉镇长必须保证整个小镇再这一次攻击中幸存下来。

　　“我想大家已经看到了！现在死亡的危机已经笼罩了整个帕拉农，虽然我已经让自己的书记官亲自前往安多森寻求援助，但是我清楚哪怕领主大人以最快的速度派出援军到达帕拉农也需要至少三天的时间。所以我希望大家能帮助我守住城镇至少三天！”老镇长的话语充满了一丝悲凉，虽然他派出了自己的书记官也就是那个叫做鲁汉的玩家跑去安多森报信，但他很清楚即便三天以后安多森也不见得能够派出足够多的援军支援。最终帕拉农能够依靠的也仅仅是城市中为数不多的佣兵和冒险者，以及不到五百人的巡逻士兵。依靠总数不到一千的战斗人员，想要对抗根本不知道有多少的死亡生物，但是想想就会让人感到绝望。虽然老镇长已经在组织整个小镇的男人加入战斗，但是这些根本没有经过训练的男人们战斗力非常的堪忧。哪怕帕拉农这样的边陲小镇民风极其的彪悍，但是很多居民也没有经历过惨烈的厮杀的。

　　“好了！费罗萨拉老头！不要摆弄你那镇长架子了，准备好预备队吧！那些骨头架子看来等不及要吃早饭了！”说话的依旧是汉默塔大叔，只不过他现在已经没有了旅店中那自信的摸样了。他慢慢的从自己的背后拿出了自己的武器，那是一面彷如门板一样的巨大战斧。在这个时候陈凯他们才发现原来这个叫做汉默塔的佣兵实力也很强大，至少有八阶斧战士的实力。

　　“好吧！那么一切都拜托给你们了！”老镇长的年纪虽然大了，但是他的耳朵却没有问题，事实上城墙上所有人都听到了那由远及近的骨头颤抖的声音，显然城墙外的骷髅们准备开始攻击城市了。

　　“没问题！棒小伙们，拿起你们的武器，让我们把外面的那些骨头棒子彻底变成骨粉吧！”汉默塔巨大的嗓门在凌晨漆黑无比的夜空中非常的显眼，风头甚至盖过了全身散发着淡淡金色光芒的陈凯。

　　“幸好这些骷髅只攻击一面城墙，不然我们的麻烦可就大了！”许飞踮起脚尖朝着其他方向张望了一下，发现只有他们这一面城墙受到骷髅的攻击。也许对于他们来说这不见得是一个好消息，但对于整个守护城市的战士来说这绝对是一个好消息，起码他们暂时不用担心其他地区的城墙被攻击。当然造成这一种情况的原因其实很简单，那就是陈怡的光环造成的。虽然陈怡的光环力量没有给城外的死亡生物任何的伤害，但是浓郁的神圣气息却让所有的死亡生物把这段城墙当成的攻击重点。所以说虽然其他城墙受到的压力变小了，但是陈凯他们所在的城墙压力却大了很多。

　　“最该死的还是整个帕拉农竟然没有多少城防武器～！”费云的嘴里吐出了让陈凯他们最为郁闷和需要面对的问题，整个帕拉农只有十台投石器而且还是最古老的那种。射程只有几百米，而且每次最多抛射几百公斤的石块，根本没有多大的攻击力。事实上这也是帕拉农的地理位置造成的，它依靠的是迷失森林，虽然每年都有魔兽进犯但是数量却不多。周围又没有其他的敌人，自然只针对人类大军的各种城防设施也就没有用了。不过在帕拉农的城外，却布置了不少针对野兽的陷阱，比如说陷坑或者水坑等等。但是这种让魔兽掉下去的陷阱对于死亡生物来说却没有太大的作用，除非它们深不见底不然这些怪物很容易就可以从地洞里爬出来。至于那些铁钉，捕兽夹什么效果更是差的可以，不惧疼痛的死亡生物是不会被铁钉捕兽夹伤害到的，除非捕兽夹可以直接夹断它们的腿骨。

　　“是啊！我们只能和那些骨头架子肉搏！哦，我忘了这个小镇的城墙也矮的要死，它竟然只有八米高！”赵铁柱用盾牌保护自己的身体慢慢的靠近城墙边，他不用往下望都可以知道下面那些骷髅兵正在努力的沿着墙体上的缝隙往上攀爬着，只要几秒最多十秒的时间那些骷髅就会爬到城墙上。

　　“八米已经不矮了！至少他有两层楼那么高不是吗？”陈凯说完以后慢慢的合上了头盔的覆面，如果是真正的黄金狮子座圣衣，那么基本上是没有这个狮子脸一样的覆面。但是这个由老法师们改造的盔甲很明显加上了这个覆面，不但可以保护陈凯的脸颊不受伤害，而且覆面上带有一个净化空气的魔法阵可以有效的过滤空气。事实上按照正规的价格计算，这件盔甲的改造价格绝对不会低于三十万金币，而陈凯却只付出了十万金因此可以说他是欠了一个不小的人情在那些大法师们手里。在陈凯合上覆面以后他双手慢慢的聚拢，因为他要使用神术进行攻击，而不是挥舞巨剑把下面即将爬上来的骷髅给敲死。

　　面对距离在几十米外不断发射骨箭的白骨射手，城墙上的守卫者被压制的极其凄惨，法师们也没有办法在如此密集的骨箭攻击下上城墙进行施法。虽然许飞有一个特殊的防护法术，也就是防护箭矢可以抵御骨箭的攻击，但是他这个防护法术最多只能抵御两轮骨箭的攻击。在现在这种状态下，两轮骨箭也就是一两秒时间而已，撑起来的防护法术只会在闪动一下以后就彻底消失。所以说现在城头上的远程法术攻击只有陈凯而已，陈怡的魔力还在恢复当中，暂时没有办法释放神圣净化的光环力量。

　　“星辰之矛！！！”虽然陈凯想过使用晨曦螺旋弹进行攻击，但是他发现对方的距离稍微远了一些。在这个距离上他虽然可以把路上的所有死亡生物用神术轰开，但最终落到白骨射手身上的神术攻击却会小的很多，因此他选择了星辰之矛这个神术。在汇聚了近千点魔力以后灿灿发光的长矛被他狠狠的朝着白骨射手所在的位置投射了过去，那些射手没有一个人想要躲闪，因为它们并不知道星辰之矛在命中目标以后会爆。事实上无论的神术还是法术都有一个特性，那就是可以被玩家彻底的掌控，只要你花费心思去研究去理解它的构成。星辰之矛在被陈凯熟练掌握以后可以达成两个特殊的效果，第一是穿透目标，第二就是落点爆破。第一个效果对单体目标攻击效果最强，穿透伤害有时候绝对比体表爆破来的好，但是对于死亡生物来说穿透伤并不是什么严重的伤势，因此第二种特效落点爆破释放出汇聚其中的神圣力量进行伤害就成了陈凯的选择了。至于爆炸范围，按照陈凯的估计至少是3X3的面积，也就是差不多9平米的范围。

　　在这个范围里站着至少十个白骨射手，当陈凯的星辰长矛爆碎的那一刻璀璨无比的神圣力量迅速扩散开来直接把周围的几个白骨射手吞噬了进去。虽然爆炸产生的伤害不高，但足以让这些白骨射手在短时间内无法再次发动攻击。对于陈凯来说他这一次攻击的目的很简单，就是在白骨射手中间制造出一个攻击的空隙，让许飞可以站在城墙上进行法术轰击。因此他释放完星辰之矛以后，许飞就迅速的冲到了城墙上，看着陈凯面前忽然变的稀疏的骨箭他很开心，随后马上掏出自己的魔杖开始施法。许飞释放的法术很简单，那就是他自己创造的法术奥术炮弹，不过是在经过赫迪拉的大法师们改造后的版本。当然这也是许飞第一件属于他的专属法术装备，只不过有点特殊而已。

　　“菲戈的奥术炮弹秘法专用枪杖”就是许飞的这柄长达一米五，用秘银混合着其他融魔金属打造的特殊法杖。为了制作这柄法杖他向陈凯借了整整八万九千枚金币，当然这件专属于他的装备没有其他的作用唯一的作用就是协助许飞释放奥术炮弹。最为重要的一点就是大法师索隆帮助许飞把每次释放都要消耗一根魔杖的法术需求改变掉了，或者说现在奥术炮弹的释放消耗的是这柄枪杖弹药舱里的弹药，也就是一枚装着一颗法术结晶的用秘银制作的长达五厘米粗两厘米的炮弹。炮弹的弹壳是可以重复利用的，当然需要许飞用各种材料定期的修补和维护，如果没有的话那么十次攻击以后这个弹壳上面的法术铭文就会磨损从而变成一无是处的废物。事实上许飞手里的枪杖只是这个小型炮弹的激发装置，老法师们创造的最好的一件东西就是那几枚炮弹了。每一枚弹壳的造价高达五千金币，如果上面的铭文彻底磨损了，那么也就表示许飞会损失五千块钱。同时每次使用炮弹里面的法术结晶都会消耗完毕，而跟换一块法术结晶的花费至少是500枚金币，所以说使用这柄枪杖那绝对不是在烧魔力，而是在烧钱。

　　一炮五百块，两炮一千块，打的越多钱耗费的越多，如果没有财大气粗的底气估计几枚炮弹下来许飞立马变成穷光蛋了。当然如果弹壳无法反复使用的话，那么许飞烧的钱会更加多一些，那种烧钱的速度还不如让他把钱省下来用来购买魔杖来的划算。当然这样烧钱的效果也很有效，至少许飞每次用魔力激发奥术炮弹都只需要1秒而已，而且用法术结晶代替魔杖使得释放出来的奥术炮弹伤害力基本固定在五阶低端的样子。也就是说许飞手里的这柄枪杖相当于一件可以反复使用的五阶法术卷轴，而它唯一的缺点就是属于直射武器，也正因为如此陈凯需要帮助许飞扫开那些白骨射手。因为许飞需要拿起那柄重量超过三十公斤的枪杖进行攻击，而这也是他对这件武器最为不满的地方，分量太重无法成为常规使用的装备。除非他愿意把为数不多的属性点投入力量这个数值当中，不然只能和现在这样在守卫战斗中使用，比如说现在这种情况。

　　随着一个紫色奥术炮弹随着许飞的魔力释放朝着几十米外的白骨射手飞去，陈凯他们的第一轮反击就此展开。因为资金原因，许飞只向老法师索隆定制了五个秘银炮弹壳。每次使用都会降低一点弹壳的耐久度，使用十次以后弹壳就会变成废物。每一枚炮弹激发以后，枪杖上的弹仓就会退缩一下，里面的弹壳就会被抛飞出来而这个时候费云就直接接住还滚烫的弹壳在弹壳里面塞进一块新的价值五百金的法术结晶。许飞连续释放了近十三枚奥术炮弹，而这一切在短短30秒内完成，当他收起顶端还冒着白烟的秘法枪杖的时候所有的佣兵都被他的法术的效果怔住了。

　　“小家伙！你真厉害，要不来我的佣兵团吧！我给你每月100金币的薪水！”汉默塔大叔对着许飞竖起了拇指，只不过他的话语换来的却是许飞的无视，因为许飞刚才消耗的法术晶石价值就高达6500枚金币，如果真的要拿那100枚金币的话他需要给汉默塔打工五六年才能赚回这些钱。

　　“汉默塔你就别白费心思了！你难道没看到刚才那个法师用来释放法术的结晶是多么昂贵的东西，每一颗都价值500金币就你那100金币的薪水最多招到一个穷鬼法术帮忙而已！”站在汉默塔不远处的一个战士用自己的大嗓门告诉了对方自己被无视的原因，在那一刻所有的佣兵都向着许飞投射出一缕炙热的光芒，那是看到大金主的光彩。

　　“如果你们有心思讲废话的话还不如给我快点站到城墙上！难道你们没看到那些白骨已经走上城墙了吗？”陈凯的声音直接打断了这些佣兵那灿灿发光的金色眼眸，同时把他们的思维拉回了骨渣纷飞的战场，至于为什么是骨渣纷飞那是因为陈凯他们已经在扫荡了。无论是陈凯还是苏婉，亦或者是赵铁柱在战斗力上都没有格里斯这个九阶强者来的恐怖。虽然格里斯只是刚刚晋级没有办法掌握好自己的力量，而且几乎不会任何大地神殿的神术，但仅仅是他恐怖的力量就足以碾碎任何靠近的骷髅兵了，再加上握在格里斯手里的武器属于地脉守卫者套装武器，攻击能力绝对不俗。因此被他砍到的骷髅不是直接被从头到脚的变成两截，就是直接变成本垒打倒飞出去。


第16章 如海一样的白骨之潮（二）

　　虽然无论是陈凯的巨剑还是赵铁柱的链锤在范围攻击上都远超过格里斯也就是强哥手里那柄战刀，但是奈何也正因为范围攻击太大的缘故限制了他们的发挥。挥舞巨剑劈砍骷髅的脑袋而且还是从上往下劈砍，那绝对和挥动苍蝇拍拍蚂蚁的感觉。同样可以拍死，但却有点太过浪费力气。

　　毕竟同样的挥舞武器，挥舞一柄重达50公斤的战刀和挥舞重达一百公斤的巨剑是完全两个概念。虽然巨剑附带的隐性碾压效果非常突出，但它在突出也没有一根同等重量的圆木碾压效果来的强。当然陈凯不会傻到去挥舞一根圆木，仅仅是为了获得那对力量低于他的生物附加的碾压伤害。

　　现在陈凯干的事情类似于打地鼠，挥舞着巨剑朝着一个个冲上来的骷髅兵脑门上重重的劈下去。大部分时候这些骷髅兵的脑袋都会直接被巨剑劈成两截，少部分运气好的则是脑壳被掀掉然后从城墙上摔下去，虽然没死但也差不多半死了。

　　但是这样的攻击方式却极其消耗体力，事实上如果不是偶尔需要用横扫攻击来扫荡周围扑上来的骸骨，陈凯宁可从背包里换一柄重量较小的长刀或者战斧来的实在。可惜现在这个情况他根本没有办法跟换武器，因为他发现攻击他的那些骷髅兵身体的敏捷程度都远超过过去遇到的那些骷髅。同时他也发现这些骷髅兵的身体上还覆盖着一些还没彻底腐败的肉块，全身上下散发着浓郁的腐臭味。

　　如果不是他的覆面上有一个空气净化的魔法阵，估计现在他已经要捂着嘴巴呕吐了。事实上陈凯现在觉得这些骸骨兵被制作出来的时间绝对不会太久，因为好些骷髅兵身上的血肉都根本没有开始腐烂。他甚至可以看到几个骷髅兵眼眶中长着蛆虫的眼球，或者还连着头发的头皮。相对于惨白无比的骷髅，这样的死亡生物会让人更加的空间。一只完整无比的蛆和一只被人咬掉一半的蛆哪个比较恶心，毫无疑问会是后者，如果那半只蛆还是你自己啃掉的话就会感觉更加的恶心了。现在陈凯面对的情况就是一个满嘴巴都是蛆虫的死亡生物，而且让他感到想吐的还是对方的嘴巴里那腐败的舌头还在搅动着蛆虫不断的咀嚼，随着它的嚎叫好些半截一截的蛆虫碎尸迸射到陈凯的周围。

　　当然这张嘴巴仅仅张开了不到一秒就被陈凯的手中的巨剑直接劈成两截，但是对方带给他的恶心程度依旧徘徊在陈凯的心里。对付这些腐烂骸骨兵可比对付那些白骨骷髅兵更加让人痛苦，不是因为它们没有腐败的关节增加的敏捷，也不是因为那些没有腐败的肉块增加的肉体抗性，而是因为它们身上的腐败的味道和气味让人痛苦。好几次陈凯都忍不住想要让正在恢复魔力的陈怡先放一个神圣净化把那些骷髅烧一下，可惜他最终还是忍住了，主要是因为他的覆面有净化空气的魔法阵，因此相对于其他人脸色苍白的情况陈凯的还稍微好一些。

　　“头儿！你猜我刚才看到那个骷髅的身上拿到了什么东西？”费云用手中的匕首狠狠的捅进一个爬上城墙的骷髅的脑袋，锋利的匕首带着一缕燃烧的火线彻底的洞穿了对方的太阳穴，把那个脑袋里长着蛆的死亡生物的脑壳彻底的轰爆。

　　“不知道！如果是金币的话记得给我洗洗再上缴，这TMD的怎么会有这么恶心的骷髅兵！”陈凯的声音从覆面中慢慢的传递出来，带着一丝沉闷的气息，毕竟他的覆面和脖子上的护脖是卡在一起的。虽然这会导致陈凯转动脑袋的时候会很不方面，妨害他的战斗视线，但却保证了毒气不会经由脖子下方头盔缝隙钻入他的鼻子。

　　“额！好吧！头儿你觉得这些腐败的连钱袋都没有的骷髅兵会有金币那玩意？”当费云话语说完的时候，陈凯的巨剑正好把一个骷髅兵的脑袋劈碎，然后他们就看到两个散发紫色光彩的钱币掉落在了地上。

　　“是啊！没有钱袋，但是却有紫金币，这个归我了！”许飞非常直接把滚到自己脚边的两枚价值2000金的紫金币捡到手里，然后用直接塞进了自己的钱袋，至于上面的腐臭味，那是战斗结束以后的事情了。

　　“……好了！老四有话快速有屁快放！”陈凯对于许飞那熟练的动作感到极其的郁闷，这得多缺钱才能把捡钱的动作练到如此纯属的境界，估计费云这个盗贼扒拉钱币的动作都没有许飞来的迅速。

　　“好吧！头儿，我在一个骸骨身上找到了天主教的圣徽，我想我们面对这些骷髅兵可能就是玩家变得！这么大规模的骷髅兵，大概只有阿布拉瑟那些倒霉的玩家了！”费云的话语让陈凯想起那些被奈斯一招从人变鬼的倒霉玩家，大部分成员都是基督教或者天主教的战斗人员，少部分则是伊利斯兰教的玩家。如果费云的话是真的话，那么现在城墙外面至少有超过十五万的骷髅兵在集结，而城墙上的守卫者满打满算也不过千把人。也就是说如果仅仅是阿布拉瑟那些被干掉玩家变成的骷髅兵冲过来的话，陈凯他们每个守卫者都必须完成一次百人斩才行，而且还是至少干掉100个骷髅兵才行。如果说外面的骷髅兵不止阿布拉瑟一个地方的话，那么陈凯他们就会更加惨了，因为整个安可洛被干掉的玩家加起来足足有三百多万。哪怕只有三分之一的玩家尸体被改造成骷髅兵，而且被派到洛汗帝国的话，那么陈凯他们也要面对百万级别的骷髅海。当然了那些被干掉玩家虽然加起来只有三百多万，但是有好些死掉的不止一次的，因此事实上在安可洛被干掉的玩家死亡总次数换成人数加起来绝对超过千万。

　　只不过因为玩家最后不会完全的死去，所以不会记录在安可洛的官方死亡记录上，因此在安可洛如果你打听到底有多少人挂掉了。那么安可洛的原住民只会报出死掉的原住民的人数，不过话又说回来貌似安可洛整个公国都被灭了，即便上也就没有官方统计了。所以谁都不知道安可洛到底死掉了多少人，现在被占领的安可洛的城市里究竟有没有活人。当然这一切都和陈凯他们现在没有半毛钱的关系，他们唯一关心的就是城外到底有多少骷髅兵，仅此而已。

　　可惜陈怡的光环范围虽然被努力的扩展，但终究没有扩张到几百米外，陈凯他们对外面的骷髅兵唯一的印象就是看不到边。在黎明时分的黑暗下，依靠城墙上那些火把照明的范围根本难以看清十米外的情况，哪怕是城墙上如果一个地方火把被熄灭了，那么整段城墙就会有一块突然没了。事实上如果不是陈凯朝着那些佣兵喊了那么一嗓子，估计等到那些佣兵手忙脚乱的冲上城墙的时候，已经有大片的骷髅占据城墙了。

　　当然现在让陈凯他们郁闷的不是城墙上守卫的问题，而是大部分骷髅兵等级都不是很高，五阶的骷髅兵根本没有办法给他们带来多少的经验，甚至直接就是零经验。如果不是守卫城墙算是一个任务的话，而且如果不守卫帕拉农陈凯他们就没地方去的话，他们绝对不会做这种吃力不讨好的事情。唯一让陈凯他们感到兴奋的就是这些骷髅兵比较有钱，也许是因为那些玩家被变成骷髅兵的时候没有被搜身，身上或多或少带着一些特殊的东西。比如说戴在手指头上的戒指，或者腰带上的背囊或者是钱袋等等。当然这些东西有些很值钱或者说极其的有价值，但是更多的则是破铜烂铁。毕竟系统不可能把玩家所有的装备都扒拉下来，让这些骷髅兵装备着，所以大体上这些被干掉的骷髅身上的东西都是那些死去的玩家身上一小部分装备而已，有些则是背包里爆出来的散乱物品。

　　事实上如果陈凯他们有心思停下来收集地上的骷髅尸骸中的东西，就会发现自己能够小小的赚上一笔。可惜现在一行人基本上没有太多的时间去做这些事情，如果不是特殊的散发着光芒的东西，他们根本不会去捡取，尤其是陈凯这个三米多高的半巨人。如果他弯腰捡东西的话，那么至少要两秒的时间才行，有这个时间他可以砍掉两个骷髅的脑袋了。

　　蜂拥而至的骷髅兵在陈凯他们死命的攻击下如同一波波浪潮撞击在礁石上一般被轰的粉碎，但是陈凯他们毕竟不是机器人，长时间挥舞武器总会感到疲累的。游戏中武器的挥舞时间越久消耗的体力越多，如果说最开始挥舞武器消耗体力是1点的话，那么连续挥舞五分钟以后消耗的体力变成每十秒4点，十分钟以后变成每十秒8～10点。所以说战斗的时间越久对玩家越不利，因此没有一个玩家会用连续打怪来练级，每次他们战斗以后都会花费一定的时间让肌肉松弛下来，从而缓解肌肉疲劳让体力消耗不至于迅速的增加。但是陈凯他们现在却不能休息，因为他们只要放松一下那些骷髅就会冲上城墙，用身体把他们包围然后拖下城墙围殴而死。这是好几个士兵和佣兵用生命换来的教训，没有人会觉得被十几个腐臭无比的骷髅兵保住会是一件开心的事情。即便一些骷髅貌似身前是一个女的，胸前的肉团还在上下的晃动，但是看着那些烂的差不多肉团没有人还可以升起欲望。

　　即便这些骷髅兵生前帅的媲美超级模特，或者美丽的可以魅惑众生，但是死掉以后或者说变成骷髅兵以后就是一个个悲剧。那腐败的面容绝对没有人会把它们和对方身前的样貌联系起来，甚至看到就会想到吐。一些士兵就是因为难以接受这种恐怖而又恶心的场面还没战斗就直接失去了战斗力，成为非战斗减员的一部分。事实上如果不是陈凯不时的甩出一个个坚定圣言，估计城墙上的士兵会表现的更加的惨，搞不好直接吓的疯掉。事实上如果不是战斗系统里没有反应，陈凯都要以为这些骷髅兵是不是自带恐惧光环的，不然怎么会有那么恐怖的战斗能力和吓人的效果。

　　“小飞！小心点，当心那些白骨射手的远程攻击！”在连续战斗了近七分钟以后，陈凯估算了一下那些被许飞轰散的白骨射手应该恢复了一些战斗力了。只不过他话音落下以后就看到远处的黑暗帷幕中一个个明亮的火球，奥术飞弹等各色法术的光芒缓缓的亮起，然后朝着城墙铺天盖地的覆盖下来。

　　“该死！竟然还有骷髅法师！尼玛的！”陈凯看着远处腾空而起的法术，那些法术覆盖的范围就是城墙周围的区域，借助昏黄的火把陈凯根本看不见法术释放的源头。但是他现在却可以做一件事那就是激发斗气保护身体，然后硬抗法术的攻击。当然陈凯很清楚虽然他的物理防御力很强，生命力也很高，但是硬抗上百个法术那绝对是痴人说梦。让陈凯更加愤怒的还是那些骷髅法师几乎全在集火他一个人，上百个法术就瞄准了他所在的城墙轰过来。当然这也难怪，因为陈凯那身灿灿发光的双头狮子盔在夜晚实在太过耀眼了，只要不是瞎子都可以看到他的样子。拥有法术视觉的骷髅法师自然不会放过这么大的标靶，也就自然就把陈凯当做第一个攻击目标了。

　　在陈凯以为自己会在璀璨无比的法术光芒中变成骨灰的时候，一层金色的防护罩忽然出现在他的面前。不但挡住了当空冲来的法术，还把陈凯周围的骷髅从城墙上推挤了下去，形成一大片空白的区域。看着那金色的防护罩，陈凯知道是自己的妹妹释放的神圣护壁在保护自己。可惜这个防护法术的代价就是她好不容易恢复的魔力会因为抵挡攻击而再次见底，因为骷髅法师释放的法术数量实在太多了。依靠消耗魔力抵抗法术攻击力的神圣护壁，最终会在众多的法术轰鸣声中破碎，但是却可以给陈凯争取足够的逃命时间了。他直接飞身往边上一扑，冲出了神圣护壁的保护范围，而在他离开以后陈怡直接撤掉了神圣护壁保留了部分魔力任由众多的法术轰在那段城墙上。上百个法术虽然在陈怡的神圣护壁的抵挡下被消减了一部分，但是任由很大一部分法术直接撞在城墙的砖石上，直接把青石构建的城墙轰出了一个三十厘米深的大坑。

　　“妈了巴子！老二给我轰，法术结晶的钱我出！！”陈凯大声的朝着许飞咆哮着，刚才如果不是他妹妹陈怡，估计这一级经验就直接报销了。让陈凯更加愤怒的还是陈怡为了救他耗费了好不容易恢复的魔力，这一下他们希望的光环支援又要被拖延了。

　　“收到！”在陈凯吼出那一嗓子以后，许飞再次掏出他的秘法枪杖，一枚复装好的炮弹直接被他塞进弹舱。随后随着一阵紫色光华闪过，一颗被法术汇聚出来的奥术炮弹朝着许飞发现的骷髅法师所在的地方轰了过去。当第一个奥术炮弹释放以后，许飞再次把第二颗炮弹塞了进去，马上就被再次激发。只不过现在没有费云帮助他复装法术结晶的许飞，只能在发射五枚奥术炮弹以后停了下来。但是这一停并不意味着许飞就停下了攻击，而是他把所有的失去法术结晶的弹壳都收了起来从背包中拿出了一块紫色的和炮弹差不多的晶石塞进了弹仓里。

　　“记住五万金币！！”许飞朝着陈凯大声的吼了一句，然后陈凯就看到对方用魔力狠狠的激发了手中的秘法枪杖，一道道紫色的奥术光线仿佛不要钱一样朝着城外骷髅海爆射而去。

　　“我靠！你不至于用那颗东西吧！你真当我是移动金库啊！”陈凯看着那爆射而出的奥术光线呆了一下，在这个时候他知道许飞塞进枪杖里面的是什么东西了。那是由索隆大法师特别制作的，完全由法术结晶构成的炮弹，一枚炮弹的造价高达五万金币。最重要的一点就是这种炮弹完全就是一次性产品，打完里面贮存的法术魔力以后炮弹就会变成没有一丝用处的白晶石。

　　只不过陈凯的话语喊的有点晚了，这一次他注定要给许飞的挥霍买单了。不仅仅是打出去的那五枚奥术炮弹耗费的法术结晶要靠他买单，同时这枚价值五万金币的法术结晶也要他买单了。但是在许飞的法术倾泻下，那些骷髅法师基本上没有办法进行任何反抗。虽然这一次射出的不是奥术炮弹，仅仅是一些奥术射线而已，但是当它命中目标以后依旧会爆。只不过爆炸的范围只有1X1平方米而已，范围和奥术炮弹的2X2不能相比，但是这个范围已经足以把密密麻麻的骷髅兵包裹进好几个了。借助爆炸的紫色光芒，陈凯他们可以看到好些骨头漫天飞散的样子。一枚法术结晶构建的炮弹可以释放数十道奥术射线，可以说是集火目标的最佳攻击武器，可惜同样是要靠钱砸出来的攻击。


第17章 如海一样的白骨之潮（三）

　　疯狂的奥术射线不断的在骷髅海中爆炸，几乎转瞬间就把靠近城墙发射法术的骷髅法师们轰成残废。虽然枪杖发射的奥术射线的威力庞大，但是作为一个法术等阶不过2级的法术，即便在特殊用具的加持下法术威力被提升了依旧无法一击干掉一个生命值超过五千的骷髅法师。除非运气非常好，正好一击命中对方的脑门把对方的颅骨轰碎了。

　　从陈凯看到的战斗记录里面看，真正被许飞轰死的骷髅法师只有不到十个，而且还是运气不是很好的那种。大部分的骷髅法师只不过许飞他轰碎了身体，只要给它们一点时间就可以恢复过来。当然这个时间可能是几分钟，也可能是几个小时，如果运气不好的话也许永远都没有机会恢复。当然许飞的秘法枪杖对于奥术射线还有一种处理办法，那就是瞬间激发法术结晶的所有魔力，形成一道笔直的光束。这个攻击威力和低级的解离术极其相似，即便只要被扫到肢体在没有足够抵抗力的情况下都会瞬间粉碎。

　　可惜这个攻击消耗同样极其的剧烈，可以发射几十次的奥术射线的法术结晶最多只能放出一次攻击而且攻击距离只有不到五十米。发射完毕以后法术结晶就会粉碎，同时许飞的枪杖也会出现一定的毁损，搞不好整柄武器就会毁掉。所以说索隆大法师给许飞真正的保命家什其实就是这柄枪杖，当然还有那颗用来激发类似解离术攻击的特殊炮弹，只不过那枚炮弹依旧是许飞用私房钱买的，而且还问陈凯借了足足十万金币。当然这十万金币买的不仅仅是那一枚炮弹，还有那些发射奥术炮弹的弹壳和刚才使用的那枚奥术射线炮弹。可惜原本许飞想要把那枚晶石炮弹留下来作为参照物，以便以后找到法师或者炼金大师多打造几枚，当然前提是他得有钱。

　　在放下释放完攻击的秘法枪杖以后，许飞心疼的擦拭了下法杖的尖端。在连续不断的使用下，这柄武器的耐久度出现了下降。最为重要的就是秘法枪杖发射法术的枪口出现了一些毁损，需要进行修补才行。这也算是法师类魔法武器最为让人纠结的地方，虽然它们威力极大，但是很费钱同时极其容易损坏，一不小心武器就会被释放的魔法力量给整崩溃。事实上这也是为什么这种简单实用的特殊魔法武器无法普及的原因，虽然法术协会的高等导师或者大法师们或多或少都会制作一些特殊的魔法武器，但是奈何使用成本太好而且一不小心就会玩坏，因此很多东西最后都被束之高阁。

　　当许飞把枪口有些熔解的枪杖收起来的时候，帕拉农的那些堪比老爷的法师们总算还是释放自己的法术了。只不过陈凯一点都不看好这些如同老爷一般的法师，事实上整个帕拉农的法师加起来也就二十几个人而已，一些是佣兵团的法师，一些则是帕拉农法术商店的驻点法师。至于帕拉农法术协会的法师，陈凯他们发现整个帕拉农的法术协会说是协会还不如说是一个办事处来的实在，因为里面除了法术协会定点的收购站以外基本上没有多少或者没有几个法师在。这种情况在洛汗帝国很常见，事实上论起法师的数量洛汗帝国的法师真的算是所有帝国中最少的，因此很多边境地区的小镇基本上没有法术协会驻点。这主要还是因为洛汗帝国的人拥有成为法师潜质的人不多，但是洛汗帝国却拥有大陆最大的骑士公会和战士公会驻地。

　　不过对于此刻的帕拉农来说，或者说对于老镇长费罗萨拉来说他宁可要一个强大的法术协会驻扎在帕拉农，虽然此刻帕拉农连一个大一些的骑士公会或者战士公会都没有。至于为什么老镇长希望有一个正规的法术协会，那是因为如果帕拉农有一个正规的法术协会的话，那么法术协会里至少要有一位等级在九阶以上的导师坐镇才行。在现在这个情况下一个九阶的法术导师能够发挥的力量，绝对不是城墙上那些六七阶的老爷法师们能够相比的。至于为什么无论陈凯还是老镇长都把这些法师称为老爷，原因很简单因为他们在战斗之前竟然还很悠闲的打理自己的妆容。几个在帕拉农的驻点老法师年纪一大把了，还把自己的脸颊拍上厚厚的粉底，让整张脸看起来和妖怪一样。这种据说在洛汗帝国最为流行的贵族老爷打扮让陈凯很无语，同时也让老镇长很无语。

　　但是幸好这些法师的行为虽然古怪了一些，但是法术的威力相当的给力，也许是被许飞的法术给刺激到了。这些法师一出手就是威力超大的范围法术，而且等级至少在五阶高端乃至六阶。毕竟这些法师中虽然没有八阶导师级的法师，但是却有不少年纪一大把的七阶法师，漫长的法术学习生涯让他们的魔力变得极其的庞大。虽然魔力没有彻底的质变让他们变成法术导师，但是庞大的魔力足够他们支持高端的六阶范围法术了。

　　看着笼罩范围超过一百米的烈焰火雨随着几位火元素法师的联合施法被释放出来，陈凯他们的压力总算稍微消减了一些。法术的轰鸣声和火焰灼热骷髅身上腐肉产出的焦臭味代替了激烈的拼杀，架在其中的奥术闪电爆和地裂术产生的爆鸣让陈凯他们可以欣赏到一幕幕奇特的画面。比如说一只只骷髅被闪电爆打的在原地跳霹雳舞，跳完以后直接焦黑的躺在地上变成尸骨，再比如几个咆哮的骷髅兵一跃而起想要冲上城墙，但是却被突起岩石地刺撞了下去，然后被地面上裂开的口子彻底的吞没。当然还有几道巨大的青色风刃从天而降，狠狠的劈近骷髅海当中，直接被干掉的骷髅就超过三十个，至于那些被爆散的细小风刃击伤的骷髅究竟有多少，由于周围太黑谁都没有看清。

　　只是让陈凯郁闷的就是这些老爷法师爆发的力量仅仅只有那么一轮，在一轮过后所有的法师全都疲累的两脚发软的撤了下去，城墙上的主角再度变成陈凯他们这些苦逼的战士。

　　“我勒个去啊！这些法师怎么那么废材，放了一个法术就累成这个样子！”费云气愤的朝着一个法师吐了口口水，让他惊愕的还是在城墙上软脚虾的法师回到城墙下面的以后就活蹦乱跳，仿佛没事人一样躺在椅子上休息起来。这种反差让费云气的要吐血，但是偏偏又拿人家没有办法。

　　“好了！专心点，这帮老爷法师估计就是这个样子～！”陈凯看着老镇长对那些法师求爷爷告奶奶的样子一阵无语，如果在汉斯庭那些法师感这样对待一个城市的镇长估计会被法术协会直接抓回去关上几年。可惜在这里显然这些洛汗人已经习惯了法师们老爷一般的态度，事实上这也是因为在洛汗帝国法师只要成为导士就可以自动称勋爵，如果成为导师级法师就可以自动获得子爵的爵位。正因为如此没有爵位的老镇长很难指挥的动那些拥有爵位的贵族法师，事实上洛汗帝国制定下这个规定的皇帝原本的初衷是希望能够培养法师对洛汗帝国的忠诚，同时鼓励更多的年轻人投入法师这个职业，可惜结果却造就了洛汗帝国庞大的贵族法师体系。这个体系已经开始逐步的成为整个洛汗帝国的毒瘤，成了压在洛汗人身上的沉重负担，同时也是其他国家法术协会法师眼里极为畸形的存在。事实上其他国家的法师对洛汗帝国的法师是极为排斥的，因为他们觉得洛汗帝国的法师已经走上了一条歪路，但是奈何这些贵族法师人数不多却实力强大，因为洛汗帝国的贵族法师们都是精研破坏性战争法术的法师，不同于其他国家的法师那种平衡发展的方式。

　　不过也正因为这些贵族法师精研战争法术，才能依靠二十多个法师的力量直接抹掉上千骷髅兵。同时所有的同系法师可以相互配合，组成威力恐怖的大范围战争法术，也就是不久前释放的那种烈焰火雨。当然如果那些法师全部变成火元素法师的话，也许这个法术的威力还要更加恐怖一些，至少可以媲美九阶低端的法术，而释放法术的法师最多也就只要六阶导士就行了，只不过人数越多这个法术的威力才能提升到那么高。可惜整个帕拉农就那么二十几个法师，火元素法师也就那么五个而已。

　　在那些老爷法师躺在躺椅上休息的时候，陈凯他们则在城墙上艰苦的战斗人。当然谁的心里都压着一股子怨气，如果不是那些老爷法师发挥了不少的作用，估计已经有好几个佣兵会挥舞着武器冲下城墙把那些和侍女调笑的法师给劈死了。

　　“所有人报下自己残余生命值和魔法斗气残余！”陈凯在劈飞一个骷髅兵以后查看了自己的生命值，发现虽然自己没有被太多的骷髅兵攻击到，但是生命值依旧损失了近300点。

　　“还有1800点生命，斗气还有1100点，不过体力就少多了只剩下150点！”说话的是赵铁柱，他算是队伍中仅次于陈凯的血牛了，大地骑士的本身生命值加成就比较高，达到六十级以后赵铁柱的生命值在装备的加持下达到了2500点。只不过他的体力比陈凯可少多了，而现在这个体力值是他喝了两次体力药剂恢复以后的残余量，也就是说如果不出意外的话只要在过几分钟赵铁柱就要退出战斗了。不是因为生命值耗尽，而是因为体力药剂的抗药性没有CD，但是体力却耗尽了。

　　“我还有1300点生命1200点斗气，体力残余90点，不过可以再喝一瓶体力药剂！”说话的是苏婉，相比起陈凯和赵铁柱，苏婉的生命值不高总共也就1800多生命值，但是斗气值却高达2100点，仅次于陈凯！只是她的体力就差很多，总体力不过200点。

　　随着一个又一个同伴把数据报出来，陈凯大致可以判断出大家的持续战斗能力。只不过这个判断相较于他们所处的状况有点不太好，因为他们所有人能够支持的时间最多不超过十五分钟，如果超过十五分钟体力就会出现耗尽的状态，他们会被活活的累死。事实上不仅仅是陈凯他们，其他佣兵也存在着相同的问题。在连续战斗近四十多分钟以后，所有人都感到极其的疲累。如果没有人替换战斗的话，那么接下来战死的人员就会增加，当然对于这一点老镇长是很清楚的，但他却没有任何的办法。他的确是征召了整个城镇的男人加入战斗，但是到了后面他发现拿着锄头或者菜刀的平民也许更加适合做辅助兵。

　　虽然帕拉农的民风非常彪悍，但是再彪悍的民风也不意味着那些平民拿起武器就是合格的士兵。十个平民中看到腐败骷髅兵的一瞬间直接吓傻了三个，吓疯一个，吓尿了四个，剩下2个颤抖着举着菜刀能够不崩溃就已经很不错了。最终老镇长轮换着派那些平民登上城头，希望能够有一些能够派上用场，但是最后悲剧的发现整个城镇中近万成年男人竟然只有三千人可堪一用。看着那些穿着皮甲拿着长剑的平民，老镇长知道这些仅仅有点勇气的平民战斗力渣的可以，虽然他们面对腐败骷髅不见得会恐惧，但是真正能够发挥的战斗能力却低的可怜。毕竟他们是没有经过任何训练，不会任何武技的普通人。如果现在就让这些刚刚穿上皮甲，换上长剑的平民冲上城墙，换下那些佣兵。老镇长可以想象那些平民只需要几分钟的时间就会崩溃，然后整个城墙就会完蛋了。

　　“神明在上！请快点天亮吧！只要天亮了，那些骷髅就会败退了！”老镇长心里不断的祈祷着，虽然他很清楚也许天亮了骷髅兵也不见得会撤退。只不过在他的心里还是存着那么一分念想，希望阳光的力量可以杀伤那些死亡生物，因为他听说过一些黑暗生命会在阳光下自动消散。但是即便阳光真的可以杀死骷髅兵，那也得要太阳出现才行，毕竟现在的时间才是凌晨五点都不到的样子，在洛汗帝国尤其是靠近西方边境的帕拉农，太阳要从天边升起起码得在六点以后。现在天边连一丝晨曦的都没有出现，更别提太阳了。

　　“老镇长！费罗萨拉老头，你他妈的快点派人上来老子快要撑不住了！你NND真的希望我们死掉吗？”汉默塔挥舞着巨大的战斧把扑到他身边的骷髅兵狠狠的扫飞，巨大的战斧挥舞起来耗费的体力可一点都不比陈凯的巨剑来的少。虽然汉默塔实力比陈凯更加的强大，但是他不见得在力量上就超过陈凯，要知道拥有半巨人血脉的陈凯在力量上要比普通的六阶玩家高出很多，基本上和七阶纯力的战士相近。虽然汉默塔的实力高达八阶，但他的年岁已经不小了，身体已经开始走下坡路了，如果他能够突破圣域也许还能保持身体力量在巅峰的程度，可惜目前来看他这辈子都没有这个希望了。

　　“汉默塔你这个衰老头，给老子撑下去！”费罗萨拉镇长听到对方的呼喊就知道他不得不派出这些平民加入战斗了，因为能够让汉默塔都发出求救的呼喊那么其他的佣兵基本上已经快要到达极限了。只不过当他迈动步子朝着城墙冲去的时候，一道乳白色的光环却率先覆盖了陈凯他们战斗的那段城墙，所有在城墙上战斗的佣兵和士兵都感觉身体一震，一丝丝温暖的气息正在缓缓的恢复着他们的体力。

　　陈凯看着状态栏中出现的体能复苏的光环效果就知道是恢复魔力的陈怡正在用光环的力量帮助他们了，随后他又发现自己身上再度多了一个光环，那是带着伤害挥舞的微伤治愈光环。当陈凯他们看到周围的腐败骷髅身上冒出白色的火焰时，马上就知道陈怡开启了第三个光环，也就是神圣净化光环的力量。在检查了一下陈怡的状态以后，陈凯发现陈怡不断使用了三个光环对战场进行加持，每一个光环的范围还达到了近三百米，同时自己也喝下了由索隆大法师调制的利用圣湖湖水的魔力药剂。强大的魔力恢复速度让陈怡可以在一分钟内支撑三个光环的效果，当然一分钟以后她的魔力同样会见底，但是在这一分钟内城墙上佣兵和冒险者们却可以得到最好的支援和治疗。

　　虽然陈怡光环的恢复效果不是很强烈，但是起码可以让这些佣兵们支撑的更加久一些，同时全身燃烧着纯白色火焰的腐败骷髅让老镇长感到很开心。因为他发现身边的那些武装平民面对这些骷髅的时候没有过去的恐惧心理，战斗力起码上涨了两层。在这些平民加入战斗以后，所有的佣兵只需要稍微照顾一下就可以获得好的休息，因此城墙上的战斗一下子变得轻松起来。但是谁都清楚这种轻松只是暂时的，因为一分钟以后陈怡就面色苍白的收起了光环再次进行冥想，而那些好不容易喘了几口气喝了口水的佣兵又不得不举起武器加入战斗。


第18章 如海一样的白骨之潮（四）

　　当天空第一缕晨曦出现在帕拉农镇的天空时，陈凯已经不知道自己是第几次挥舞着武器砍下一个骷髅兵的脑袋了。他只是机械的抬起脚，把趴在城墙上找寻自己被砍下脑袋的骷髅兵踹下城墙。

　　当然语气说是一堵城墙，还不如说是一堵由白骨垒砌的而成的斜坡。在陈凯他们所在的墙面附加，死掉的骷髅兵累加的骨骼已经堆积到了近六七米高，都快要和城墙的高度相等了。不过那些压在骷髅墙下面还没死掉的骷髅兵，总是会时不时的爬起来抖动一下，然后累积到六七米高的骷髅堆就会稀里哗啦的垮塌下去，再次变成三四米高的土丘。

　　当陈凯一脚把那个失去脑袋的骷髅兵踹下城墙的时候，再次报警的体力系统让他一阵踉跄。如果不是最后两眼犯晕之前站住了脚，估计会一个跟头直接栽下城墙。

　　“已经快要到极限了啊！那帮老爷法师们被刀剑逼的耗尽魔力施法最终也只是拖延了不到十分钟，真是一帮废柴法师啊！如果再给我十分钟的时间休息那该多好，起码现在不会出现饿晕的场景了！”陈凯眼睛扫过自己的体力值，红色发紫的数值槽在他视野中不断的闪亮着，体力药剂的使用CD还没完成如果不出意外的话至少还要再过半小时才能渡过药物免疫期。

　　“头儿！我快撑不住了，能不能撤啊？”费云同样两脚踉跄的挥舞着匕首，对于他这样的盗贼来说最为憋屈的不是被比他强大的人干掉，而是面对数量庞大的骷髅兵最后活活的累死。因为他连一个大招都不需要用就可以用匕首捅死一只骷髅兵，只要用匕首洞穿对方的脑壳用一点点斗气击碎对方的灵魂之火就行了。但是现在倒在费云脚下的骷髅没有两百也有一百五了，他却只休息了不到十分钟而已。事实上陈凯他们已经创造了一个玩家连续战斗的记录了，虽然有玩家连续战斗了好几个小时，但那是有人轮换的情况下。在没有人轮换的情况下，玩家连续战斗的时间从来没有超过半小时，而陈凯他们却足足战斗了两个钟头。如果硬是要把休息时间算上的话，陈凯他们连续战斗的时间也超过了一个小时，这在玩家当中已经算是创纪录了。毕竟玩家的体力值不像原住民那样经过长时间锻炼就可以显著的增加，玩家的体力值的增加是有一定条件的，而真正达成这种条件的玩家很少。

　　大体上玩家增加体力不外乎在游戏里受到神明祝福或者喝下拥有神明力量的圣水，亦或者吃下特殊调配的增加体力的永久性药剂。最为简单而又不花钱的办法就是持续不断的奔跑，不停的消耗体力做各种体力活动，然后一段时间坚持下来就可以让体力稍微增加那么十点二十点。可惜陈凯他们现在虽然很希望能够获得体力的增长，但却没有那个时间去锻炼。虽然在战斗的时候他们非常囧的听到自己的体力值永久性的增加了10点，但如果让陈凯选择的话他宁可不要这种增加也希望远离这场战斗。

　　“撑不住也要撑！死撑下去，再过几分钟估计就会有玩家上线了，一定要撑到那个时候！”陈凯从老镇长那里知道在帕拉农是有一大批玩家的，只不过非常不巧的是亡灵进攻的时候正好是现实中的凌晨时分。这个时间除了一部分和陈凯他们这样的拥有维生舱的玩家，以及习惯在游戏中睡觉的玩家呆在游戏里以外，其他大部分都在现实中呼呼大睡。当然这并不能怪那些玩家不努力，毕竟不是谁都和陈凯他们那样幸运，在游戏初期就赚到了一大笔钱。大部分玩家在游戏里仅仅只能做到收支平衡或者略有盈余，当然还有一部分是一直亏损，有时候一亏就是好几天都只能吃泡面度日。

　　事实上造成帕拉农玩家大规模下线的主因还是帕拉农不久前发生的魔兽攻击村庄的事情，大量的魔兽冲出帕拉农袭击了村子而帕拉农的玩家则被派出去清理那些魔兽。借助清理魔兽获得的金币，这些玩家狠狠的赚了一笔，所以很多都跑下游戏放松去了。只不过陈凯也清楚，即便那些玩家上线了也不见得能顶多大用处，因为整个帕拉农玩家数量加起来不过三千而已，其中等级超过五阶的也就一千挂零点。这点数量和骷髅兵的数量根本无法相比，但是有玩家作为补充军总比那些刚刚拿起长剑的平民来的好一些。

　　只不过陈凯也清楚即便所有玩家都上线也不见得能够打退眼前的这场战斗，顶多是给帕拉农的沦陷时间稍微拖延一下而已。虽然老镇长认为只要天亮了，亡灵就会自动的退散，但是只要参加过安可洛的保卫战斗的人或者看到过那些战斗视频的玩家就知道那绝对是痴心妄想。即便是阳光普照的时候，那些攻击安可洛各个城市亡灵也不见得有任何衰弱的迹象，顶多的死亡以后复活的几率低了一些。同时如果太阳真的出来了，也许对于守卫帕拉农的战士来说不见得是一件好事。

　　在漆黑无比的状态下因为看不见到底有多少骷髅兵，虽然会感到一丝绝望但总归心里还会存在一些希冀。总是认为骷髅兵的数量不会太多，总会觉得依靠太阳的力量他们可以打退骷髅大军，总觉得帕拉农可以撑过三天的时间。但是如果真的看到那片无边无际的骷髅大军，估计存在于守卫者心头的希冀和妄想就会彻底崩碎，同时如果太阳无法降低那些死亡生物的力量那么最后的一丝希望也会消失。最为可怕的就是当守卫城墙的佣兵在发现太阳出来以后死亡生物却没有和老镇长说的那样撤退的情况，那么奋战了近两个半小时的佣兵们也许会在瞬间陷入一段时间的呆滞和崩溃当中，从而造成不必要的伤亡。

　　可惜就连帕拉农的镇长费罗萨拉都把希望寄托在太阳出现亡灵会退散这件事上，但在陈凯看来除非太阳神是老镇长他爹，不然基本上不会出现这种奇迹的。但是话又说回来，游戏中貌似没有太阳神，可以和太阳拉上关系的只有光辉之神和晨曦之主了。但是陈凯可以很明确的表示，以上两个神明基本上都没有能力让眼前的这些死亡生物在阳光下败退，除非他们亲自降临使用力量干掉它们。不过貌似这个可能性不大高，如果神明可以随时随地的降临主位面，那么那些黑暗势力的人就不会如此猖狂了。

　　当看到天边第一缕晨曦的降临的时候城墙的上佣兵们和平民都感到一丝兴奋，因为他们都觉得按照老镇长的话语那些死亡生物会在阳光降临的时候撤退。只不过陈凯却对那一缕晨曦感到忧虑，这并不是因为晨曦照耀大地有什么问题，而是借助那一缕晨曦陈凯可以看到远处不断耸动的灰白色的死亡大军。

　　“真TMD的多啊！”这是陈凯看到那无边无际的死亡大军时唯一的想法，虽然由于光线依旧不是很强烈。他看到的东西不是很多，但是他依旧可以看到在浓浓的晨雾中不断耸动的骷髅大军究竟是多么恐怖的一群。那样眼前的骷髅大军只是最为普通的骷髅兵，也足可以把整个帕拉农给推平，只要它们找到机会从其他的城墙发动攻击估计就可以达成这个目标。

　　只不过对帕拉农的人类来说最为幸运一点就是死亡大军没有攻击其他城墙的打算，它们仿佛一根筋一样只朝着陈凯他们所在的城墙攻击过来。这对于帕拉农的平民来说绝对是好消息，因为只要有人守住这一边的城墙，其他的平民就可以借助另外的城门逃出城市。但是偏偏没有人想到这一点，或者说大部分镇民都以为整个帕拉农已经被骷髅大军包围了，只有呆在城里才是最为安全的。只是他们并不知道这个所谓的呆在城里最安全绝对不是帕拉农这个基本上没有多少防御力的连五级城镇都算不上的边界小镇，而是起码四级以上的城镇或者三级主城才比较安全。也许只有拥有百万居民已经数万大军的城市，才能抵抗住这无边无际的骷髅狂潮，而帕拉农绝对不是这样一个城市。

　　可惜陈凯他们并不知道骷髅大军包围城市的情况，如果他们知道也许会在战斗开始之前就向老镇长建议放弃整个帕拉农，带领所有的镇民前往安全的城市。可惜这一切现在已经太迟了，陈凯可以想象现在帕拉农其他城门外肯定全是带着腐肉的骷髅，也就是说整个帕拉农从现在开始估计彻底的和外界断绝联系了。

　　“怎么会这样？为什么那些该死骷髅没有后退！为什么？”当阳光开始透过晨雾笼罩大地的时候，城墙上佣兵却发现了一个让他们惊愕的事情，但同时也是陈凯早就知道的事情。那就是阳光照在这些骷髅身上并没有给它们造成太多的伤害，或者说是根本没有伤害，它们依旧在阳光下不断的战斗着，朝着城墙上扑击发动袭击。

　　“不要担心！也许只是阳光不够强烈，那些薄雾阻挡了光线！等到太阳彻底升起来的时候这些该死的骨头棒子就会逃跑的！”另一个佣兵用喘着粗气的声音安慰那个佣兵，可惜连他自己都不相信自己的话是真的，一股可怕的绝望情绪在整个城墙上蔓延着。老镇长的心随着阳光的升起不断的下场，因为清晨的薄雾他无法看清帕拉农城镇远处的情况，但他清楚一点那就是周围死亡生物没有和他预期的那样撤退。

　　“难道我真的错了吗？也许我应该最开始就让所有人撤退才对！”老镇长的内心闪过这样的焦灼，他的精神有些恍惚好几次差点被冲上来的骷髅兵给抓住拉下城墙。

　　同样内心焦灼的还有陈凯，他的体力已经开始报警了，他考虑过让所有人互相靠拢，以便减小防御的区域可以相互交替着休息一下。但是这样一来其他人的压力就会急剧上升，因此在斟酌了半天以后他没有那样做。不过现在他却不得不那样做，因为所有人的体力都快要耗尽了，如果再不休息也许不用骷髅兵把他们杀死，他们自己就累死了。只不过当他们开始慢慢相互靠拢的时候，他们发现整个城墙上已经不止他们几个人那么做了，几乎所有的佣兵都在相互扶持着组成一小个一小个团体进行战斗。五百多米长的城墙上已经被分割成上百个区域，每一个区域都相互衔接成为阻挡骷髅大军前进道路上脆弱但同时又是最后的一道防线。

　　在陈凯他们周围聚集着好些平民剑士，或者说是拿着长剑的平民。这些人虽然实力很低，但是眼光很不错，知道陈凯他们都是资深的冒险者。最为重要的就是陈凯他们队伍中有一个圣洁祭祀，那个祭祀的光环力量已经帮助了城墙上守卫好几次扛住了骷髅兵的疯狂攻击，更让好些受伤的平民在治疗光芒中恢复了一定的生命。当然如果仅仅依靠陈怡的光环治疗，她那为数不多的魔力估计会消耗的更加快，因此事实上好些时候陈凯和苏婉都会扮演一下治疗者的角色。在消耗魔力的同时，借助治疗神术释放的时机稍微喘息几下，往嘴巴里塞上半块可以在战斗中恢复体力的食物。至于这种食物是什么？那是当初陈凯他们在安可洛的迷雾森林中找到的松露，这些松露在经过帕拉农旅店老板的大厨处理过以后变成了一种特殊的松露食物，可以在战斗中恢复十到三十点体力。正是依靠着这些松露，陈凯他们才撑过了那么艰难的两个小时，而不因为体力耗尽挂在城墙上。

　　“头儿！现在怎么办？我们是不是应该考虑一下后路了？”费云从战斗的第一线退进保护圈坐了下来，他抓起背包里的烤松露就往嘴巴里塞，希望这个特殊的食物能够快速的把他的体力恢复过来。

　　“后路？现在还有后路吗？我们往镇里撤？那只是晚点死而已，往镇外跑？估计死的会更加快！”陈凯同样坐在费云的边上，因为赵铁柱已经恢复好体力接替他继续战斗了。他的链锤不断的在城墙上挥舞扫动，把一个个骷髅兵从城墙上撞飞，当然真正被轰死轰碎的却不多。

　　“那我们怎么办？就这样一直呆在城墙上硬顶着？”费云的话充满了愤懑，毕竟他们奋战了近两个小时，好几次都差点被骷髅兵给干掉。长时间的战斗中虽然偶尔会有一些收益，甚至有时候收益还很不错，但是谁都清楚这样继续战斗下去他们绝对会死。

　　“我们只能撑下去！现在费罗萨拉镇长唯一能够依靠的就是我们这些冒险者和佣兵了，如果我们逃跑了估计整个帕拉农镇的守卫都会崩溃。”苏婉的声音从队伍频道中传来，她正咬着牙挥舞着龙枪不断的刺穿着一个又一个骷髅兵的脑袋。只不过长时间的战斗让她疲累欲死，这就使得她的准头开始下降，十次攻击有三次会刺空，两次击中坚硬的脑壳只有五次洞穿骷髅兵的脑袋，但却不一定能够杀死对方。

　　“是啊！我们只能撑下去！”许飞叹了口气慢慢的抽出自己的法杖，他踉跄着从地上站了起来。虽然他此刻体力值恢复的差不多了，魔力值也几乎全满，但是长时间不断的施法让他同样疲累无比。游戏中的体力虽然可以让人身体活动能力充沛，但是却无法取代隐形的精力的消耗产生疲劳。

　　只不过当许飞彻底站稳，抬起头的那一刻手中的法杖忽然当啷一下掉在了地上。他的目光呆呆的望着城墙的远方，那里一丝丝薄雾正在阳光的作用下如同消融的冰雪一样慢慢的消散。

　　“雾气散了！”这是许飞呆滞半天以后说出的唯一的一句话，所有人都清楚这句话代表的意思，因为他们已经看到了许飞所看到的东西。不仅仅是他，城墙上的佣兵们也看到了，一种可怕的绝望在整个帕拉农的城市上蔓延着。

　　“还真的是安可洛那群倒霉的玩家啊！看那些盔甲竟然还完整的套在骷髅身上，这可不就是亚德里亚圣战者骑士团那帮伊斯兰狂信徒嘛！”费云的嘴里透着轻松，借助明媚的晨光他们可以清晰的看到一队整齐的骷髅骑士正在远处慢慢的集结。它们身上穿着盔甲虽然残破无比，手中的武器虽然散乱无比，但是却依旧可以显现出这些骷髅骑士死亡前那狂热的气势，作为亚德里亚最为有名的狂信徒骑士团之一，圣战者骑士团因为建立的时间最早因此抢到了这个圣战者的名称，同时它也是亚德里亚最为有名的骑士团。当然这个名气是和玩家互相干架打出来的，每次战斗都死战不退，不死绝绝对不退出战场。当然现在看到的绝对是死绝的圣战者骑士团，因为所有的团员都是骷髅兵，或者说是骷髅兵中高级一些骷髅骑兵。

　　“是啊！真的是一片如同汪洋一样的骷髅海啊！”陈凯慢慢的塞下手中最后一块松露，他的身体里体力值正在快速的上涨着，但是最后还是没有办法完全恢复到全满状态。不过即便是这样，陈凯还是缓缓的站了起来，不仅仅是他城墙上其他休息的佣兵都强撑着身体站了起来，因为他们要用自己的肉体抵挡着恐怖的亡灵大军。


第19章 如海一样的白骨之潮（五）

　　清晨的阳光总是非常的和煦，一缕缕金色的光线透过草叶上的露珠折射出七彩斑斓的色泽。只不过这滴七彩斑斓的露珠仅仅出现了几秒就被一双长着蛆虫的恶臭腐败双脚给踩在了地上，留下一个滴着恶臭腐液的脚印。同时原本应该非常清新的空气，在瞬间变成恶臭无比，一只只绿头大苍蝇在空气中不断的飞舞着，发出让人崩溃的嗡嗡声。

　　铁木勒作为一个蒙古玩家是帕拉农的常驻玩家，或者说他在进入游戏以后就没有离开过帕拉农，至于原因很简单那就是囊中羞涩。作为一个不怎么富裕的蒙古人，别看铁木勒的名字和蒙古历史上最伟大的四海之王铁木真之差了一个字，但是两者的地位却差了十万八千里。后者富有四海，坐拥后宫佳丽三千，至于前者如果不是蒙古国进行了保障房建设，估计现在还住在四处漏风的蒙古包里。至于媳妇什么的就不用说，基本上没有人会看上他这么一个没钱的穷汉子。

　　事实上蒙古国的保障房建设也是极其无奈的举措，牧民的收入太低让他们没有办法住起房屋，而长期的放牧让蒙古草原荒漠化日趋严重。最后只能用售卖矿产换来的外汇进行住房改造，当然牧民们付出是他们赖以为生的牲畜，而他们自己在失去牲畜以后只能进入工厂做工。铁木勒是幸运的，因为他曾经出国留学过，当然这个出国在他看来事实上应该是在同一个国家才对。因为铁木勒是一个在蒙古国比较稀有的大中华份子，他一直认为蒙古是中国的一部分。如果蒙古是中国的一部分的话那么他家就不会因为政府的腐败而失去赖以为生的牧场和牲畜，可以和内蒙古的牧民一样过着比较幸福的生活。结果大学毕业回到家乡的他并没有成为他希望那样的进入工厂做工，而是成了一个无业游民。如果不是他大学的同学帮他买了一个游戏头盔的话，估计刚毕业没有多久的铁木勒会成为乌兰巴托众多无业游民的一份子之一，过着吃着政府救济粮混日子或者打零工的生活。

　　当然进入游戏以后铁木勒生活并没有变的太好，除了在游戏一开始他运气好赚到了一大笔钱换回现实的钱币把住房改善一下以外，后来他一直过着半饥半饱的日子。直到不久之前他才通过和人合作消灭魔兽，赚到了近三万枚金币。这笔钱不仅把他前段时间欠下的债务给还了，还让他更新了一下游戏装备从游戏头盔变成了最低配置的游戏仓，至少可以让他不吃不喝在游戏里奋斗一个星期。只不过当铁木勒借助新的游戏设备进入游戏以后却发现自己在游戏中为数不多的朋友之一鲁汉给自己留了一个简讯，简讯上的内容很简单只有一句话那就是快点离开帕拉农。

　　只是铁木勒进入游戏的时间太晚了，如果他能够在现实中提早几个小时进入游戏，也许就可以早点收到鲁汉的消息。当然收到鲁汉消息的铁木勒还以为自己偷藏团队一起杀死的战利品的事情被发现了，但是一看周围的情况发现并不是这样。最后他回想了一下自己占据团队物品的场景，觉得自己并没有留下什么破绽，因此他可以排除这个事情。随后他听到了空气中传递过来的喊杀声，已经弥漫在小镇中的哭喊声。

　　“这到底是怎么回事？”当铁木勒走出自己租住的房子时直接呆了一下，随后他就看到自己的系统日志闪了一下，里面跳出了一个鲜红的任务，那是带有强制性的任务。“保护帕拉农！”

　　“到底发生了什么事？”虽然在系统强制下铁木勒接受了任务，并且和其他上线的玩家一起朝着战斗最为激烈的西城墙冲去，但是所有人心头却依旧笼罩着巨大的疑问。当他们靠近西部城墙的时候，首先看到的是城墙上高达三米的陈凯那挥舞着巨剑的样子，因为陈凯的身影实在太过独特了，同时这个时候他启动了战天使附体这个技能。短时间内增加了一部分的属性和战斗力，至于让他把这个技能激发使用的原因很简单，那就是那一整队的圣战者变成的骷髅骑兵冲上了城墙。每一个圣战者在变成死亡生物之前，或者说被在亚德里亚战斗中干掉之前那都是等级超过六阶的玩家。在等级上只比陈凯低了一级的圣战者基本上是亚德里亚或者安可洛地区玩家最为巅峰的存在，这样的玩家死掉后尸体转变的骷髅骑兵实力比生前之强不弱，甚至好几个没有变成骷髅骑兵而是直接被奈斯转变成了黑武士。

　　如果说骷髅骑兵只是普通的骷髅兵强化后的存在，实力比白银骷髅稍微低一点的存在的话，那么黑武士就是等同于白银骷髅的存在而且黑武士并不是骷髅兵。它的身体并没有完全的腐败或者白骨化，身体中还有肉体存在。说白了黑武士就是有僵尸的肉体，同时兼具骷髅兵的敏捷，再加上独特的黑暗力量运用的特殊死亡生物。只有身前肉体比较强大的战士，才能够被转化成黑武士，当然陈凯他们面对的只是半成品，仅仅是身躯黑武士化还没有彻底的转变成黑武士，但是这些怪物却拥有身前的战斗经验。作为原本就是安可洛最为强大的玩家战斗团伙存在的圣战者骑士团成员，哪怕是死也要战斗到最后一刻的狂信徒玩家，在身体变成黑武士以后战斗力飙升的让人恐惧。

　　事实上如果不是陈凯有先见之明直接启用战天使附体提升战斗力，然后一把拉开苏婉冲到最前线挡住了那些冲上来的黑武士，也许陈凯他们驻守的这一段城墙就要被这些过去曾经是玩家神明最坚实守护者的玩家死后变成的怪物给干掉了。双方在等阶相差无几的情况下，唯一能够造成碾压的杀伤力也就是陈凯拥有的神圣属性的斗气和魔力了，同时还有现在恢复完魔力的陈怡即将释放的光环力量。

　　当铁木勒在老镇长悬赏的鞭策下和其他玩家一起冲上城墙时候，陈怡的光环正好笼罩在他们身上，瞬间增加的两个辅助状态让铁木勒和其他人呆了一下。他们抬起头看到的是拥有如同天山雪莲一样白净脸蛋的陈怡，在金色祭祀罩帽下缓缓祈祷的样子，淡淡的金色光芒让她看起来仿佛是一个悲天恸地的圣女。造成这种气质的提升的主要还是陈怡那隐性称号赫迪拉圣女的附加作用，虽然这个作用正在随着时间的推移缓缓的消失，但只要陈怡还是圣洁祭祀，这种气质就会逐渐的融入她的身体成为她身体不可分割的一部分。当然在此刻铁木勒看来陈怡就是一个圣女，不过如果他曾经到过泽拉要塞的战场估计就不会有这个想法，事实上即便是现在那些泽拉要塞战场上下来的玩家对于陈怡都是恐惧多过爱慕。没有人在经过她手术治疗以后还能脸色如常的对陈怡露出花痴的摸样，除非他想要在经历一次那痛苦无比的附加治疗过程。

　　当然铁木勒仅仅稍微迷醉了不到三秒，马上就回过神来挥舞着手中的长刀和盾牌加入了战斗，只不过他刚刚冲上城墙没多久就被一个黑武士直接用骨质的重锤砸飞了出去。只有五十三级的他面对等级高达61级的精英死亡生物实在太不够看了，不仅仅是等级上的差距，双方的力量都相差极大。那个黑武士即便是陈凯都不敢迎其锋芒，但是不知道情况的铁木勒却傻乎乎的冲了上去，没有被一击干掉已经是他运气好了。

　　在铁木勒被砸飞的瞬间，休息完毕的格里斯再次挥舞着长刀架住了那个黑武士，同时用自己超过对方的力量直接用盾牌把对方砸飞出去，算是替铁木勒报了一锤之仇。可惜整个城墙上的战斗却不容乐观。虽然陈凯使用了战天使附体这个暴强的技能，但可以他只是一个人而且战天使附体只是一个技能，并不是真的被战争天使附体了。如果他真的被战天使这种生活在晨曦之主神国中的人形战斗兵器附体的话，那么他一个人就可以犁掉城外三分之一的死亡生物。战争天使基本上每一个都有接近阳炎天使的战斗力，甚至一些比阳炎天使的战斗力更加的彪悍。可惜陈凯的战天使附体只是徒具其形，虽然对身体有一点的增幅，但绝对无法和真正的战天使附身相比。

　　现在陈凯唯一能够做的就是在斗气和魔力耗尽之前给周围的圣战者骷髅骑兵们和黑武士们造成更多的伤害，巨剑在他手里不断的飞舞着他用一种以伤换伤做法用巨剑强行破开对方的防御。每一次攻击不仅仅会在对方的身体上留下一道道伤痕，同时也会在他自己的盔甲上留下一道道痕迹。现在陈凯的双首狮子盔已经变成浴血狮子铠了，基本上盔甲上每一存都有金属的划伤和污血存在，陈凯脸上的覆面被砍的凹陷了被他收回了头盔当中。

　　“新来的别发呆！去拦住那些低级的骷髅兵，不要尝试攻击这些骷髅骑兵，它们不是你们能够对付！”费云的声音在城墙上扩散着，虽然新来的玩家包括铁木勒在内对费云的话语都感到很气愤。什么叫不是你们能够对付，这不就是在看不起他们吗？但是铁木勒他们也清楚这是一个事实，他们确实无法给这些骷髅骑兵造成太大的伤害。如果是宽广的地方也许他们能够依靠敏捷或者团队协作干掉一两个骷髅骑兵乃至黑武士，但是在狭窄的城墙上一切的战斗都是硬拼硬的近身格斗，没有什么游斗或者围杀存在。如果说最开始玩家可以用居高临下的状态来对抗那些骷髅的话，那么现在当骷髅兵已经冲到城墙上的时候他们只能用硬碰硬的办法来战斗了。

　　对于陈凯他们这些等级超过六十级的玩家来说，硬碰硬的对抗同级别的骷髅兵也是一件很吃力的事情，更别说那些等级最高不过五十三四级的玩家了。毕竟帕拉农大部分玩家都是第二批乃至第三批进入游戏的玩家，能够达到五十几级那已经是极其幸运或者说强悍的存在了。可以即便在强悍他们也无法弥补近十级的等级差距，已经身体属性上差别。比如说铁木勒，作为一个第二批进入游戏的玩家，他几乎是没日没夜的练级才堪堪达到现在的级别，而这还得益于他现实中壮实的身体让他在出生时身体属性比较好。但是相差一阶的身体属性使得他和那些黑武士的属性在数值上就差了近五十点，再加上成为精英的黑武士本身模板就比普通怪更加的强，也就导致在对抗黑武士级的死亡生物时根本就是被虐的渣滓。

　　但是当铁木勒和其他玩家把目标转向城墙上的其他骷髅兵时，他们悲催的发现即便是骷髅兵他们也不见得能够打得过。先不说这些骷髅兵的实力等级不比他们低，就算是比他们低的战斗力要比他们高一些，因为这些骷髅兵身上腐败的气息熏得他们战斗力直线下降。在阳光的照射下，铁木勒几乎可以清晰的看到那些在腐尸骷髅身上钻来钻去的蛆虫，一股子呕吐的感觉从他的肚子里开始涌动，混合着空气里的臭味让他差点没真的吐出来。

　　可惜他还没吐出来手中的盾牌就传来一种重击，长时间练级锻炼出来的战斗直觉告诉他自己正在遭到攻击，因此他的身体下意识做出了战斗反应很简单的挥舞着手中的长刀使出了标准的战士普通技能怒斩。可惜他现在的状态一点都不符合怒斩的状态，原本应该散发出红色怒气光芒的技能攻击却只是闪过一丝淡红色的光晕就砍在了对面的骷髅兵的身体上。不久前才更换的绿色品质的锋利长刀在对方肋骨上砍出了一道深深的口子，大量尸腐液随着铁木勒的攻击从对方的身体上甩出来，飘飞到空气中。

　　等到铁木勒回过神来的时候他清楚自己又做了一件傻事，因为他这次攻击白费了体力不说，还浪费了一次攻击机会。那只腐尸骷髅兵在他的攻击之下只是掉了不到100点生命值，相对于它本身数千点生命值简直连屁都不是。不过铁木勒的战斗素质很不错，在发现自己那徒劳无用的攻击以后马上竖起盾牌挡住了对方的反击，然后再次挥舞手中的战刀在腐尸骷髅扯回武器的当口狠狠的劈在对方的脑门上。这一次他不但使用了怒击还配合着斗气使用，而这个技能就是大部分玩家都会掌握的怒劈斩。在同一个城墙上，上百个上线不久的战士系玩家几乎都采用不同的武器使出近似的攻击，唯一可惜的就是他们的实力并不够强大手里的武器也不够极品。

　　虽然有了铁木勒他们这些玩家的加入，但是陈凯却一点都没有感到战斗变得轻松起来，甚至他还感觉战斗变得更加的艰难。这不仅仅是因为一些佣兵被蜂拥而至的死亡生物干掉的缘故导致防线出现了漏洞，同时也因为进攻城墙的死亡生物还是夹杂近非炮灰的兵种。如果还是那些低于五阶或者处于五阶的腐尸骷髅兵的话，陈凯他们就有很强的压制性，虽然不见得能够一击干掉一个骷髅，但起码可以把对方压制在城墙下方或者前段，而不是现在这样依靠着城墙的后端进行抵抗。

　　谁都知道让拥有不知道多少数量的骷髅兵在城墙上站稳脚跟的后果是极其严重的，陈凯也组织过人手进行反扑，甚至一度把那些骷髅兵再度压制到城墙下面。但是随着防线的一点点崩溃，城墙上骷髅兵数量变得越来越多，谁都知道整个城墙的沦陷只是时间问题了。

　　“凯哥！撤吧！顶不住了！”说话的不是陈凯队伍中的任何人，而是一直扛着盾牌的格里斯，此刻的他已经彻底的变成了血人。黑色的腐败血液沾满了整个盔甲，连续战斗了近三个小时他连握着武器的手都开始发抖了。事实上陈凯他们所在的区域已经是城墙上最后几个据守的据点了，好几个地方抵抗的士兵和佣兵已经被死亡生物彻底赶下城墙了，正在城墙下面依托着城市建筑进行巷战。事实上这也是格里斯第一次叫陈凯凯哥，虽然貌似从年纪上算格里斯比陈凯大出足足五岁，但如果从游戏诞生开始算，陈凯比对方大出的岁数足可以做对方爹了。

　　“在坚持一下！老四通知其他守在城墙的人，我们准备撤了！”陈凯其实比谁都想撤，但是他清楚正因为他们钉在城墙上，才能让退出城墙后面的战斗的佣兵们有足够的时间组织人手进行巷战。同时在陈凯他们的背后，围绕着他们战斗的那一段城墙各种建筑之间已经构建起简易的掩体，每一座房屋都成为抵挡骷髅兵进攻的墙壁，每一个拿得起武器的平民都成了保卫家园的战士。

　　当陈凯他们最后撤下城墙的时候，事实上也就宣告着帕拉农进行的城市防御战第一阶段的战斗彻底的失败。如果以陈凯他们那一段城墙据守的时间计算，整个帕拉农的城墙从和死亡生物战斗开始到最终全部沦陷，总共坚守了4小时38分57秒，期间死亡的佣兵和士兵173人，平民1328人。但是谁都知道这个死亡人数只是一个开始，当保护帕拉农最为重要的城墙失去时，整个城市已经如同剥了皮的石榴一般暴露在死亡生物的大军面前。陈凯他们这些石榴皮下的硬核，估计也会在接下来的战斗里彻底被啃食完毕。


第20章 鲜血之途（一）

　　帕拉农的战斗事实上在战斗爆发的最开始就被陈凯他们发布到了网路上，只不过原本在陈凯他们预想中大量的玩家蜂拥而至的场面在帕拉农的城外的死亡生物突破某一个数值以后就完全没有了。来的少的玩家基本上就是送菜，至于大量的玩家，抱歉现在整个安多森地区玩家加起来才不过二十几万，还不够死亡生物的五分之一。

　　事实上当第二天在帕拉农上线的玩家把自己面临的情况发布到网路上的时候，基本上已经没有人愿意前往帕拉农拯救那里的居民了。相反的有更多的玩家用不同的方式选择逃离安多森领，但是并不是所有玩家都可以丢下手头的家业的。选择逃离安多森的玩家大体上是在这个地区无家无口的，也就是没有什么固定资产，依靠着在佣兵协会或者冒险者工会接取任务练级赚经验的普通玩家。

　　但是任何一款游戏里都不会缺少工会玩家，尤其是像埃提亚这样超大型的社会类游戏。基本上每一个城市的玩家数量或者说是每一个四阶以上的城镇都会有至少数万的玩家。这些玩家很大一部分是闲散的成员，但也有很大一部分属于工会组织，而在游戏里小型工会最为通常的组织就是骑士团或者佣兵团亦或者是冒险团。但是相对于骑士团和佣兵团这种成员大体固定的组织来说，冒险团属于临时性组织，因为冒险者公会不提供团体组织注册业务。虽然这会显得冒险者公会人心不够齐，但是偏偏整个冒险者公户就没有所谓的人心不齐队伍不好带的情况出现，因为冒险者公会是和佣兵团相互关联的。当你成为冒险者的时候同时也就是成了一个佣兵，只不过你没有加入固定的佣兵团而已。虽然佣兵是团体性组织，但并不代表着佣兵就不能独立进行任务，只不过大部分佣兵都会自主的加入某个佣兵团而已。

　　在安多森最为有名或者说是臭名昭著的两个帮会，记住这里是帮会不是佣兵团也不是骑士团。帮会在游戏中地下团伙的称呼，大体上和现实里差不多，都是不备案的地下组织。首先排名第一的就是在俄罗斯现实中都比较有名的光头党，当然在游戏里他们叫光头骑士团。只不过前段时间团长因为调戏一个过路的贵族小姐被处决了，连续被斩首了五十七挂成了零级。这是玩家当中为数不多被系统洗白的例子，因此光头骑士团被解散了，成了现在的光头党。至于另外一个帮会基本上也是因为同样的原因，也就是领导者被系统洗白了。至于他们被解散骑士团的原因很简单，这些玩家希望再次建立一个大蒙古国，然后建立了蒙古复兴骑士团。在几天前他们秘密策划刺杀安多森领的领主，然后很显然他们失败了，领导骑士团的几位或者说大部分骑士团的成员都被系统洗白了，成了游戏中为数不多被洗白的倒霉玩家中的一员。

　　现在在这两个已经变成地下党的组织面前的是一条从新洗白的路，当然不是和不久前那样被连续砍头几十次变成零级，而是从非法组织再次变成合法的武装团伙，也就是重新拥有骑士团的番号。只不过他们要付出却是在游戏中好不容易积累下来的数万金币去贿赂安多森领主的管家，以期通过对方获得城主的征召令参加救援帕拉农的行动。当然现在两个非法组织的首脑都清楚，他们大体上就是跑去打一次酱油，因为所有玩家都清楚帕拉农陷落那是时间问题。但是对原住民来说帕拉农现在应该还牢牢把持在老镇长费罗萨拉和他士兵的手里，至少前来求援的鲁汉书记官就是这么说的。

　　当然累死了三匹战马跑到安多森领的鲁汉并不是不知道现在帕拉农的城墙已经沦陷了，但是他清楚此刻安多森领的领主并不知道这些。所以哪怕安多森领主派出的军队无法拯救帕拉农，鲁汉也希望他能够派出军队接应帕拉农逃出来的居民。只不过鲁汉低估了安多森领主怕死的程度，当他听到鲁汉的报告以后首先做的一件是不是派出援军，而是让周围的城镇马上收缩兵力，把周围所有城镇的居民，最终是把所有的士兵都集中到安多森城保卫城市。

　　至于支援帕拉农，事实上如果不是面对着鲁汉估计那位领主会直接吼出让这个念头见鬼去吧这句话。但是最后他没有吼出这句话，或者说也许是他良心发现派出了两千人，同时允许鲁汉以他的名义征召安多森领中愿意前往帕拉农救援的玩家。甚至他还允许鲁汉征召囚犯和通缉犯，同时给那些通缉犯进行赦免，当然这些被赦免的囚犯必须是在救援帕拉农以后才能正式得到赦免令。当鲁汉揣着安多森领主的命令准备走出领主府的时候，正好遇到得到消息的光头党和蒙古复兴帮的两个头头。重新洗白降生进入游戏的他们现在的等级比鲁汉要低的多，但是并不妨碍他们拉住鲁汉的手然后勾肩搭背的离开。

　　一小时以后一支有两千安多森领主部队组成，上万玩家作为辅助的军队从安多森浩浩荡荡的冲向了帕拉农。在这只军队走出安多森领城门的时候，陈凯他们已经失去了第二道防线，战斗范围又再一次往城镇中心收缩了近100米。最让陈凯感到纠结的就是现在整个城镇的防御都开始出现问题了，因为死亡生物已经不在局限于一个方向发起攻击，而是从每一个城门朝着城镇中心发起攻击。

　　可以说当陈凯他们从城墙上被迫退下来的那一刻开始，他们就彻底的掉进了这些死亡生物的包围圈当中，最终的下场就是一点点被对方蚕食粉碎。即便老镇长挥舞着拳头把那些缩在家里瑟瑟发抖的壮年男人都拉出来，塞上武器要求对方进入战斗也只是在这股浪潮中变成微微泛起的血色浪花而已。每当一个平民死亡的时候，费罗萨拉镇长都会为此自责不已，如果当初他直接让整个帕拉农镇疏散的话也许就不会出现现在的情况。但是现实不是如果可以改变的，虽然陈凯他们所处的是一个游戏当中，但这个游戏并不会倒档一切都沿着某种轨迹往前行进。按照某种话语来说那就是命运的车轮不可阻挡。

　　不可否认费罗拉瑟镇长真的已经老了，他甚至开始变得昏庸了。不仅仅是因为他在战斗开始之前没有抓住机会疏散帕拉农的居民，同时也因为他在战斗开始以后没有在死亡生物彻底包围城镇之前进行突围。这一切的一切导致帕拉农的人类缓缓的被推向了死亡的深渊，虽然陈凯他们看到了一切，但却没有办法阻止不但如此，他们还不可避免的被卷入其中随着时间的推移朝着死亡的深渊慢慢的靠近。事实上陈凯越发觉得当初在帕拉农停留是一个多么错误的决定，他们也许根本就应该在镇长宣布他们不是坏人的那一刻直接从帕拉农离开，而不是像现在这样所在城市的巷子里一点点的抵抗者来自骷髅兵的袭击。

　　“我应该在一开始就选择离开帕拉农的！”陈凯用极其后悔的语气说着，同时他的身体正以极其疲惫的姿态依靠着一堵墙。他身上的盔甲虽然没有出现破损，但是也已经布满了各种伤痕。这些伤痕至少需要陈凯把盔甲放入青铜修复匣中好几天的时间才能彻底的消失，当然现在陈凯根本就没有时间把盔甲仿佛修复匣中修复，只能穿着布满伤痕的盔甲继续战斗。

　　“好了！头儿！现在说什么都晚了，还是想想怎么活着从这里出去吧！”费云的声音在队伍频道中响起，他现在的样子比陈凯惨多了。因为盗贼本身就是穿着皮甲的职业，如果是在空旷无比的地方他有很多办法可以和那些骷髅兵进行游斗。但是在巷战地图中这种优势却变得很小，尤其是当骷髅兵的数量可以填满整个小巷子的时候。

　　“出去？现在只有两个办法出去第一就是挂掉，然后等整个帕拉农被夷平以后在距离最近的神殿或者墓地复生，但是我想没有人会乐意选择这个办法。”许飞的话还没说完就看到所有人都摇了摇头，先不说死掉以后会不会爆装备，单单现在的情况就让他们放弃了自杀这种想法。因为那些不久前刚刚挂掉的玩家尸体还没冷却就又从地上站了起来，很明显现在整个帕拉农已经快变成亡灵腐地了，同时在骷髅兵当中有好些可以复活死尸的骷髅术士存在。也就是说如果陈凯他们挂掉了，也许会在不到一分钟以后再次站起来，当然是以非人的状态。最让人郁闷的就是站起来的尸体还穿着他们身前的装备，可以说是一件不少的穿着，至于等完结复活以后这些装备会不会被玩家收回那谁也不知道。

　　“第二就是下线躲着！一直躲到帕拉农彻底安全为止，只不过也许上线以后我们会被分散到不知道哪里。也许是迷失森林，也许是某个城镇，也许是某个贵妇的澡盆里！”许飞的第二个办法同样不是什么好办法，当帕拉农被夷平以后陈凯他们的下线位置就会被系统变更掉，最终可能是随机出现在帕拉农周围几百公里范围内的某个地方。

　　“不用想了！我是不会下线的！”赵铁柱直接摇了摇头，其他人也是用相同的方式表达了自己的态度。毕竟下线躲避这个做法实在太不安全了，不仅仅是上线以后地点未知的原因，还有其他的原因让陈凯他们不想下线躲避。

　　“那么就只剩下最后一个办法了，怂恿老镇长组织人手突围，只要跑出帕拉农镇那就海阔天空了！”许飞最后一个想法很现实，同时也很残酷，谁都知道所谓的突围最后成功冲出去永远都是那些实力强大的。平民和孩童最后肯定会因为身体的原因而落在后面，成了强者获生的肉墙。这一点陈凯他们非常清楚，同时他们也清楚依靠自己的那些战马他们绝对是可以成为逃生者的一员。但同时也正因为拥有战马陈凯他们才会在许飞说出这个办法的时候沉默，谁都知道当一个人绝望的时候会干出什么样的事情，很多时候那些原本羔羊一员的平民一旦发现自己身边有人骑着战马逃跑那么会发疯似的想要冲上战马，或者抱着既然我走不了你也别想走的想法把骑上战马人给拽下来。事实上也正是这一点的顾虑，才没有人向老镇长提出突围的请求，毕竟谁都不想成为断后的成员或者成为被抛弃的一员。

　　“我去和费罗萨拉镇长说一下吧！如果再不突围也许我们就都会被耗死在这个地方了！”沉默许久以后也许是休息够了，陈凯缓缓的站了起来，只不过他的话语让其他人呆了一下。因为他们很清楚陈凯这一个举动可能带来的后果，以他们现在的实力很可能就会被派去当做突围的攻击人员，也就是在骷髅海中用生命杀出一条路来。

　　只不过谁都清楚最终还是要人站出来挑头，因为帕拉农的陷落是不可避免的。与其在这艘破船上随着船身一起沉没，还不如在船只沉没之前抱着木板跳下海。即便海里波涛汹涌，但是总有一定的几率游到安全的彼岸。

　　当陈凯沿着道路来的城镇中心的时候他看到了胸口包着纱布的老镇长，伤口上黑色的污血可以清晰的告诉陈凯那伤口是在和骷髅兵搏斗的时候留下的，让陈凯惊愕的是老镇长面前还有好几个人在。不仅仅是那个实力强大的佣兵汉默塔，还有帕拉农玩家中唯一的佣兵团迷雾蜘蛛的首领娜塔莎。这个在游戏中叫娜塔莎的玩家很多，基本上和中国区叫钱多多这个名字的差不多了。但是现在站在陈凯对面的这个女玩家却是整个帕拉农等级最高的玩家，没有之一，她是唯一一个等级进入六阶的女性玩家，同时也是帕拉农唯一一个玩家佣兵团或者是女性玩家佣兵团的团长，手下大概有一千七百人其中百分六十为女性。

　　至于为什么女性比例那么高，很简单在俄罗斯男女比例就相差很大，很多俄罗斯的女孩子想要找到一个合适的丈夫变得很困难。她们面临着两个选择第一是找个外国丈夫，第二成为剩女。娜塔莎不想成为现实中俄罗斯万千剩女中的一员，所以她想要找一个合格的丈夫，可惜在秋明想要找一个好老公太难了。自认自己拥有一副不错面容的娜塔莎绝对不希望自己的丈夫是整天喝着伏特加的酒鬼，她更加希望对方是一个温文尔雅的绅士。至于她玩游戏的原因很简单，因为游戏中她可以很自由的跑东跑西，然后在游戏里发现适合自己的男人。

　　当陈凯出现在她面前的时候，娜塔莎的眼前忽然一亮随后又再次暗淡了下去，因为她见过不少和陈凯这样优秀的人但是他们无一例外都是游戏中的原住民。同时随着陈凯的缓缓的走进，娜塔莎发现对方越来越不像是玩家，因为玩家没有那么高的身高，即便是改换了种族也没有如此恐怖的身高。娜塔莎在游戏里特别把自己的身高降低了一些，使得她的身高只有一米六几，这样一来相比起近三米多的陈凯她就是不折不扣的矮人了。最后娜塔莎看着比自己高出一倍不止的陈凯叹了口气，把穿着一身金银相间盔甲的陈凯归入了原住民的行列。

　　“凯辰勋爵！你也是来劝我突围的吧？”陈凯还没来得及开口，老镇长就张口说出了他的来意，而他只能默默的点了点头。只不过双方的高度差实在太大了，所有人都只看到陈凯的头摆动了一下，根本没看清陈凯是点头还是低垂了下脑袋。

　　“是的！我希望费罗萨拉镇长能够以整个帕拉农的人类为重，毕竟无论我们再怎么坚守帕拉农彻底沦陷只是一个时间问题了。现在我们唯一能够做的就是聚集起所有的力量，朝着一个方向奋力打开一个缺口让城里的居民能够冲出去。虽然我知道可能真的能够活着出去的人很少很少，但总比全部人都死在这里来的好！”陈凯的声音从老镇长的头顶传来，高度差决定了他不可能和对方面对面的交谈，也许在他拥有半巨人血统之前还可以和对方平视，但是现在明显不可能。

　　“我明白！但是我害怕，我已经六十七岁了，我真的不知道自己还有几年可以活！战场上留下的暗创让我每天晚上都痛不欲生，我几乎可以感受的到生命的流逝，所以我比谁都怕死更害怕人死去！作为一个老头子我已经活够了，但是帕拉农的年轻人却不一样，他们还有自己的未来。”老镇长叨叨絮絮的说着，只不过他的话还没说完就被人打断了。

　　“费罗萨拉老头你不要忘记，如果他们不冲出帕拉农，那么这些小伙就永远都没有未来！请你不要因为自己的恐惧，而把宝贵的突围时间浪费在唠叨上！如果你不同意，那么我就自己组织人手去突围，我还不想死在这里，我要带着我的儿子活着冲出去！”汉默塔挥舞着自己的拳头大声的呼喝着，陈凯转过脑袋的时候可以看到一个缩在对方身后的幼小身影，那应该是汉默塔唯一活下来的幼子。已经接近六十岁的他有过很多孩子，但却大都死在战场或者冒险当中，唯一活着的只有这个不到七岁的幼子。

　　“……”听到汉默塔的话语唠叨的老镇长直接怔住了，沉吟许久以后他最终说出了一句让在场所有人松了口气的话。

　　“我同意突围！”说完以后这个老头仿佛一瞬间都被抽干了精气一样，整个人的脸色开始灰败起来。谁也不知道此刻的老镇长在说出那句话的时候背负了多么沉重的压力，虽然突围也是死不突围也是死，但至少所有人在突围之前还是活着的，而一旦突围谁也不知道究竟有多少人会死在那条路上。


第21章 鲜血之途（二）

　　陈凯不知道当老镇长移动着瞬间苍老了好几岁的身体通知那些平民将要突围时是什么心情，他唯一知道的就是所有知道这个消息的帕拉农居民面容都极其的沉痛。毕竟谁都不愿意离开自己生活了一辈子的家，迈上根本不知道有没有生路的突围之路。

　　虽然陈凯不知道那些平民会怎么想，但他必须做好所有的准备工作，因为他们就是被抽调出来用来打开通路的主力。没有什么职业比神殿职业者更加适合冲开亡灵的包围圈了，同时陈凯他们几个还拥有战马可以在很短时间的破开一个缺口。

　　但是同样的正因为陈凯他们被抽调去准备突围，整个城镇的防御力开始迅速的下降，亡灵们突进的速度骤然加快。但是相对被充作陈凯他们突破点的地区，也就是帕拉农镇的东面，大部分的玩家佣兵和平民正挥舞着武器不姑息力量的把所有的死亡生物往外面推挤。这种情况在空中看来仿佛是一滴水滴正在想着一个新的区域移动一样，水滴的水并没有减少太多，但是它却把原本干燥的地方给变成的水滴所在的区域。

　　只不过这滴水正在以可见的速度被一层层的消减着，只有位于水滴中心位置的人才没有受到攻击。但是此刻位于水滴中心的人们，哪怕是妇女和孩童，只要能够有力气拿起武器，即便武器只是一柄菜刀他们都在努力准备着。美丽的纱裙被撕开露出雪白无比的双腿，但却没有任何人的目光会望向那些美丽的风景。那些撕开纱裙的少女都知道穿着裙子的他们绝对无法跑快，与其因为裙子太长而踩到摔死，还不如展示一下自己从来没有被外人见到的双腿以期在逃命的时候得以活下来。

　　即便是在严苛或者守旧的父母也不会责怪自己女儿的这种行为，因为他们也清楚在小命都不一定能够保住的情况下计较这些东西根本就是多余的。帕拉农的风气虽然不见得很开放，但绝对不是古板守旧一成不变的所在。毕竟这里靠近迷失森林，每年总有一些穿着奇装异服的佣兵来到这里，同时当玩家到来以后这里的风气就变得越发两样了。现实中玩家的衣服和游戏中的服装绝对是天差地别的，除了因为染料和裁剪的原因以外，还有一些则是因为实用性和风尚需求。

　　当然现实中那些看起来太过怪异的风尚衣服在游戏世界里绝对不会有很大市场，很多贵妇购买衣服首先看到的是它是否美丽，其次则是材质，最终才是售价。当然有些有特殊爱好的贵妇首先关注也许是售价，其次是物品的材质，最后才是它是否漂亮。不过无论怎么样在游戏里唯一不受欢迎的就是现实中外形怪异的服装，无论它们多么的超现实多么的让人眼前一亮，但是在游戏里只有小丑才会看上那些外形怪异的衣服，因为他们需要这样的衣服来哗众取宠。

　　不过这一切和现在的陈凯一点关系都没有，他现在唯一要做的就是努力的恢复自己的体力，魔力和斗气让自己的一切都保持在最巅峰的状态。同时他不断的在自己的巨剑上擦拭着，用磨刀石缓缓的打磨着辉光之刃那一点都没有磨损的剑刃。陈凯不知道自己的武器是不是有一个永不磨损的特性，还是现在都没有碰到过让它可以破损的武器亦或者是自己使用的足够小心，武器的刃口依旧保持着当初获得它时的样子。唯一可惜的就是陈凯还没有解开武器的第二道自我封印，不然陈凯手中的巨剑可以变得更加锋利一些，当然也会更加的沉重。

　　揣摩着剑柄尾端的那个白色宝珠，陈凯的心慢慢的陷入沉寂也就是俗称发呆的状态中。当然游戏中发呆很多时候绝对和什么奇遇挂不上屁关系，同样发呆也起不到冥想的作用，它唯一的效果就是比瞌睡稍微差点，让人的精神得以放松一下。

　　“头儿！马上就要开始了！”当陈凯的精神神驰外物的时候，费云的忽然拍了拍他的肩膀把陷入半瞌睡状态的陈凯彻底的唤醒。在被费云拍到的一刹那陈凯呆了一下，摇晃了几下脑袋以后才把瞌睡的感觉从脑海中驱散。当他从地上站起来的时候全身的骨骼发出咔吧咔吧的脆响，尤其是当他伸手挥拳和转动身体的时候，那一声声骨头的脆响只要站在他周围的人都可以听见。不过陈凯可不是什么临阵突破，或者是闪到腰什么的，他只是普通的拉伸骨骼的动作而已。

　　“好了！老四记得按照安排好的战斗计划进行，还有小心点别挂了，正面冲锋你可不行！”陈凯的声音在队伍频道中缓缓的响起，同时恢复好魔力的陈怡率先朝着战斗的最前线走去。当她行走到冲杀在面前的人群时，挡在她前面的人群自动的闪开一条道路，让她可以慢慢的走上前，而陈凯他们则跟着陈怡的脚步慢慢的朝着帕拉农的东门走去。

　　当陈怡靠近那些不断冲击防御线，或者说被冲在最前面的佣兵打的节节后退的骷髅兵们时，她慢慢的半跪在地一句句祈祷词从她的嘴里慢慢的倾吐出来，最终引动她身体里的魔力在她的身下形成一圈金色的光环。只不过这一次光环的释放的范围有点怪异，它不是原来那样圆形扩散的环状光环，而是半圆形或者近似扇形的朝着死亡生物所在的区域释放。这事实上代表着陈怡在对光环控制的道路上再次前进了一步，从现在开始她不但可以依靠魔力的输出控制光环的范围大小，同时也可以大致控制光环的释放方向波及范围。这样一来她在战斗中面对一方面的敌人时不用再过多的浪费魔力，释放全领域的攻击了。

　　扇形范围的攻击不但让陈怡的光环力量更加的集中，同时魔力的消耗也更加的少，但是在这个范围里的死亡生物受到的伤害却一点都不少。陈怡每消耗100点魔力，在这个范围中的死亡生物每秒就会烧掉1000点生命，而且还是不是总计1000点而是每一个都被减少近千点的生命。有些依靠自己的身体的抵抗力稍微抵消了一些伤害，但是更多的却是因为神圣力量对死亡生物那双倍伤害效果而遭受更加多的损失。可以说1000点绝对不是什么暴击，而是普通伤害而已，而且还只是第一轮。

　　只不过随着陈怡把光环的笼罩范围不断的往前推移，亡灵受到的伤害在降低，但是被范围笼罩进的死亡生物数量却不断的增加。从几十个发展到上百个，最后是数百只乃至上千只。可以陈怡的魔力终究无法还是太少，如果她现在是七阶乃至八阶的玩家，拥有上万点或者更多的魔力，也许这些死亡生物都会在她的神圣净化光环下变成一捧捧骨灰。

　　“前排蹲下！！！”在陈怡光环力量肆意播撒的时候，陈凯的声音忽然从挡在最前面的佣兵背后传来。这些佣兵虽然感到很奇怪，但还是依照陈凯的喊叫半蹲在地，随后他们就感觉头顶闪过几道黑影。陈凯苏婉还有赵铁柱骑着披着重甲的安第斯战马从他们头顶呼啸而过，巨大的战马马蹄直接踢踏在全身燃烧着白色圣焰的骷髅兵身体上，瞬间把那个骷髅兵撞飞出去。在陈凯他们落地以后陈怡也瞬间把魔力槽中的全部魔力一次性清空，剩下的近2000点魔力在瞬间制造了一场神圣力量的冲击波，直接把挡在陈凯他们面前的骷髅兵轰成漫天飞散的骨灰。这是陈怡对神圣净化光环的另一种新运用，只不过后遗症就是哪怕魔力全部恢复了，没有几个小时的时间的休息她是没有办法再给陈凯他们任何支援了。

　　当陈怡缓缓软倒在地的时候，格里斯顺手就把她扶起，然后由费云帮着把陈怡背负到格里斯的背后。这是陈凯他们唯一想到的可以让失去体力和战斗力的陈怡一起冲出去的办法，只要格里斯不死，只要费云还活着可以牢牢守住格里斯的后路，那么陈怡绝对会安全无比。当然仅仅依靠格里斯和费云绝对无法在骷髅海中保护陈怡，陈凯他们依靠的最后的保护者还是汉默塔他们这些佣兵。虽然汉默塔知道陈凯他们会用神圣的术法展开战斗，但绝对没想到会是如此震撼和充满冲击力的开局，如果不是自己背后的下属催促陷入呆滞的他绝对会和陈凯他们三个率先冲击入死亡海的人脱节。

　　“看来他们已经开始了！”老镇长费罗萨拉慢慢的转过脑袋，在他身边都是一帮白发苍苍的老人，但是别看这些人老朽每一个曾经都是帕拉农佣兵中的佼佼者。只不过他们没有踏出迈向圣阶的脚步，在岁月的力量下最终衰老，如果不出意外他们会在帕拉农的乡下安度万年，而不是现在这样举着武器为自己的孩子，孙子媳妇的生路奉献最后的力量。

　　“那么老伙计们！让这帮骨头架子看看我们这些老朽之人的力量，告诉他们生者永远都是强大的，死者应该回到它们该呆着墓地当中！为了洛汗王的荣耀，为了伟大的洛汗！！杀！～～～”巨大的咆哮和斗气从老镇长衰老的身躯中爆发出来，在那一刻这个年迈的老人身体瞬间恢复到了三十几岁的状态，肌肉充满了力量和收缩力，同时每一次攻击都带着可怕的威力。不仅仅是他围在他周围的老人都是如此，他们用燃烧的生命和灵魂换取一时的力量，把可怕的死亡狂潮打的瞬间崩散，甚至朝着潮涌发起的方向反冲击过去。

　　这些帕拉农的老人身后是自愿留下来断后的一些人，他们无一例外不是年迈老朽就是已经重伤垂死，但是没有一个人在亡灵面前后退一步哪怕是死也是如此。一些重伤无法移动的人身下放着众多的收集起来的火药和火油。当他被无数的骷髅兵包围的时候他笑了，燃烧的火焰点燃了身体下面的火焰恐怖的爆炸直接把周围变成一片片火海。

　　陈凯并没有看到或者听到那些火焰已经爆炸的声音，他只知道老镇长费罗萨拉并没有参与到突围的行动中来，而是带着一帮没有多少体力的老人给他们断后，阻断那些死亡生物追击的道路。虽然这个阻击也许无法持续很久，但起码可以给帕拉农的平民争取十几分钟的逃命时间，然后那些平民究竟能不能活下来那就要看他们自己的命够不够硬了。当然同样陈凯也在考验自己的命，以及他的坐骑拉尔的命，因为他们是在给所有的人打开突围的路途，是三个钻进库鲁海的箭头是整个突围大军最锋利的矛。

　　现在赵铁柱手里拿着的不是他的链锤，而是陈凯借给他的朗基努斯枪，因为链锤在这个时候根本没有多少用处。陈凯他们需要做的不是杀伤多少骷髅，而是不断的突击突击，直到彻底的凿穿整个骷髅大军为止。为此陈凯他们三人不但在冲出人群以后没有分散，反倒互相倚靠在一起。当然此刻苏婉没有乘骑她的那匹母马，因为她的那匹安第斯战马处于怀孕状态，因此她乘骑的是陈怡的战马。但是沫沫的洛汗铁骑马具却被苏婉套在了陈怡的点点上面，当然相对来说比较惨的就是赵铁柱，他的坐骑身上只是套了普通马甲。只不过套在战马上的马甲并不是一套而是三套。一套皮甲在最里层，第二层是铁甲，第三层则是锁链甲。同样的陈凯他们也给自己的战马套了两层甲，只不过剥除了第三层锁链甲。毕竟洛汗铁骑的专用马甲防御力比普通的铁制马甲要高多了，而且最重要的就是马甲上还有一层可以激发的法术防护，相对于来说赵铁柱就惨多了他只是套了从许飞那里获得的加持防护法术而已。

　　在陈凯他们的背后那些没有使用空间法术跑路的法师正在不断的挥舞着手中的魔杖，释放着一个个法术轰在陈凯他们的周围。这些法师都是家财不过丰厚的法师，至于家财丰厚的现在基本上已经在安多森城里面苟延残喘了。因为他们都用价值千金的传送卷轴把自己传送到安多森去了，只有那些没有购买传送卷轴或者没钱的法师才会跟着陈凯他们进行突围。当然有些人不是没钱，而是没想到帕拉农会被包围和陷落。事实上例如汉默塔他们这些佣兵或多或少都有几个传送卷轴，但是传送点却在帕拉农，也就是说哪怕是使用了也是回到帕拉农而已。不过那几个使用卷轴跑路的法师却是整个帕拉农实力最高的存在，事实上如果他们还在帕拉农的话，也许城墙失守的时间还要稍微晚一些。最让人感到气愤的是他们是在城墙还没失守的时候，选择了逃离帕拉农，这对城墙上守卫者士气的打击是极其恐怖，也就是那个原因即便后来玩家上线了加入了战斗陈凯他们也还是没有守住城墙。

　　感受着身边法术爆炸产生的冲击，陈凯一次又一次把手里的巨剑朝着身前的骷髅兵身上劈开下去。由于陈凯庞大的身体，使得他身体前倾的时候拉尔会承受极其巨大的压力，换成一匹普通的战马估计现在两条前腿已经被压断了，即便是安第斯战马也会因为这个庞大的压力而速度大降。只有拉尔这匹已经不能算是普通安第斯战马，甚至可以说它就不能被称为安第斯战马而是一匹魔兽战马坐骑才能承受陈凯的体积和分量，在驮着一个半巨人和庞大的盔甲的同时可以以时速四十到五十公里的速度凶猛的在骷髅海中不断的推进。

　　“加油！拉尔！你可以的，冲啊！！”陈凯的声音在拉尔耳边不断的回响，同时他的身体上释放出巨大的斗焰，纯白色的斗焰包裹着他的身体让他每次攻击都带走好几个骷髅兵的生命。因为陈凯在斗焰中还夹杂上了圣焰的力量，利用增加魔力消耗产生的圣焰附加在武器上，每一次攻击都会给骷髅兵造成双重或者说是四重伤害。从物理系的劈砍伤害也就是破开，再到因为武器巨大重量和陈凯巨大力量产生的碾压伤害，再到斗气的冲击伤，最后则是圣焰的神圣伤害。四种伤害夹在一起使得陈凯每一次攻击都是暴击，而且伤害数值那绝对是连连跳红的。

　　如果不是陈凯把数字伤害显示的功能关闭的话，也许他看到的画面是满屏或者说是满视线的红色伤害数值。因为陈凯巨剑一剑落下劈到可不是一两个骷髅，至少三四个骷髅兵都会被他巨剑的剑刃攻击到，甚至最多的一次巨剑一次劈砍直接就扫掉了七八个骷髅兵。同样保持如此旺盛攻击力还有苏婉和赵铁柱，苏婉和赵铁柱借助的都是手中武器的锋利，相对于龙枪可怕的锋利值，赵铁柱依靠的则是朗基努斯枪附加的神圣净化效果和洞穿的附加属性。可以说在游戏里最为可怕的附加属性就是陈凯这柄长枪的洞穿了，基本上质地在八以下的防具都可以被击穿，只要你有足够的力量即便巨龙的鳞片也可以刺穿。

　　当然如果是幼年巨龙的话，现在陈凯他们就可以举着手中的长枪去干掉对方，但是杀死幼年巨龙不但不会成为屠龙者搞不好会连累自己所在的城市直接被龙屠。巨龙在游戏里可不是弱小的让人屠杀的东西，它们对幼年巨龙的保护绝对是可怕的，任何非自愿的奴役或者杀死幼年巨龙的行为都会遭来巨龙一族的报复。即便是玩家也会被巨龙彻底的洗白，游戏中一些玩家就是遭遇到了这样的待遇。最惨就是那些玩家是第一个证实在游戏中等级掉落是可以持续的，并且会直接掉到成为零级为止，只不过需要动用一些特殊的法术或者能力才可以。比如说有效力的行政命令或者使用附加特殊神纹的武器，当然还有特殊类的法术，比如说解离术大裂解，而且游戏中还有一些只要一击就可以让玩家等级彻底清零的法术类似于死亡凝视或者其他带有禁忌称呼的法术都具备特殊的杀伤力。

　　不过现在陈凯他们面对的敌人基本上都没有具备这样的法术能力，同时陈凯他们也不会去招惹会把玩家洗白的巨龙。虽然小家伙拥有巨龙的血脉，但是和真正的巨龙还是有差别的，这一点差别让陈凯他们可以不用担心会被巨龙追杀。最为重要的陈凯和苏婉获得的龙蛋是查尔斯的那头巨龙伙伴的种，人家老爸都不说什么其他的巨龙自然不会来找陈凯他们的麻烦。


第22章 鲜血之途（三）

　　“为了活下去！杀啊！”漫天的呼喊在帕拉农的东城门外不断的响起，当破碎的城门被陈凯他们联合洞穿的那一刻，所有人都知道突围最惨烈的时刻到来了。因为城墙可以通行的门口只有不到五米宽，每次可以穿过的人数只有那么点，如果稍微拥挤一下也许就不会有人活着冲出去了，而且在城墙外面还有更加可怕的亡灵守着，冲出城墙也不见得是安全的。

　　所有帕拉农平民都知道冲出城墙那就是获得逃离帕拉农的生机，但同时他们也清楚一旦卡在城门口那么就会从生机变成地狱，同时他们更加清楚城墙外面不一定是天堂反倒更可能是由血肉组成的炼狱。因为无论的城墙里面还是城墙外面都是亡灵的地盘，陈凯他们三人在破开城墙以后就下面休息了，不是因为战马疲累而是因为他们自己的斗气已经耗尽了。

　　虽然陈凯很想一口气把整个骷髅海直接洞穿，但是他清楚如果自己强行突入其中，那么会死的连渣都不剩。虽然借助战马的冲击力，他几乎连根毛都没损伤到，但是身体的疲累却不会说谎。最为重要的是陈凯他们必须清理掉城门口附近的骷髅兵，然后慢慢的往城外推进出去。毕竟城门实在太小了，无法在短时间的让所有人都从洞口出来，陈凯他们能够做的就是一点点的往外围挤压，把城外的空间不断的拓宽。

　　在这个过程中不断的有平民被骷髅兵杀死，然后被隐藏在骷髅中的骷髅法师复活成新的骷髅兵或者说是尸体兵。因此可以说陈凯他们拥有的力量是越打越少，他们必须以最快的速度恢复体力和斗气才能够以最快的速度参加战斗。所以当嘴巴里的斗气药丸咽下去的那一刻，陈凯直接掏出剩余不多的松露混着几滴圣湖湖水灌进了嘴巴里。使用同样动作的还有赵铁柱和苏婉，他们还从装着圣湖湖水的瓶子里倒出了几滴混在清水当中递给其他的佣兵，圣湖湖水的强大恢复效果让所有佣兵包括汉默塔在内都惊讶不已。虽然混着清水让它没有了永久增加某些属性的能力，但却很好的激发了湖水的恢复效果，至少在恢复力量方面这个零时制作的药水效果很不错。当然绝对没有陈怡使用的那种合剂来的效果好，因为陈怡使用的合剂可是能够在一定时间内提升魔力上限的东西。

　　不过由于使用了魔力舜爆的技巧，陈怡现在可没有办法使用药剂恢复魔力，因为她连站起来都没有办法做到。当然陈凯他们也没有指望陈怡能够继续战斗，谁都知道现在完全就是硬碰硬的状态，要么从城门口成功杀出一条血路，要么彻底的死在帕拉农的城外，至于死在城内陈凯不愿意，其他人也不愿意，谁都不愿意在即将获得生的机会时退缩，因为他们太清楚退回帕拉农以后的下场了。

　　这一点上面游戏里的居民或者也许是洛汗帝国的居民就比现实中的人要用勇气，至少他们有勇气去面对死亡。即便知道冲出去帕拉农也可能会死，但是没有一个平民在这一刻后退。哪怕后退一步以后他们可以暂时的活着他们也不愿意，帕拉农的居民仿佛挤出沙丁鱼罐头的沙丁鱼一样从城门口不断的往外冲击，以那些佣兵和有实力的玩家为箭头不断的冲击着骷髅兵的阵地，一点点的凿出通往外界的生路。

　　“准备开始吧！一切为了活下去！！”当陈凯恢复完毕站起来的那一刻，背着自己幼子的汉默塔也缓缓的站了起来，对于陈凯的话他很认同，毕竟他们现在要做的可不就是活下去。

　　“放心吧！儿子，你老爹一定把你活着带出去，去安多森看你的外婆！”汉默塔拍了拍自己背上可以做他孙子的幼子露出慈祥的笑容，而小汉默塔也非常懂事的把自己缩在自己父亲背后的铁柜中。幼小的身躯尽量蜷缩着，不做任何移动以免给自己的父亲造成麻烦。

　　当汉默塔缓缓站起来的那一刻，站在他周围的佣兵们都知道最后的时刻到了，能不能活着冲出帕拉农就看这一搏了。他们已经打开了帕拉农的城门，他们踩着自己同类的鲜血和被砍成数块的尸体，流着眼泪杀死自己复活的亲人爱人孩子就是为了这一刻，为了活着离开帕拉农。没有人发出呼喊，因为很多人的嗓子已经哑了。为了发泄自己心中的恐惧，为了让自己不显得懦弱，他们几乎每一次攻击都大声的吼叫，把自己心中的愤怒悲伤痛苦都发泄出来。

　　“一切为了活下去！冲啊！！”汉默塔朝着自己身边的同伴，自己的朋友，乃至于自己邻居大声的吼出了那一句话。随后率先朝着不远处的骷髅大军冲了过去，手中的战斧被他的双手握在手里，随着他的大步迈进不断的冲过那些挡在前面的平民和士兵。但是他的速度依旧没有陈凯他们三个快，因为三人是骑着战马的，而且位于他们冲刺道路上的人非常有默契的在陈凯喊出闪开的那一刻直接往两边挤了一下，巨大的战马带着所有人洞穿骷髅海的希望朝着不远处的密密麻麻的亡灵大军冲了过去。

　　以陈凯为枪头的三人虽然只有三人三马，但是却散发出极其恐怖的压迫力，这种压迫力不仅仅是陈凯他们自己逼迫自己要洞穿亡灵大军，更因为他们附带着其他人的希望。事实上在陈凯他们的后面并不是没有别的骑兵，作为以骑兵著名的洛汗帝国，即便是帕拉农这个极其偏远的地区想要凑出一队骑兵也很容易。但是帕拉农的骑兵基本上被亡灵打残了，事实上如果帕拉农还有成建制的骑兵部队，也就不用陈凯三人充当突围的主力了。

　　不过当三人奋力在骷髅海中推挤，依靠安第斯战马的力量推开周围的骷髅朝着远方的希望之路顽强的冲杀时，在打开的城门里再次冲出了一队骑兵。这些骑手大部分都是帕拉农周围的牧马人，他们身上穿着可笑但绝对不可耻的护甲。用做饭的铁锅变成的胸甲，用木桩削尖变成的骑枪，用木桶凿开两个眼变成的头盔就是他们的全部装备。这些连骑兵都算不上的牧马人用自己那娴熟的马技沿着陈凯他们冲杀的道路，再次拓宽了生路的宽度，大量的佣兵就沿着这条路开始奋力的突击，不断的把陈凯他们凿开的希望之路变宽变大。

　　只不过这些穿着可笑装备的牧民人骑着的战马大都是驽马，虽然可以一时的在亡灵大军中推进，但是战马的速度最终还是被减慢下来。如果不是他们背后有着庞大的帕拉农难民大军，估计早就被周围铺上来的骷髅们拽下马撕扯碎片了。但即便有大量的平民和佣兵在后面不断的帮助，依旧有一些牧马人惨叫着被那些骷髅兵拽下战马，最终消失在亡灵大军中。唯一能够证明他们曾经活过的证据只是地上那一滩滩逐渐扩散的血迹，事实上这一条离开帕拉农的逃亡之路从一开始就注定是一条布满鲜血的荆棘之路。

　　陈凯不知道他们离开帕拉农已经有多少米，他唯一知道的一点就是拉尔在自己不断的催促下已经快要到极限了。虽然背后那些牧马人不断的帮助他减轻压力，但是正面破开亡灵厚实的阵线消耗的力量依旧是恐怖，即便拉尔是一匹半魔兽化的战马依旧无法负担起如此艰巨的重任。世界上能够在地面上正面用三骑凿穿数万亡灵构成的厚实阵线的只有骑着地行龙的地行龙骑士，而陈凯虽然算是半个龙骑士而且还是飞龙骑士，但在地面上除非小家伙彻底的长大成为体长十米的大型飞龙，不然他别想依靠几个人就凿穿亡灵大军。

　　不过虽然陈凯三人没有办法洞穿亡灵的阵线，但是他们已经看到了这片骷髅海的边界了，距离他们只有不到三十米而已。只是这三十米却是生与死的界限，跟着陈凯他们冲出帕拉农数万平民现在活着的只有不到三分之二了，而且每一秒都有一个平民被骷髅兵的武器杀死或者拖进亡灵大军当中成了地上嫣红道路的一部分。

　　当半个月后一些玩家路过已经变成一片废墟的帕拉农时，依旧可以清晰的看到陈凯他们带着数万帕兰农居民为了逃生用生命碰撞出来的这条血色长廊，这一段长达一公里的路途哪怕是游戏时间几年以后也没有长出任何的杂草，一直都保持血嫣红的模样。所有路过的玩家，包括后来再次回到帕拉农的居民都把这条路成为鲜血之途或者血荆棘之路。只不过后来的陈凯更希望把它称为血泪之路，因为这条路上滴满了从帕拉农突围的居民的鲜血和眼泪。

　　但是现在陈凯唯一的想法就是努力的凿穿最后的那三十米的道路，只是这个时候他的身体已经到极限了。虽然体力还有一百多点，但魔力和斗气却都见底了，生命值虽然还多一些却无法用来发动攻击，只能让他死的晚一些而已，最为重要的是他的坐骑拉尔彻底的到达极限了，在陈凯惊愕的神情下拉尔停下了脚步然后半跪在地。它的心脏剧烈的跳动着，如果换成普通的战马在这种激烈的运动以后绝对会直接累死的，而不是像它这样只是半跪在地陷入昏迷。

　　“抱歉了！拉尔，现在你好好休息一下吧！剩下的路我会自己走下去的！”陈凯缓缓的把拉尔收进宠物空间，然后挥起手中的巨剑直接把想要冲上来占便宜的骷髅兵劈成两截。即便失去了斗气和魔力他依旧是一个达到六阶实力的星辰骑士，而且按照位阶他的职业全称应该是中阶星辰骑士长。当然职业称呼和他的力量没有太大的关系，唯一让陈凯纠结的就是目前为止他只掌握了两个和本职业有关的神术而已，这是最让他郁闷的地方。但是神术的获取是要机遇的，游戏中神术是最让人纠结的地方，尤其是特殊职业的神术更让人纠结和蛋疼无比，很多神术都要玩家自己在彻底掌握原本的神术以后进行再开发，或者得到神明的赐予才能获得。最重要的是现在哪怕陈凯获得新的神术也没有办法使用了，因为他的魔力值还剩下不到二十点，而且还是恢复了一丝以后的数量。至于体力值有一百多点，那完全是因为喝的体力药剂产生效果的缘故，能够支撑到现在完全就是陈凯不断的使用药剂的缘故，连圣湖湖水他都喝了近一口了。

　　“滚开！杂鱼！”陈凯挥舞着手中的巨剑直接横扫眼前所有的怪物，相对于那些只有五阶的骷髅兵，陈凯在力量拥有绝对碾压的能力，最为重要的他比对方整整高出近一半。三米多高的身躯绝对不是只有一米七到一米八的骷髅兵可以平视的，哪怕是陈凯用脚踹都可以直接踩踏对方的身体。

　　于此同时在陈凯背后不远的地方，早已经因为战马脱力而下马的苏婉和赵铁柱正艰难的朝着陈凯所在的位置推进，他们距离陈凯的距离大概只有不到二十米，而在他们背后五十米的地方才是帕拉农难民大军所在的区域。虽然陈凯不想承认，但是不可否认的是他们已经彻底和帕拉农突围部队脱节了，如果那些部队没有办法快速的冲上来的话，陈凯一行人会在亡灵大军的不断攻击下最终死在数量庞大的死灵海当中。

　　现在赵铁柱已经换回了自己链锤，因为在这种群怪包围的状态下只能用来直刺的长枪明显不符合使用标准。只有对于龙枪拥有极强掌控力，并且龙枪的枪头附带较长刃口的苏婉才能继续拿着原来的武器战斗。

　　“蹲下！苏婉！”当赵铁柱的声音在苏婉耳边响起的时候，虽然苏婉很不乐意但还是照做了。至于赵铁柱为什么要苏婉蹲下，很简单因为他要使用旋风斩。只不过先用链锤使用出来估计不能叫旋风斩，只能要旋风击了。呼啸的链锤高速转动的产生可怕的离心力，在这种力量的作用下哪怕力量可怕的赵铁柱也无法把持住链锤，只能顺势把链锤甩出去然后身体跟着原地转动起来。当赵铁柱把链锤甩出的那一刻，其实那些骷髅兵们是有几率把这个攻击挡下来的，可惜它们光顾着朝着赵铁柱扑过来，却忽视了来自身边的危险。等到链锤彻底转动起来的那一刻，即便是连着链锤的锁链也变成可怕的武器，而赵铁柱自己也无法让链锤停下来只能跟着加速转动。

　　等到赵铁柱在失去力气无法再把持住身体的重心，身体随着链锤一起飞出去的那一刻，他周围五米之内已经没有完整的骷髅兵了。同时他那飞出的一击直接轰开了好几个骷髅兵，把挡在帕拉农逃亡部队前最后一层骷髅兵都轰碎了。在这一刻苏婉和赵铁柱他们和大部队完成了合流，只不过他们距离陈凯还有近三十米远，而陈凯现在已经完全陷入骷髅兵的包围当中，巨剑虽然不时的横扫周围的怪物，但是体力逐渐耗尽的他生命值也开始快速的降低。现在陈凯面临的就是蚁多咬死象的情况，当然那些骷髅兵绝对不是蚂蚁，如果单对单来再多陈凯也不怕，但是数量达到一定的程度即便陈凯穿着双头狮子铠也无法完全的抵消骷髅兵的攻击力。对方每一次攻击都会带走他几十点乃至上百点的生命，这还是盔甲顽强保护和陈凯有意识闪避要害的结果。事实上最重要的一点那就是陈凯的身高给他身体重要部位带来的安全效果，身体的要害都在这些骷髅兵难以攻击到的位置，也就使得那些骷髅只能朝着陈凯的下三路招呼。但是厚实的金属护腿和链裙让陈凯的双腿都受到了坚实的保护，最为重要的一点就是他的巨剑不时的扫过周围让那些骷髅的劈砍无法奏效。

　　“可恶！柱子你们再不来救我我真的要挂了！”陈凯气愤的看着不断朝着自己身体上扑击的骷髅兵，庞大的身体和巨大的力量虽然让他对骷髅兵造成了可怕的碾压效果，但是一些骷髅兵趁他不备跳上他的后背朝着他的脑袋攀爬过去，让陈凯郁闷和痛苦不已。不仅仅是因为生命受到威胁，同时也因为周围这些骷髅兵身上的味道实在太臭了，全身上下挂满臭肉的陈凯现在绝对不是那种喜欢吃臭豆腐而进入臭豆腐房的感觉，而是一种掉进茅坑的痛苦感受。骷髅兵身上的蛆虫不断的掉落在他的盔甲上，甚至一些沿着盔甲的缝隙进入盔甲的力量，在他里面穿着的皮甲中穿梭，这种可怕而又恶心痛苦的感觉让陈凯几乎想要发疯。


第23章 鲜血之途（四）

　　对于沿着盔甲缝隙钻进身体表面的蛆虫，陈凯打心眼里感到厌恶，但却对它们没有任何的办法。如果他还有至少五十点斗气，那就可以启用最低级的斗气护体保护身体不被那些蛆虫舔舐叮咬。如果他还有200或者300点斗气，那么他就可以使用几秒种的斗焰爆发，别说几只蛆虫了哪怕是几百只也能瞬间震烧成灰。

　　可惜他现在斗气值拢共加起来才不到17点，这还是身体自动恢复了近半分钟的结果。只要在给他休息几分钟估计就可以恢复到五十点，随后斗气的恢复速度就会降低但总归还是会以每十秒1～3点的速度恢复。给他几分钟或者十几分钟的时间，陈凯也许就可以恢复一百乃至几百点斗气，但现在他根本没有办法休息，而且身体处于战斗状态以后除了最开始的五十点斗气会较快恢复，后面的斗气值最高的恢复速度也就一分钟1～2点。

　　也许陈凯把自己的斗气真正掌握以后估计就可以增加斗气的恢复速度了，但是他练习的是高级斗气。相比起一些低级斗气虽然斗气值的增加速度很快，但却更加难以领悟斗气的真谛也就是自己所学斗气的真实属性。相对来说一些学习低级斗气的玩家现在已经开始掌握自己斗气的真实属性了，有些属性不但可以增加身体的防御力。同时还可以增加身体的抗打击力，属于极其标准的肉盾型斗气。至于怎么掌握自己斗气的真实属性，这一点即便那些已经掌握斗气属性的玩家也说不清楚，因为他们都是稀里糊涂的就掌握了自己的斗气的属性，有些是在打怪的时候有些是在被揍的时候，有些则干脆是在睡觉的时候，总之领悟的时间那是千奇百怪的。但有一点是肯定的目前为止领悟斗气属性的大都是学习了低级斗气的玩家，中级斗气领悟属性的没有，高级斗气就更别说了。

　　事实上陈凯的斗气恢复速度在其他玩家中已经算是不错了，至少很多玩家在斗气耗尽以后最开始恢复最快的斗气值大体都是在二十到三十点，哪怕是高级斗气最多也就四十点，很少有像陈凯这样在斗气耗尽以后可以快速恢复50点斗气。所以陈凯觉得自己的斗气属性里肯定有恢复或者说是加速斗气恢复这个特性，可惜虽然他的想法很美好但目前为止他还是没掌握自己的斗气属性。如果他真的掌握了或者说说他的斗气属性真的是斗气恢复这样的，那么陈凯根本就不用担心自己的斗气值会不够用，拥有恢复类属性斗气的战士大部分都有小强的潜质。在游戏中很多掌握这类斗气最终领悟斗气属性的人大都拥有不死的名号，当然同样学习这种斗气但最终却没有掌握斗气属性的照样还是死在了成长的道路上。同时掌握斗气属性的玩家，自身身体属性还会得到十到二十点的加成，很多人认为掌握斗气属性那就是从普通的玩家模板进阶到精英模板。这也是为什么游戏中等阶相同的原住民战士彼此实力相差会很大的原因，哪怕是两个等级一样的原住民剑士一个掌握了自己斗气属性，并且在这个基础上将自己的斗气进行升华那么他的模板就会和另一个没有掌握斗气属性的同阶剑士不一样，一个是精英乃至高等精英模板的而另一个则是普通模板的。

　　如果一个原住民先天就拥有极其强大的身体属性，也就是俗称的天赋异禀那么哪怕他没有掌握斗气属性也有机会获得精英模板的加成，哪怕是玩家中也有这样的存在，比如说陈凯这样的。当然陈凯是后期运气好，受到神明眷顾说白了走了狗屎运进阶神恩骑士获得了属性加成属于后天的天赋异禀精英。大部分先天级的精英基本上在掌握斗气属性后有很大几率进阶统领级的精英，甚至有很大的几率成为领主级的强者。当然这个领主绝对不是贵族等级中的某地的领主，而是在某一个力量上拥有掌控一片区域力量的领主。事实上大部分圣阶强者在模板上都只是高等统领精英而不是领主，真正的领主级圣阶战士力量绝对是恐怖的，他们对斗气的领悟不是普通的圣域强者可以比拟的而这一类，也就是比高等圣阶更加高级的封号圣阶强者被成为伪传奇强者。

　　现在的陈凯对于后期的玩家或者说原住民能有多强的实力他基本上有一些认知，当然他也清楚自己的力量要比普通的玩家强一些，哪怕是掌握斗气属性的玩家也不见得能够和他对抗。因为陈凯算是经过两段变异的玩家了，第一段是就职时候身体属性直接比普通的玩家高出了一截，然后是成为半巨人力量又增加了一截，即便是掌握斗气属性的玩家只要不是拥有中级斗气并且掌握中级斗气的玩家，或者拥有极其恐怖战斗直觉的变态强人陈凯对普通玩家的战斗力基本上一人虐一群，当然是指单对单的情况下。

　　不过即便陈凯身体属性在强大，在没有体力没有斗气没有魔力三没状态下一样会变成软脚虾，同时他庞大的身体使得他很难做一些特别精细的事情。这在以前陈凯还是人类状态的时候起码可以做到躲闪某些难度不是很大的攻击，但是现在由于体型变得太过庞大，除非对方的攻击速度很慢不然陈凯还真的很难闪避。因为他庞大的躯体使得他可以被击中的范围也变大了，最为重要的是陈凯身体变迟钝了，这点即便是增加敏捷值的投入也无法改变的。让陈凯更加痛苦的不仅仅是这些蛆虫的叮咬，还有这些蛆虫叮咬以后产生的后果。要知道在陈凯身上攀爬的拿下蛆虫不久之前可都是在腐烂骷髅兵身上，所以很不幸的就是这些蛆虫拥有尸毒。

　　虽然陈凯的身体因为光明属性的斗气对一些负面效果，尤其是对死亡类有关的负面效果又一定的抵抗力。类似尸毒这种东西，搁在他斗气值充足的情况下只要斗气爆发一些然后用魔力释放一个微伤治疗就可以祛除尸毒，但是现在他既没有斗气可以用来震开那些蛆虫，也没有魔力释放治疗性神术，只能眼睁睁的看着自己的属性栏中多出了一个尸毒的中毒状态。这个中毒状态在最开始顶多让陈凯每十秒损失1～2点生命值，但是当中毒状态后面在增加了一个蛆虫寄生的状态以后他就变得更加不淡定了，同时随着中毒状态加深生命值丢失的速度也会加速。

　　感受着皮肤表面那些蛆虫咬开皮肤往身体钻的感觉，陈凯忽然想起了他在网路上看到了一种在亚马逊生活的叫做肤蝇蛆的蛆虫。那些蛆虫就是现实中可以钻进人体啃食肌肉的可怕蛆虫，但是肤蝇蛆是借助蚊子叮咬以后才能寄生在人的身体上，而陈凯身体上的那些蛆虫却是用锋利的牙口直接咬穿陈凯的皮肤直接往陈凯肌肉里钻。这种身上上一只只虫子不断钻入的感觉让人恐惧的想要发疯，因为你全身上下都在产生细微的疼痛。最惨的就是这些蛆虫在玩地道战的时候会降低你身体的敏感度，而这则是陈凯属性栏中第三个出现状态轻微麻痹。

　　“麻痹啊！我怎么这么倒霉！”陈凯心中在不停的呐喊，然后咆哮着挥舞自己的武器甩动自己的身体，想要把身上挂着的骷髅兵乃至皮肤表面钻洞的蛆虫给甩掉。但是那些骷髅却彷如跗骨之蛆一样死命的攀附在陈凯的身体表面，让他的身体变得越发沉重，体力消耗更加的多。

　　“该死！头儿坚持住！再坚持一分钟，不三十秒！！”所有人都看到了在陈凯身体表面攀爬的密密麻麻的骷髅兵，虽然陈凯还在努力的挣扎，但在一些人看来这个巨人战士已经完蛋了。

　　“看来又一个强力的战士死了！真是太可惜了！”很多站在赵铁柱他们后面拼杀的平民叹着气说道，同时他们也看到距离陈凯不远处那即将到达的亡灵大军的边沿这就更加为陈凯感到惋惜了。因为陈凯几乎是死在即将冲出帕拉农的最后关头，当然前提是他真的死了话。

　　此刻陈凯已经感受到了死亡的压力，密密麻麻的骷髅兵把他包在最中间，巨大的分量压得他的身体不断的颤抖。如果是普通的白骨骷髅，哪怕是骨头里含有一定金属的青铜骷髅，陈凯都不会觉得沉重。但是现在压在陈凯身上的是身体里还有大堆腐烂肉块，同时因为等级较高导致骨头分量很重的腐烂骷髅兵。青铜骷髅虽然是吸收了一定金属，但是因为它吸收的金属含量不多所以只是骨骼微微泛青铜色而已，所以分量只比普通的白骨骷髅重了几十斤而已。但是陈凯身上趴伏的那些骷髅兵不但有穿着盔甲的，身体里的腐败的肉体分量也不小，每一个骷髅重量都近百斤。十几只骷髅团团包围压在陈凯身上，让陈凯感觉自己仿佛压了一座大山一样。

　　如果不是盔甲足够坚固，身体表面很难被伤害到，估计陈凯早就被这些扑上来的骷髅兵用手里的武器干掉了。但陈凯现在宁可被它们给提早干掉，也不想享受这种身上压着一座大山，鼻子里充满了可怕臭气，身体不断有虫子在钻进钻出的感觉，这绝对比满清十大酷刑还要可怕。人是一种极其奇怪的动物，而且每个人都不一样，有的人在压力下会崩溃甚至自杀，但是有的人却会在压力和恐惧下爆发。陈凯不是前者，他属于后者，采用血腥模式进行战斗的他所感受到的一切都无限接近真实的。事实上游戏中一些玩家认为使用血腥模式进行游戏的玩家都是疯子，因为在这个状态他们进行的不是游戏了，而是折磨了。疼痛度百分之九十九以上，环境感受度百分之九十九以上，甚至连身体反应也和现实无限接近，在血腥模式下玩家进行的战斗就是绝对的拟现实战斗，而且一些战斗的残酷程度哪怕是现在中最血腥的战场都无法相比。

　　但是血腥模式下玩家却有自己看法，血腥模式虽然恐怖但却不会对玩家造成伤害，因为游戏系统在玩家退出游戏以后会对玩家的心灵进行治疗，这样大部分玩家就不用担心在游戏中因为过度的血腥而产生不适。最为重要的是血腥模式下你感受到的东西更加的真实，相比起非血腥模式你可以对游戏世界有更多的感受。当然更加有一些人完全则是借助血腥模式对自己进行磨练，这部分玩家在现实中不是军人就是现实中学习武术或者格斗的人。相对来说军人进入游戏完全是为了体验血腥的战斗磨练他们的意志，毕竟现实中虽然偶有战争爆发，但更多的人则生活在和平状态下，游戏的发布让很多国家有了锻炼士兵勇气的地方也可以裁汰军队中不适应血腥战斗人员。

　　至于这些格斗或者武术学习则更加简单，那就是进入游戏磨练自己的战斗技巧，让现实中已经凋零的武学在游戏中散发出光芒。但是对于陈凯来说他用血腥模式进行游戏的目的很简单那就是只有吃的了苦才能获得成功，他相信只有对自己狠的人才能在游戏中杀出血路来，他在现实中混的已经足够失败了找了三分工全都以失败而告终不但没赚到钱反倒被骗了很多钱。最后他拉起自己大学兄弟组建了游戏工作室，用自己的拼搏在游戏业中撞出了一片天地。现在陈凯他们已经不用为了值几块钱的订单而忙死忙活了，同时也不用为了赚取下个月伙食费在一个游戏里没日没夜的刷金币了，因此陈凯逐渐开始有些懈怠他开始选择享受游戏而不是如同最开始进入游戏那样每次战斗都用命去拼。他开始考虑自己的得失，从而变得更加怕死。

　　在原住民当中流传着这样一句话，当一个战士开始变得怕死的时候，那么他距离死亡也就不远了。只有真正不怕死的人才能逃离死亡，而这是陈凯现在逐渐开始或缺的东西。因为他珍惜身上的一切，害怕自己的装备因为死亡而丢失，害怕背包里的东西因为死亡而爆出去，害怕所有他原本不害怕的东西。当陈凯一无所有的时候，他不会感到担心，因为他知道自己哪怕死掉了全爆了也不过从头再来而已。虽然陈凯每一次都在面临死亡的时候化险为夷，但那很多时候都是运气使然，在赫迪拉的时候好几次陈凯都即将挂掉，但最后还是活了下来不是被马克赫迪救下来就是被其他人救下来。但是现在却没有人能够救得了他了，虽然赵铁柱在队伍频道中朝着陈凯喊着让他坚持只要一分钟或者三十秒就可以救到他，虽然许飞已经努力聚集自己为数不多的魔力想要释放法术来帮助陈凯。虽然费云正在架起他的弩机想要远程攻击那些骷髅兵帮助陈凯，虽然苏婉想要甩出手中的龙枪扫开陈凯身上骷髅兵救他，虽然还有很多人想要救他但是他们距离他都太远了。

　　双方之间相差了近20米，哪怕赵铁柱他们推进的再快也无法在一分钟内到达。费云的弩箭在这种状态没有射穿骷髅兵脑袋的可能，许飞的咬着牙聚集魔力但魔力槽中加起来才不到三十点魔力，苏婉的龙枪在甩出十米以后就力竭了，因为她自己也已经筋疲力尽了。

　　“看来自己是要挂了！这么憋屈的死掉可真恶心啊！不知道自己死掉以后身上是不是爬满了蛆虫还是落满了污秽的腐液，也许是会被毒死吧！尸毒现在是每三秒一百点生命值了啊！还有一千三百点，看来能够坚持半分钟吧！不过这个死法可真憋屈！”陈凯想着自己死掉的样子，然后慢慢的回忆着，他的脑海此刻陷入极其的宁静，彷如在突围战斗开始前那段发呆的时间一样。但是陈凯心中一个声音却在呐喊，既然早晚都要死还不如拼一下，如果使用那个的话也许可以给后面的人打开一条路。是的！马上就要冲出骷髅海了，只要自己在努力一下就要冲出去了，陈凯你绝对不能放弃你可以做到的。当陈凯的心在不断呼啸的时候，他的心脏也开始快速的跳动着，两只眼睛骤然开始变得通红不已，于此同时身体中的血液开始加速流动，仿佛要从血管中爆裂出来一眼。

　　“狂暴！”这是陈凯最为禁忌一个技能，因为技能的使用后果实在太可怕了。不但游戏中会陷入无法控制身体的状态，哪怕是技能彻底结束以后他现实中的人也会陷入昏睡，仿佛是身体精力发泄过度的样子。当狂暴技能启发的时候陈凯忽然发现这竟然是他第一次自主的进入狂暴状态，而且最为重要的就是在进入那一刻他忽然发现自己还能控制身体。虽然只有短短不到三秒的时间三秒以后他就再也无法控制自己身体，只能如同傀儡一样呆在躯体中观看自己的战斗。但这已经是很不错的事情了，同时陈凯也发现原来自己过去恐惧狂暴这个特殊技能真的是错误的，因为自己的恐惧使得在狂暴启用的时候自己会下意识进入睡眠状态，但是现在他却清醒的站在游戏里看着自己的游戏的身体在不受自己控制的情况下进行战斗，仿佛是身体中有另一个人在操纵身体。

　　“这就是潜意识吗？”陈凯只是喃喃的说出了这么一句话就再次陷入了昏睡，虽然只有短短不到半分钟的时间，但陈凯却绝对自己过了好像几年一样。事实上人的意识一直都有两种第一是主意识也就是日常生活中起着主导作用的那一个，另一个则是潜意识。陈凯的潜意识和其他人明显不同的地方在于他从小就学习了一个比较蹩脚的自我催眠仿佛，这就使得在某些时候变相的锻炼了他的潜意识，使得他的潜意识比较强大甚至可以说是非常的强大。事实上这种强大如果在继续演变下去也许就会让陈凯变疯掉，因为潜意识成长太多会让陈凯可能会在不知不觉中诞生出第二人格，也就是平常那些现实中被他压抑着的利用自我催眠埋在心底深处的特殊部分。但是埃提亚这个游戏却解决了陈凯的问题，游戏下线时的心灵治疗过程让他的心灵变得纯净，潜意识中即将诞生的第二人格在不知不觉中被消除，但也慢慢的成长起来变成一个对战斗极其渴望的特殊意识。

　　当陈凯可以把狂暴这个状态彻底掌握，乃至于在脑袋清醒的状态下也可以进入狂暴状态甚至在狂暴状态中控制身体时，那么陈凯就会达到一个特殊的境界。在游戏中原住民的历史记录里，这个境界被成为战神状态。在这个状态下战士进行的任何攻击都会发挥百分之一百乃至两百的威力，同时战斗直觉变得极其可怕，彷如被战神附体一样。不，或者说比战神附体还要可怕，因为游戏历史记录上有使用战神附体这个神术但最后却比战神状态的战士完虐的例子。

　　当然对于已经陷入昏迷的陈凯来说他并不知道自己在狂暴这个技能的领悟上已经走上了一条新的道路，他只知道自己挂了而且身上的东西爆出去了好多。只不过他感到很累，在被系统踢出游戏以后他就在维生舱里呼呼大睡了起来，因为他清楚在游戏里他的同伴会把自己爆出去的东西一个不拉的捡回来，所以陈凯很放心的睡着了。

　　同样在陈凯被系统踢出游戏那一刻赵铁柱他们也看到了陈凯死亡的样子，可以说这一次绝对是他游戏生涯中死的最为悲壮的一次，拖着这身体上沉重的骷髅兵朝着亡灵海的尽头一步步的迈过去。身体上的拿下腐尸骷髅被陈凯用手掌抓着从身体上丢出去，一个个仿佛人间大炮一样撞在其他骷髅兵身上。

　　看着陈凯那通红的躯体和团队状态中狂暴状态的标志，所有人都知道陈凯这一次是死定了。因为他的生命值在不断的降低，狂暴状态虽然可以暂时提升陈凯的身体属性但是却无法阻止已经发挥效力的毒素。或者说陈凯根本就没有指望过狂暴状态可以解除一切异常状态，因为他唯一指望的就是用自己的身体给赵铁柱他们打开离开的道路。当他把身上最后一个骷髅兵甩出身体的时候，他已经站到了骷髅海的边缘，自由的道路就在他的面前但是他角色的生命值已经走到了尽头。他就这样直挺挺的站在了那里，然后一声不吭的倒在了地上，所有人都看着陈凯倒地死去但是却没有一个人哭泣。许飞他们知道陈凯只是挂掉了而已，其他知道陈凯旅者身份的人也知道陈凯会在某个神殿里复活，也许他会比所有人更早的到达安多森，至于那些不知道陈凯旅者身份的平民则更加简单因为他们已经麻木了。看过太多亲人死去的他们已经没有眼泪可以流了，他们只是在心中默默的记住陈凯死亡的位置，在几年以后一座由岩石雕刻的巨人雕像被帕拉农活着的难民雕刻出来伫立在陈凯挂掉的地方，而这是帕拉农逃离者那条鲜血之途的尽头。


第24章 浴血安多森（一）

　　当陈凯从睡眠中醒来，然后再次进入游戏的时候，游戏内的时间已经过去了两天。只不过他出现的位置有点偏，并不是他想象中的安多森领的复活神殿，而是距离安多森近五十公里的一座小镇的坟地中。仔细检查了一下自己身上的损失以后，陈凯发现灵魂绑定的装备都在，只不过一直放在背包里的朗基努斯枪爆出去了。当然现在这柄枪被赵铁柱很好的保存着，因为当初就是陈凯把这柄枪借给他的，结果在陈凯死后武器自动回到了他的背包里然后再爆了出来。

　　同时陈凯还损失了近两万枚金币和各种杂七杂八的物资，当然还有损失了好不容易累计起来的经验值。虽然陈凯还是61级，但是过去累计下来的即将升级的经验却被彻底清空了，如果他在挂一次那么就会掉到60级。当然等到六十级以后，即便陈凯死再多次除非是被特殊手段干掉不然是不会掉经验和掉级了。

　　“还好其他东西没掉！”陈凯看着背包里的物品叹了口气，虽然自己的朗基努斯枪被爆了但他不担心，因为他知道那柄长枪现在在赵铁柱的背包里。唯一让他郁闷的就是食物损失了一些，而且他现在距离下一个目标的路途有点远。

　　“不知道苏婉她们现在怎么样？”陈凯抬起头慢慢的在坟地四周张望着，只不过随着他的目光慢慢的凝视他发现自己所在的位置相当的不好。别看他现在所处的位置是坟地，但是周围却是空空如也的墓穴，每一个坟墓都被挖开了一个洞，洞口里的棺材板直接被打穿或者撬开至于里面的尸体则全部不见了。看到这种情况陈凯下意识的拔出了自己的巨剑，锋利的剑刃在清冷的月光下散发出森冷光芒。

　　“真TMD的麻烦！”陈凯听着空气中隐约传来的骨骼撞击的声音，他知道自己好不容易上线却再次陷入了死亡生物包围当中。只是这一次周围的骷髅兵数量不是很多，但在这些骨头撞击声里陈凯听到了几个特殊的声音，那是沉重的马蹄踢踏地面的声音。

　　“希望只是骷髅骑兵，不是骸骨骑士！不然麻烦就大了！”陈凯的心随着周围的马蹄声不断的颤抖，对于他来说如果仅仅是骷髅骑兵的话他还不怎么担心，毕竟骷髅骑兵等级可能不会很高，但是如果是骸骨骑士的话等级起码是八阶起的。基本上骷髅兵骑上骷髅马那就可以叫骷髅骑兵了，但是这些骷髅骑兵又多少战马上战斗的能力却很难计算，有些骷髅骑兵战斗力很差而且它们的战斗力受到骷髅马的制约。但是骸骨骑士的实力却极其强大，即使失去了他们的骸骨战马它们本身也具备极强的陆战能力，如果骑在战马上那么战斗力则会更加的彪悍。对于陈凯来说他现在的状态即便对付一个骷髅骑兵都有点吃力，要是碰上骸骨骑士的话那么就又要交代一级了。

　　虽然不知道周围漆黑的夜色中那些马蹄声到底是什么怪物，但是这并不妨碍陈凯做好战斗准备。当然其实他也尝试过躲起来，但是整个坟地除了那些墓穴基本上没有可以藏人的地方，即便有也只能藏下普通人，像陈凯这样三米多高的半巨人是别想藏起来的。所以最后陈凯打消了找地方藏起来的想法，直接坐在地上死命的往嘴里塞药剂和吃的东西。随着药水和食物一点点的消化，陈凯的各项属性和数值开始慢慢的恢复，身体中对力量的感受逐渐的增加，仅仅不到一分钟的时间他数据就大致恢复了全盛状态的一半。相当于恢复了近一半的斗气魔力和体力，生命值恢复的速度是最快的，因为复活以后陈凯的生命值是所有数值中唯一全满的。毕竟如果连重生复活以后生命值都是损失的，那么还重生个屁。虽然陈凯更加希望获得原地复活满血满状态的特殊技能，但显然游戏中的神明不是春哥，你没有办法做到信春哥得永生这种状态。

　　听着耳边不断响起的骨骼碰撞的声音陈凯慢慢的从地上站了起来，因为他知道那些怪物冲过来了。虽然陈凯曾经想过骑上拉尔直接跑路，但他发现自己的周围几乎全部都是迈动着脚步发出咔咔声音的骷髅兵。无论他朝着那个地方跑最终的结果都是被骷髅兵发现包围，即便他可以借助拉尔的速度冲出去。当然造成陈凯站在原地等待骷髅骑兵的原因不仅仅是他所处的位置，事实上如果拉尔现在的状态还好的话，他绝对可以借助拉尔的高速冲出这个不知名的小镇。但是现实是残酷的，虽然在帕拉农突围的最后时刻在陈凯把拉尔收进宠物空间时他检查过拉尔的身体，但现实的状态是陈凯的战马此刻状态并不好。帕拉农突围的行动让拉尔这个几乎快要变成魔兽的战马严重透支了体力，为了撞开周围飞扑上来的骷髅兵它消耗了太多的力量，尤其是最后的那一段路途几乎是它一匹马在骷髅海中穿行。

　　即便那些骷髅兵没有给它造成太大的伤害，但累计起来的创伤依旧足以让拉尔痛苦不已，哪怕陈凯在收起拉尔以后就直接使用宠物空间的治疗功能并且在里面放入了一些治疗药剂。但现在拉尔依旧还是趴在草堆上气息奄奄的，没有四五天的时间它别想再次爬起来走动，至于奔跑估计需要七八天的时间才行。在此期间没有任何一匹代步战马的陈凯只能光荣的从骑兵变成步兵了，即使有马骑也没有办法乘骑。正因为如此陈凯才没有骑上战马跑路，不是他不想而是不能。至于迈动双腿逃跑，虽然陈凯不想承认但他不能否认一点就是在跑路这方面他真的没有太大的天赋。即便幻身步可以增加他的移动速度，但是一旦释放幻身步的斗气消耗完毕他就只能依靠着自己的两条腿跑路了。面对亡灵的追击，尤其是当亡灵中还有骑兵这种生物的时候双腿跑路那绝对是最为可笑和不可能的事情，除非你是盗贼不然别想跑出骸骨骑士或者骷髅骑兵的追捕。

　　陈凯不是盗贼，即便是盗贼如果跑的不够快而且出现在死亡生物的亡灵视野范围内那也是难逃亡灵的攻击的。阴影遁对死亡生物来说就是一个眼睛扫过就侦破的渣渣技能。虽然对于很多职业来说盗贼的阴影遁很麻烦，需要特殊的侦测法术才能探知，但对于亡灵来说侦破阴影遁简直就和吃饭喝水一样的容易。除非盗贼能把阴影遁使用到让自己的身体直接遁入影子世界，也就是暗影界，从而不泄露一丝生命气息，不然任何盗贼在亡灵面前使用阴影遁都是在死亡面前跳舞而已。

　　正因为如此陈凯只能坐在原地等待，不但可以尽可能的恢复战斗力，同时也可以降低自己被发现的几率。只不过他发现自己最终还是被发现了，而且让他郁闷的还在于那些发现他的骷髅竟然是他最为头疼的骑着战马的骷髅。

　　“来的千万不要是骸骨骑士！”带着这样的祈祷陈凯继续努力的恢复着斗气和体力，吃下去的药剂在他身体里慢慢的分解变成各种力量元素被身体吸收，最终经过加工变成斗气槽体力槽乃至魔力槽中的数据。

　　当三个骑着白骨马的骷髅出现在陈凯面前的时候，他松了口气。单单从战马的类型上陈凯就足以放下自己的小心肝，因为没有一个骸骨骑士会去乘骑如此难看的骸骨战马。只有最不入流的骷髅骑兵才会乘骑这样的骷髅马，这些骷髅马极其的残破，一个少了一截尾骨，一个少了几根肋骨，一只更加干脆脑袋直接缺了半边，淡蓝色的灵魂之火直接暴露在空气中散发出幽幽的光芒。

　　“运气很好！看来这里的骷髅兵等级都不会很高！应该可以马上干掉然后冲出去！”这是陈凯此刻心里唯一的想法，带着这样的想法他手中的巨剑慢慢的燃起一丝白色的圣焰。随着巨剑的摆动，纯白色的圣焰在空中划出一缕白光，一点点星碎的白色圣焰粒子在空中纷纷扬扬的洒落。

　　“杀！”带着一丝丝轻微咆哮的呼喊，陈凯手中的巨剑直接朝着三个朝着他冲过来的骷髅骑兵砍了过去。只不过让他惊愕的就是这三个骷髅骑兵的动作竟然非常灵敏，三只看起来残废无比的骷髅马在它们的操纵下灵活无比的躲闪掉了陈凯的第一轮进攻，同时在躲闪的时候它们也拔出自己的武器给了陈凯一个惊喜。

　　“尼玛！这年头连骨头也会扮猪吃老虎了吗？不至于这么坑爹吧！”看着三柄握在骷髅骑兵手里散发着淡淡银白色光芒的骨质长刀陈凯的心不断的往下坠，这种银白色的武器只有白银级的骷髅兵才会拥有。至于白银级的骷髅虽然在某些地方不见得少，但那也是高等精英级的怪物了，而且等级一向来不会低于六阶，最为重要的就是骷髅兵要从普通的白骨骷髅成长到白银级的骷髅那起码需要上百年的时间。上百年的时间普通的白骨骷髅早就朽烂成渣了，只有不断吸收金属矿物的骷髅兵才能坚持到那么久，这也就说每一个白银级的骷髅都是活了上百年的骷髅头，而且身体坚固无比。虽然陈凯有点不相信眼前看到的东西，但是有一种大事不妙的感觉萦绕在他的心头，不过很快他就发现事实并不是他预想的那样糟糕。

　　“对了！这些骷髅兵应该是从帕拉农那边蔓延过来的，即便是它们成长的再快也不可能那么快变成白银骷髅的！”陈凯看着眼前三个骷髅兵身上的骨头，虽然比起那些腐尸骷髅眼前这三个骷髅兵身上干净了很多，但依旧可以看到一些腐败的肉条粘附在骨头上。只不过相比起那些腐尸骷髅这三个骷髅身体表面很干燥，好像是所有水分都被吸收的干燥，唯一让陈凯感到奇怪就只有那么握着武器的手掌。在那个部分白色的骨头竟然逐渐和白银骨质长刀长在了一起同时逐渐的变成了银白色。这种诡异的变化让陈凯感到很奇怪，但是这种奇怪随着陈凯的武器砍中一个骷髅兵而逐渐让陈凯了解到对方为什么会握着白银骨质长刀却长着一副骷髅杂兵的身体。

　　“尼玛的混蛋！有必要穷成这样嘛？竟然直接那骷髅兵的武器当做自己的武器？”虽然这些都只是陈凯的猜测，但是他估计事实八九不离十的状态就是这三个骷髅兵生前也就是这三个玩家干掉了几个白银骷髅兵，然后拿它们的武器当自己的武器使用。当他们变成骷髅兵以后手里的武器并没有改变，依旧是白银骷髅的骨质长刀，但它们的本体却是普通的骷髅。在死亡力量的作用下白银骷髅的长刀慢慢的和这些骷髅兵的身体生长在一起，让它们逐渐拥有了一定白银骷髅的力量。

　　“不过话说回来白银骷髅的骨质长刀好像还是蓝色品质的武器哦！”陈凯的脑海中闪过这样一样念头，然后在他的脑海里瞬间把白银骨质长刀和等值的金币联系了起来，当然在联系起来之前他的手却没有停下。巨大的手掌直接按在了那头少了半个脑袋的骷髅马身上，然后一道乳白色火焰瞬间在他的手掌上燃起以燎原的姿态直接扫过那匹骷髅马。

　　陈凯仅仅消耗了不到100点的魔力，这匹骷髅马就从站立的状态变成了地上的一堆白骨，而乘骑在它身上的骷髅骑兵更是直接掉在了地上直接被陈凯的巨剑削掉了脑袋。

　　失去头颅的骷髅兵并不会直接死去，只不过暂时的失去战斗力。对骷髅兵进行枭首唯一的好处就是争取一定的喘息时间，当然也可以对掉落在地的骷髅脑袋进行追加攻击，直接击碎头颅破坏灵魂之火是杀死骷髅兵最好和最有效的办法。事实上很多玩家认为骷髅失去脑袋以后身体应该直接散架才对，但是也许是希望增加一定的趣味性，在游戏里哪怕是血腥模式下骷髅兵失去脑袋以后身躯都不会散落，而是只有脑袋被彻底击碎以后才会散落。在游戏中一些恶俗的玩家喜欢玩一个极其恶俗的游戏，至于游戏的道具就是一个低级的骷髅兵，直接用锋利的武器砍下对方的脑袋却不杀死对方，随后用布抱住脑袋当球踢。没有散架的骷髅兵的身体会追着自己的脑袋到处跑，而这些恶俗的玩家则借此取乐。

　　陈凯绝对不是什么恶俗的玩家，他也没有心情拿骷髅兵的脑袋取乐，他砍下对方脑袋以后直接用脚狠狠的踏在那个头颅上。只不过这个骷髅兵的脑壳比较新鲜特别的坚硬，陈凯一时间没有办法踩碎，他只能一脚把对方的头骨朝着远处踢了出去，另一边则是挥舞着巨剑狠狠的劈在另外一个骷髅骑兵的身体上。即便这个骷髅骑兵用双手举起手中的骨质长刀架住了陈凯的巨剑，但在陈凯庞大的力量它连同它的骷髅马都被直接一击击退。一击击退对方的陈凯根本就不给这个骷髅骑兵调整身体的机会，他直接用身体完成了第二次攻击，野蛮冲撞这是很多玩家尤其是肉体很强悍的玩家掌握的技能。当然很多玩家虽然把这个自我领悟的技能成为野蛮冲撞，但是因为各人的实力不用领悟的技巧不一样，导致这个技能的实际威力也不用。不过大致上来说力量越大，爆发力越强的人使用这个技能的效果越好。

　　陈凯的力量很强大，在六阶同级玩家中几乎没有一个人可以和他相比，同时利用幻身步瞬间加速的效果可以一定程度上提高他瞬间冲击速度，这就使得他施展野蛮冲撞时威力极其惊人。瞬间的撞击力不但把这个骷髅兵胯下骷髅马那已经断掉的几根肋骨再度折断了几根，而且连马脖子都撞断了。至于上面骑着的苦逼骷髅兵则更加惨一条手臂直接倒插进自己的身体，整个脑袋都侧着，在陈凯看来对方的脊柱也许都歪了。但着并不是陈凯攻击的终结，因为他的巨剑在对方彻底失去平衡的那一刻已经再度举起，然后狠狠的劈下。脖子都歪掉的骷髅骑兵成了三个骷髅骑兵中第一个挂点的，直接被陈凯连同战马一起劈成两半，只是相对于它那匹还在挣扎的骷髅马这个骷髅骑兵就直接多了，脑袋劈碎的它瞬间挂掉了。

　　在这个骷髅骑兵挂掉的瞬间，陈凯直接挥舞着还没落地的巨剑斜向上撩起，同时身体跟着剑身转动直接用巨剑劈在背后冲过来的最后一个骷髅骑兵的武器，巨大的力量把对方砍的后退了一步还不止。虽然对方是骑着马匹的骷髅骑兵，但是在力量上只是五阶的骷髅兵怎么可能和陈凯这个六阶怪物相比。如果它彻底进化为白银骷髅骑兵也许可以压制住陈凯，哪怕是青铜级的骷髅骑兵也可以和陈凯相对抗，但是它只是拿了一柄白银白骨战刀的普通骷髅兵。力量的差距再加上只剩下它一个人的结果就注定这个骷髅骑兵死亡的结局，仅仅是坚持了不到三十秒，这个可怜的骷髅骑兵就挂掉了，留给陈凯的是另外一柄散发着淡淡蓝色光芒的白骨长刀。

　　在陈凯干掉这个骷髅骑兵以后那个捡回自己脑袋的骷髅骑兵才摇晃着身体跑了回来，只不过让陈凯感到坑爹的就是它竟然带了几十个骷髅兵过来。看着用自己没有和骨质长刀结合的左手扶着自己脑袋的骷髅，陈凯脑门上不断的青筋不断的跳动着。

　　五分钟以后陈凯带着一身的伤痕和一地的白骨碎屑离开了那个坟地，沿着他所知道的道路缓缓的朝着安多森走去。在他离开了近半小时以后他所呆过的那片坟地迎来了一群新的客人，一群全身包裹着盔甲的死亡生物。如果陈凯还在的话那么他一定不会忘记这些穿着盔甲的死亡生物，因为它们是攻击帕拉农的亡灵大军中最为高级的存在之一，由玩家尸体也就是曾经的圣战者骑士团诞生的黑武士。面对这样的死亡生物只要两个就可以逼的身体不再完全状态的陈凯逃命，而现在出现在这个坟地的黑武士足足有一百多个。于此同时在它们中间还有一个极其巨大的身影，这个怪物长着和陈凯差不多身躯，而它也却是就是陈凯在帕拉农郊外死亡后的身体被复活后产生的怪物。在这个怪物的身体上还穿着几件从陈凯背包里爆出去的垃圾装备，只不过在经过系统修改以后被穿在了这个怪物身上。


第25章 浴血安多森（二）

　　陈凯并不知道在自己离开以后那座坟地发生的事情，这也就导致他和由自己游戏中的角色身体转变而成的死亡生物第一接触被推后了。当然这对于陈凯来说绝对是一件好事，因为这个体型庞大的半巨人拥有着一个金银相间的头像，也就是说他是一个达到半领主级的死亡生物。

　　在大部分玩家尸体被改造成死亡生物时等级几乎不变的情况下，陈凯的尸体改造的怪物却拥有高达八阶的恐怖实力。当然如果仅仅是八阶的实力也不会拥有半领主的头像，造成这个怪物拥有半领主级标签原因则是因为它那不同于周围黑武士的坐骑。相对于周围那些黑武士或者黑骑士仅仅是11路或者骸骨马的坐骑状态，这个身高超过三米的特殊怪物坐骑也极其的特殊。那是一只体长超过七米的骨地龙，事实上在后来陈凯看到这个怪物的时候悲哀的发现以自己游戏角色身躯制造出来的死亡生物，竟然比他这个正牌还要早的成为龙骑士。即便乘骑是地龙，而且还是死掉的白骨地龙但那也是龙类啊。

　　单单是这个地龙身上那些锋利的骨刺，脑门上长达一米的白骨尖角以及尾巴上那长达数十厘米的骨刺都说明它在突击的时候会变成一具多么可怕的战车。同时肋骨周围生长出来的白骨板直接把它的躯体大部分都包裹了起来，脑门上厚实的骨质层托起了巨大犄角的同时也让脑袋里的灵魂之火被保护的严严实实。在这种严实的保护下别说击碎对方的脑袋了，估计连靠近都很困难。正是有了这样的坐骑，这个由陈凯死后因为系统没有及时刷掉尸体改造出来的死亡生物才能够拥有半领主的实力。

　　同样的因为它的实力极其强大，也就成了这只曾经的圣战者骑士团现在的死亡黑武士部队的头头。在它脑袋里燃烧的灵魂之火让它的眼睛散发出淡淡的银白色光芒，一眼望过去仿佛是两颗由散发着银白亮光的巨大宝石。在这对发光的银白宝石的周围，则是一堆堆暗红色的眼珠子，或者说一对对散发着暗红色光芒的灵魂眼窝。

　　这些死亡生物在陈凯出现的地方停留了一小会，随后就缓缓的离开了。只不过他们离开的方向大体上和陈凯离开的方向是一致的，如果陈凯没有在中途转换方向，那么用11路跑步的他绝对会被背后这些怪物追上。即便为了照顾队伍中那些同样是11路的黑武士，整个死亡生物队伍移动速度有点缓慢，但是相对于陈凯来说哪怕是黑武士都拥有他无法比拟的悠长体力。死亡生物不会累不会饿不会渴是最好的战斗兵器，它们连后勤都可以直接省去，只要有骷髅法师那么任何地方都可以变成它们的兵员补充地。当然能够把陈凯的尸体变成高达八阶的死亡生物绝对不是普通的骷髅法师能够做出来的，因此在这些死亡生物背后事实上是有一个人在指挥的，而这个人陈凯也很属性或者是非常的熟悉，只要他出现在陈凯的面前他就能认出对方。当然现在他还隐身在幕后，暗自操纵着庞大的死亡大军慢慢的蚕食着整个洛汗帝国的西部边疆。

　　对于陈凯来他现在要做的是联系上许飞他们一伙，只不过游戏中的即时通信让他感到极其的郁闷。也许是因为双方距离太远的缘故，陈凯没有办法直接在游戏里和对方进行通话，只能利用游戏外的网路电话进行对话。这就使得陈凯每次通讯都必须进行暂离，而这是陈凯最为郁闷的地方。事实上埃提亚那令人诟病的通讯限制系统很让人头疼，不过陈凯听说游戏公司正在试图改变这个情况，当然至于最后能够有多少的改变谁也不知道。因为按照游戏公司的说法，整个游戏是在系统自主运行状态下运行的，游戏公司唯一可以插手的就是给游戏系统增加硬件设备以及收集玩家的建议，然后输入系统主脑让它慢慢的完成对某些内容的改变。

　　“该死！早知道就从费罗萨拉老头那里拿一份安多森领的地图了，搞得现在连自己在那都不知道！”陈凯极其的郁闷的在旷野上游荡，洛汗帝国的道路整修程度绝对无法和汉斯庭相比。因为汉斯庭拥有整个大陆最为庞大的土木工程法师团，虽然汉斯庭的法师学院不是整个大陆最庞大的，但对法师的利用却是连法师的圣地都不能相比的。大量还没毕业的土元素法师每年有一半的时间是在建筑工地和道路建设的过程中度过，这就使得汉斯庭拥有了整个大陆最为庞大复杂和完备的道路体系。至于洛汗帝国，基本上除了几条连接重要城市的主干道以外就鲜少有用土元素法术构筑起来的笔直道路了。

　　在洛汗帝国的边境地区道路大体上都是普通的泥土路，一旦下完雨就会泥泞的无法走路。除了通往城镇的主干道是压实的坚固道路以外，其他的辅道基本上都是陈凯现在行走的这种泥土路。最让陈凯感到蛋疼的是洛汗帝国边境辅道是泥土路也就算了，它还没有任何的标志指示方向。陈凯根本不知道眼前这四五条分叉路究竟哪一条是通往安多森城的，他只能看着眼前的分叉路发呆，然后闭着眼睛抽出了一根树枝摔了一下，最后按照树枝落地的位置前进。

　　当然这个动作事实上也救了他一命，因为在陈凯沿着道路行走了近二十分钟以后，骑着白骨地龙的死亡巨人和从属于它的黑武士部队同样站在了陈凯呆过的分叉口上。只不过现在它们周围已经不止是只有它们一百多号亡灵了，而是多了上千个白骨骷髅。只不过面对眼前的五条分岔路这些亡灵脑袋还是变得不够用了，如果道路只有一条的话它们也许可以沿着直线直接追下去，但是道路变成五条同时空气中已经问不到陈凯遗留下的生命气息的时候，这些亡灵就只能抓瞎了。最后领头的亡灵也就是由陈凯的尸体改造出来的半巨人黑骑士相出了一个好办法，那就是把队伍分成五队沿着不同的道路追击。至于为什么要追击，在这个亡灵的脑海里印刻着把它改造出来的主人的一句话，那就是死也要把陈凯抓回去，生要见人死要见尸的命令是导致陈凯被追杀的原因。

　　陈凯并不知道当他出现在坟地的一刹那就被周围设置的白骨守卫给看到了，这些类似监视器的东西是亡灵法师最喜欢设置的探查装置。用死亡生物的头骨制作的白骨守卫在坟地那种地方绝对是最好的探查利器，同时正因为那种独特的环境没有人会怀疑自己周围那些散落在地上的头骨会是什么监视装备。当然亡灵法师也不是时刻都在关注自己放置的东西的，不然也不会在陈凯离开以后近半小时才派出队伍前往那个坟地。事实上在时候那个亡灵法师几乎是抓狂的把整个坟地的亡灵守卫换了一遍，只是在死死的盯着那个坟地近两天以后，它再也没有看到任何一个玩家或者说看到它最希望的看到的陈凯复活在坟地里。

　　正因为这个亡灵法师把目光关注到了坟地从而没有心思指挥着自己的手下进行追捕，因为它相信那些被它改造过的黑武士和黑骑士会成功的把陈凯的尸体带回来，当然如果是活人的话那就更加好了。可惜这个亡灵法师忘记了一些高等死亡生物的特性，那就是很喜欢收集小弟。即便这些黑武士知道自己的任务是什么，但在追捕陈凯的道路上它们依旧没有忘记给自己搜罗一些手下充当小弟。哪怕是比较低级的黑武士都有一种出门一定要带小弟的想法，事实上有这种想法的原因很简单那就是黑武士已经比黑武士高级的黑骑士那特殊的灵魂之火造成的。任何一个黑武士都有极其强大的指挥欲望，同时也有很强大的占有欲，如果不是力量上相差无几，再加上被改造出来的巨人黑骑士实在太过恐怖，估计这些黑武士早就散伙互相分开着收集手下顺道追捕陈凯了。没有人知道这种亡灵这个独特的个性究竟是如何生成的，但是只要是一个黑武士哪怕它诞生只有不到半个月的时间，收集手下充当小弟的欲望就会充斥在它的灵魂之火当中。

　　也正因为这个特殊的习惯，让陈凯没有被移动速度很快的亡灵部队追上，从而在逃亡的道路上顺顺利利的。当然这个顺利的前提是他自己也迷路了，从最开始岔道算起，陈凯路过了足足七八个岔路口。洛汗帝国边境那令人蛋疼的路网实在太能折腾人了，因为陈凯发现有些道路根本就是在兜圈子，转完一圈他又回到了起点上。

　　当然这如同迷宫一般的乡村道路也帮了陈凯一把，大量的分叉路到了最后使得追杀陈凯的亡灵部队，从最开始的上百个黑武士带着近千的骷髅兵变成现在两个黑武士带着十个骷髅兵。这点数量的部队出现在陈凯面前的时候他还是呆了一下，只不过他出现的位置不是对方的前面而是屁股后面，也就是说他在绕了一圈以后转悠到了追杀他的亡灵部队的后面。虽然这个部队有点缩减的太过稀少了，但对陈凯来说依旧是一个不大不小的惊讶。

　　相对于在帕拉农第一次看到变成黑武士圣战者骑士团玩家尸体还带有很浓重的玩家色彩，现在这些家伙依旧彻底的蜕变成黑武士了。起码当初那身光彩夺目的圣战者制式盔甲已经变成了漆黑无比的黑武士战架，而陈凯听说当初圣战者骑士团为了定制这些制式盔甲耗费了上千万的金币，但是一场安可洛灾难下来损失惨重的骑士团手里最后囫囵完整的制式盔甲只剩下了不到十三套。据说那位圣战者骑士团的首领看到这个损失以后差点没有气的跳楼，因为大部分成员的盔甲几乎是一个不落的全被系统吞了变成现在陈凯眼前漆黑无比的黑武士战甲。对此大部分玩家只能用同情的目光祝福那个倒霉的骑士团首领，然后把发光的目光盯向那些穿着圣战者骑士团盔甲的黑武士，当然这是在帕拉农战斗以后。只是那个时候基本上没有一套完整的黑武士战甲落入陈凯他们手里，或者说那个时候黑武士还穿着没有改造完毕的圣战者盔甲在战斗，而且大部分都只是被陈凯他们揍飞而已没有一个黑武士被干掉。

　　但是现在陈凯望着不远处埋头跑路的两个黑武士，以及它们周围呆呆傻傻的骷髅兵露出一丝垂涎的口水。虽然陈凯的盔甲比对方好多了，但陈凯可以把对方的盔甲拿出去卖并不一定要留给自己穿，最为重要的是他们队伍中一些人的装备还没有更新换代过。虽然苏星河他们在佣兵公会和冒险者公会混的很好，但目前为止他们的装备更新根本无法和当初陈凯带队时相比。因为陈凯带队的时候队伍实力是最强大的，所以可以挑战一些比较危险的地区，但是现在即便苏星河他们都迈入了六十级大关依旧只能在普通和稍微危险的冒险区域转悠。事实上如果不是上次探索地下城露了下脸，估计苏星河根本就没脸再见陈凯了，混的实在是太惨了。当然这并不是苏星河不够努力，而是他们的运气真的很糟糕，或者说是从陈凯他们被传送到赫迪拉那时候开始所有人都被霉运之神笼罩了。

　　当苏星河接到一个佣兵任务的时候却发现任务目标被路过的玩家不小心干掉了，当苏星河他们接到一个运送物资的接收任务的时候东西还没有到他们手里半路被马贼给截胡了。等到一行人几乎把那个地区的马贼都杀光的时候，佣兵协会里挂出来的牌子显示已经有人找到那些物资然后上交了。一系列倒霉的事情让苏星河他们气的跳脚不已，但又没有任何办法，运气不好不能埋怨别人只能暗自的下线洗手。当然最近虽然苏星河他们有时来运转的感觉，毕竟找回一件大地神殿的圣器哪怕是残缺也可以获得很不错的奖赏，哪怕是一大帮人一起分也可以赚到不少了，最重要的是在那座地下遗迹和黑暗势力的玩家大打出手以后，一行人发现了一个很赚钱的行业那就是爆敌对势力玩家的装备。虽然成功的次数很少，但一旦成功收获却一点都不低，至少有五六转化成黑暗势力的玩家黑骑士被苏星河他们偷袭干掉，爆出来的装备中最为值钱就是苏星河手里的阿卡尔战争巨剑，高达7的锋利值和近120KG的分量哪怕是陈凯现在的辉光之刃都要甘拜下风。

　　最为重要的是这是苏星河他们第一次从玩家手里爆出一柄紫色圣造品的武器，让苏星河爱不释手的不仅仅是这柄武器的锋利和造型，还有它那对力量值增加57点，耐力增加40点的恐怖增幅，以及附加的撕裂武器效果。可以说在爆到这柄武器以后苏星河就毫不犹豫的爱上了它，当然拿起阿卡尔战争巨剑的苏星河现在变得更加恐怖，巨剑狂战士的名声可都是用投入黑暗势力的玩家血浇筑出来的。在那以后一行人攻击黑暗势力玩家的行动变得更加明目张胆和肆无忌惮，最轰动的一次就是在陈凯被系统踢下线的这两天里联合另外三个玩家冒险团正面袭击了一个野外的黑暗势力营地，硬生生的干掉了三十个玩家以及营地中数百个黑暗生物和魔兽。在那次战斗中苏星河用战争巨剑单独干掉了七个玩家黑暗骑士，而受到这个战报的时候，陈凯刚好用巨剑从背后把一个黑武士给枭首了。

　　“丫的！老苏现在开始练习小母牛倒立的技巧了吗？有必要这么生猛？”陈凯一边自言自语着一边把那个被它枭首的黑武士用圣焰彻底的干掉，虽然背后偷袭有点不太光明但是在对方比自己多出不知道几倍的情况下，陈凯单人能够在不到三分钟的时间里干翻两个黑武士外加十个五阶骷髅兵已经是相当的不容易了。

　　唯一可惜的是那些骷髅兵几乎没有经验，只有两个黑武士给了陈凯每人1万点的经验值，算是比较丰厚的了足够对得起它们精英怪物的身份了。只不过它们死的有点衰，因为在偷袭的最开始它们就被陈凯废掉了最为重要的战斗力之一，一个黑武士被陈凯从背后一剑劈掉了半个肩膀而那个肩膀连带着的手臂是用来握着武器的。失去了武器和一只手臂的黑武士对于陈凯来说简直就是一个渣，他对于对方挥舞着手臂的攻击连正眼瞧一下都不愿意，直接一脚把对方踹翻以后就开始挥起武器虐杀那些骷髅兵和另一只黑武士，等到把所有敌人都干掉以后才最后用枭首战术来干掉这个残废的黑武士。

　　打扫完战场以后陈凯迅速的转进，虽然这一次袭击他的收获很不错两套大致完整的黑武士战甲泛着淡蓝色的微光，怎么看都是精良品质的装备唯一的缺陷就是上面的死亡气息太重了。

　　捡了一次便宜的陈凯并没有去捡第二次便宜的打算，而是在仔细查看了一下方向以后迅速的溜之大吉，而且还是毫不姑息斗气和体力的疯狂运用幻身步狂奔的方式。为了减轻负重增加移动速度，他连身上的盔甲都拔了放进青铜盔甲匣里进行修复。当然陈凯这个举动可以说是非常的正确，因为他几乎是差之毫厘的躲过了两队感受到同类死亡而冲过来的黑武士。在死命狂奔了近三分钟以后非常幸运的拐上了一条通往安多森的笔直大道，而那些黑武士包括体型巨大的陈凯尸体改造体都在近半小时以后才追到陈凯的屁股后面，在那个时候陈凯早就沿着大路跑出老远了。


第26章 浴血安多森（三）

　　安多森！位于洛汗帝国西部边陲的重要城市，坐拥近十七个五阶城镇的大型领地之都。事实上就安多森领控制的领土实际面积来说，它基本上和一个小的公国差不多大了。只不过安多森并不富裕，虽然迷失森林庞大的魔兽资源和森林资源还有特种的法术材料资源带给了安多森庞大的收益，但是相对于每年魔兽冲出迷失森林带来的危害这些收益简直就太少了。

　　因为安多森临近的迷失森林缺乏大片的迷雾森林作为和迷失森林中心地区的缓冲，事实上在过去安多森临近的迷失森林一样有大片的迷雾森林区域的，但是后来那片迷雾森林被砍伐了变成了土地和良田，结果就造就了现在安多森的悲剧。历史上连续三代领主死于魔兽袭击，五位领主在袭击中残废，两个做了逃兵被处死，可以说安多森领在洛汗帝国的贵族体系里是恶名昭著的死亡区。

　　但是没有一个贵族会愿意放弃安多森领那每年高达百万的法术材料交易和魔兽材料交易收益，每年经过安多森往外流出的各种法术材料不论是加工好的还是未加工好的都代表着大量金灿灿的黄金。虽然洛汗帝国的法师是整个大陆最差劲的，但是不可否认坐拥近三分之一迷失森林资源的它的法师团拥有整个大陆最让法师们眼热的材料。

　　事实上每一任安多森领主在上任之前都希望能够借由安多森丰富的法术材料资源为自己招揽到强大的法师力量，但是基本上最终这些领主身边拥有的法师力量都小的可怜。在安多森真正把持着法术材料交易的永远都不是明面上的领主，而是那些贵族法师们和洛汗帝国的皇室。在安多森真正做主的不是摆在明面上的领主，而是那些藏在暗地里的贵族法师从属于皇室人员。虽然每一个安多森的领主都是经过洛汗帝国的贵族元老院经过多次竞争最终脱颖而出的，但当他们来到安多森的时候却发现这里的情况比自己想象的还要复杂，无论他们是选择站在贵族法师一边还是选择站在帝国皇室一边都会得罪站在他们背后的帝国贵族元老院。

　　比夹在两头受气还要可怕的就是夹在三边受压的安多森领主，现在这个安多森领的领主事实上也是安多森领目前为止最为弱势的一个领主，至于强势的那基本上不是死了就是残了。可以说比尔？波利？安多森是贵族元老会找出来的最为称职的一个领主了，不仅仅让元老会满意也让贵族法师们满意，更让现在的洛汗帝国的皇帝陛下满意，所以他在成为安多森领领主第七年以后最终获得了安多森这个姓，成为一个名符其实的安多森伯爵而不是以前那个比尔？波利领主。

　　只不过这个过去七年一直都让自己背后头头们满意的安多森领主现在却一直生活在惊慌当中，作为一个被贵族元老院选出来派往安多森当领主的贵族，比尔？波利曾经的姓氏应该是加瓦，也就是比尔？波利？加瓦。可惜他只是家族中的庶子，也就是没有继承权的那种。原本被贵族元老会推出来就任新一任安多森领主的是比尔？波利的弟弟，也加瓦家族的嫡子比萨拉？隆？加瓦。只是安多森上一任领主那凄惨的死状刺激到了加瓦家族的族长，也就是比尔的叔父，最终被派来当这个替死鬼的就变成了比尔？波利了。原本在所有人看来比尔？波利这个家族弃子在没有任何人支持的情况下一定会步上他的前任的后尘，死在某个所谓魔兽袭击的事件中，但是没想到他竟然能够左右逢源的处理好所有势力的关系，彷如在刀尖上跳舞一样一直生存到现在。事实上哪怕是现在洛汗帝国的皇帝也承认比尔？波利处理关系的能力非常的强，如果不是他的身份也许他会是一个帝国宰相的最好人选，可惜在注重出生的洛汗帝国，一个家族的庶子想要成为帝国的宰相可能性并不高，更遑论比尔？波利并不完全是庶子按照某些人士的说法他根本就是瓦伦家族族长的私生子。

　　无论是私生子也好，庶子也罢现在的安多森领主唯一想要做的就是把城里能够召集到的军队，召集到的佣兵都组织起来然后守卫安多森城的各个重要位置，当然最为重要的就是保护他的安全。安多森领主怕死在整个安多森城是出了名的，事实上如果不是他怕死也就不会在自己的马车里藏着六七个保镖，同时连操纵马车的马夫也是实力高达八阶的佣兵充当的。如果不是这样当初安多森的光头党袭击这位领主也不会数百人杀过去，却在不到十分钟的时间里被统统干掉了。

　　但是现在这位领主依旧觉得自己不安全，因为他得到了帕拉农被攻陷的消息。虽然带来消息的是他最为讨厌的一帮光头，但他却不能否认在听到这个消息以后心头的战栗。同时这位领主也在庆幸，庆幸自己在得到鲁汉的消息以后就通知所有的小镇撤离，虽然他的本意是把小镇中的士兵都抽调到安多森城。但是当保卫城镇的士兵都撤离的时候，那些生活在城镇里的居民也就变得越发没有安全感了，自然也就跟着逃到了安多森城。只不过虽然安多森撤离的命令下的够快，同时用的手段也足够聪明，但是帕拉农陷落的实在太快了。

　　事实上在得到帕拉农陷落的时候安多森首先说出的一句不是问帕拉农活下来多少人，而是说为什么帕拉农就不能多坚持几天。这一句话让站在领主府大厅的鲁汉气的要吐血，但是当他听到其他几个小镇因为来不及撤退而死亡大军包围的时候就明白安多森领主为什么那么说了。如果帕拉农能够多坚持几天，也许就会有更多的城镇完成撤离，而不是现在这样几座靠近帕拉农城镇都只有一半的人逃出来。当然这些城镇永远都比帕拉农幸运，鲁汉作为帕拉农的书记官很清楚帕拉农周围究竟有多少居民，而最终活着逃到安多森的居民和镇外的村民只有帕拉农记录上的不到十分之一也就是只有不到八千人。

　　可以说即便帕拉农可以重建，那么它的人口也够不上一个五阶城镇了，也许只能算是一个大一点的村子而已。当然现在的情况是帕拉农基本上没有重建的可能，只要安多森领地中的死亡大军没有被击退那么整个安多森就不会回复到原来的样子。

　　至于安多森城外的死亡大军会不会被击退，鲁汉基本上和大部分玩家一样不抱任何的希望。因为当他们知道那些亡灵大军的组成成分竟然全是安可洛战斗中死去的玩家尸体时，他们就知道安多森基本上是完蛋了。尤其是当安可洛公国刺探消息的玩家发布大部分公国内的骷髅兵都消失的时候，哪怕是脑子再迟钝的人也知道现在这些骷髅兵究竟在哪里了。一个减少乃至消失，一个忽然出现而且还源源不断，谁都知道那些骷髅兵现在已经跑到哪里了，所以大部分玩家认为现在即将被黑暗势力蹂躏的国家中即将增加一个帝国了。毕竟上百万的骷髅兵冲入一个领地，只要没有被控制当那个领地被倾覆的时候死亡生物的数量就会增加好几倍，然后就会如同雪球一样越滚越大。

　　事实上很多玩家对于安多森领主的收缩部队乃至放弃周边全部城镇的办法非常的赞同，在兵力没有对方多，同时自身消耗会变成对方实力一部分的情况下收缩部队乃至放弃全部外围城镇都是正确的办法。收缩的部队充入安多森的防卫军以后可以增强整个安多森城的防御力，而那些从撤离城镇带走的城防器械加入守城武器的行列可以有效的增强城防力量，不会出现当初帕拉农城的那种状况。同时作为安多森领通往其他城市和领地最为重要的通路和唯一道路，只要牢牢守住安多森领那么死亡生物的大军就无法冲进洛汗帝国的腹地。毕竟在冲过安多森以后就是洛汗西部边防的重要要塞，当初为了对抗迷失森林的兽潮而建立的红石要塞。只要指挥亡灵大军的指挥官不傻，就不会放任安多森这个现在聚集了上百万人口的重要城市在自己军队后方安稳的呆着，毕竟安多森可是有完备的传送阵系统。只要洛汗帝国狠下心，那么就可以传送上万铁骑大军冲入安多森在亡灵大军攻击红石要塞的时候从后面给对方一记狠得。

　　当然如果仅仅是红石要塞驻守的部队也不会让玩家认为亡灵大军必须要彻底解决安多森才能攻击红石要塞，让他们坐下这个判断的是红石要塞两侧山峦上两座巨大的战争法师塔。洛汗帝国能够凭借数量稀少的贵族法师却牢牢霸占埃提亚世界五大帝国之一不仅仅是依靠它庞大的铁骑部队，同时还有洛汗帝国那些巨大的战争法师塔。这些法师塔是可以进行浮空战斗的，虽然汉斯庭帝国也有这样的战争装置，但是绝对没有洛汗帝国的可怕。因为双方对战争法师塔的运用理念完全不同，洛汗帝国的战争法师塔完全是为了毁灭而制造的，因此它的一切都是为了增加破坏性法术威力为目的，而汉斯庭的浮空塔则是为了守护城市而建造的。

　　只不过恪守于五大帝国之间不能相互征战的禁令，而且再加上整个埃提亚世界依旧有庞大的领土没有被开发，因此各个帝国之间一直是相安无事的。所以谁也不知道汉斯庭的守护法师塔和洛汗帝国的战争法师塔谁更加强大一些，但是无论是哪一种情况浮空法师塔都具备可怕的攻击力，即便是号称以守护城市为目的的汉斯庭法师塔也是如此。

　　虽然因为安多森的发展红石要塞有衰弱的迹象，但是洛汗帝国庞大的军方势力并不愿意这座要塞没落，每年驻守在红石要塞的部队都是整个洛汗帝国中实力最强大的部队。同时基本上每年都会有一个月的时间，他们会派出部队进入迷失森林进行训练，让新兵见见血的同时也捕杀对安多森产生危险的魔兽群落，最为重要的是获得一些金钱补贴红石要塞的花费。虽然这一定程度上影响力安多森那三方的利益，但是哪怕是洛汗帝国的皇帝也不会去挑衅站在红石要塞背后的庞大军事集团。不是说他惹不起，而是他不想去惹，没有任何一个皇帝会愿意背上抢夺士兵财物这个名声，背上这个名声的皇帝最终的下场就是被自己军队抛弃。

　　只是当安多森陷入危机的时候红石要塞的部队并没有派出部队进行支援，不是驻守红石要塞的部队不愿意而是它不能。因为当安多森城外出现在骷髅兵的时候，红石要塞的周围也出现了死亡生物的身影。虽然数量不是很多，但却有效的拖住了要塞中部队前往安多森进行援助的计划。毕竟红石要塞的部队哪怕算上两个战争法师塔中的守卫部队也不过四万五千人，想对于城外出现的十几万骷髅兵虽然数量不见得少多少，但却没有办法一次性剿灭对方。也就是说在洛汗帝国的王庭派出部队支援红石要塞之前，红石要塞是没有办法分散军力援助安多森的。

　　毕竟谁也不知道在这些死亡生物背后是不是隐藏着更加多的死亡生物，如果红石要塞的部队救援了安多森，但是背后的要塞却被蜂拥而至的死亡生物给攻破，放死亡生物进入洛汗帝国腹地的罪名谁也背负不起。正因为这种顾虑即便红石要塞的指挥官收到了来自比尔？波利的求援信，他也死硬着没有派出一支部队。

　　对于陈凯来说当他到达安多森时已经是帕拉农战斗后的第四天了，虽然他一路紧赶慢赶但是两条腿毕的人毕竟无法和不需要休息的死亡生物相比，即便那些死亡生物和陈凯一样只长着两条腿。结果就是陈凯到了安多森，却被挡在安多森城的外面，面对高高的城墙和周围密密麻麻的骷髅兵他一点办法都没有。

　　虽然他已经知道安多森城外出现骷髅兵的事情，但他没想到当他死命的迈动脚步希望在亡灵彻底包围城市的时候赶到安多森却依旧没有赶上。城外密密麻麻的白骨海洋在阳光的照耀下反射着惨白的光晕，那些光秃秃的白骨脑袋中一对对燃烧着灵魂火焰的眼眶中散发着对生灵的无尽厌恶。

　　只不过陈凯清楚这些骷髅兵仅仅是亡灵大军的前锋而已，也就是俗称中的炮灰军团。如果是他指挥战斗一定会在对方包围城市之前先派出骑兵部队清扫一遍，虽然这样可能会造成骑兵部队的一定损失，但起码可以在一定程度上提升守卫者的士气同时减少亡灵的数量。可惜安多森的指挥官显然不够格，事实上也确实如此。比尔？波利虽然对于处理各种关系，而且在耍小聪明方面很有心得，但是却不能改变他是一个胆小鬼的事实。因为害怕他甚至不敢登上城头一步，因为害怕他竟然把指挥安多森战斗的事情全权委托给了城防军的守备官，一个年级比他还要小的年轻贵族。最为重要的一点就是这个巴彦的男爵并不是一个心胸宽广和有谋略的人，事实上他的胆子就比比尔？波利稍微大了那么一点而已，对于其他人简易派出部队扫荡周围低等骷髅兵的正确简易直接否决，而是选择了龟缩战术。

　　虽然这样保存了安多森的实力，却也严重打击了城里守卫军的士气，人最害怕的不是轰轰烈烈的战死而是在沉默中慢慢的等死。绝望会把人逐渐的逼疯，从而在心里上瓦解一支军队的意志。如果说最开始安多森的部队因为自己亲人死去的仇恨而对死亡生物有刻骨铭心的痛恨，从而成为一支有必死意志的哀兵的话，那么在经过两天包围等待以后这支部队的士气就开始逐渐进入了仿徨无助的阶段。因此所谓的兵熊熊一个将熊熊一窝不是因为这个将军的力量太差导致士兵的实力变差，而是因为一将无能累死千军啊。

　　“老四！你能想办法弄出一个传送卷轴给我不？”缩在距离安多森至少五公里外的一片乱石堆中，陈凯借助通讯器联系上了同处于游戏中的费云。因为通讯限制的缘故，他只能在距离费云不到十公里的范围内才能和对方联系，如果进入了这个范围那么他就无法联系上对方，只能借助系统外的联系方式进行联系。

　　“这个啊！估计很困难！头儿现在整个安多森根本就是连出去都很难，而且城墙太高了外面那些亡灵又是破隐性的，我根本没有办法使用暗影遁摸过来！”费云给陈凯的回答很让陈凯受伤，当然这是一个明摆着的事情，如果盗贼可以轻易的穿过亡灵部队的封锁的话，那么安多森城里的一些怕死的盗贼早就全逃光了。

　　“那就尽量想想办法吧！”陈凯在说话的时候脑袋快速的趴伏在地，因为他感觉到周围岩石的震动了，仿佛是一只庞大的军队正在移动一般。借助微弱的月光，陈凯看到远处的道路上一直庞大的死亡军团正在缓缓的移动，这个军团的数量是如此的庞大哪怕距离对方有好几公里陈凯也感觉自己的心脏在瞬间陷入死寂。

　　“该死的！有必要搞出这么大的阵仗吗？老四通知小飞，让他找到那个书记官告诉他在安多森的北面有一只亡灵大军正在靠近，让他想法办法通知安多森的守卫军队！”陈凯的声音在队伍频道中焦急的呼喊着，如果不是许飞现在正在安多森的法术区和他的距离超过通讯限制，他估计会直接通知对方而不用费云转告了。

　　在陈凯那焦急的呼喊声，安多森这个城市建立时间加起来总共才不到五百年的城市即将经历它城市建立史上最为庞大和血腥的战斗。几乎没有一个安多森战斗后活下来的平民愿意再回到这个城市，但对于此刻城市里的居民来说他们并不知道决定他们今后是死是活的战斗即将开始。


第27章 浴血安多森（四）

　　血在游戏中究竟是什么颜色的？如果是一个血腥模式的玩家可以明确的告诉你很多种答案，干涸的血迹是黑红色，喷薄而出的鲜血是鲜红色的，流淌出来的血液则是暗红色的。但是如果是一个儿童模式的小孩则会告诉你血是鲜红的，而且流出来就会化成光点消失的。

　　但对于所有安多森的守卫者来说血是黑色的而且夹杂着泪滴，不仅仅是因为鲜血是在黑夜中喷薄而出的，同时也因为每一滴血液的流淌都让守卫者们痛哭不已。这些鲜血不仅仅来自他们自己，同时也来自他们的兄弟朋友以及爱人。

　　虽然陈凯已经提醒的足够早了，虽然费云以最快的速度同知了在安多森他们唯一能够说的上的玩家官员鲁汉，虽然那个叫做鲁汉的玩家几乎是最快的速度通知安多森的城防指挥官巴彦男爵，但是当安多森受到攻击的时候那个男爵依旧还沉浸在鲁汉带来的消息中颤抖不已。不但没有办法作出有效地指挥，而且连走出指挥哨所都不敢，如果不是鲁汉心急的冲到对方面前啪啪给对方两个耳刮子估计这个男爵还会傻愣愣的呆在哨所里发呆。

　　当然鲁汉这两记巴掌后果绝对会很严重，他搞不好会被这个叫做巴彦的男爵给记恨上，但是相对于安多森为此付出的代价来说鲁汉那两记巴掌绝对是轻的。在事后统计如果巴彦男爵能够提前让安多森的城墙做好防御准备，那么城墙上的士兵至少可以少死上千人，同时被消灭的死亡生物也会更加多一些，最为重要的是安多森的城防用具被摧毁的数量会少很多。

　　不过话又说回来鲁汉的那两巴掌虽然打醒了陷入呆滞的巴彦男爵，但是清醒过来的男爵一样没有办法拿出任何的主意。事实上他除了会在安多森领主比尔？波利面前吹嘘自己的军事见识以外他什么都不会，他吹嘘的参加过的几次战斗都是从别人那里听来的，虽然他对城墙上布置的防御设施看似井井有条但实际上很多东西都是在有经验的老兵提醒以后布置出来的。至于功劳肯定是被巴彦男爵独占了，那个老兵则直接被他打发去守城墙了。

　　对于安多森的守卫者来说他们最为不幸的不是遇到了亡灵攻城，而是遇到了一个根本不知道什么叫做指挥的蠢猪指挥官。即便被鲁汉两巴掌打醒了以后，巴彦男爵也不知道该怎么办，他根本就没有任何指挥战斗的经验。

　　“巴彦男爵！快点下令让城墙上的士兵进行警戒吧！不然就来不及了！”鲁汉虽然是一个玩家，而且还只是一个第二批进入游戏的玩家，实力并不是很高。但他本身就是一个很有责任心的人，不然的话也就不会被费罗萨拉镇长委任为书记官了，所以当从费云那里得到死亡生物即将袭击城墙的消息以后他就跑来通知眼前这个指挥官。只是他发现对方根本就没有如同自家想的那样迅速的颁布让城墙上士兵警戒的命令，而是在听到自己的消息以后直接吓呆了，看着对方那惊慌失措的样子鲁汉的心在不断的下沉。虽然他对军事指挥同样是一个外行，但是他很清楚一样东西那就是即便是现代战争中将依旧是兵之胆，当负责指挥战斗的将军自己也胆怯的时候他就不能指望自己的士兵会勇敢。搁在小队指挥战斗中将军的作用会被削弱，但是指挥官指挥是否得当依旧会对战斗造成极大的印象，一个错误的决定会导致成百上千士兵的死亡。现在鲁汉担心的不是巴彦做出愚蠢的指挥决定，而是担心他不做出任何决定。

　　“那个谁？你过来马上把这个命令带去！”也许是听到了鲁汉的声音，巴彦男爵几乎下意识的就同意了鲁汉的要求，然后直接把一个命令甩给了鲁汉。只不过还没等鲁汉拿着命令冲出哨所，城墙就已经爆发出激烈的喊杀声。那份还带着一丝未干墨汁的命令缓缓的从鲁汉的手中滑落，因为他知道这个命令已经没有用了。只不过让他想不到的是他手里的命令还没落到地上，他就被两个从背后冲上来的卫兵给按在地上。

　　“你这个延误军机的混蛋！为什么没有及时把我的命令给传递下去！你这个混蛋！！”当巴彦男爵的声音在鲁汉的耳边响起的时候鲁汉很快就明白自己为什么会遭到这样的对待了，面对对着自己阴笑的巴彦男爵鲁汉甚至连反驳对方都懒得做。

　　“我会在监狱你等着你的！巴彦男爵！”鲁汉最后被押走的那一刻忽然抬起头对着对方笑了一下，说出了一句让巴彦男爵脸色瞬间变得铁青的话语。作为帕拉农的书记官，哪怕鲁汉犯罪再严重他也必须得到审判才能被处死，这是他作为玩家充当书记官得到的权利。毕竟在成为书记官以后他基本上一天到晚都在给费罗萨拉镇长处理政务，这是他依靠自己的努力换来的特权。

　　“你……！”巴彦男爵被鲁汉那嚣张的话语气的不行，但是偏偏他又不能直接下令干掉对方。不提鲁汉那对巴彦男爵来说比较卑微的书记官的职位，单单是对方背后真正站着的势力那就不是他可以惹的起的。虽然帕拉农的镇长费罗萨拉只是一个普通的老兵，但他真正的身份却是洛汗帝国的皇室派驻在安多森的人员。费罗萨拉原本呆过的部队名字在洛汗帝国绝对响亮，作为帝国皇室近卫军的血矛骑士团。虽然这个老镇长只是里面最为弱小的一个骑兵侍从，但是他偏偏救过现在洛汗帝国皇帝陛下的命，虽然仅仅是当时的帝国皇帝坠马他把对方扶起而已，但这个帮扶的事情却使得费罗萨拉在从战场上退下来以后成为帕拉农的镇长。帮助帝国皇室打理从迷失森林收集到的各种稀有物资，同时收集整个帝国边境的资料。可以说费罗萨拉相当于帝国皇室安插在安多森的密探，正因为如此当初在帕拉农战斗到最为激烈的时候老镇长敢于举着武器指着那些贵族法师的脖子要他们出力。

　　在安多森只要混过一段时间的贵族都知道在这个地方那些人不能惹，除了那些贵族法师以外最不能惹的就是帝国皇室派驻在安多森的眼线了。事实上不仅仅是安多森，其他城市也有这样的眼线，对于这些人那些领主唯一能够做的就是对他们的行为置之不理但又尽量不得罪。虽然洛汗帝国的皇室威严和权利不见得很大，但对于某些领主他依旧有直接的任免权，甚至可以跨过贵族元老院直接处死对皇室不敬的贵族。虽然现在费罗萨拉死掉了，鲁汉失去了最大的依靠，但是巴彦依旧不敢明着对鲁汉动手，因为他不知道安多森是否还有其他皇室的密探。如果那些密探和费罗萨拉交好，那么巴彦干掉鲁汉的行为就会遭来对方的报复，巴彦唯一能够做的就是把鲁汉延误军机的事情坐实。

　　结果就是当城墙上守卫者最需要巴彦这个不负责的指挥官指挥战斗的时候，他却忙着制造证据给鲁汉栽赃。等到他处理好一切事情的时候，城墙上的战斗已经进入到了白热化，或者说极其危险的地步了。大批的骷髅兵迈着晃动的脚步冲到城墙下，然后沿着城墙上缝隙攀上城墙。

　　数十万的亡灵几乎是在安多森守卫者没有任何防备的情况下靠近了城墙，然后向着城墙上的守卫者发起了袭击。仅仅是战斗开始的第一时间就有数百个精锐的士兵惨死，他们不是死在没有进行抵抗的战斗中，而是因为没有指挥根本不知道有多少骷髅兵冲上城墙，最后活活的被亡灵靠数量堆死。

　　原本亡灵对安多森发起攻击只是为了试探而已，但是当城墙上那混乱的指挥和如同无头苍蝇的战斗状态浮现在亡灵大军眼前的时候，原本试探攻击变成了总共。数十万亡灵从安多森的各个地方冲出来，朝着一面城墙蜂拥而去，而陈凯也就在那个时候找到了机会靠近城墙。只不过当陈凯在城墙下找到费云丢下来的传送卷轴正式进入安多森的时候，在另一边的战斗却进入了极其危险的境地。因为没有统一的指挥，其他城墙上的守军根本不敢离开自己的防区去支援受到攻击的城墙，只能看着自己的同袍在普天盖地的亡灵攻击下慢慢的崩溃。

　　无论那些士兵多么努力的挣扎，在数量比他们多出几倍十几倍亡灵的攻击下最终还是逃不脱死亡的结局。虽然城墙上士兵中不乏实力强大的战士，但只要他们没有强大到可以无视死亡生物的数量那么死亡就是他们最后的结局。

　　当巴彦男爵处理好栽赃鲁汉的所有事物的首尾时，他已经没有机会走上城墙指挥战斗了。因为当他走出指挥官哨所的时候，面前站着的是脸色铁青的比尔？波利安多森伯爵，同时还有一位胡须发白的将军。如果巴彦男爵没有记错的话，这个老将军是安多森城防军唯一的统领，年纪已经接近80岁费洛？弗丁。

　　“啪！！”在巴彦男爵还没反应过来之前，眼前这个年纪接近八十岁的老将军用一记巴掌直接把他打焉了。

　　“告诉我！指挥官你现在的位置应该在哪里？”费洛？弗丁大声质问着巴彦男爵，他的眼睛怒睁着，仿佛是一头愤怒的雄狮。

　　“告诉我！当我的士兵在哀号的时候，你！指挥官！巴彦男爵你在哪里？当我的士兵需要你指挥的时候，请问你在哪里！！”费洛？弗丁再次甩出了一个巴掌，巨大的力量狠狠的拍在巴彦的脸颊上，直接打飞了他的两颗大牙。

　　“安多森伯爵！虽然我知道巴彦男爵是你提拔起来的，但是请你原谅我的冲动，因为我实在无法控制住自己的愤怒！这个该死的家伙竟然放着自己的位置，放着城墙上需要他指挥的士兵缩在这里，我不知道你会怎么处置他，但是请你不要让死去的士兵失望！”当老人说完以后就慢慢的退下了，他静静的看着比尔？波利会如何处置眼前这个让他全身都冒火的废物。

　　“我明白了！那么接下来的事情就交给你了弗丁将军！你们把他关进监狱吧！”虽然安多森很看重眼前这个在他面前畅谈如何指挥战斗的巴彦男爵，但是对方实在太让他失望了。如果不是费洛？弗丁急急忙忙的找到他，也许安多森领主会直到城墙被攻破才得到亡灵进攻的消息。估计那时候安多森领主就只能在城主府里等死了，所以现在这位伯爵对巴彦的恨绝对多过对他的喜爱，最让他愤怒的在战斗最激烈的时候他竟然还在哨所里面而且还在制造证据栽赃一个小镇的书记官。当比尔？波利看到那些由巴彦男爵收集的漏洞百出的证据的时候，就觉得自己眼睛瞎了才会觉得巴彦男爵是一个人才。

　　“那么我这把老骨头就再为安多森贡献一次力量吧！穆鲁，我们走吧！让我们把那些骨头架子从城墙上给赶下去！”听到安多森伯爵的话语，老将军转头朝着自己随从骑士说了一句，后者慢慢的直起自己庞大的身躯向安多森领主行礼以后迈着步子朝着喊杀声最为激烈的城墙杀去。

　　当老将军费洛？弗丁带着自己随从骑士冲上城墙把冲上城墙的死亡生物狠狠顶回去的时候，陈凯刚刚从传送法阵中走出来。在费云的接应下，陈凯来到了许飞他们在安多森租住的旅店里。由于安多森涌进了太多的难民，使得整个城市变得非常拥挤，一行人只能挤在旅店的狭小房间里用帐篷睡觉。同样的因为安多森的居民一下子增多了不少，导致物资开始变得紧张起来。虽然短时间内不会出现饥荒的情况，但长时间下去对安多森的居民来说绝对是一场灾难。

　　“现在情况怎么样？”当陈凯走进狭小的房间时呆了一下，过了小一会儿才明白许飞他们把帐篷布置在这个单间里，从而使得一行人都可以在帐篷中休息。

　　“不大好！刚刚得到消息，我们联系的那个玩家鲁汉被关进监狱了，罪名是贻误军机！尼玛的，明明就是指挥官巴彦男爵那个胆小鬼没有及时下达命令！”许飞的声音充满了怒气，毕竟鲁汉是因为他们的原因而被抓进监狱的。一行人怎么也想不明白明明只是一件很简单的报警讯的事情，为什么会弄到最后把鲁汉给整进监狱了。

　　“那城墙上战斗呢？”陈凯听到许飞的话一阵沉默，虽然他们和鲁汉这个玩家接触了只有几次而已，但是一行人对对方还是很有好感的。只是可惜游戏中的原住民并不全是正直的人，至少在陈凯他们看来把鲁汉送进监狱的巴彦男爵绝对够不上正直这两个字。

　　“不太好！刚才收到的安多森战区玩家战报，南城墙也就是你提示报警的那面城墙已经有三分之二落入死亡生物的手里了！因为没有提前进行战备，那些骷髅兵几乎是直接冲到了城墙上面，城防武器都没有发挥效用。”许飞口中所说的安多森战区玩家战报是在安多森的玩家在官网上申请的一个网页，上面的内容大致上都是和安多森城有关的内容。当然所谓的安多森战区完全是玩家自称，系统可没有把安多森划为战区。

　　“三分之二？那岂不是说城墙马上就要陷落了？”陈凯听到许飞的话语呆了一下，虽然他对安多森的城防系统不怎么了解但是大体上一堵城墙上三分之二的区域被敌人占据以后，守城方就很难反击了。因为三分之二的区域代表着攻击者已经在城墙上站稳了脚跟，守城方想要反击基本上和攻城难度差不多。但是让陈凯想不到是在他看来基本上等同于陷落的城墙竟然在十几分钟以后再次回到了安多森守卫者的手里，只不过为了抢回这面城墙安多森的守军付出了极其惨重的代价。

　　作为冒险者许飞他们保护着帕拉农的难民撤退到安多森的时候就被要求登记上了名字，一旦战事紧张他们会被再次征召进入战场。让陈凯感到郁闷的帕拉农的战斗他基本上没有得到任何的好处，除了后来在来到安多森的道路上捡便宜爆到了两套黑武士盔甲以外，其他基本上没有什么收益了。当然如果说计算金钱的话，那两套黑武士盔甲足够一般人玩家半年的收益了，尤其是在安多森现在这个状况的情况下。一套可以保命的盔甲价格会变得更加的高，但是陈凯现在却的不是钱而是经验，再多的金币也没有办法买陈凯因为挂掉而损失的经验值。因为陈凯实在护送帕拉农难民的路上战死的，虽然最后那些难民成功的突围了，但陈凯本身的任务却是失败了。因此他在包围帕拉农这个任务的后续任务，也就是护送难民突围上显示任务是失败的。但即便是失败，系统也会按照陈凯在战斗过程中做出的贡献给予一定的奖励，不至于让他什么都没有得到。

　　只是让陈凯感到坑爹的就是他的任务奖励必须找帕拉农的书记官，也就是现在被关在监狱里的鲁汉领取。这就让陈凯极其的纠结了，因为他根本不可能跑到监狱里去向对方领取任务奖励，只能等待鲁汉离开监狱才行。在陈凯他们关注安多森城墙最新战斗情报的时候，他们的房门被敲响了。

　　“根据洛汗帝国军事法令！各位再次被征召了！”站在门口的不是别人，也是陈凯他们的熟人帕拉农守备队队长波尔。他的臂膀上带着一丝黑纱，那是为帕拉农死去的亡者佩戴的。

　　“好吧！这次又是去死去死团了！”看着波尔队长手中的命令陈凯他们知道自己又要被投入战斗了，而且还是现在最为惨烈的南城墙。费云称这个征召为去死去死团一点都没有错，因为谁都知道想要把已经占据城墙三分之二的亡灵赶下城头要付出多么惨重的代价，基本上就要用人命去把那些亡灵驱赶下城墙。可以说城内所有接到征召令的玩家都把最为恶毒的诅咒丢向了那个巴彦男爵，在玩家发达的讯息交流情况下，巴彦男爵的光辉事迹基本上已经被所有人都知晓了。

　　带着对那个被送进监狱的巴彦男爵的不满，一行人几乎是迈着急促的脚步冲向安多森的南城门。不断的有玩家和原住民冒险者举着火把加入陈凯他们的行列，同时他们也随着人流慢慢的汇集到更庞大的队伍中。当一行人来到南城墙所在的区域时，才发现这里的战斗比他们想象的更加惨烈，亡灵以及突破了城墙的防御朝着城市里的区域发动袭击。也就是说现在陈凯他们需要做的不再是守卫城墙，而是夺回城墙，虽然他们心里早就有这个预感，但真正站在城墙下的时候还是忍不住对着已经被送进监狱的巴彦男爵发出波及对方祖先的诅咒。


第28章 浴血安多森（五）

　　没有震天的战鼓，有的只是武器和骨骼相互碰撞的声音。没有声嘶力竭的吼叫，有的只是风中那默默传递的哭泣和哽咽的泪水。这是陈凯随着庞大的队伍冲到安多森南城墙是所感受到的一切，在他目光所及的位置最为醒目的就是一块由士兵组成的牢牢钉在城墙上的人墙。

　　在这些士兵的背后是一个失去生命的老人的尸体，他双眼怒睁着花白的头发在风中不断的拂动，失去生命的尸体依旧屹立不倒依靠着双腿和手中的撑在地上的长剑挺立着。

　　费洛？弗丁这个在安多森驻守了一辈子老人最后死在了他的阵地上，只不过到死他都没有完成他对安多森领主许下的承诺把亡灵赶下城墙。但是没有一个人会去责怪这个牺牲的老人，对于安多森的守卫者来说老弗丁就是他们的父亲长辈，慈祥而又严厉的爷爷。安多森的城卫军大都在老弗丁手底下干过，对于这个老人所有安多森的居民都很尊敬，因为他是一个真正正直的长者。作为一个从守门卫兵一步步爬上来的普通人，费洛？弗丁没有耀眼的家室，没有庞大的财富也没有任何可以荣耀的祖先，但他却依靠自己的努力成为安多森最高的指挥官。虽然他为此付出了青春热血和汗水，现在更填上了自己的命，但是这个老人依旧没有后悔，至少他到死都在为了自己热爱的家园战斗着。

　　同时费洛？弗丁虽然死了，但他却屹立在城墙上，那些敬爱他的士兵为了保护他的尸体坚决不后退一步，死死的顶在城墙的上面。这个举动让安多森的南城墙不至于彻底地沦陷，但同时很多的士兵也因为如此而献出了自己的生命。

　　但至少安多森的其他部队不用依靠人命去杀上城墙，起码在他们冲上城墙的那一刻是有落脚点的。不过也正因为如此，老弗丁死去的地方成了安多森战斗中最为血腥和残酷的绞肉场。亡灵们要通过这个地方杀进安多森的城区，而守城的士兵则要依靠这个地方夺回被攻陷的城墙。

　　鲜血在这个地方不断的飞舞，血肉在士兵和骷髅兵的踩踏下变成肉糜最后和城墙彻底地混杂在一起。骨骼的碎片到处都是，翻滚在地上和血肉粘附在一起变成一团团可怕的黑泥。陈凯并不是第一个踏上安多森城墙的玩家，因为他到达城墙的时候这里的战斗已经持续了近半小时了。虽然原住民的士兵和守城的玩家都很努力，但是死亡生物们更加的疯狂。如果不是守卫老弗丁尸体的士兵用生命和盾牌组成了坚固的人墙，估计城墙上的守卫者早就被赶下城墙了。

　　当陈凯冲到城墙下方的时候忽然觉得整个城墙上的秩序有点混乱，事实上也确实如此。如果说老弗丁还活着的话那么他依靠自己的威望可以轻松的指挥着那些士兵战斗，但是当他死去以后那怕他把指挥权移交给自己的副官穆鲁对方也无法完全指挥安多森的部队的。当然最为重要的是现在穆鲁根本就没有机会指挥部队，因为他也死了，死在阻挡亡灵攻击老弗丁尸体的道路上。也就是说现在的南城墙事实上处于没有指挥的混乱状态下，失去指挥的士兵完全是自发的为了保护老弗丁的尸体在战斗，但这种战斗意志会随着时间的推移慢慢的消失。

　　幸好现在进入战斗的大部分都是有组织的玩家，虽然一些玩家相互间并不认识但是为了能够在战斗中活下去很多人还是选择了相互组队，然后推选出一个比较靠得住的首领指挥战斗。陈凯以他高大的身体和金灿灿的盔甲非常荣幸的获得了很多玩家的亲睐，结果他就变成了一个庞大队伍的领导者，单单是成员就超过400人。虽然游戏中组队人数是没有上线的，小队12人，中队36人，大队108人，骑士团400人，只要你能找到人那么就可以随意组成任何一种队伍。但是普通玩家能够组成的最高级别的人数队伍也就只是大队108人而已，想要组成骑士团那必须要有贵族封号才行，至于如何提升骑士团的成员上限那很简单提升贵族爵位就行了。以陈凯现在的勋爵爵位，他可以组建一支600人的骑士队伍，如果是男爵那就是1200，子爵的话2400人，伯爵4800人，公爵1万人。这些可以算是私兵，也就是说一切装备消耗都要你自己负责，而且一旦国家有需要你就得无偿的贡献出来。因此事实上即便是原住民当中也没有几个傻子会组建如此庞大的私人部队，那怕是公爵如果他没有自己的公国那么他组建的骑士团最大也不会超过1000人。这不仅仅是因为养不起，同时也因为害怕被皇室猜忌。

　　实际上玩家的骑士团很多只能算是骑兵团，大量后期涌入游戏的玩家在战马上的战斗力根本无法和前期受到短期训练的玩家相比，因为人数太多了负责教导的导师根本忙不过来。当然区别骑士团和普通团队最大的东西就是骑士团特有的旗帜效果，每一个骑士团都有一面属于领队骑士也就是骑士团团长的贵族旗帜。这面旗帜可以增加一定的防御力和攻击力，虽然少的可以但总归比什么都没有的普通玩家团队来的好。当然高级别的佣兵团同样拥有自己团队旗帜，效果和骑士团的旗帜差不多。只不过现在陈凯可不愿意浪费自己的骑士团名额在这里成立骑士团，先不说成立骑士团以后得不到汉斯庭帝国的承认，单单是周围的玩家仅仅是短时间内相互抱团而且几乎都不认识的情况下，陈凯又怎么愿意浪费自己的骑士团名额来组建一个打完安多森战役就解散的骑士团呢？毕竟解散一次骑士团对陈凯个人的名望是会有损失的，至于保留骑士团那陈凯就得每天给那些玩家发工资，而且按照系统规定每天至少要一个金币即便对方是玩家也是一样。

　　因此陈凯组建的团队并不是骑士团，而是玩家俗称的超级团，也就是没有人员上线但是组建者必须是高阶贵族勋位的团队。这个超级团在原住民军事编制里有一个俗称就是仆从军团或者协从军团，一般来说这样的部队完全就是替正规军打杂或者搬运物资的，它们没有番号没有装备连标准的供给品都没有，完全就是战时拉来的民夫而已。当然陈凯绝对把这个团队的名字告诉那些玩家的，因为在原住民眼里只有弱者才会加入仆从团，同时仆从团在原住民军事序列中也有着敢死队和炮灰团的称呼。现在大体上只有死囚和罪犯或者奴隶才会被冲入所谓的仆从团里面，陈凯自然不会让那些玩家知道这个仆从团的事实，当然即便对方知道了也拿陈凯没有办法。只要他们不会大嘴巴去告诉那些原住民，在战斗之后又有谁知道他们加入过仆从团。

　　不过无论怎么样一个有组织的仆从团在指挥方面绝对要比没组织的散人玩家要好，尤其是当队伍中负责指挥的人是参与过好几次游戏内战争的老兵时更是如此。虽然无论是陈凯还是许飞都没有指挥过超过四百人的部队，但是依靠游戏系统的帮助他们可以迅速的完成队伍的集结和组织，不但如此还可以进行梯队攻坚，虽然一帮人没有经过专业的队形队列训练。无法按照标准的军队要求进行攻击，但是每一个加入陈凯队伍的人基本上实力都不算太差。因为实力差的等级低都被陈凯剔除了，虽然陈凯清楚等级并不一定代表战斗力，但是他却没有时间一个个考核那些加入队伍人员的战斗力。现在他几乎忙着调配队伍，同时给每个人编号。

　　游戏系统虽然没有赋予玩家简单指挥军队战斗的能力，但是却依旧给了玩家各种辅助战斗的措施。比如说闪光袖章系统，每一个玩家职业不同因此在团队中尤其是由不同职业组成的团队中可以借由闪光袖章系统来划分队伍，不同的职业由团队领袖赋予不同的袖章。团队领袖只需要加袖章制定出来，随后将属于该袖章范围的职业划入进去，那么加入团队的玩家就会自动的获得一个袖章，从而和其他不同职业的人区分出来。这样一来在进行指挥战斗的时候就不会出现明明是战士却跑到法师堆里打酱油的事情了，毕竟游戏中装备是没有固定职业的，只要你穿的上那怕法师穿重甲也可以。

　　“近战系的随我来！！”陈凯缓缓的举起手中的巨剑，他已经把身上所有珍贵的东西一股脑的全塞给许飞了。那些珍贵的魔晶和各种法术材料让许飞在安多森换成了金币，当然要留给林雷的魔晶保留了下来，但是却让许飞心疼不已。要知道在安多森现在各色物资价格尤其是法术材料和魔晶的价格上涨了不止一倍，在其他地方价格较为便宜的东西在安多森却变得极其昂贵，因为谁也不知道和亡灵的战斗会持续多久。因此和战斗有关的各项物资价格上涨的飞快，而许飞也顺着机会把背包中占着空间的不需要的材料给清理了，换成往常根本拿不到手的丰厚金钱。当然这些钱算是团队收益，毕竟都是陈凯他们一起采集来的，许飞不能独吞。同时那些从赫迪拉带出来的魔晶则是和林雷签订好协议的交易品，虽然现在赫迪拉还没有开放，但是陈凯依旧不能把它们处理掉。

　　清理掉背包里的物品以后，陈凯也就不用担心自己死掉会爆东西了，他现在身上就只有一套盔甲一把巨剑以及一个修复盔甲的青铜匣，当然还有一些恢复性的药品。武器装备是绑定的东西，根本就不会爆出去，所以陈凯现在可以算是彻底放开心去战斗。

　　几乎是在跨上城墙最高处的一瞬间，陈凯就激活了双头狮子铠上斗气珠，一丝丝淡金色的光芒开始在修复一新的盔甲上散发出来，同时陈凯的背后一对淡金色的羽翼骤然张开爆散出一片片散发着光芒的羽毛。虽然陈凯不想用这种很骚包的方式出场，但是他很清楚对于城墙战斗中的士兵来说，没有什么能够比这样状态下的存在更加振奋士气了。当然仅仅是外表振奋人心，实际上却毫无用处的话，那么也许陈凯的行为反倒会导致那些士兵士气下降的更加厉害。

　　陈凯并不傻他很清楚在这个时候他根本不能表现出任何弱势的状态，他必须足够强，强到可以一击秒杀好几个骷髅兵才行。所以在跨上城墙的那一刻他直接启用了战天使附体，同时大量的斗气顺着他的手臂汇入背后的巨剑当中，积蓄的斗气极其庞大因为陈凯需要瞬间释放圣剑重斩第三击的威力，然后直接顺着力量轰出第四乃至第五次攻击。这样瞬间释放攻击会使得陈凯的斗气值高速的消耗，但是无疑可以再极端的时间里造成极其恐怖的伤害。

　　当陈凯的巨剑被他瞬间从背后抽出重重的劈在骷髅兵的身体上时，不仅仅触发了顺势斩的技能而且因为是直接启用圣剑重斩第三级进行攻击释放，因此爆发出的斗气斩威力相当强大。月白色的斗气如同锋利的刀片一样直接穿过陈凯面前骷髅兵的身体，同时把它背后十几个骷髅兵一起击飞。当然这并不是结束，如果搁在以前也许陈凯释放出这一次攻击以后巨剑铁定会砸落在地上，在地上轰出一条裂痕。但是现在陈凯却强行扭转身体，在巨剑落地的一刹那身体直接旋转起来，巨剑落地的冲力随着身体在地面上划出一条长长的沟壑一丝丝金属摩擦地面产生的火花在瞬间爆裂出来。至于接下来的事情就很简单了，直接就是两记连续的旋身重斩，巨大的剑体在陈凯紧握的手里暂放出炙热的力量，灼白色的光辉在巨剑上不断的升腾。

　　虽然这一次陈凯使用圣剑重斩取巧了，但是现在看来巨剑的即将激发的威力并没有降低多少，甚至因为他最开始就直接劈出接近第三剑的斗气斩导致现在积蓄力量消耗的斗气比较少，但是积蓄的破坏力却不低。也就是说现在陈凯虽然自认为是要劈出第六剑，但实际威力也就是5.5的版本而已。不过即便是5.5版本的威力和威势也极其恐怖，因为陈凯最后一击是使用跳斩，巨大的身体直接跃起一两米高，朝着近在咫尺的骷髅兵们重重的砸落下去。巨剑上凝结的斗气在落下的瞬间幻化成淡金色的剑罡，在巨剑落下的一刹随着剑身一起落下。

　　在之前的攻击力陈凯的三次攻击就放翻了近二十个骷髅兵，而这一击攻击落下直接清空了他周围近三米范围内的所有骷髅兵。虽然这些骷髅兵不一定全部给陈凯干掉了，但是受到物理伤害都不少，附带受到斗气冲击造成的伤害更加不小。当然陈凯幸好是往城墙的东面进行攻击的，如果他继续面朝南方攻击，估计现在已经啪叽一下从近二十米高的城墙上摔下去了。

　　当然在陈凯释放完这道攻击以后他背后的战天使羽翼就消失了，虽然陈凯很想继续威猛下去，但仅仅是那四道攻击就直接让他的斗气值见底了。现在陈凯唯一能够做的就是站着，用巨大的眼睛怒视着那些倒在地上的骷髅兵。虽然他的体力值没有消耗多少，但是连续的攻击让他的肌肉有点酸疼。尤其是强行把圣剑重斩的第三击连接上后续的攻击让他的叉腰肌扭到了，身体被附加上了轻微扭伤的负面状态。不过陈凯并不担心自己的安全，因为在他的背后那些在他带领下冲上城墙的玩家正在从他轰出来的缺口中冲杀上来。

　　领先的三人就是苏婉赵铁柱和格里斯，相对于格里斯那沉默的挥舞着长刀盾牌进攻的方式，苏婉和赵铁柱的出场和陈凯一样的华丽。虽然没有陈凯背后那华丽的金色羽翼，但也是直接爆大招，斗气仿佛不要钱一样涌入武器当中。苏婉在冲上城墙以后直接挥舞着龙枪瞬间爆出一记神枪百裂刺，只是这一次刺出的攻击附带更加多的斗气，每一次刺击都在空中爆出一缕细小的枪斗气。那些被她技能击中的骷髅兵仿佛是被机关枪扫中一样，全身上下骨头不断的抖动。虽然被波及的骷髅兵数量不多，但是随着苏婉最后一击横扫千军挥出足足有近二十个骷髅兵直接被她扫飞出去。当然这些被扫飞出去的骷髅兵同样没有死，只不过是受到撞击而已。

　　不过那些被赵铁柱攻击到的骷髅兵就没有那么好了，因为赵铁柱是直接扛着盾牌冲进骷髅堆里面，随后就是释放了一个当初在帕拉农城外逃命时使用的旋风锤。呼啸的链锤转动起来的时候基本上就没有骷髅兵能够挡住他了，因为链锤上不仅仅附加了赵铁柱上百公斤的力量，更加附加了他相对于普通玩家来说比较庞大的斗气。虽然赵铁柱和陈凯一样没有掌握到斗气属性的地步，但是他也发现了一些自己练习斗气的特殊之处，比如说斗气在挥舞的时候会让武器变得更加的重，当然这个特性对赵铁柱来说并不见得是好事，因为武器越重他挥舞起来消耗的体力会越大，但同样的被他斗气击中的怪物受到的打击会更加的沉重，因为力量越大造成的碾压伤害也就越大。

　　当赵铁柱那耗尽全身斗气释放出来的旋风锤完成的时候，他周围一片已经没有任何一个活着的或者说是能够活动的骷髅了。链锤巨大的轰击力直接把那些骷髅兵轰碎，虽然最开始的时候那些骷髅兵依靠强壮的身体可以抵挡一下，但是每次一个骷髅兵挡住赵铁柱的轰击许飞的法术就会砸到那个骷髅兵上面，帮赵铁柱扫开道路。等到他手里链锤彻底的高速转动起来的时候，已经没有一个骷髅兵可以抵挡了，如果把骷髅兵换成人的话那基本上就是碰着就死磕着就亡。

　　在三人堪比清场级大招的帮助上，跟在他们后面的玩家迅速的进入位置帮助他们稳固了占领的地盘。虽然这些玩家实力不是很强，但是对抗五阶的普通骷髅兵还是很可以的。哪怕是不能瞬间干掉一个骷髅兵，他们也可以扛住攻击很久很久，而且相对于进取无力的安多森守卫士兵，陈凯他们这些生力军可以说是完全为了进攻而存在的。虽然陈凯三人基本上失去了近战的能力，但是现在已经不需要依靠他们充当枪头进攻了，团队中实力最强的格里斯完全可以带领一个队伍清理很大一片骷髅兵。

　　如果按照这个程度进行下去，陈凯他们可以毫不犹豫的认为他们很快就可以收复整个城墙，但事实真的如同他们预想的那样吗？如果说城墙那么容易被收复，那么为什么费洛？弗丁这个指挥着数千正规士兵的城防军统领会战死在城墙上。当一切极其顺利的进行时，陈凯的脑海中闪过这样的疑问，而且这个疑问开始逐渐的侵蚀他的心灵让他整个人都开始变得不安起来。

　　“一定有问题！一定是哪里出问题了？”陈凯的心里不断的发出疑问，他的眉角开始出现汗水，一丝丝冷汗逐渐在他后背涌现同时身体里运转的斗气正在他自身的强迫下高速的运转着。他希望自己能够快速的恢复一些实力，好应对接下来的战斗。

　　陈凯那不正常的状态迅速的被站在他身边的苏婉捕捉到了，同时看到的还有带着法师团进行辅助战斗的许飞。相对于苏婉现在和陈凯同处于没有多少战斗力的状态，指挥着玩家法师团的许飞现在保留的战斗力要多的多，虽然他不知道陈凯为什么会如此的紧张但他还是尽可能的开动脑子去思考，然后下意识在法师团队伍频道里吼了一句。

　　“所有法师释放法术侦测！”正是这一句话救了城墙上那些靠在一起的法师们，同时也救了那些丝毫没有防备的战士们。当各种颜色的法术侦测笼罩在城头上的时候，一个个潜伏在黑暗中的骷髅刺客逐渐的浮现在所有人眼前，其中一些已经摸到了陈凯他们背后，就差挥动匕首捅进一行人的后背了。

　　“该死！怎么亡灵队伍里也有盗贼！尼玛的，喜欢躲在阴影的老鼠给老子去死！”陈凯对于忽然出现在自己背后的骷髅刺客感到十分的恐惧，因为对方的武器距离他的后心就只有不到三十公分而已，蓝汪汪的匕首可不代表着武器的品质而是说明这柄武器喂毒了。虽然陈凯相信自己的盔甲不会被这柄匕首洞穿，但他不想用自己的身体去试验这个理论的真实性，不怕死虽然会让人变得勇敢但同样也会让人变蠢最后死在自己的过去自信下。在经过一次心的历练以后陈凯是放下了心头的包袱，但却没有失去应有的谨慎。

　　陈凯几乎是下意识的抽出了腰间的护身匕首，也就是那柄奥尔多的火焰长剑。如同光剑一样的乳白色火焰长剑剑芒在陈凯手中瞬间升起，为了加强火焰长剑的威力陈凯往武器里输入的力量不是基础的50点斗气和魔力，而是总计200点斗气和魔力，他好不容易恢复过来的斗气值一下子又去掉了一半。但是借由奥尔多的火焰长剑凝结出来的光剑威力确实很大，几乎一下子就削掉了背后朝着陈凯刺过来的那个骷髅刺客的匕首，同时陈凯直接调转长剑一下子就洞穿了对方的脑门直接把由能量构成的长剑剑体插进了那个骸骨刺客的脑袋里。对方颅骨中燃烧的灵魂之火遇到陈凯手中长剑上的神圣力量就仿佛油遇到火一样，瞬间爆燃起来在不到一秒的时间里直接点燃了整个身体，当陈凯收回武器的时候这个骷髅刺客已经变成一捧灰烬了。

　　同时在陈凯解决那个骷髅刺客的时候，其他暴露出来的骷髅刺客也在法师密集的轰击下被轰成渣渣。虽然骷髅刺客等级高达五阶，但是它们属于攻高防低的兵种。失去隐身的特殊性以后，生命力基本上都没有一个四阶的剑士系骷髅兵高。

　　解决掉背后的暗影杀手以后，陈凯的心稍微放松了一些，随着越来越多的玩家和原住民佣兵冲上城墙，陈凯他们的压力变得越来越小。尤其是当陈怡开始扩展她的神术光环的时候，整个城墙上守卫军的士气瞬间高涨了近百分之五十，那些原本开始麻木到等死的士兵眼里出现了对生的渴望。只是陈凯他们并不知道正因为陈怡的光环使得亡灵更加疯狂的攻击他们所在的城墙，因为死亡生物对这股力量实在太敏感和憎恶了。


第29章 浴血安多森（六）

　　“隐患处理掉了！现在给我把这些骨头架子都撵下城墙！！”当陈凯挥舞着巨剑干翻最后一个骷髅刺客的时候，他们已经牢牢的占据着城墙上的空间了。同时他也明白为什么那位叫做费洛弗丁的老人会在重重保卫下死在城墙上了，面对没有任何声息的骷髅刺客只要事先没有防备同时没有法师释放侦测法术，哪怕是一个七阶的大盗贼也不能探查到一个五阶的骷髅刺客。骷髅刺客身上的骨头经过特殊的强化，虽然防御力不高但是很轻便同时关节处有死亡气息构建的筋腱，因此它不但具备死亡生物不用呼吸的特性同时还没有普通死亡生物移动时那独特的声音。配合暗影遁可以在阴影中移动而不被任何人发现，如果没有法术侦测让对方显形，估计城墙上会死伤惨重。

　　但是一旦那些骷髅刺客都被报销了以后，陈凯他们的后路也就彻底的安全了。当然现在法师们除了给自己的同伴进行法术支援以外，还需要兼顾一下释放侦测法术探查周围有没有骷髅刺客。虽然所有人都相信没有刺客可以穿过重重的包围突进受到他们牢牢保护的法师群里，尤其是当陈怡展开光环笼罩城墙以后，那效果比玩家掌握的最高的侦测法术都强。毕竟陈怡在不姑息魔力的情况下，可以把光环的笼罩范围扩展到方圆一公里的样子。这个范围内别说城墙上骷髅刺客无所遁形了，哪怕是城墙下的骷髅兵也在法术笼罩范围之内。

　　只不过当陈怡光环闪起的时候，还在城墙下组织人手的玩家们却都吓了一条，因为他们身边很多潜行道城区里的骷髅刺客全被陈怡的光环给逼迫了出来。结果就是在陈凯他们在城墙上对骷髅刺客大打出手的时候，城墙下的玩家们也和突然冒出来的骷髅刺客撞在了一起。结果就是陈凯他们得到的支援变少了很多，而陈凯原先期望的反击遭到了挫折。

　　但是他们依旧还是把城墙上被死亡生物攻占的区域再次抢回了近三百米，现在安多森的南部城区已经有近五分之一重新落到陈凯他们的手里了，而不是原来那样只有不到二十分之一的区域还保留在守城士兵的手里。也就是说现在落在陈凯他们手里城墙长度已经达到了近500米，对于长达近3公里的安多森南城墙来说，这段长度也许不算什么，但是为了抢回这段城墙至少死了近200人。其中一半都是陈凯队伍中的玩家，至于剩下的则是其他队伍中的玩家或者原住民冒险者。

　　虽然陈凯已经努力的在指挥他们，同时告诉他们战斗时一定要小心再小心，宁可缩在盾牌后躲一下也不要冒出头去吃白骨刀。可惜战斗的时候所有的一切并不是如陈凯说的那样顺利的，虽然加入陈凯队伍的玩家实力已经很不错了，至少有一半等级都在五十级以上，但还有一些还没到五十级的，至于挂掉的那些却并不都是五十级以下的而是有很多等级比较高的。所谓淹死会水的烧死玩火的估计就是这个道理，那些觉得自己的实力高背后又有法师火力支援然后冒进的玩家一般都是实力较高的，而这些也是死的最快的。虽然实力越强大保命的手段越多，但是在密集无比的战场上任你保命手段再多也会出现意外的，那些等级超过五阶的玩家基本上都有一两个保命的底牌但是好些却死在让人哭笑不得的意外上面。

　　一个倒霉蛋冲锋的时候脚底一滑，结果人直接冲出了城墙从近二十米高的城墙上摔了下去，在这个高度上而且还是头朝下一头栽下去哪怕底牌再多也是死无全尸的下场。另外一个比较倒霉的玩家那手中的弯刀玩的比费云的匕首还要顺溜，据说可以用弯刀在一分钟内在西瓜上刻出一朵花，可惜最后他的身体被三四个骷髅兵用白骨长刀捅出了好几十朵血花。至于其他倒霉的玩家就不用说了，反正一个比一个死的惨，甚至还有一个是被自己背后的玩家轰出的法术给整死的。没有死在亡灵的手里却死在自己人的法术手里，那个家伙绝对是死的最为憋屈的。

　　谁都知道和死亡生物拼消耗那绝对是最为白痴的行为，因为死亡生物不会疲倦不会累，而且只要有骷髅法师和足够多的魔力和死尸那么死多少骷髅兵它都可以再次复活过来。当然在陈怡不断加持的神圣之所光环笼罩的范围内，死亡生物想要复活基本上不可能的。虽然陈怡的光环力量对死亡生物没有伤害能力，但却具备最为基础的特性那就是邪恶抑制。只要是邪恶的力量那么在陈怡的光环范围里就会得到抑制，在这个范围内死亡生物的战斗力会得到百分之十到十五的压制，而骷髅法师复活亡灵的成功率更是被压制到不到百分之五。

　　只不过陈怡的光环毕竟是要依靠自己的魔力激发的，哪怕是消耗最少的神圣之所一旦范围扩展到了五百米持续的时间最多也就十几分钟。当然现在她使用了由索隆大法师利用圣湖湖水制作的魔力合剂，在三小时内魔力上限足足提高了2000点，这样一来她至少可以维持神圣之所光环范围近半小时，而且在这半小时的时间里因为大量的神圣元素聚集，导致范围内释放神圣系法术的威力为上升百分之五，而且哪怕陈怡的光环消失了笼罩在这片区域的浓郁神圣力量也需要至少十几分钟才会消散。对于陈凯他们来说那就是三刻钟较为安全的时间了，在这个时间里他们对亡灵的战斗压制是绝对的，也正是在这段时间里他们把控制范围扩展到了近五百米。

　　但是随着陈怡的魔力耗尽，陈凯他们的进攻就陷入乏力的阶段。虽然那些在陈怡光环笼罩范围内干掉的骷髅兵因为身上的死亡力量彻底的被神圣力量破坏，从而没有办法再被骷髅法师复活，但是随后陈凯他们干掉的骷髅兵却可以随时被死亡法术复活。虽然陈凯他们努力的清理，但是面前的亡灵依旧不断的增加着，到了最后往往一个人要面对四五只骷髅兵的攻击。如果不是陈凯让所有人都准备一面盾牌，没有盾牌的就拿一块木板顶着，估计现在死掉的人会比陈凯估计的更加多。但此刻战斗已经开始逐渐倒向死亡生物一方了，因为大部分玩家已经只能缩在盾牌后面勉强抵抗而已，只要他们敢露头他们的脑袋就会被四五柄白骨长剑或者长刀招呼。

　　事实上如果不是此刻陈凯他们的背后有源源不断的玩家和原住民士兵支援，估计他们早就被数量更加多的死亡生物给再次压回原先的位置了。即便是陈凯时不时的爆大招，也依旧无法再多开拓一些新的区域，只能勉强的保持现在的区域。最让陈凯纠结和感到蛋疼还是城墙下的玩家并不知道上面的情况，还不断的往城墙上挤，那种感觉让陈凯觉得对方送死的情绪实在太高涨了。但是那些玩家有没有送死陈凯不知道，他只知道自己的队伍里的人有好几个差点没被他们给挤到城墙下面去。

　　好几次陈凯都恨不得把指挥战斗的那个指挥官拽出来对着他的脑袋破口大骂，在陈凯看来这种指挥官简直蠢的和猪一样。他只知道把部队往一个城墙上挤，难道不知道从其他城墙的交界处往南城墙进攻，而且安多森能够上城墙战斗的地方又不只有陈凯他们所在这个区域。可惜目前为止陈凯还真的没有找到在他心里已经被他骂成猪头驴脑的指挥官，不仅仅如此别说指挥官了连一个传令官也没有，有的只是玩家自己组织的队伍。但是看着那些玩家的指挥的样子陈凯觉得自己的脑袋变得更加的大了，有实力嚣张那还就算了，没有实力却仿佛自己是天底下最牛逼的人是让陈凯最为头疼的。

　　在陈凯带领队伍抵抗亡灵部队的时候就遇到好几个这样的玩家队伍，队伍的首领嚣张的不得了，直接用手势示意陈凯闪开路。当然对于这样贡献自己光和热抵挡死亡生物攻击的活雷锋陈凯绝对是鼓励和支持的，但是你丫的学雷锋也得有实力啊。路陈凯倒是让开了，但是这几位带着队伍才冲上去没多久就变成死尸躺地上了，要不就是哭叫着逃了回来，差点没把陈凯的防线给冲散了。

　　最让陈凯感到气愤的是这些玩家最后还把矛头对准了陈凯，说他是故意让他们去送死的。当然对于这些指责陈凯很直接的用行动来回敬了对方，很简单直接拽起对方的身体朝着亡灵堆里一丢了事。反正最后干掉他们的不是陈凯就行了，这样的行为在战争中并不能叫做谋杀，而是处理军队中不安定份子。即便是那些原住民的士兵对于陈凯的行为也只是睁一只眼闭一只眼，因为陈凯的实力摆在那里。在埃提亚世界无论是哪一个城市和国家的战士都奉行一个道理那就是拳头大的人才是最厉害的，陈凯的拳头比城墙上的所有人都要大，而且虽然他出手的次数不多但每一次都带走至少二十个骷髅兵的生命，累计下来他一个人至少干掉了上百个骷髅。这样的人即便是那些原住民高等士兵也会感到尊敬，而不是去触怒或者羞辱他。因此当那几个玩家把矛头对准陈凯的时候，不仅陈凯感到有些无语，连那些原住民士兵也感到这几个旅者战士脑子有病。

　　至于这些原住民士兵会不会把陈凯的行为报告给城主，他们自然不会。虽然游戏中杀人是犯罪行为，但你得看是什么场合。如果是和平时期那么你杀死玩家都会引来原住民士兵的追捕，而且还会被通缉很久。但如果是战争时期，并且你所作的行为是被战争中的一方士兵或者将领认可的，那么你就不会被通缉。当然如果是两国交战时期，你的功勋越大被敌对国家通缉的几率也就越大说白了就是你在敌对国家声望已经是负数了，对方在你的声望列表中显示是敌对的。

　　陈凯参加的战场次数太多了，所以他对某些战场规则摸得非常的熟。在守城战中只要你谨守守城方指挥官和城市的规则底线，那么你的行为只要不太出格就不会引来对方的敌视。相反的如果陈凯对于那些玩家的脑残的行为退让了，他反倒会被城墙上守卫的原住民士兵给鄙视。

　　“尼玛的！出门没看黄历啊！竟然会遇到这么脑残的人，小飞！现在怎么样？后面那群王八蛋安静了没有？”陈凯在队伍频道说这句话的时候，不远处的骷髅海里传来一声凄惨的喊叫，以及一句隐约是我不会放过你的话。但对于这句话陈凯直接选择无视，开玩笑如果搁在一小时之间陈凯也许还会怕对方，但是现在他绝对不会害怕安多森任何一个玩家。因为在几分钟前他已经掌控了一只原住民士兵部队，虽然仅仅是获得了对方一定的指挥权，但至少在安多森战斗结束之前或者说没有高一级的指挥官出现之前陈凯就可以指挥这些原住民士兵。当然能够做到这一切的不仅仅是因为陈凯足够强，同时也因为他对于战场指挥的把握让这些原住民士兵认同。虽然陈凯对于战争指挥的能力绝对没有那些接受正规军事培训的将军高，甚至还没有一个读过军校的士官来的高。但是在埃提亚这样的游戏世界里所谓的军事指挥能力是要战场级别的战斗中才需要的，在正面战斗中士兵们需要不是一个站在背后只会指挥人的废物长官而是一个站在他们身边和他们一起冲锋的勇猛长官。

　　冷兵器战斗中这种因为长官勇猛而培养起来的上下级关系是最为平和和牢固的，即便是那些士兵在战斗结束以后就不归陈凯统领或者说即便在战斗中他们在战斗序列里不归属陈凯统领，只要这些士兵认同陈凯就会服气他。哪怕是战斗结束以后也会看在他的面子上对陈凯进行一定的帮助，只要不触及他们的底线和原则那么一切都好说话。所以在得到这近百个原住民士兵认同和服从以后，对于那些脑残的玩家陈凯就不在手软了。

　　“已经没有问题了！我让他们一个个慢慢的上来替换体力耗尽的人，不过头儿你知道这些家伙为什么冲的那么猛吗？因为安多森领主那家伙出赏金了，只要干掉十个骷髅兵就可以领取100个金币，干掉一千个骷髅兵赏金一万！”许飞的话语带着一丝平淡，因为他们都知道这个赏金出的很坑爹，谁都知道这个赏金很丰厚，但关键是你拿什么东西证明你杀死了一千个骷髅兵，难道仅凭地上的骷髅头？即便你拿去了又有什么方法能够证明这些骷髅兵是你杀的，安多森领主随时都可以以冒领军功来处置那些拿着骷髅头去领赏的人。毕竟在陈凯他们看来能够任用巴彦男爵这种人充当指挥官的领主，本身人品不见得靠得住。

　　当然最后陈凯还是让许飞在战场上收集了骷髅头派靠的住原住民士兵去领赏，但是让陈凯没想到的那个士兵真的把赏金给搬了回来。他带去的四千多骷髅兵的头颅，最后换回了足足四万五千枚金币，同时带回来的还有一个任免令。让陈凯想不到的那个安多森领主竟然任命陈凯为南城墙守备，这一下子就让陈凯变成了整个南城墙的指挥官了。让陈凯尴尬的时在不久之前陈凯还在队伍频道里唾骂南城墙的指挥官是猪头驴脑，结果现在倒好全都骂在自己身上了。

　　“尼玛的混蛋！这个安多森领主倒是打了一手好牌！”陈凯看着手中的任免令感到非常的郁闷，虽然他不想承认但最终他还是被人算计了。显然安多森领主也找不到一个可以指挥南城墙的合格指挥官，当然或许不是找不到而是没有人愿意来当这个指挥官。谁都知道现在整个南城墙会是整个安多森战斗最为血腥和激烈的地方，任何一个人成为这个地方的指挥官都不见得有好下场。所以陈凯这个外来人自然成了最好的替罪羊，因为他不是安多森人，甚至不是洛汗人，最为重要的一点就是陈凯还是汉斯庭贵族。如果他失败了，那么所有的罪责都会由他来背负，当然还有关在监狱里的巴彦男爵。如果陈凯成功的保住了南城墙，那么他也不会有太大的功劳，因为陈凯不可能接受洛汗帝国的贵族勋位，安多森的贵族们只需要支付给陈凯一笔酬劳就行了。这样的买卖怎么看都觉得划算，或者说是非常的划算。

　　“估计不止是安多森领主的打算吧！也许整个安多森的那些大佬们都把我们当做替死鬼了！不过这样也好，毕竟我们哪怕获得了洛汗帝国的功勋值也没有用，还是换些比较实际的东西来的划算！”许飞对于安多森的上层的打算虽然没有完全猜到，但也判断的八九不离十，当然现在这个任免对于他们来说也不见得是坏事。至少有了这个任免令他们在城墙上的行动就不会受到掣肘，起码那些玩家没有办法不听从他们的命令擅自行动了。


第30章 浴血安多森（七）

　　虽然陈凯成了安多森南城墙的指挥官，但是他手头真正能够指挥的人除了自己团队的那些玩家以外也就只有那些原住民士兵了。至于其他的玩家他们可不会鸟陈凯，而那些原住民佣兵虽然服从陈凯的指挥，但前提是陈凯的力量可以让他们信服。不过现在陈凯可没有时间去向那些佣兵显示自己的肌肉，在接手城防守备官的职位以后，陈凯马上就利用手里的权利向安多森领主要钱要物资要人手。

　　俗话说会哭的孩子的有奶吃，虽然陈凯不会哭但是以他现在的情况朝安多森领主比尔？波利要各种物资绝对是没有问题。至于人手问题更加简单，他可以向安多森领主要一份就地招募令，然后那些被他看到的玩家和原住民只要是可以被征召的就可以被陈凯拉壮丁。

　　不过虽然陈凯很希望自己的部队里全是较为听从命令的原住民士兵，但是当他从城墙上探出脑袋向下张望那些挤在城墙下的部队时发现大部分原住民士兵竟然都被调走了。如果不是他动作足够快，也许最后抢到部队只有几十号人，而不是现在的200多人。看着到手的200多只能算是歪瓜裂枣的原住民士兵，陈凯忍不住一阵唏嘘，同时在心里把那些调走他部队的混蛋贵族军官给记恨上了。可惜陈凯哪怕在心里把对方骂死也没有用，因为他根本不知道到底是谁把那些原住民士兵给调走了。

　　最后陈凯只能从玩家中挑选一些实力比较强的，以及比较听话的凑入部队。混合了原本城墙上近300原住民士兵，和200多玩家以后，陈凯手里的这只人数达到千人规模的安多森南城墙守备团总算是凑齐了。至于城墙下面挤在一起的剩下的部分玩家陈凯也没有打算放过，虽然他能够组建的守备团已经满了，但是他可以组建预备队啊。只不过这个预备队是不受系统承认，没有安多森城正规番号的部队而已，但是只要加入预备队陈凯也可以用预备部队的名义向安多森领主申请资金。

　　所谓崽卖爷田不心疼，反正最后给这些预备队发薪水的不是陈凯，因此他不会替安多森领主省钱。原本对方征召城镇中的玩家和冒险者就已经把对方算成了预备队了，陈凯的行为只不过是在此基础上把这些人给管理起来而已。结果陈凯手里就有了一大堆安多森南城墙守备团预备队，从队一一直到队十三，每一支预备队至少都有六七百人，总共加起来的人数超过了万人。如果单单算士兵人数，陈凯手里的部队在整个安多森城卫军守备团中绝对是最多的，但是如果要算战斗力的话，那么谁都清楚了。哪怕是陈凯都觉得城墙那些乱糟糟的预备队是乌合之众，虽然人数众多但真正的战斗力还真的谁都知道。当然哪怕是预备部队陈凯也给他们发薪水了，每人每小时一个金币，哪怕他们什么事情都不干只要在城墙下呆着就有一个金币的入账。

　　对于这个钱大部分玩家都比较认同，毕竟现在他们没有办法出城打怪，也没有办法上城墙砍骷髅兵，每小时有一个金币的收益就很不错了。最为重要的一点就是陈凯发钱是根据人头的，由系统自动从他的钱袋里分发到那些玩家的口袋里。当然最终是由安多森领主比尔？波利？安多森伯爵报销，反正花的不是陈凯自己的钱因此他一点都不心疼。同时对城墙上士兵陈凯分发的薪水是每小时10个金币，赏金另算。只不过陈凯清楚如果按照骷髅兵现在的攻击强度，一般来说很少有人能够在城墙上撑一个小时，事实上到了后面那些士兵杀死骷髅兵获得的赏金绝对超过他们获得的薪水，但是还有的人则是领了陈凯手里的抚恤金。

　　虽然城墙上的部队在陈凯的指挥下不再出现混乱的情况，依靠着互相配合牢牢的占据着原本他们已经抢回来的区域，但是人并不是亡灵那种不知疲倦的战斗机器。高强度的战斗会使得他们的体力急剧下降，而陈凯凑出十几支预备队的目的则是为了轮换所有的人，让每一个人都保持充足的体力。只是在队伍轮换的时候却是整个城墙上最为混乱的时刻，虽然陈凯已经努力提醒那些玩家，但是真正做到秩序井然的轮换的只有那些原住民士兵。在陈凯把部队调整好的第一次轮换中，玩家因为次序混乱挂了足足三百多个，而且最让陈凯郁闷的就是他们还因此丢失了近五十米的城墙范围，控制区域近一步的缩小到只剩下不到450米。

　　“尼玛的混蛋！这帮家伙真不让人省心！”陈凯看着在陈怡光环力量下才好不容易稳固下来的阵线，如果不是陈怡使用的神圣净化光环，大范围的攻击那些骷髅兵，估计陈凯他们损失的城墙范围会更加的大。但是正因为她使用了大范围的神圣净化光环，导致她成了所有骷髅兵的仇恨目标，这种大范围的攻击实在太吸引仇恨了，同时陈怡造成的伤害还几乎每次都是暴击，那仇恨值现在都快要爆表了。事实上在陈怡这一次使用光环之前她就已经成了骷髅兵最想要干掉的目标了，因为她身上的神圣力量实在太浓郁了，这些都是光环释放后积累下来的力量而这些力量在骷髅兵眼里那就是最好的攻击灯塔。结果就是陈凯不得不派出一整个小队的原住民士兵保护陈怡，同时许飞的法师团的侦测法术对于陈怡周围根本就没有停止释放过，几乎每隔几分钟就能够抓到几个摸进来的骷髅刺客，最严重的一次还是几分钟之前两个骸骨刺客摸到了陈怡的周围。

　　对于比骷髅刺克更加高阶的骸骨刺客哪怕是法术侦测都没有办法发现对方，因为它们身上有着一层特殊的骨质覆盖，这层特殊的骨质可以吸收法术的力量。事实上如果不是费云他们几个盗贼在陈怡身边撒了一些特殊的荧光显形粉，估计陈怡现在应该是在安多森的复活神殿，而不是继续在城墙上给陈凯他们进行神术支援。当陈怡看到在自己身边忽然被荧光显形粉给识破的骸骨刺客的时候，差点没吓的叫出来。当然幸好她没有发出惨叫，而是迅速的镇定心神直接释放了神圣护壁。淡金色的神术护壁在她身体表面浮现的那一刻，那两个骸骨刺客手中的匕首已经朝着陈怡的脑袋刺了过去，结果却和护壁直接对撞在了一起。当然最后这两个骸骨刺客是随着瞬间扩展的神圣护壁和那些士兵一起被弹飞了出去，只不过他们都没有被弹飞多远，毕竟陈怡的防护法术的力量还没有那么大。

　　但是哪怕陈怡的光环弹飞了两个骸骨刺客，为了干掉这两个死亡生物陈凯他们依旧付出了近五个原住民士兵和二十几个玩家的惨重代价。别看两个骸骨刺客的等级只有六阶，但它们却都是高等精英模板的生物，身体的防御力比普通的青铜级骷髅兵高出一倍不止。最为重要的一点就是这两个骸骨刺客是穿着装备的，身上那一身漆黑无比的魔化死亡皮甲不仅仅可以帮助它们吸收法术侦测的力量，同时防御力也极其可怕。哪怕是陈凯的巨剑劈在上面也仅仅是留下一条砍痕，而不是直接斩破。事实上最后陈凯他们是用人命把对方限制住以后才干掉那两个骸骨刺客的，代价就是前面付出的那些士兵和玩家的生命。

　　经过这一次事情让陈凯明白死亡生物中不是没有高等级的存在，而是它们目前还没有出现在陈凯他们的视野里，单单现在攻击城墙的部队也仅仅是炮灰部队而已。最为主要的一点就是它们在攻占了城墙以后没有沿着城墙往下爬从而进入安多森城区，而是在城墙上和陈凯他们打消耗战。仿佛它们的目的就是把城墙上所有的士兵都清理出去一样，也正因为如此安多森的守卫者们才有了一丝喘息的机会，如果不是这样单单是城外聚集的数十万亡灵大军就可以直接越过城墙把整个安多森都给破灭掉。

　　“不好办啊～！这帮骨头架子不知道在打什么主意，难道就是为了消耗我们的士兵？”许飞站在陈凯背后他的手里不断的啃着一块面包，为了尽快的恢复体力他只能站着吃东西而不是坐着吃。毕竟站着吃虽然恢复体力的速度稍微慢了一些，但可以节约他坐下以后站起来消耗的时间，而且一旦遇到危险站着也可以更快的逃跑。

　　“反正绝对不是打好主意！你让下面那些预备队小心点，同时最好让那些人再多找点人来，我估计那些骨头架子快要发动了！等了那么久不可能只是为了消耗我们的士兵，估计是为了等待后续部队中的高等级的存在！恩！还真的来了！”陈凯的话还没说完他就看到在天边微微发亮的晨曦下一队庞大骷髅骑兵正在慢慢的朝着安多森冲来，当它们到达安多森城外的时候，哪怕东方的天色已经开始变亮了陈凯的心头也还是阴沉无比。

　　“竟然还有这么庞大死亡生物，小飞通知所有人准备战斗，让那些犯困的人脑子清醒一下别把自己的一级经验给丢了！”陈凯的声音带着一丝颤抖，因为他知道接下来安多森的城头将会引来一次血色的洗礼，因为他依稀之间仿佛看到一缕血色的晨曦那是天边升起的阳光照在他头盔上血液反射产生的光芒，在这缕光芒照耀下陈凯的双眼仿佛也变成了红色。这是陈凯第一次和自己躯体死亡后被制作成的怪物见面，在这一刻他根本不知道眼前这个自认为体型巨大的怪物事实上是亡灵们利用他那没有消失的尸体制作的。不过也难怪陈凯认不出来，因为对方的身体比他还要庞大。陈凯顶多也就是三米挂零的高度，而那个怪物现在高度至少在三米五以上，而且身体至少比陈凯的躯体宽出三分之一。最为重要的一点就是现在这个怪物身上盔甲已经彻底变成黑骑士的盔甲了，那些长满黑色尖刺的盔甲看起来极其的狰狞，配合它身下的骸骨地龙简直就威猛到没有边了。任谁第一眼看到对方就会把对方当做整个亡灵部队的首领，而陈凯也是这样认为的。

　　“现在怎么办？”虽然许飞已经通知了城下的玩家预备队，同时其他城墙上的警钟也开始敲响了，但是谁都知道安多森能不能撑下去很成问题。因为现在南城墙依旧有大部分在亡灵的手里，最为重要的一点就是在陈凯他们张望城外亡灵的时候，城墙上的大部分亡灵竟然调转了方向，把原本朝向陈凯他们的脑袋转向了城内。看着对方的样子，陈凯就明白自己最为担心的事情就要开始了，这些死亡生物决定从城墙上直接冲下去杀进安多森城里。想想安多森城外那看不到边的死亡生物，以及城墙下只有不到万人的部队，陈凯觉得安多森的陷落那完全就是时间问题。

　　“硬撑！对了我让你收集的传送卷轴有没有，真的扛不住的时候我们只能借助传送卷轴跑路了！”陈凯的话语说出来的时候得到回答却没有出乎他的意料，事实上他也清楚基本上没有可能在安多森收集到可以传送到其他城市的传送卷轴，但他就是抱着一个希望而已。

　　“没有！我已经把价格出到十万金币了，但是却发现这个数字根本买不到一个传送到红石要塞的卷轴。正常的黑市价格现在一个卷轴是五十万金币，而且只会更加的贵不会便宜！”听到许飞的话语陈凯的嘴巴张得老大，他想过一个传送卷轴可能会很贵，但是没想到会贵到这种程度。红石要塞距离安多森也就是一百五十公里都不到的样子，按照过去的传送卷轴行情这个距离的卷轴价格顶天也就五千金币，还是最为顶级的可以一次性传送三至四人的卷轴。但是现在许飞所说的传送卷轴是那只成功率只有不到百分之五十，而且只能传送一人的卷轴，如果是顶级卷轴没有百万金币根本就买不到。之所以这样的卷轴如此的昂贵，那是因为红石要塞作为一个军事堡垒根本就不会对外开放传送点，现在流入市场的卷轴大部分都是从安多森领主府流出来的，也就是说出售这些卷轴就是被人认为软弱可欺的安多森领主比尔？波利。

　　“尼玛的没想到那个卖屁眼的领主这么牛啊～”费云的话语中带着对安多森领主的不屑，事实上大部分玩家对那个领主基本上没有多少好感，在很多玩家眼里比尔？波利那就是胆小鬼的代名词，依靠给上位者卖屁股勉强苟活在安多森的存在。正因为如此当初光头党和大蒙古复兴团才会想要推翻这个领主的统治，因为他们觉得对方实在太容易欺负了，不在安多森造反抢地盘简直就对不起自己。但事实时每一个小看这个领主的人不是进了监狱就是被洗白了，不过即便是这样对于比尔？波利？安多森伯爵玩家当中也是鄙视多过赞扬。虽然陈凯他们仅仅来到安多森不到三天，但是已经习惯于在私底下称呼比尔波利为卖屁股的，至于那个巴彦男爵现在也有了一个蔑称巴兔子。

　　“那领主很聪明！知道用这个办法收集财物，如果不是这样估计他也没有那么多钱来发放赏金了！你猜他这一晚上撒出去了多少钱？足足三百万金币，如果他不卖传送卷轴来捞钱，他需要贪多少年才能攒起这些家当！”队伍中唯一对比尔？波利存在好感的估计也就只有许飞了，他不但对他有好感而且还比较推崇对方的行为，因为他知道比尔？波利是一个弱者一个没有实力没有庞大的家族势力，完全依靠自己的能力周旋于各个势力之间死亡舞者。虽然他胆子很小，但却很勇敢，起码他完全可以依靠手里的传送卷轴自己逃跑，而不是现在这样呆在城主府里。

　　“可是在聪明也是在等死！当然他绝对比我们活的久！好了，那些骨头架子看起来要动了，我们也应该动动了！对了许飞，那个领主大人有没有给你报销法术结晶，有的话现在就使用你手里的家伙吧！”陈凯所说的家伙自然是许飞那柄好不容易修复好的秘法枪杖，为了修补这柄枪杖许飞花费了足足三万金币，而修复的区域仅仅是枪杖那不到十厘米长的枪口。

　　“那修理费你出吗？”许飞慢慢的从背包里抽出他那柄相对于他的身板有点粗重的武器，然后偏过头问了陈凯一句。

　　“不是有一个大财主吗？只要撑过今天你就可以找对方报销了，想报多少就多少！”陈凯口中的大财主自然不是别人，正是安多森的领主比尔？波利。他对于陈凯他们所在的城墙支援算是最为积极的，支付的三百多万赏金大部分都流到了陈凯他们所在的南部城墙，基本上每一个守在城墙周围的玩家至少获得了近百枚金币，而像陈凯这样的指挥官和其他一些功勋突出的获得赏金则更加多了。

　　“切！那家伙死抠的，除非我一次攻击能够干掉足够多的骷髅兵，不然他是不会多付钱的！关键这丫的给钱还得用骷髅头换，天知道他整那么多骷髅头干嘛，留着建房子？”许飞慢慢的把手中的秘银炮弹塞进枪杖的弹仓里，在安多森的两天时间里，他找人定制了几个新的秘银炮弹。现在他手里足足有十枚秘银炮弹，足够他轮换着使用100次了。

　　“那你就自己出钱呗！……所有人准备，扛起你们的盾牌保护好自己！别他妈的让骨头架子给推下城墙了，自己摔死的老子不给抚恤金的！”在陈凯这句带着调笑的话语中，安多森最为血腥的早晨慢慢的开启了。这是一场死神的盛宴，同时也是一场血肉的磨坊，谁也不知道自己能不能活过下一刻，毕竟他们面对的数不清的骷髅大军。


第31章 浴血安多森（八）

　　清晨，灿金色的阳光穿过埃提亚那碧蓝无比的天空投射到地面上，在大部分生命开始逐步焕发生机的时候洛汗帝国的西部边陲，依靠着迷失森林的西部重要城市安多森却弥漫在浓郁的血色当中。让人感到痛苦的是安多森的血色很大一部分都是来自于保卫城市的士兵，而进攻的敌人身上是没有任何血液可以流淌的。

　　在安多森陷入死亡生物进攻的大潮的那一刻，陈凯终于见到了当初在帕拉农把他们赶出城市的腐尸骷髅。那些身上穿着稀少盔甲和装备，同时全身上下散发着致命恶臭的腐尸骷髅兵现在依旧是攻城的主力。当然现在这些腐尸骷髅兵已经再次升级了，也许是攻占帕拉农以后它们又干掉了很多的士兵或者是接受了骷髅法师们的改造，至少此刻这些腐尸骷髅兵等级已经超过六十级。对于陈凯来说他总算是摆脱了杀普通怪没经验的日子了，如果搁在平常的时间他一定会开心的招呼所有人来刷怪，因为数量如此庞大的怪物群是难得的经验库，尤其是当玩家等级超过六阶以后，升级基本上只能依靠任务和冒险中的经验累积了。

　　可惜现在不是练级的时候，因为练级的时候陈凯他们可以把怪物一点点的消灭，而不是现在这样所有的怪物都仿佛送死一样朝着城墙上涌来。陈凯他们仿佛是一块汪洋大海中的礁石，而那些骷髅兵则是那不断拍打在礁石上的浪花。只是海洋中的礁石要比陈凯他们坚硬多了，至少礁石不是血肉之躯，同时骷髅海也要比咸水组成的海洋凶猛多了。至少海水不会在拍打礁石的时候暗地里捅刀子或者扑上来用嘴巴撕咬，甚至直接传播疫病让人失去战斗力。至于传播疫病的源头，则是原本无法给陈凯提供经验，现在升级可以提供经验的腐尸骷髅兵，当然现在系统给它们按的名字是瘟疫骷髅兵。那一身黑里混着黄色脂肪红黑肉丝的腐败身体，现在已经变成了淡绿色，一丝丝淡淡的绿色气息不断的借由它们的躯体蔓延到城墙上，接触这些气息的玩家如果耐力值不够高也就是身体不够强壮那么就会染上疫病，身体属性下降至少百分之五而且持续时间长达一小时。

　　最让人感到恐惧的是如果接触的时间太长，那么效果还会变的更加恐怖，最惨一个因为耐力值不高身体又比较瘦弱结果变成了重度疫病，不但身体属性降低了至少百分之三十，生命值也在以每秒五点的速度高速降低。让陈凯感到恐惧的是当那个玩家死掉的时候也会变成疫病的感染源，对周围的人产生影响，这种影响只比那些疫病骷髅低了一点点而已，于此同时陈怡的神术力量对于疫病的效果并不高，至少普通的治疗光环无法治愈疫病，只有借由神圣净化光环的力量才能把玩家乃至怪物身上的疫病给干掉。但是消灭疫病的同时，玩家自身也会受到神圣净化的伤害，当然这绝对比被疫病干掉要好多了。只是陈怡的魔力毕竟有限，而队伍中的其他牧师要不就是没有学会神圣净化，要不就是神圣净化不能像陈怡那样群体释放。

　　毕竟他们只是普通的牧师或者神官，而不是圣洁祭祀。到目前为止玩家还没搞明白圣洁祭祀究竟是怎么就职的，相对来说神恩骑士玩家中就有好些了，但是就职成为圣洁祭祀的玩家却少的可怜。最为重要的是目前就职的玩家中根本找不到任何规律，一个玩家是天然呆少女，一个是据说比较腹黑的大叔，一个是金发的小男孩至于剩下的则因为没有太多的资料而不为人所知。也就是说被人所知的四个圣洁祭祀不论是性格长相还是年龄基本上都没有太多相似的地方，也正因为如此圣洁祭祀在游戏里被称为就职难度最困难同时也最无厘头的职业，你根本找不到任何和就职相关的东西。

　　团队中的牧师缺少强力的群体治疗神术的结果就是陈怡变成了救火队员，她的光环必须要在最为需要的时候才能使用，而且目的不再是为了杀伤而是控制疫病。可以说因为疫病骷髅的缘故，陈凯他们最为坚实的后盾陈怡的战斗力瞬间削减了一半，毕竟她必须要节约魔力用来治疗，而不能像原来那样使用光环力量对陈凯他们的战斗进行支援。

　　“该死的骷髅头！我恨骷髅头！”陈凯手中的巨剑不断的挥舞着，锋利的剑刃对那些骷髅兵造成极强的伤害，毕竟陈凯的巨剑锋利值极高，哪怕是六阶的疫病骷髅的脑袋也不见得能够扛的住劈砍。但是让陈凯感到郁闷的是现在的疫病骷髅它的要害竟然不再是脑袋了，原本存在于骷髅兵脑袋中的灵魂之火被保护在了躯体里，也就是说现在陈凯那把把对方的脑袋给劈碎也干不掉任何一个骷髅兵。

　　“我也恨骷髅头！NND！现在连一个骷髅头都捡不回来，这让我怎么报销！”许飞再次拉动弹仓，一颗散发着高温的秘银炮弹从弹仓里跳出来，被他一只手直接捞进手里，随后顺手就把另一枚安装好法术结晶的秘银炮弹按进弹仓。在一声巨大的轰鸣声，许飞手中的枪杖再次喷射出一道绚丽无比的紫色光华，几十米外的一片骷髅海直接被清空了近三米见方骷髅。那些骷髅兵不见得被完全打死，但是绝对被轰的支离破碎。只不过这个被清空的区域迅速的填补，哪怕那些骷髅兵只是被轰碎在自己同伴的踩踏下也估计会逐渐的被踏死。但是对于陈凯他们来说被骷髅兵自己踏死的骷髅他们可获得不了多少经验，即便许飞的法术是对它们造成主要伤害的原因也是如此。

　　“别提报销了～！飞哥继续啊！别停下了，你再不射我们就要报销了，我就差十万点经验就升级了，我可不想功亏一篑啊！”费云的声音在许飞不远的地方传来，他现在就差十万经验就可以升级到61级。要是现在死了，那么他这段时间可就白忙活了。

　　“闭嘴！法术结晶不要钱啊！”许飞嘴巴里虽然这么说着，但是手里的动作却没有停下，迅速的换上新的炮弹以后就把秘法枪杖的枪口对准的费云所在的区域。在那里大量的疫病骷髅正在冲击着近百个玩家组成的防御线，在疫病的侵蚀下这些玩家的力量逐渐的降低，已经无法和原来那样对抗等级高达六阶的疫病骷髅了，所以防线变得岌岌可危起来。“想活命的低下头啊！”随着许飞的话语落下，一道散发着紫罗兰光华的奥术炮弹瞬间越过低下脑袋的守卫者们，落在他们面前的骷髅兵身上。正面被击中的骷髅兵连身体颤抖都没有直接被轰成了骨渣，连同它周围十几个骷髅兵一起不是死掉就是碎掉。

　　“谢了！”费云看到眼前稍微变空旷的骷髅海朝着许飞喊了一声，但是随后他的脸色再次变成了苦瓜，因为骷髅兵们以它们庞大的数量迅速的填补了被奥术炮弹轰出来的空白。

　　“法师们开始准备法术打击！分批次轰击战士前方两米区域骷髅兵！”陈凯看着越来越多的骷髅，他知道继续让法师们积蓄魔力已经没有意义了，如果现在守不住那么法师们恢复再多的魔力也会在死后归于虚无。随着陈凯的话语落下除了许飞以外的其他法师开始各自站起来。虽然洛汗帝国的法师都是贵族法师，但是玩家显然不在贵族法师的行列里，事实上在洛汗帝国玩家法师混的比其他地方更加惨。如果不是洛汗帝国的皇帝对玩家法师的战斗力很看重，估计大部分玩家法师都没有自由，而是成了他们导师的法师奴仆。

　　事实上现在洛汗帝国新兴的玩家法师已经开始逐渐和原本洛汗帝国的贵族法师们对立起来，在这部分法师当中很多都受到了其他国家的法师协会的支撑，同时也受到了洛汗帝国内部的对贵族法师团体看不过眼的势力支持。正是在这种支持下，洛汗帝国的玩家法师们虽然基础很差，但是战斗力却极强，因为那些支持他们的人大体上都把他们当做战斗法师培养，很多其他国家玩家法师很难学到的高级战斗法术和配合法术在洛汗帝国的玩家法师当中却很普遍。如果不是这类高级战斗法术都需要至少五六个玩家法师才能施展，属于配合类的法术，估计洛汗帝国的玩家法师会变成所有玩家施法者中最为牛X的存在了。不过对于陈凯来说，他现在觉得洛汗帝国玩家施法者的这种状态也不见得是个坏事，起码在法术的攻击力上配合法术绝对要比单体法术强多了。

　　如果说单体的奥术飞弹伤害力是50的话，那么配合法术施放的奥术飞弹会随着人数的增加而增加，基本上是50×N的伤害。N就是人数，配合施法的法师人数越多，只要不超过那个法术的配合上限就可以爆发出比原始法术更加可怕的威力，而消耗也仅仅比原始版的法术多了几点而已。同时陈凯背后的那些施法者可不是仅仅会奥术飞弹和火焰球这样的低级法术而已，这样的低级法术即便联合施法也是积累的东西，面对数量庞大的骷髅兵谁也不会认为强化伤害的单体法术会有多大的作用。所以现在那些法师释放的法术大体上都是群体的范围法术，而且等级至少在四阶以上，最为重要的就是陈凯在挑选施法者的是根据许飞的提醒特别挑选同系以及等级差不多的法师的。近一百五十人的施法者队伍里，大体上就四个类别，数量最大的是奥术系，其次是风系最后才会火系和土系的施法者。

　　在这些施法者中首先释放群体法术的是奥术系的法师，而且他们出手就是四阶高位的奥术闪电。只不过这个奥术闪电的威力已经和奥术闪电链差不多了，甚至比奥术闪电链更加的恐怖。至少许飞的奥术闪电的威力绝对没有这么的恐怖，不但射程超过三十米，波及范围更是扩展到四十米之外。分成三组的安多森玩家奥术师释放的群？奥术闪电威力堪比六阶范围法术，当然代价的就是消耗他们所有的魔力，几乎是被压榨的一滴不剩的那种。至于效果在陈凯看来是极其的恐怖，虽然没有奥术雷霆那种直接把目标用雷电轰成灰的场面，但起码目前为止陈凯他们东边那些骷髅兵至少被干掉了上百个。仅仅四十几个奥术师分成小组释放法术就有如此恐怖的威力，如果数量再多一些陈凯觉得他完全就可以依靠法师的力量守住现在的区域。

　　可惜即便是玩家当中在洛汗帝国施法者也是稀少的存在，这主要是洛汗帝国那特殊的法师传承环境决定的，哪怕洛汗帝国的其他势力对玩家施法者很支撑没有一定的基础他们依旧无法产生大量的法师。在汉斯庭玩家施法者的比例大概是十个玩家中有2～3个施法者，但是在洛汗帝国这个数值只有十分之一，部分地区甚至只有二十分之一。在洛汗帝国玩家施法者是很难混的，因为玩家法师和贵族法师的对立导致现在很多新手玩家施法者根本找不到愿意教授他们的导师。如果不是玩家成立了法师帮扶会，估计洛汗帝国的施法者数量会更加的稀有。当然此刻在城墙下那些预备队同样感谢陈凯，虽然他们当中施法者数量更加少，但是在陈凯的调配下每个团队里至少有两队同系的施法者玩家存在，起码可以保证两轮的群体法术的完整释放。最为重要的一点现在这些预备团可是在依托安多森的城市进行巷战，而不是和陈凯他们这样在城墙上和骷髅兵进行正面战斗。当然现在这些预备团的战场还是陈凯帮他们准备的，如果他们现在依旧守在城墙下面，估计从城墙冲下去的那些骷髅兵就会给所有人造成可怕的伤害。

　　虽然安多森的城墙高度不到二十米，但是当骷髅兵们冲下去的时候冲力还是很大的，如果那些玩家守在城墙下面也许会被冲下来的骷髅兵直接用庞大的冲击力击溃。虽然预备团的玩家放弃了城墙下面的阵地，但他们用距离换得了缓冲时间，哪怕是最为坚固的骷髅兵从近二十米高的城墙上直接跳下来也是会受伤的，而如果慢慢攀爬的话它们就会有很多的时间耗费在城墙上，毕竟往城墙上爬可比往下爬困难多了。哪怕骷髅兵再能攀爬，也无法在短时间内从近二十米高的城墙上爬进安多森城区，结果就是大批的骷髅兵挤在城头上，最后被挤得直接从城墙上摔下去。

　　不过即便陈凯让那些预备团的玩家依托城墙后面的房屋进行抵抗，但面对拥有绝对数量的骷髅兵时，数量仅有不到万人的预备团依旧还是人手不足。在这个时候找安多森领主要人手已经不可能了，因为整个安多森除了没有受到进攻的北城墙以外其他的两面城墙都在告急，陈凯所在的南城墙已经实质上算是失守了。陈凯他们还在城墙的原因很简单，如果他们不在城墙上了，那么进攻安多森的部队那真的可以没有一丝顾虑的杀进城区了。正因为陈凯他们这不到千人的部队牢牢的钉死在城墙和冲过来的骷髅兵死磕着，攻击城墙的死亡大军才不能毫无顾忌的冲进城里。

　　只是谁都清楚陈凯他们这颗钉子迟早有一天会被端掉，甚至可以说不是迟早有一天而是又一刻。用天来形容陈凯他们在城墙山能够坚持的时间实在太看得起他们了，即便在战斗最开始的时候陈凯已经从预备团里再次抽到了数百人在城墙后面的阶梯上待命，但是陈凯带领的部队人数依旧是以肉眼可见的速度减少着。几乎每一秒就有一个玩家惨叫着被拖入骷髅大军当中，或者因为体力耗尽而被骷髅兵手里的武器洞穿身体。虽然陈凯已经从安多森领主那里紧急调配了一些装备，而且还把死去士兵身上的盔甲给扒下来让一些装备不好的玩家穿上，但却依旧无法阻止玩家的死亡，即便是那些实力和战斗意识很强的原住民士兵也是如此。陈凯唯一能够做的就是和他们一起顶在战斗的第一线，至于指挥战斗的事情，用陈凯的话来说就是让它见鬼去吧。所有人都清楚他们现在的职责，根本就不用陈凯多做指挥，他唯一能够做的就是用自己的行动让城墙上的人看到一丝战斗的希望，仅此而已。

　　事实上陈凯很清楚他们被干掉只是时间的问题，但是偏偏他不想撤退哪怕是撤到城墙下面和骷髅兵打巷战也不愿意。这不是陈凯脾气倔，硬拖着其他人死一次才甘心，而是他必须要这么做。只有他们在坚持在城墙上安多森的其他城墙才能看到希望，因为当陈凯他们被打退以后，哪怕他们在城墙下面组织人手进行巷战也只能说明城墙已经失守，这对于安多森的守卫者的士气来说绝对是巨大的打击。因此哪怕陈凯他们全部战死，也必须死在城墙上，这是一个悲哀的事情，同时也是陈凯在接受南城墙指挥官以后就清楚的事情。

　　“真TMD的操蛋！混蛋啊！”当陈凯耳边再次听到士兵死亡的惨嚎声时忍不住这样大声的叫骂出来，然后手中的巨剑以更大的力量劈斩在眼前的疫病骷髅身上。锋利的巨剑和对方手里的缠绕着绿色气息的白骨长刀撞击在一起，巨大的力量直接劈的那个骷髅兵倒退了一步和身后的骷髅撞在一起。此刻陈凯的体力已经高速下降了，如果在十几分钟以前，陈凯手里的巨剑绝对可以撞开对方的武器以后再把那个骸骨骷髅给干掉，而不是现在这样只能让对方后退一步。

　　“老四在没？老四人呢？”陈凯抬起头在队伍里找寻费云的踪迹，但是他发现费云并不在自己的周围。原本陈凯以为对方又隐身休息了，但是赵铁柱的一句话让他知道费云并没有隐身。

　　“凯哥别喊了！他刚在一分钟前刚刚被骷髅兵分尸了！不过这家伙运气好，死前刚好升级没多久，估计只会清空累计下来的几百点经验，NND我只要还要一百多万经验值才能升级，估计挨不到那时候了！”赵铁柱郁闷的喊着，他此刻手里的链锤已经换成了普通的战锤。虽然链锤的攻击范围广，但是操纵起来太过消耗体力，还不如短柄战锤来的实在。

　　“NND！这个混蛋真好运！”陈凯的话语里虽然带着责骂，但更多的却是难受。血腥模式下死亡的滋味可不好受，哪怕有系统心灵治疗也是如此，至少短时间内玩家都会受到死亡阴影的笼罩，即便是死了很多次的勇敢玩家也是如此。

　　“凯哥！我们还要撑多久，我的体力快要耗尽了！”一个陈凯队伍里的玩家用气喘吁吁地话语问道，事实上这是其他人都想知道的问题。

　　“撑到死光为止！”这是陈凯心里的回答，当然他嘴巴上不会说出这个也许是很多原住民士兵都明白的东西，只能在口头上对那些玩家说道。“再撑半小时，坚持一下！体力不足就后退一下，让背后的人替换你。”

　　陈凯的话语并没有得到那个问问题的玩家的回应，不是他已经懒得回应陈凯，而是在陈凯说话的时候一个骷髅剑士用手中的白骨长剑刺进了他的脑袋，让他前往复活神殿报到去了。同样的场景在陈凯周围不断的出现，死亡的玩家大都是体力不支而挂掉的，因为他们战斗的时间实在太久了久到所有的药品都处于CD状态和药物过量状态了。


第32章 浴血安多森（九）

　　“柱子！还活着吗？活着就吱一声”陈凯拄着巨剑剧烈的喘息着，他那一身光鲜无比的盔甲现在已经有很多地方破损了，最为致命的伤口出现在他的腰腹间，那是一个骸骨刺客用匕首给他留下的。如果是单纯的刺杀那柄骨质匕首根本不可能洞穿陈凯的盔甲，并且在他的腰间留下如此深刻的伤痕。陈凯被那个骸骨刺客用了盗贼比较高级的攻击技巧存击才造成了如此惨重的损伤，而所谓的存击就是在极短的时间内连续不断的在距离不到十厘米的位置进行高速超短促的击打。那一瞬间命中陈凯身体的攻击足足有三下，最开始那两下没有破开陈凯的盔甲，但是最后那一下却最终击碎了陈凯腰间的护甲在他的腰间开了一个大口子。

　　当然这还是那个骸骨刺客的匕首已经被陈凯的盔甲给撞破了，如果是完整的匕首单单是上面涂着的毒素就可以让陈凯直接躺地上。不过即便如此陈凯的生命值也在对方的攻击下瞬间减少了一千七百多点，这还只是因为腰间的伤口较小的缘故，如果伤口较大陈凯估计就直接OVRE了。那最后破开盔甲的那一击造成的伤害接近千点，几乎是陈凯最开始受到的两次攻击的近五倍。这样的伤害换一个生命较低的战士估计直接就躺了，事实上在团队视野里大部分看到陈凯脑袋上爆出的连续不断的三个伤害值，尤其是最后那一个987点红色暴击伤害时都觉得陈凯死定了，但是谁也没想到陈凯的生命值竟然如此的悠长，在这样的伤害下他残余的生命力还有近千点，而且还有力量把差点把他干掉的骸骨刺客给反杀。

　　“吱～～”过了许久以后，也许是喘过气了，亦或许是从虚脱中恢复了过来，赵铁柱才回复陈凯的问题。用一个拟声词表面他没死，但估计也快了，因为他现在连完整的话语也说不出来了。

　　“看来还能喘气！小婉你怎么样？”陈凯听到赵铁柱的回应放心的松了口气，随后把询问的对象转向了苏婉。事实上他还有一个更加简单的办法来确定哪些人活着，比如说打开团队频道直接看生命值显示，但是陈凯不敢打开团队画面他怕一开启就看到密密麻麻拉黑的玩家。虽然陈凯不知道已经阵亡了多少玩家，但就目前看来还能活着撤入南城墙堡垒的守卫者基本上已经不到800人了，这已经是算上那些在城墙下面的台阶上充当预备队的玩家了。原本守在城墙上加上预备队的玩家总共有接近1700人，但现在估计已经直接去掉了近千人了。

　　“还好！我和陈怡还有许飞在岗哨的二层！”相对于最后撤进岗哨塔楼的陈凯他们，最先撤退的法师团和牧师团算是保留实力最为完整的。不过哪怕再完整数量加起来也没有原来多了，毕竟不久前那波白骨射手释放的箭雨可以说是把陈凯他们逼得不得不撤入岗楼的最后一根稻草。在那波箭雨中除了有战士保护的陈怡已经靠近她一些牧师以外，其他的站在她周围的施法者都受到了不同程度的箭矢攻击，运气不好的直接被破开而来的白骨箭矢爆头或者射穿了心脏。现在活着撤进岗哨的施法者大体上都是浑身带伤，要不就是装备较好在法袍上附加过抗拒箭矢这类的法术。可惜并不是每一个法师都会在自己的法袍上附上这样的法术的，同时也不是每一个法师能够好运只被一两只箭矢射中的。

　　当箭雨袭来的时候，整个法师团的阵地瞬间倒下一片，那时候陈凯心想这下完蛋了一定是全军覆没了。不过最后他还是松了口气，虽然挂掉的法师不少，但是活下来的也不少。只是目前看来法师团和牧师团短时间内是没有战斗能力了，尤其是最后撤人岗楼时那些土元素法师耗尽魔力给岗楼增加了一层岩石墙就使得陈凯他们没有一个活着的法师还有战斗力了。那些土元素法师是陈凯安排的最后一轮攻击法术的释放者，前面的那些法师都耗尽魔力正在休息，也正因为这样法师团的损失才会那么的惨重，都没有魔力了哪里有办法抵挡破空而来的骨箭。

　　“格里斯！强哥！你在没？”听到所有人都还安好，只有费云那个倒霉蛋早早挂了的时候，陈凯想起了他还有一个人没有问。立刻在岗哨的一层大声的叫喊起来了，不过他很快就发现自己其实不用喊，只要抬起头朝着岗哨的入口张望一下就可以看到对方。此刻的格里斯身上全是骨头渣子，盾牌上黑乎乎的都是那些死去的士兵溅出来的鲜血，如果不是和对方一起守卫城墙陈凯还以为格里斯是杀了不知道多少人才把一身装备染成这样。

　　当陈凯靠近对方的时候他可以听到从格里斯的头盔中传来的低沉的呼吸声和呼噜声，显然强哥因为太过疲累而睡着了。只不过当他睡着的时候身体也撑着岗哨的大门，只要听着大门上传来的咚咚的撞击声就可以明白对方为什么要这么做。那些出现在外面的骷髅兵并没有放弃杀死陈凯的想法，如果不是那些土元素法师耗尽魔力在岗哨墙外再次升起了一层岩石墙壁，估计现在这些骷髅不是在撞门而是在扒窗户了。

　　当陈凯找了几个还有力气的玩家把格里斯抬离大门的时候，发现哪怕身体被人搬动，格里斯都没有任何的反应，显然他的体力已经透支了现在陷入深度的昏睡状态。如果不是他在身体搬动的时候肌肉还会一下子绷紧，陈凯都要以为对方已经睡死过去了。当然在搬离格里斯以后，陈凯找人把岗哨的大门彻底的堵死，同时也把所有的窗户给封死了。虽然窗户外面是厚实的墙壁，但陈凯清楚这些用土元素法术制造的石墙只在初期的时候较为坚固，如果在有足够的魔力持续不断的加固下才能保证继续坚固下去，直到墙壁彻底的凝结为止。这个过程至少需要十几分钟乃至半小时，而现在那些法师根本没有体力做些，因此当墙面的坚固时间过去以后在岗楼外的墙体坚固程度不会比一面土墙好多少。

　　不过陈凯忘了那些土元素法师制作墙面的材料可不是泥土，而是城墙上的岩石。这些岩石本身就是凝固的坚固石材，这些法师释放法术唯一的作用就是把这些石头的位置从原来的区域移动到了现在的位置，也就是说哪怕凝固墙体的魔力消失了，只要没有外力破坏这些已经制造出来的墙面还会坚挺的保持原来的强度。城墙上岩石有多坚固，这些墙面就有多坚固，绝对可以抵受得住那些骷髅兵的劈砍和抓挠，唯一让人担心的就只有岗楼的大门了。因为土元素法师们施法的时候，陈凯他们还在撤入岗楼的过程中，不可能用法术把岗楼的入口用岩石封起来，因此此刻岗楼那坚固无比的铁木大门成了整个岗楼最为脆弱的地方。

　　虽然岗楼的铁木大门足够的厚实，但它毕竟是木头的那怕上面包了一些铜片和铁钉也改变不了它是木头的本质。唯一让人比较放心的就是这个大门实在太厚实了，木板的厚度足足有十厘米，配合坚硬如铁的铁木哪怕是用斧子砍也要砍很久。因此陈凯比较放心，至少短时间内大门是不会被亡灵们破开的，但是陈凯忘了死亡生物中并不是只有普通的骷髅兵，还有实力比较强大的特殊骷髅。比如说那破开陈凯盔甲的骸骨刺客，以及陈凯在早晨看到的那个巨大无比的死亡生命。

　　事实上就在陈凯把大门彻底用岗楼中的各种杂物封堵起来的时候，那扇铁木制作的大门就发出巨大而又沉闷的声音，最为重要的一点这个声音是极其短促而且有节奏的。听着那个声音陈凯下意识的摸了一下腰间还在往外渗血的伤口，他知道让铁木大门发出这种声音的怪物是什么了，除了会使用寸击的骸骨刺客以外就没有其他了。不过陈凯心里觉得也许骸骨刺客的寸击不是最强的，拳师如果学会这种攻击方式发出攻击那才是最强的，因为配合武器使用存击一旦对方的盔甲很坚固或者很厚实，武器就无法击穿盔甲造成更大的伤害。但是拳师却有特殊的攻击方式，按照陈凯了解到的情况一些拳师掌握了特殊的穿透攻击的技能，可以无视盔甲的防御对盔甲里的肉体进行攻击配合寸击话简直就是无敌了。当然陈凯也知道这种寸击在现实中也有，那就是咏春拳的寸劲，只不过现实中要练出寸劲需要下很大的功夫和天赋，而在游戏里那就仅仅是技能而已，因此他很清楚那些游戏中的拳师如果现实中也是功夫高手的话掌握寸劲是实打实的。

　　只不过洛汗帝国的玩家中拳师很少，事实上陈凯看到的几个拳师那架势还不如说是一个拳击手。虽然攻击力飙高，而且小范围移动能力暴强，但是却不适合战场战斗，因为在周围全是人挤人的情况下什么小范围移动那简直就是说梦话。最后那两个拳击手拳师直接被骷髅兵用武器砍成了肉泥，死的不能再死了。事实上陈凯能够记住他们已经是非常难得的事情了，如果不是这两个玩家在攻击的时候都会发出怪异的叫声，陈凯都会直接忽略对方。毕竟在混乱的战场陈凯不可能去记住每一个人，尤其是当这些人很多都是昙花一现就挂掉的时候。只不过陈凯也就知道对方是拳师，至于名字什么的根本来不及知道，毕竟对方只是众多预备团中成员，而且只在城墙上坚持了不到五分钟就OVER了。

　　现在撑到岗楼中的近战职业大体上分为两类，一类就是原住民士兵他们的实力本来就比普通玩家强大，甚至在其中陈凯还看到好几个精英级的士兵，他们的名字分别为佐尔、穆勒斯和摩尼塔斯。原本是安多森城防统领老弗丁的侍卫，只不过老弗丁战死以后他们留在了城墙上为了保护他的尸体而战斗。原本他们还有好些同伴，但是在陈凯他们进入城墙之前都战死了，最后只有他们三个活着和陈凯撤进了岗楼，同时带着陈凯指派给他们的不到百人的原住民士兵成为撤进塔楼战斗力最高的一部分。剩下的则大都是防高血高的盾战型玩家或者骑士，至于防御力低下的皮甲剑士什么的几乎没有几个，但活下来的全都是实力超高的成员，哪怕是陈凯在不开启特殊技能的情况下想要一挑几也很困难，当然是指打败而不是打死。如果打死的话陈凯至少可以一人干掉十几个，如果开启狂暴技能那数量也许可以翻一翻。毕竟陈凯的等级比大部分撤进塔楼的玩家都要高，而且属性值比某些精英级别的原住民还要变态。

　　只是现在那些玩家大体和陈凯差不多，全都是有气无力的，虽然他们背包里还有药品但是因为身体进入药物抗性阶段，吃药根本没有任何的作用搞不好还会中毒。但是现在铁木大门被撞击的声音传进来的声音，让所有人都没有坐在地上休息的想法，因为谁都不知道那扇看起来坚固的大门什么时候会被破开。几个玩家听到那大门的特殊的撞击声时会下意识的朝着陈凯腰间的伤口看一下，因为他们猜出了那轰击大门的怪物是什么，同时心里也在担心厚实的铁木大门会不会和陈凯那坚固的盔甲一样被破开。

　　“所有人轮流休息，马上进食恢复体力，我们没有太多的时间！苏婉找人上顶层发信号，告诉其他城墙我们还在战斗！！”陈凯在下完这个命令以后马上从背包中掏出一根烤熟的肉块往嘴巴里拼命的塞着，同时用牙齿咬开装着清水的皮袋往嘴里倒水。这种粗狂的吃喝方式不仅仅陈凯在做，其他人也同样在做只不过他们都没有陈凯的嘴巴大。对于普通人来说一个火鸡腿至少要好几口才能啃完，但是陈凯最多两口就可以吃完。只不过他的胃口要比普通人更加大，别人吃一两块烤肉就能吃饱，但是陈凯至少要四五块才能填满他的肚子。同时因为陈凯体力值比其他人多，因此恢复起来需要更加久的时间，但即便如此他也要比那些原住民士兵要更快的恢复。

　　正因为原住民士兵恢复的速度最慢，所以最开始值守的就是战斗人数较少的他们。不仅仅是因为他们现在还有一定的战斗力，更重要的是这些原住民士兵在三个精英侍卫的带领下互相间的配合要比普通玩家更加的强。

　　即便嘴巴里啃着烤肉，陈凯的眼睛也没有离开那扇不断被敲击的大门，随着撞击声越来越强他吃东西的速度就越来越快，好几次他差点没被没有嚼碎的肉块噎着。但是哪怕是被噎着陈凯的目光也没有从大门上移开，同时身体时刻处于紧绷的状态，因为太过紧张他那被治疗术收紧的伤口竟然再度崩裂，奔涌而出的鲜血直接洒在地上。伤口的疼痛让陈凯回过神来，然后就是一阵手忙脚乱的治疗打绷带，只是在这个时候陈凯听到了一声极其轻微的木头碎裂声。

　　这个咔嚓的声音是如此的轻微，但又如此的沉重几乎整个岗楼一层能够行动的人都下意识的握紧了武器。安多森的岗哨是整个城墙上建筑面积最大的一个地方，地层的岗哨占地足足有两百多平米，而且岗哨足足有五层相当于一座高塔。只不过这个高塔高出城墙的部分只有三层，剩下的两层则在城墙下面，是储存物资和武器的地方。当然现在这两层也塞满了人，毕竟陈凯他们有七百多人，哪怕每个人只占两个平方面积，也可以把整个岗哨塞满，因为很多人都受着伤需要地方平躺着休息。真正呆在岗哨一层的大体上是身上创伤较少的，哪怕是最后撤进来的人很多也都被抬到其他楼层去了。这也是为什么陈凯需要用问话来确定赵铁柱他们的情况，而不是一眼望过去直接看到，因为他根本看不到。

　　陈凯放下腰间正在缠着伤口的绷带，两只眼睛朝着铁木大门慢慢的望过去，一只手甚至直接搭上了自己的巨剑。塔楼的一层是所有楼层中最高的，从楼板到楼顶至少有五米，也只有这样的空间才能容纳下陈凯庞大的身体。相对来说上下的其他楼层就低矮多了，平均高度还不到两米五，身材魁梧点的在里面抬起头就能看到天花板。只是如果陈凯想在这里跳起来的话，脑袋虽然不至于会撞到天花板，但也绝对会砸到其他人。最为重要的一点在这个狭小的区域中，陈凯的武器实在太重型了，一旦挥舞起来先不说砍不砍的怪，他周围的那些玩家和原住民士兵首先就属于被砍的行列之一。因此陈凯很快就放下巨剑，转而握住了插在腰间的奥尔多的火焰长剑，只不过考虑到长剑的消耗再加上他此刻的状态，使用这柄武器战斗陈凯最多也就五分钟的战斗时间而已。

　　让陈凯唯一放下心的就是大门上的裂痕仅仅出现了一会儿就消失了，同时消失的还有那撞击大门的声音。在听到声音消失的那一刻所有人都松了口气，仿佛心里的一块大石头落下了。随后他们又开始坐在地上恢复体力，直到几分钟后一阵沉重无比的脚步声在外面响起。


第33章 骸骨地龙骑士奥尼尔

　　在那沉重无比的脚步声响起之前，陈凯他们曾经听到一声更加沉闷的坠落声，同时也感受到了地面的轻微震动。只不过那时候他们把所有的注意力都集中在铁木大门上，没有仔细分辨夹杂在骸骨刺客的攻击中那特殊的声音。虽然岗楼的二三层有观察口，但是想要透过观察口查看外面的情况那得冒着被白骨射手爆头的危险探出脑袋的。

　　只不过玩家的智慧是无穷的，虽然白骨射手用密集无比的箭雨阻挡了他们观察敌情的视线，但是借助一些特殊的道具他们依旧可以看到外面发生的情况。比如说潜望镜，或者干脆点直接用法术，奥术系的折光术配合奥术水镜可以看到比潜望镜更加清晰的东西，除了观察距离没有鹰眼术远以外其他观察效果极其的相似。但是折光术配合奥术水镜却拥有鹰眼术和潜望镜无法比拟的优势，因为后两者只能使用者或者施术者自己观察，而前者只要奥术水镜足够大想给多少人看都可以，只要你有足够的魔力维持两个法术的运转就行了。

　　但是有时候许飞真的很觉得自己花费上千金币去学习这两个法术实在很鸡肋，因为他觉得这两个法术除了用来偷窥或者进行实况转播以外根本没有太大的作用。不过今天他发现这两个法术配合起来还是很有用的，起码呆在二层的许飞可以轻松的掌握岗楼外面的情况，而不是像陈凯他们那样对着外面发生的一切只能抓瞎。

　　只是这两个法术虽然等级不高，奥术等级只有二阶但是消耗的魔力却不低尤其是组合施法加起来消耗的魔力会比单独施法更加的高，那绝对不是1+1等于2这种简单的算术题。组合施法奥术哪怕是最简单法术组合最终消耗的魔力也是两个奥术的消耗的魔力只和乘以它们的等阶之和，两个奥术单独施法的话每一个最多消耗100点加起来也就是200点，但是要是乘以两者的奥术等阶之和的话那么消耗的魔力至少是800点起算的。所以当许飞可以释放出这个法术的时候，他观察到的东西已经不再是那些撞击大门的骸骨刺客了，而是陷入一片寂静的岗楼大门。除了监视大门的白骨射手以外，所有的骷髅兵都仿佛无视岗楼里还存在的守卫者一样，直接越过岗楼朝着安多森的城市杀去。

　　“奇怪！这是怎么回事？”不仅仅是许飞感到奇怪，所有看到他那面奥术水镜画面的玩家和原住民都感到很奇怪，但是很快他们就不奇怪了，因为他们看到了一个体型极其庞大的巨人。尤其是当水镜上反射出这个巨人那隐藏在苍白长发下的面容时，所有看着水镜的人都呆住了。

　　“头……不！凯哥，你……你的身体，被……被改造成怪物了！”许飞第一次用颤抖的几乎是不怎么连贯的话语说出了一句有点不太有条理的话，事实上他更想说的是陈凯的尸体被改造成怪物，但是出口的时候却变成陈凯的身体被改造陈怪物了。

　　“什么叫我的身体变成怪物了啊？你能不能把话说清楚？”陈凯此刻正在纠结于门外那逐渐靠近的巨大脚步声，因为他不知道铁木大门外究竟是什么样的怪物出现了。但仅仅是听着这个脚步声，陈凯就清楚外面的怪物体型很庞大，分量很沉重。

　　“不对是你的尸体变成怪物了！等等，凯哥不！所有人快从大门那里闪开！！”虽然许飞前面半句话声音不怎么清晰，但是后面那半句几乎是用他最大的嗓门吼出来的，不仅仅陈凯在队伍频道中听到了，巨大的声音还穿透楼层让整个一层的所有人都听到了。虽然不知道许飞为什么要那么喊，但陈凯他们还是下意识的往后爆退。

　　只是陈凯他们才后退了不到两步路就听到了厚实的铁木大门传来了恐怖的破裂声，巨大的声音裹挟着被击飞的木板以及挡在大门后的各种杂物朝着陈凯他们飞射过来。哪怕所有人有足够的准备，但是依旧觉得太过仓促，有准备也变得没有准备一样直接被飞射过来的各种杂物击中。陈凯自己就被一块足足有一米见方的巨大门板直接撞中，身体仿佛是被一辆高速行驶的汽车撞击一样直接倒退着的摔倒在地。当然陈凯因为身体足够庞大力量值足够高，所以摔的不是很严重，但是那些身体属性没有他高的玩家就惨了，最惨的一个竟然直接被一块爆射而来的木刺射穿的脑袋。脑袋被射爆那绝对是死的不能再死的了，只不过因为玩家的特殊性，他在死前还稍微挣扎了一下，嘴巴一张一合的不知道说了什么亦或者什么也没有说。

　　不过这个时候没有人会在意那个倒霉的玩家究竟说了什么了，所有呆在一层的人包括二三层能够行动的人都爬到了一层查看情况，但是当他们看清从烟尘中缓缓的踏进岗楼的怪物时嘴巴瞬间张开然后呆住了。因为这张脸颊他们太熟悉了，在不久之前这张脸颊的主人还在城墙上指挥者他们战斗，当然现在他也在岗楼中。

　　“BOSS～！你有双胞胎兄弟吗？不过你的兄弟怎么会是一个怪物啊？”一个呆在陈凯队伍里的玩家用颤抖着的声音说着，包括陈凯在内的所有玩家都可以看到那个怪物脑门上镶金嵌银的头像，他们都清楚这个头像代表着对方半领主的身份。

　　“你妹的才有双胞胎兄弟，而且我倒是希望它是老子的兄弟，但是你去问一下对方同意不同意！”现在陈凯总算明白为什么许飞要说他的尸体被改造成怪物，眼前这个可不就是他的尸体被改造出来的怪物，难怪陈凯从那个小镇的墓地里走出来的时候总觉得哪里不对劲。当然这个不对劲只是陈凯现在的特殊感觉，毕竟任谁看到一个长着和自己一样脸庞的怪物站在面前都会像陈凯这样感到全身不对劲。

　　“我肯定他不会同意的！不过BOSS那位仁兄的盔甲比你还要彪悍哎！”另一个玩家用稍微镇定一点的声音说着，随着他的话语落下所有玩家的目光就从对方的脸庞转移到对方的盔甲上。事实上他们能够花费那么多的时间关注一具男人尸体的脸颊主要原因还是这张脸太让他们惊讶了，对于大部分男性玩家来说只有在针对美女的时候才会有那么多的时间对脸蛋行注目礼。

　　“狰狞！彪悍！”这是所有人对套在这个长着陈凯脸庞的死亡生物身上盔甲的两个想法，当然配合它那破开铁木大门的攻击方式也许应该再加上一个狂暴的标签。

　　虽然陈凯他们很希望把这身盔甲扒下来套在自己的身上，哪怕是有了双首狮子铠这种盔甲的陈凯也是如此的想法，但是他们更多的行动则是在不知不觉中缩着身子身体不断的紧绷着准备迎接接下来的战斗。

　　所有人都静静的看着眼前这个比陈凯还高出五十多公分的庞然大物，它的身体异常平静的站在那里仿佛一面巨大的墙壁一样。身体没有任何因为呼吸产生的颤动，所有长在盔甲上的尖锐金属刺都平静的立着，在给人以极其强烈的视觉冲击的同时也给人一种极其诡异的观感感受。哪怕对方缓缓收回那砸开大门的拳头，身上的尖刺都没有产生多余的颤抖，给人的感觉就是眼前的这个怪物比机器人还要机器人。至少机器人在运作的时候，因为内部零件转动的原因会产生极其微小的颤抖，而眼前这个怪物在陈凯他们看来那根本就是一个标准怪物。

　　“原来我扳着脸的样子会这么酷啊，而且苍白色的头发也好帅，下次找机会整点染料染一下！”虽然陈凯很想用一个笑话来活跃气氛，但是谁也没有因为他这句话而发笑，反倒更加紧张的握住自己的武器和盾牌。因为不远处守在门口那个怪物在守回拳头以后做出了第二个动作，它那对套着苍白色金属手甲的双手缓缓的从背后抽出了两柄武器，在武器入手的那一刻包括陈凯以及那些原住民精英士兵在内的所有人眼睛都缩了一下。

　　“该死的！双持武器吗？”这是所有人心头冒出的唯一想法，至于后面的东西因为实在太过恐怖大体上都被人选择性遗忘了。如果只是普通的双持武器那根本不算什么，因为大体上游戏中只要是人都能够做到，唯一的问题就是做到是一回事能否自由运用两柄武器进行战斗则是另一回事。但让包括陈凯在那以及那些原住民精英侍卫在内的所有人两眼骤然收缩的不是因为对方那双持武器的状态，而是被握在对方手里的那两柄巨大的武器，两柄不比陈凯背后巨剑短多少的巨型战刀，战刀的脊背足足有成人拇指那么粗，锋利的刃口望过去仿佛是两条细细的金线。仅仅的在地上稍微磕碰一下就让坚硬的地面出现了一个凹陷和一条裂痕，而看到这一切的所有人对两柄武器的想法就只剩下了锋利和分量恐怖了。正因为有了这个印象，所有人才会在心底里对双持武器的对方感到恐惧。

　　“我叫奥尔尼！能够在这里看到你真高兴，我想主人一定会乐意用你的躯体再制造一些同伴的！”当握着两柄巨剑的死亡生物张开它没有一丝血色的嘴唇的时候，谁也不知道一句非常清楚的人类语出现在陈凯他们的耳边。

　　“会说话？！该死是高等亡灵，这下麻烦大了！”除了陈凯他们这些为数不多知道高等亡灵代表什么意思的人以外，其他的玩家包括佐尔、穆勒斯和摩尼塔斯这三个原住民精英士兵都不知道死亡生物会说话代表着什么意思，他们只是震惊于对方的话语而已。在对方说话的那一刻陈凯想起的亚多格那些等级超过九阶的骸骨骑士，那些骑士哪怕没有任何声带只剩下一身骨头同样也可以说话，也正因为如此为了把这些骸骨骑士和普通的死亡生物区别开来。一些玩家把他们称为高等亡灵也就是拥有智慧的特殊死亡生物，以此和那些只知道按照本能行动的死亡生物区别开来。这种区分只有在亚多格周围混过的玩家才知道，当然原住民中的高阶存在或者有些见识的也知道，因为高等亡灵并不是玩家创造出来的词语而是一直存在于游戏中的亡灵种类。不过游戏中高等亡灵范围可比玩家定义的大多了，它还包括死亡生物中的高等级兵种，哪怕是骸骨刺客也在高等亡灵的行列。

　　不过无论是原住民的分类还是玩家的分类，对于高等亡灵他们都只有一个定义那就是极其危险。当然在原住民高等亡灵分类中极其危险中有一部分是正对普通人的，对于职业者来说尤其是等级比较高级的职业者来说极其危险的高等亡灵定义中会多出一行字，巨型亦或者智慧型亡灵。非常不巧的是眼前这个叫做奥尼尔的怪物占了原住民高等亡灵特殊定义中的那一行字的全部要求，不但体型巨大而且拥有智慧，从他说话的语速和逐渐散发出森冷光芒的眼神看来对方的智慧很高。

　　当然在听完对方的话语以后，所有人都把目光投向了陈凯，很显然这个叫做奥尼尔的怪物中所说的目标就是陈凯。事实上他们也很清楚，能够造出这样变态怪物的躯体也只有陈凯这种半巨人的身躯才可以了。尤其是当对方说要拿陈凯的身体制造更多的同伴时，所有人的脑海里闪过的都是一排排体型巨大的巨人亡灵战斗的场面，然后忍不住打了一个冷战。于此同时他们也注意到在系统定义中，眼前的这个怪物的名称非常完整的显示了出来。

　　“骸骨地龙骑士奥尼尔！”这是系统完整显示的目标名称，在看到这个名称的时候，陈凯他们呆了一下因为他们看到了骸骨地龙那四个血红无比的大字。如果说奥尼尔是对方的名字的话，那么骸骨地龙显然就是对方骑士类别了，而他的坐骑不用质疑肯定是一头骸骨地龙。唯一让所有人感到庆幸的是骸骨地龙没有被带过来，不然单单是条坐骑估计就不是陈凯他们能够对付的了的。当然即便没有坐骑的奥尼尔也不是陈凯他们能够对付的，等级高达八阶的它不但拥有半领主的模板，而且还拥有和陈凯一样半巨人的身体。最为重要的一点它对半巨人血脉力量的开发比陈凯更加透彻，也正因为如此它的力量才会那么恐怖，单单是力量数值至少是陈凯的三到四倍。也就是说哪怕是普通攻击，这个叫做奥尼尔骸骨地龙骑士爆发的力量也可能接近一吨，纯力量伤害绝对过千。如果配合对方的武器，也许可以瞬间爆出上万的伤害值，而且还是平砍的状态。

　　至于对方会不会技能？单单是上面的信息依旧足够陈凯他们震撼了，后面的东西基本上没有人感去想，因为他们害怕想太多再对方面前连举起武器反抗的勇气都会消失。但即便如此也没有人敢于率先发起攻击，所有人都在等待着，等待着其他人率先熬不住对目标进行攻击。只不过这样一来整个岗楼大厅就陷入一阵死一般的寂静，除了人的喘息声剩下的就只有奥尼尔手中两柄巨刀摩擦地面的声音。所有的平静仅仅持续了不到30秒的时间，最后是在许飞的一声大吼中被彻底的打破了。

　　“闪开！！”听到许飞的声音，同处于一个队伍的玩家下意识的躲闪开了，而那些原住民士兵也跟着身边的玩家闪避了一下。感觉到有点不对劲的奥尼尔的脑袋抬了起来，那对如同银白宝石的眼睛直接扫向位于二层通向一层楼梯口的许飞，在那里许飞正扛着一柄巨大的秘法枪杖瞄准他，枪口上逐渐聚集的紫罗兰色奥术能量让奥尼尔感到了一阵威胁和恐惧，所以它下意识的也想躲开许飞的攻击。只是当它抬起的头那一刻，它已经错过了最好的闪避机会，虽然它移动的够快但许飞释放法术的速度更加快，秘法枪杖在奥尼尔身体即将移动的那一刻瞬间激发，一道散发着绚烂光芒的紫罗兰奥术光芒从枪杖的枪口中爆射而出。这是许飞最后剩下的那枚价值五万金币的结晶炮弹，而且一次性激发炮弹的全部能量对枪杖本身产生了极大的伤害，也许维修费会让一个普通玩家直接破产。因为当那道紫罗兰光芒射出的刹那，许飞手中的秘法枪杖的枪口几乎直接融了一般，这种损伤修复起来不比重新制作一柄枪杖便宜多少。

　　不过这个可怕的法术效果实在很惊人，因为它的威力相当于一个不完整版本的解离术，只要被碰到的东西会瞬间支离变成粉末。足足有足球大小的光芒没有直接命中骸骨地龙骑士奥尼尔的身体，而是擦过了它的右肩膀。结果就是这个半巨人死亡生物的半截胳膊直接消失了，握着巨大战刀的小臂和手掌掉在了地上，发出当啷的巨响。当然扫掉奥尼尔半截胳膊并不是这道光芒的结束，这道可怕的紫罗兰光束直接穿透了岗楼那破碎的大门，足足射出了近百米才消失。当他消失的时候，安多森的南城墙上少了一段半米宽，五米长的墙面，同时消失的还有上面攀附的十几个骷髅兵，当然还有城墙下准备爬上城墙的一些骷髅兵也被扫成了粉尘。


第34章 胜利大逃亡或者死亡（上）

　　——国庆了！大家节日愉快啊！要加班的苦逼路过——

　　当一切尘埃落定，空气中绚烂无比的紫罗兰光芒逐渐消失的那一刻，陈凯忽然感觉到空气中弥漫着一种特殊的感觉。那是夹杂着恐惧害怕以及贪婪相互提防的气息，陈凯不知道为什么在这个时候他会感受到这个气息，但当他看到一些玩家望着地上那有着金色刃口的巨刀时立刻明白为什么空气中会弥漫出如此特殊的气息了。

　　极品装备在任何一款游戏中都是吸引玩家目光和贪婪欲望的东西，只要这个武器没有主人那么一旦掉落就会引来一系列的问题，而且哪怕东西有主了同样也会引来别人的窥视。事实上对于极品装备的需求，不仅仅是玩家会散发出贪婪的光芒，原住民冒险者和佣兵同样也会。哪怕是建立年限再久的佣兵团也会爆发诸如成员因为分赃不均而械斗的丑闻，甚至在野外很多冒险者在获得极其丰硕的收获以后除了要提防路上的强盗以外还得提防身边的同伴。

　　只不过此刻把贪欲目光投向地上的巨刃的只有玩家，没有一个原住民士兵把目光投向那里，他们更多的是用警惕的眼神看着已经消失了一条臂膀的骸骨地龙骑士奥尼尔。只是如果仅有原住民士兵保持理智的话，根本无法对一层中众多的玩家产生多大的威吓，此刻在大部分人心里那就是捡起那柄武器然后塞进背包里。只要武器不被爆出来，哪怕是死了也是赚了。毕竟一柄看起来至少是高等蓝色级的武器价格起码在十万金币以上，而且按照大部分玩家的判断那巨刃依稀间携带了一丝淡淡的紫色，也就说这柄掉落在地上的巨大斩刃可能是一柄圣造品的武器。

　　一柄紫色武器的价格在玩家市场中至少是百万金币起算的，即便是原住民当中也是极其稀有的东西。所谓人为财死鸟为食亡，对于进入游戏中玩乐的玩家来说能够在游戏的同时赚取他们平常工作中都不能赚到的丰硕财富，那绝对是所有人的梦想。不是每一个人都和陈凯他们那样腰缠万贯，更加不是每一个人可以和许飞那样把价值万金的魔法武器毫不姑息的运用。在安多森的玩家尤其是和陈凯一起坚持到现在的玩家，虽然口袋里落了不少的赏金，但依旧属于比较拮据的一类。他们口袋里的金币总数加起来不会超过千枚，面对价值上百万金币起算的巨刃不可能不动心。

　　贪婪无论是在现实中的宗教还是游戏中的宗教里都被定义到原罪当中，任何一个加入某个神殿的玩家都会对七个原罪有一种理解，但是理解归理解实际游戏过程中就又是另一种状态了。如果每一个人都能克制心中的贪欲的话，那么贪婪就不会成为原罪了。人如果可以克制住自己的贪婪之心，那么距离成为圣人就不远了。事实上陈凯对那柄巨刃也产生过窥视的心里，但是对奥尼尔的恐惧压过了心头的贪欲。

　　装备虽好但在陈凯看来小命更加的重要，尤其是他看的出那柄巨刃并不好，先不提巨刃本身的分量能否被先阶段的玩家拿去，单单是距离武器不到半米的奥尼尔就是一个你无法迈过去的坎。没有一个人会允许别人在自己的眼皮子低下抢走自己的武器，哪怕这个人已经不能成为人了，只是一个拥有人类智慧的死亡生物也是一样的。

　　“该死的人类！你要为此付出代价～～～”当大部分玩家把目光扫向地上掉落的巨刃的时候，被许飞一记攻击扫掉半个肩膀的奥尼尔发出愤怒的吼叫。虽然身体对于它来说基本上没有太多的感受，哪怕脑袋被人切下来只要不被踩爆那么它也不会觉得痛。但是这一切建立在自己的躯体是被物理攻击给破坏的情况下，许飞的攻击类似于解离术，不但分解了奥尼尔的半条胳膊和肩膀，同时也损伤了它的灵魂之火。对于灵魂之火的伤害最为明显的表现就是奥尼尔的生命值出现了显著的降低，当然更为显著的是它身体的反应。任何死亡生物对于自己的灵魂之火都极其的看中害怕它受到一丝一毫的伤害，所以奥尼尔的灵魂之火和大部分骷髅兵不一样它不在自己脑袋里而是藏在身体里。

　　对于任何一个死亡骑士来说没有比盔甲保护的躯干更为安全的地方了，只要它的躯干还可以活动，那么灵魂之火就可以在里面肆意的游走不会被伤害到。但这一次奥尼尔却恼怒的发现，自己被牢牢保护的灵魂之火竟然被伤害了，灵魂之火粉碎的痛楚让它差点没忍住嚎叫出来。

　　虽然因为许飞释放攻击的特殊性，陈凯他们没有看到他到底给奥尼尔造成了多大的伤害，但是任谁看到此刻奥尼尔恐怖的面容以及那咬牙切齿的话语都可以猜出许飞一定是打出了一个暴击，而且还是超暴击。不过无论是哪种状态都代表着一个意思，那就是此刻许飞对奥尼尔产生的仇恨值已经超过了陈凯。

　　“老二！通知那些土元素法师，让他们想办法在岗楼后面开个洞出来，只要能通往安多森城区的就行了，记得要快！”陈凯虽然知道此刻骸骨地龙骑士的目标是许飞，但还是把话语告诉了对方。所有人都听到陈凯说了什么，在他们脑海里瞬间闪过的唯一念头那就是陈凯打算要撤了。在想到这个念头的一瞬间，大部分玩家内心都极其的萌动，因为他们实在太想离开这个可怕的地方了。对于安多森的大部分玩家来说，他们参与的最大规模的战斗估计是几百人为了抢地盘的街头械斗而已，但是今天仅仅不到一个小时的时间从各个地方统计起来的数据表明安多森至少已经战死了近万人次的玩家。不过谁也没有发现在数据里有一条，那就是安多森的南城墙是目前玩家战死人数最少的一个区，其他地方死掉的玩家人数足足是南城墙的一倍以上。

　　因为只有南部城墙的指挥官才是玩家，才把玩家的人命当做人命看而不是像其他城墙上的指挥官那样把玩家当做消耗品投入最为残酷的战斗中，而且还没有任何组织和指挥的情况下。最为卑劣的就是那些城墙上的指挥官根本没有考虑过玩家的死伤以及很多安多森玩家根本就没有大型战斗的经验，不但没有派出任何一个有经验的老兵进行协助，甚至连必要的援助都没有。只不过在那些原住民指挥官高额的让人炫目的赏金下，很多玩家没有见识到城墙上战斗的残酷盲目的投入了战斗，结果不但赔的血本无归还成了那些骷髅滋养自身骨骼的一部分。

　　等到这些玩家回过神来的时候，不但丢了装备丢了经验，更加损失好不容易获得军功的机会。那些原住民指挥官用玩家的牺牲，赚取了抵挡城墙战斗中的优势，因为很多时候当玩家们用肉体挡住骷髅兵攻击的时候，背后那些指挥他们的原住民贵族们则用巨大的投石器把玩家连同他们前面的骷髅兵一起轰碎。安多森贵族指挥官的这种行为造成了日后安多森玩家和原住民贵族之间的严重对立，同时也造成了最后游戏中第一起由玩家主导的反原住民贵族的起义，起义的大军不但得到了很多闲的蛋疼或者打算洗劫原住民贵族的玩家的参与，还得到了很多游戏中受到贵族压迫的原住民的支持。不过这场起义由于最后领导层也就是玩家之间的分赃不均而爆发内讧，最后的结局是还没等到洛汗帝国派兵镇压起义军自己就把自己给折腾完了。

　　当然对于陈凯来说他照顾那些玩家只不过是为了更好的守卫城墙，事实上如果南城墙的防御设施还完备的话他也会用玩家的命作为盾牌来抵挡死亡生物的攻击，最后用各种守城武器来保护城墙。这不能说是阴险而是因为保护城市的需要，没有人愿意献出自己的生命去保卫别人，陈凯也不愿意那样做。只是玩家死亡以后可以复活，而原住民死亡却没有办法复活，一个可以继续活着一个死了就彻底完了，无论谁看到这个问题都会选择让前面的死让后面的活。事实上陈凯的打算是用玩家的生命，为岗楼中剩余那些原住民士兵争取活下去的路，只不过有时候陈凯有点太一厢情愿了。并不是所有人都和他那样把原住民的生命看的和普通玩家一样重，更多的玩家只是把原住民当做一段数据，原住民死多少他们无所谓只要不伤害到自己利益就行了。

　　所以在陈凯说出那一些话以后，很多玩家就开始考虑后路的问题了，而那些土元素法师更因为需要开辟离开的道路而被开始快步的冲下楼梯，朝着岗楼的最底层跑去。只不过在那之前所有人都没有忘记一个人，或者说一个怪物，那就是只剩下一个手臂的巨人死亡骑士或者说是骸骨地龙骑士奥尼尔。事实上在所有人考虑陈凯那准备撤退的话语内容时，奥尼尔庞大的身体已经开始移动了，它的脚步沉重无比。当巨大的脚掌落在地板上一瞬间，直接把陷入即将撤离兴奋状态中的所有人惊醒过来。

　　“我靠……”这是距离奥尼尔最近的那个玩家最后发出的声音，因为在这句话说出口以后那就被骸骨地龙骑士左手巨大无比的战刃直接劈成了两截。坚固的盔甲和手中厚实的盾牌没有阻挡巨刃一丝锋芒，当他呆着炙热鲜血的肉体落在地上的时候，所有人都可以看到被切开的盔甲上那光滑无比的切口。

　　“好锋利的刀～～！”这是所有人此刻唯一的想法，然后带着这个想法他们把目光投向了位于奥尼尔身后一步之遥的那柄散落在地的巨刃。

　　“既然这家伙跑去追杀那个法师了，这柄刀肯定就是不要了，我捡起来一定没问题！”抱着这样想法的玩家并不是只有一个，几乎是在转瞬间就有好几个玩家的脚步朝着那柄巨刃挪动过去。

　　“妈的！这帮不知死的白痴！”看着那几个玩家动作，陈凯用脚趾头都能够猜到对方要干什么，只不过在心里陈凯除了唾骂他们愚蠢以外没有别的办法。阻止对方获取装备？断人财路如同杀人父母，哪怕陈凯很清楚那柄巨刃根本就没有一个玩家能够捡起来他也不能直接和那些玩家说，因为说了也是白说最后常常是劝导不成反惹上一身骚。那些玩家肯定会觉得陈凯想要自己获得那柄巨刃，而不是认为他是为了他们好。

　　不过最后陈凯还是忍不住朝着那几个即将伸手去触碰巨刃的玩家喊了一句，希望对方能够看在他是指挥官的面子上听一下。“不要去碰那把刀！”

　　“切！”虽然陈凯的话语里带着恳切，但是那些听到他话语的玩家还是低声的唾弃了一下，同时给了陈凯一个你还是照顾好自己吧的眼神，随后最靠近那柄武器的玩家以迅雷不及掩耳之势握住了地上巨刃的剑柄。

　　“阿哈！这把武器是我的了！”这是这个玩家在岗楼中说出的最开心一句话，他说完以后开始咬紧牙关试图把武器从地上拿起来，但却发现自己的力量根本无法移动对方分毫。

　　“怎么剑刃跑到我的胸口了？”气喘吁吁的玩家低下脑袋的时候忽然看到自己的胸口一下子多了一截剑刃，仔细一看和地上的巨刃的尖端一样，而话语出口以后也成了他在岗楼说出的最后一句话。在这一刻所有人都深刻理解了什么叫做乐极生悲，因为那个玩家脸上开心的笑容都还没有散去，但是心脏却已经停止跳动了，整张脸因为疼痛瞬间扭曲成一个极其恐怖的样子。

　　“愚蠢的窃贼！人类果然是最为贪婪的物种，主人说的一点都没有错！”当奥尼尔缓缓的把巨刃从那个被它杀死的玩家背后抽出来的时候，它用极其不屑的语气说着。只是配合它那一张根本没有表情的面容，这句话听着怎么都觉得极其的寒碜。因为它在拔出巨剑的同时，那个被它从背后捅死的玩家周围其他同伴的脑袋也在瞬间掉在地上。翻滚在地的四个脑袋睁着一双极其无神的眼睛，仿佛在述说自己的不甘心和因为贪心而丧命的事情，但是谁都知道即便他们现在不死也可能会在下一刻死去。奥尼尔那恐怖的攻击力和挥舞武器的速度根本就不是普通战士能够对抗的，哪怕是陈凯也没有看清对方挥动武器的路线，他只能大致捕捉到一道金色的细线越过那些玩家的脖颈，同时看到五个血红色暴击伤害从对方的头顶飘起。

　　等到陈凯反应过来的时候，系统已经提示他五个玩家死去的事情了，队伍频道中闪过的五条鲜红的提示代表着五个玩家在不到几秒的时间里直接挂掉了。

　　“这还怎么对抗啊！根本就是可以完虐我们啊！”陈凯看着奥尼尔的庞大身体一点也不敢相信对方是不久之前被许飞用秘法枪杖轰掉了肩膀，因为如果对方的移动能力这么可怕的话根本就不可能被秘法枪杖释放的法术给击中。不过很快陈凯就发现对方的移动方式似乎很属性，最后他查看自己的技能栏后脸色就变得极其的诡异了，因为他发现对方使用的移动方式根本就是他技能栏中那个来自地下遗迹镰刀骸骨的死神脚步。只不过一直主练幻身步的陈凯，对于这个学习的以短距离挪移为主的战斗步伐很少运用，但是现在他才发现原来这个步伐在战斗中竟然如此的强悍。眼前体型巨大的奥尼尔运用死神脚步的方式比当初地下遗迹的镰刀骸骨魔更加的纯熟，根本不像是从陈凯躯体中继承的，反倒像是早就掌握了一样。

　　不过当陈凯知道对方的移动方式是什么的时候那他也就不再害怕了，只不过当他回过神来的时候却发现奥尼尔已经从自己面前消失了。虽然不知道他去哪里了，但心头闪过的一丝危机让陈凯下意识的拽出自己背后的巨剑，狠狠的朝着自己的左边劈了过去。巨剑的刃口和空中出现的巨大金色巨刀狠狠的撞击在一起，因为陈凯在劈出武器的那一刻几乎是使出了自己最大的力量，而且还动用了自己才恢复完全的斗气，所以才堪堪挡住了奥尼尔的攻击。于此同时他也更加印证了自己的猜测，对方的移动方式的确就是他技能栏中熟练度才是初步掌握的死神脚步。事实上说是脚步还不说是一种跳跃式的移动方式，在每次踏脚走动的时候身体都会进入高速跳跃的状态，这个速度极快快到脱离普通人视线捕捉的范围。所以只要清楚这种移动方式就可以清楚这种移动的弱点，虽然跳跃移动可以增加武器出手时的威力，但同时人在空中是没有办法借力的，这也就导致如果半路被人攻击根本难以防御。

　　当然陈凯这一下也是蒙的，他只是猜到了对方会攻击自己，却没有猜出是从哪一个方向。如果这边没有蒙中，那么陈凯的下场只能是被对方的武器砍中身体，那绝对是非死即伤的。不过幸好陈凯蒙对了，虽然他依旧没有占到多少便宜，但也没有吃亏。失去一只手臂和一截肩膀对于奥尼尔显然也有影像，至少它的身体平衡被破坏了，当它和陈凯的巨剑对撞的那一刻，因为失去重心而吃了大亏。要知道它的力量数值比陈凯可高多了，即便在空中无法借力也不是陈凯可以对抗的，但却因为身体平衡的原因让陈凯扳回了一点优势侥幸打成了平手。

　　“该死！竟然让你躲过了，不过这样也好你越强大主人越喜欢，那么制造出来的同伴也就可以更加强大，我已经迫不及待的看到新的同伴诞生了，所以请你马上去死吧！”当奥尼尔的话语在陈凯耳边响起的那一刻，陈凯的脑海中忽然闪过一个念头，那就是对方是一个疯子。事实上也却是如此，因为奥尼尔是依靠陈凯的尸体制作的怪物，而陈凯的灵魂因为玩家的特殊性根本就不会被召唤到死亡生物身上，所以眼前这个奥尼尔事实上用另一个怪物的灵魂之火占据了陈凯的尸体后改造出来的怪物。如果不是因为灵魂之火没有办法和尸体完全融合，估计此刻的奥尼尔等阶根本就不会是八阶，而是至少在九阶以上才对。


第35章 胜利大逃亡或者死亡（中）

　　陈凯已经不知道用什么话语来形容此刻的心情了，因为奥尼尔实在太强太可怕了。即便他掌握了对方的移动方式也就是死神脚步运动方式，但对方并不是只有这么一个移动方式，它还有陈凯练习的最为熟练的幻身步。如果是陈凯本人的话，幻身步最多也就是制造一个淡淡的虚影而已，因为陈凯运用的是幻身步的速度，而不是制造幻影的力量。

　　但是奥尼尔却把幻身步达到了巴斯的程度，当陈凯的巨剑狠狠的扫向对方的时候，劈砍到的不是对方的身体或者手中的武器而是一个带着冰冷面容的脸庞。这是比死神脚步更加恐怖的画面，尤其是当三四个奥尼尔的影子以不同的姿态出现在陈凯周围地区时，所有呆在一层的玩家和原住民士兵都呆住了。如果不是借由陈凯的话语知道这些影子没有任何的攻击力，估计整个一层的人都会彻底的崩溃。

　　不过即便没有崩溃估计也差不多了，因为那些出现在周围的影子都不是真的，等到奥尼尔的真身出现在自己身边的时候即便上也宣告了那些玩家或者是士兵离死不远了。哪怕是佐尔他们三个等级高达七阶的精英侍卫也不见得扛得住奥尼尔的劈砍，如果不是奥尼尔已经被许飞轰掉了一个肩膀，那就不是扛不扛得住的问题了，而是根本就扛不了的问题了。别看他们和奥尼尔只有一个等阶的差距，但八阶和七阶代表的概念却是天差地别。七阶永远都只能称之为中层职业者，只有进入八阶才能算是高级职业者。

　　最为重要的是他们相差的不仅仅是位阶还有属性模板上的差别，而陈凯虽然在最开始挡住了奥尼尔的攻击，但那绝对是运气好蒙的。他可不认为自己可以凭借六阶的实力对抗八阶半领主的怪物，那不是勇敢是在找死。但此刻陈凯却真的是在找死，因为他不得不对抗实力高达八阶的奥尼尔，当然找死的不只他一个人整个一层能够战斗的人员都参与到围攻奥尼尔的战斗中。实力无法对抗对方，那就只能用人命去填，此刻面对可怕的骸骨地龙骑士基本上没有一个玩家会贪图对方的武器了，因为那得有命去拿或者拿得起来才行。至于逃跑？先不说挡在门口那阻止所有人跑路的无数亡灵们，即便是走后面他们也得先等着土元素法师把道路开同才行。

　　虽然岗楼的后面就是安多森的城区，但是哪怕是岗楼的底层距离地面也有近十米高。从这个高度跳下去没有一点准备可是不行的，即便你准备充分了也要面对数以千计的亡灵的阻挡，真正能够逃回安多森城区的机会很低很低。一边是冲出去就死，一面同样也还是死，最后一个留在一层和奥尼尔拼命也还是死。当所有道路都预示着死亡的时候，那些留在一层的战士爆发出最为恐怖的战斗意志，哪怕是那些玩家也是一样的。

　　在这里又不得不提一下洛汗帝国的玩家了，大部分洛汗帝国的玩家都是由蒙古人和俄罗斯人组成的，所以一部分玩家在保有很多普通玩家的特性的时候也有现代社会蒙古人和俄罗斯人的性格。豪爽是他们众多性格中最为受人欢迎的一类，很多和蒙古人俄罗斯人做生意的人都觉得对方很豪爽，但是有时候豪爽也是精明的一种体现。当然现在战斗中根本用不到这个豪爽的性格，而是体现了这两个地方人那种和极端环境搏斗而诞生出来的凶狠性格。无论是外蒙古国还得俄罗斯都处于北半球高纬度地区，相对于游戏中洛汗帝国的环境，现实中的两个国家环境条件不能说是恶劣但在冬天的时候绝对是可以冻死人的地方。冬天的时候半夜尿尿可以让尿液直接变成冰柱的天气，在这种天气中活下来的人天生就有一种和自然搏斗的凶狠气。

　　当这股狠劲爆发出来以后，哪怕是身为死亡生物的奥尼尔也感到恐惧。作为死亡生物的奥尼尔，尤其是拥有半领主实力的它在获得智慧的同时也拥有了情绪。虽然情绪无法通过僵硬的面容表现出来，但是它身体内跳动的灵魂之火却可以直观的表现出它自己此刻的情绪。

　　现在奥尼尔面对的情况是它的确可以轻松的斩杀任何一个看到的玩家，但是他必须把对方腰斩或者直接劈开才行。不然如果是捅死的话那么在死亡的一瞬间对方就会抱住自己，然后周围的人就会不要命的扑上来拖住它。虽然这些人的力量不够强大，根本无法迟滞奥尼尔几秒钟，但却足以让它感到恐惧和害怕了。因为这些玩家在迟滞奥尼尔这不到几秒中的时间里竟然给它造成了数千点的伤害，他们的攻击几乎都奔着奥尼尔的面孔和受伤暴露的肩膀去的，而让奥尼尔更加恐惧的是好几次插进它肩膀的武器都差点伤害到它的灵魂之火。

　　当然相对于奥尼尔付出的生命值，陈凯他们的损失更加的惨重，除开那些死掉的玩家以外单单是受伤的玩家超过了十八个都是被奥尼尔用蛮力甩出去摔伤的，最惨的一个整个腰椎直接摔折了只能慢慢的等死。不过那个倒霉却在被甩飞出来的时候给了奥尼尔一记最为凶狠的报复，用自己的手指抠出了对方的一个眼球。虽然眼球在掉地上以后再次被奥尼尔捡起来塞进了眼眶，但是被扣挖出来的时候稍微受到了损伤，这个损伤导致奥尼尔失去了近千点生命值以及视线受到了一定的损害。

　　不过相对于陈凯他们付出的代价，奥尼尔受到的伤害还是太小了，尤其是在它眼球都被挖出过以后它对于杀死玩家的行为变得更加的谨慎。不再使用穿刺类攻击，而是直接用劈斩进行攻击。面对使用这样方式进行攻击的奥尼尔，陈凯他们比欺负的一点脾气都没有，因为没有人手里的武器有对方坚硬或者锋利。陈凯手里的武器倒是足够坚固了，但是他却追不上同样体型庞大的奥尼尔，哪怕他咬紧牙关使用幻身步进行追赶也只能在奥尼尔的屁股后面吃灰。最后陈凯干脆放弃追赶对方的想法，拄着巨剑在原地喘气，因为他发现自己追了半天的人影竟然只是一个幻影，真身早就跑到十几米外的地方砍人去了。

　　“妈的！这叫什么事？为什么我练了快一年的幻身步竟然还追不上一个用自己尸体制造的怪物，这不科学！”陈凯的脑海里不断的翻腾着，他的眼睛看着不远处大肆挥舞着屠刀的奥尼尔冒出仇恨的火焰。

　　“老二！你他妈的还要多久才能打通道路？”陈凯在队伍频道里愤怒的朝着许飞大声的吼着，因为他知道即便是拼光整个一层的近百个玩家和原住民士兵也不见得能够挡住奥尼尔多久。虽然整个岗楼中有近八百人，但真正还具备战斗力就只剩下一层这些了其他的不是体力耗尽还在休息，就是身体受到了严重的创伤没有太多的战斗力。

　　“再给我十分钟，不五分钟！”许飞的声音中也带着焦急，他不断的催促那些土元素法师释放法术，甚至连陈怡的魔法合剂都拿出来让对方使用。但是要知道整个岗楼是建筑在安多森的城墙上，所以岩石结构特别的稳固，越往下岩石中就会更多的摹刻上抗塑型类法术的纹路。那些土元素法师唯一能够做的就是用法术把周围的岩石一点点的推挤开，这样一来扩展道路的速度自然也就变得很慢了。

　　“最多只有三分钟！这是我唯一能够顶住的时间了！”陈凯的声音带着一丝决然，因为他知道以现在的情况别说三分钟了，能够坚持两分钟那就是奇迹了。不过他还有底牌，因为他知道只要喝下半口圣湖湖水他就可以在短时间内恢复全部的斗气和魔力以及体力，然后使用狂暴进行战斗的话那么起码可以拖延对方一分钟。一分钟再加上前面的两分钟，这就是陈凯这三分钟时间的来历，每一分钟都是用血换来的。

　　“我尽量！都听到了吗？给我快点，如果不想上面的人白死就给我快点干活！！”许飞的声音在队伍频道里高声的传来，那些听到他话语的土元素法师默默的转过头，继续努力的释放法术压榨出身体里最后一滴魔力。

　　“所有人注意拿起盾牌回到楼梯那里组成圆阵！给老子死守，哪怕全死光了也得给我撑过这三分钟！”陈凯的声音在大厅中回荡着，听到他话语的玩家和原住民士兵直接下意识扛着盾牌冲到了楼梯口，因为在近一上午的战斗里陈凯的命令已经让这些玩家和士兵形成了足够的条件反射。

　　不过面对陈凯他们的反应，骸骨地龙骑士奥尼尔就感到不爽了，因为这样一来他就很难对陈凯他们进行虐杀了。看着迅速缩成一团同时用如同豺狼一样目光看着它的士兵和玩家，奥尼尔那银白色眼睛忍不住缩了一下，尤其是那只被挖出来过的眼球感到一阵刺痛。

　　“想要撑过三分钟？我让你们连一分钟都撑不过！”奥尼尔的话语落下的时候陈凯就知道麻烦大了，果然它只是甩了下手，也没有见到对方发出什么声音外面就冲进来一整队的黑武士。看着那些黑武士穿着的盔甲，陈凯的眼睛骤然一缩，因为他发现这些黑武士就是自己在前往安多森的道路上偷袭干掉的那两个黑武士一样的存在。

　　“比人多吗？老二把所有可以战斗的施法者给老子叫上来，还有让陈怡也过来吧！不然这一次还真的守不住三分钟。当然怡丫头可以在楼梯口进行神术支持，只要把神术范围限定在五十米内就行了。这个范围内估计她可以坚持很长时间吧？”陈凯的声音在队伍频道内再次响起，他知道仅仅依靠自己这些战士别想在众多黑武士的围攻下坚持三分钟，哪怕是一分钟都不一定能够坚持下来。

　　当那些黑武士挥舞着战刀朝着陈凯他们冲过来的时候，陈怡已经在地下室的出口就位，首先释放的不是别的正是对死亡生物有很强伤害作用的神圣净化光环。淡金色的光环力量瞬间从她的身下扩散出来，直接把包括奥尼尔在内的所有死亡生物都包裹在内。五十米的扩散范围足够把大半个岗楼都包裹进去了，当对死亡生物有着极强伤害和克制作用的神圣净化光环包裹住奥尼尔的身体时，哪怕奥尼尔的实力在强大面对这样对自己身体存在本来就带有克制作用的神圣力量也感到由衷的厌恶。最让它感到讨厌的是由于实力的缘故，已经身体出现损伤的原因，它竟然会被陈怡的光环力量伤害到。

　　虽然损失的生命值没有那些黑武士来的多，但是却是真真实实的伤害。相比起奥尼尔身上那微不足道的几十点，最多一百多点的伤害，那些黑武士生命值损失会更加多一些，起码都是三四百点的生命值损失。当然这点损失对于生命值至少在万点以上的精英级黑武士来说并不算什么，因为它们当中生命值最高的都超过六万了，哪怕是每秒损失600点生命，陈怡也需要100秒的时间才能把对方干掉。但这些黑武士却可以在几十秒内把陈怡杀死十几次，当然前提是陈怡死了一次马上就可以复活的情况下。当然陈凯他们绝对不会让黑武士有机会冲到陈怡身边的，同时陈怡的也释放了两个新的光环。虽然这样一来她能够对陈凯他们神术支持的时间会缩短到不到五分钟，但这个时间已经足够许飞让那些土元素法师开辟出离开的道路了。

　　在陈怡光环笼罩下，陈凯他们的身体上笼罩了体力恢复和生命恢复两个光环的力量，虽然效果不见得很强悍，但已经算是不错了。至少目前看来所有人体力下降的幅度开始减缓，甚至还出现了一定的增加。虽然不见得能够支撑多少时间高强度的战斗，但起码可以保证在短时间内所有人都不会因为体力耗尽而倒下。

　　在陈怡光环对陈凯他们进行支援的时候，其他的法师们也冲上来对陈凯他们进行法术支援。首先爆发的就是释放速度最快的奥术师们，出手的就是和奥术闪电链很相似的联合奥术闪电术。十几道奥术闪电密集的越过陈凯他们的头顶，朝着冲过来的黑武士们轰了过去，哪怕是奥尼尔在面对如此密集的奥术闪电网也感到一阵恐惧。虽然这些奥术闪电不见得对它造成致死的打击，但对于那些黑武士来说绝对是要命的。因为几乎每一个黑武士都被一道奥术闪电给命中了，虽然不见得直接一击干掉这些黑武士，但是全身麻痹的感觉可一点都不好受。

　　最为缺德的是这些奥术师不知道是因为懂得抓住时机，还是因为来不及的缘故，几乎是在这些黑武士冲到陈凯他们面前不到半米的时候才把法术释放出来。爆散的闪电流差点没有波及到陈凯他们一方，而因为距离极近也就导致身体被麻痹的黑武士几乎现在这一刻是无法反抗陈凯他们攻击了。面对送到面前的经验，陈凯没有一丝客气，直接手起刀落用巨剑劈开了对方的脑门，破坏了黑武士脑袋里的灵魂之火。不过唯一可惜的就是能够对这些黑武士造成这样死亡伤害的人只有包括陈凯在内的四个人，其中三个还是佐尔他们三个精英级的侍卫。其他的人包括玩家和士兵在内都只能对这些黑武士造成重创，而不是致死的打击。

　　但就是这样已经足够让奥尼尔跳脚了，它几乎毫不犹豫的挥舞着自己的巨刃想要冲上来，但是心头闪过一丝警惕让它下意识的抬起了头。结果这一抬头身体里的灵魂之火瞬间狂跳不已，因为它看到了二十多个散发着高温的爆炎火球朝着它扑了过来。虽然奥尼尔可以借助战斗步伐闪开物理攻击，但是面对被法师使用魔力追踪锁定它的法术进行的攻击，它根本不可能躲闪开。如果它在那些火元素法师施法之前察觉到对方的动作，也许就不会搞得这么狼狈了，因为它把目光都集中在那些奥术法师的闪电上面忽视了那些正在用法术锁定它的火元素法师。等到它察觉到的时候，那些爆炎火球已经朝着它扑过来了。

　　“混蛋！该死的法师，施法者都该死！”奥尼尔的声音带着愤怒，但却没有一丝办法。如果距离再够一些，那么它绝对可以用时间拖延到所有的法师耗尽追踪的魔力。可惜它和那些火元素法师的距离实在太近了，只有不到十五米的距离根本没有多少时间让他闪。结果就是陈凯他们看到无敌的骸骨地龙骑士奥尼尔直接被连续不断的爆炎火球给轰飞了出去，那是真真实实的轰飞。连续不断的爆炸产生的威力哪怕是缩在十几米外盾牌后面的陈凯也感到恐惧，更别说是被直接命中的奥尼尔了。

　　当所有的火焰散去以后，原本近似于人的奥尼尔现在已经完全不像人了，看起来更像是一个从火焰中走出的恶鬼。当然这里说的恶鬼是指它此刻的样子，原本和陈凯一样较为俊朗但略显苍白的脸现在已经完全变成了一副非洲黑人的摸样，而且还散发着腐肉烧焦的味道。

　　“不可原谅！！！”从如同恶鬼一样的奥尼尔嘴里吼出了一句散发着残酷杀意的话语，相对于其他沉默的高等亡灵来说，骸骨地龙骑士奥尼尔是陈凯他们见到过的话语最多的死亡生物了，当然事实上他们也却是没有见到多少拥有智慧的死亡生物。暴怒的奥尼尔会做什么？那就是叫人，从岗楼的大门口直接冲进了数量更多的黑武士，单单是数量就接近五十个，而且一个个等阶都在六十级以上还都是精英模板的怪物。看着这样庞大的黑武士团体，所有人的心头闪过一丝绝望，但没有人选择转身逃跑，因为他们想逃也没有地方逃。

　　“坚持！还需要两分钟！！”这是从队伍频道中传来的声音，所有的土元素法师都在咬牙工作着，但是厚实的墙面打通需要付出的时间实在太多了，哪怕那些受伤的战士用手中的武器劈砍也仅仅是稍微加快点动作而已。


第36章 胜利大逃亡或者死亡（下）

　　两分钟对于普通人来说那就是120秒，在这120秒内陈凯可以吃下三块烤肉，当然说是吃还不如说是塞。不过那是在平常的时候，现在的话每一秒对于他来说都是煎熬。虽然许飞说是再给他们两分钟的时间，但哪怕所有人都一起上也不见得能够在两分钟内轰开离开城墙的道路。事实上许飞最后的办法就是制造出足够宽大的通道，然后直接用奥术炮弹给轰开。

　　虽然他手里的秘法枪杖无法使用了，但是他还有魔杖可以释放奥术炮弹，要知道他身上从来都不会只配备一柄魔杖，而且这种只能释放奥术飞弹的魔杖价格并不贵。相对于其他奥术法师装备的增加施法速度或者增加魔法威力的魔杖，许飞需要的魔杖要求极其简单那就是只要可以释放奥术飞弹就行了，因为这样的魔杖就是为了释放奥术炮弹使用的一次性消耗品。

　　只不过许飞担心自己的奥术炮弹穿透力不够，因为毕竟在过去他的炮弹威力虽然恐怖，但绝对没有轰穿厚达两米的城墙的记录。所以他只能要求那些土元素法师们尽量把墙面上的岩石扒开或者用法术推挤开，事实上如果不是城墙上的岩石都附加过抗塑形的法术，尤其越靠近城墙下层的岩石对于塑形类也就是土元素法术具有极强的抗性。这也是每一个城市建城的要求，相对来说玩家的城堡建立时就没有这样的要求，因为很多敌人中并没有精通大规模改变地形或者墙面的高等土系法师或者生物。

　　如果出现这样的敌人，那么即便是林雷的雷神要塞也就是白堡也会在一个大规模的化沙术之下从堡垒变成的沙石。当然那是只城堡最初建立的时候，现在每天都有大量的玩家法师给城堡的墙体附加魔法符文和防护符文，所有的符文材料都是雷神公会提供的。那些法师玩家只要帮助要塞附加符文就可以按照符文的等级不同，得到1～50个金币不同的报酬。这样玩家法师不但不用自己掏钱，还可以增加符文技能经验，而且还可以小赚一笔，因此很多口袋里钱不多的法师就经常跑去帮忙，甚至还有原住民法师参与其中。

　　当然现在许飞深恨这种建筑模式，因为坚固的岩石不能随意改变形态，如果不是因为这样，他们早就打开一条通往安多森城内的道路了。不过现在许飞还有一件事要做，那就是在短时间内更改一下奥术炮弹的咒语，使得它的穿透力更加的强，而不是爆炸力更加强。事实上对于改咒语这件事许飞做的很小心，因为游戏中的咒语虽然可以随意更改但是改变以后释放法术的危险系数会变得很高很高。如果你的咒语完全改错了，导致法术根本释放不出来那也就算了，最怕的就是法术可以释放但是却无法控制最后爆在手里那才叫惨。更惨是法术施法阶段中，也就是汇聚法术元素的过程因为咒语错误导致元素混乱，最后法术直接反噬自身，搞不好会获得一个短时间无法释放法术的负面状态哪怕死掉复活也无法消除。这个状态最短的有十几分钟，最长的接近三天。

　　许飞的想法很简单那就是把穿透力比较强的奥术飞弹的咒语和奥术炮弹的咒语结合起来，检索出其中增加穿透力的特殊咒文夹杂到奥术炮弹的咒文当中。只不过这样的行为很危险，因为法术咒文虽然在系统的简述下变得可以随意增减，用来增加玩家法师学习法术咒语的兴趣。使得普通法师都可以进行创造咒语的行为，但是咒文并不是平铺直述的话语，它是有节奏的魔法语言。咒文音节高低产生的效果可能会是相反的，而创造咒语的过程需要玩家一字不差的吟诵整段咒文，而不是平常施法那样只要吟诵咒语的重要词语就可以进行简便施法。玩家法师最让原住民施法者羡慕的地方就在于他们一旦熟练某个法术以后，就可以不经过练习直接掌握短音节施法，甚至只要喊几个法术的名称就可以释放法术。

　　几乎是在不到三十秒的时间里许飞就改好了全部的咒语，这得益于他对于自己奥术炮弹咒文非常的了解。虽然这个法术完全是因为一次意外的产物，但是在许飞的导师帮助下彻底的从普通的奥术飞弹咒文中脱离了出来，成为一个奥术飞弹新变种法术。单单是一个贡献就让许飞获得了一大笔法术协会的贡献值，因为这是一个完全可以被低阶奥术师掌握的战场法术，同时几场战斗中奥术炮弹的威力都被得到了验证，甚至在泽拉要塞中那枚轰出了数百米宽大坑的法术就是奥术炮弹的终极威力版本。可以说仅仅凭借着这个奥术炮弹的咒语，许飞就有机会赢得法师协会颁发的年度十佳杰出法师的称号，可惜他的咒语不是自己改进出来的而是由他的导师协助完成的，而他的导师则是借由导师的导师帮助指导完成了这个咒语。因此许飞的奥术炮弹咒文事实上应该是来自于他导师的导师，也就是他的祖师爷那里。更改一个大法师也许是传奇大法师编写的咒语难度有多高，许飞从来没尝试过，因为他一直以来都因为咒语是他的导师帮助他完成的，而不知道事实上他的导师也没有那个能力完成一个可以让低级奥术师施放法术的威力接近六阶法术的法术。

　　最为重要的是这个奥术炮弹还可以演变出魔法阵版本，也就是在泽拉要塞中使用的那个，但是根本咒语却没有变化。这种精炼的咒文和强大的咒语能力根本就不是一个导师级法师可以完成的，这一点许飞并不清楚，也就导致他现在真正尝试一个连他导师也不敢做的事情。这个被许飞成为奥术破城穿甲弹的法术，比起原本他改变出来用魔力使得奥术炮弹旋转达到穿甲弹效果的法术更加强大，至少在许飞模拟的法术形象里如同现实中钻地穿甲弹的样子真的很可以唬人。当时模拟是一回事，能不能释放出来则是另一回事了，如果真的可以释放出来那么法术的威力也许会超过六阶，因为它是点破面的法术。

　　谁都不知道许飞正在尝试如此危险的行为，那些土元素法师已经累得没有办法说话了自然不会察觉到自己背后的指挥者正在拿自己的命和他们的小命开玩笑。如果法术一旦控制不好爆发出来，不但许飞自己会挂掉连带他周围那些玩家也同样会彻底的报销，但是偏偏没有人知道许飞在干什么。当他开始吟诵咒语的时候，那些土元素法师自觉的用四肢攀爬着离开许飞的攻击线，在不远的地方一边恢复着体力一边看着许飞表演。一点点散发着紫罗兰光芒的奥法元素随着许飞咒语的吟诵开始汇聚，在喝下陈怡提供的魔力合剂以后许飞的魔力勉强达到了施放六阶法术的要求。正式因为他相对于普通玩家更加庞大的魔力，才没有在法术开始释放的那一刻直接被抽干，而是咬着牙坚持了下来不断的把魔力注入魔杖当中。

　　许飞怎么也想不到自己改写了下咒语以后消耗的魔力竟然会那么多，这个魔力的消耗速度已经超过了当初他使用高级别魔杖释放大威力奥术炮弹的量了。同时他也发现自己手里的魔杖因为大量魔力的注入开始变得不稳固起来，随时都有崩溃的可能。所以他必须加快法术的塑形，使得法术最终成型，因为法术只有完成塑形才能达到他预期的目的。只不过在塑形的过程中许飞发现了问题，奥法元素汇聚的速度绝对达到塑形要求，但是法术就没有塑形的迹象虽然他努力的控制魔力操控法术，但最后他憋屈的发现自己的魔力竟然有点不够用。

　　“惨了！法术要崩溃了！”这是许飞脑海中产生的第一个想法，但是随后他就把这个想法抛到了脑后。队伍频道里陈凯焦急的呼喊正在传来，一层的玩家和士兵已经快要撑不住了，即便是佐尔他们三个精英侍卫也已经战死了两个。现在只有佐尔一个人还活着，其他两个都和那些玩家一样战死了。现在整个一层还活着的玩家只有不到二十个，原住民士兵更是只剩下了不到十个，这还包括佐尔这个重伤员在内。三个精英侍卫只有他一个人活了下来，但是活的很憋屈很凄惨，因为他的一条手臂完全扭曲了，就差直接从肩膀上掉下来了。肋骨更是断了一半，能够活下来完全就是依靠陈凯塞进他嘴巴里的高等治疗药剂才吊住小命的。

　　所以现在陈凯万分的焦急，因为他知道他们根本撑不下去了，虽然他因为要积蓄实力没有受太多的伤，但是他毕竟不是神仙不可能挡住二十几个黑武士和一个疯狂的骸骨地龙骑士奥尼尔的。只不过现在许飞根本没有时间回复陈凯的话语，他现在正在努力操控自己的法术，脸色异常的狰狞恐怖。站在他周围的其他法师都可以看到他此刻表情，然后脸色也变得很难看。

　　任何一个玩家法师都知道玩家施法的时候很少会出现表情狰狞的情况，除非情绪极度的不稳定亦或者法术失控。当法术失控的时候最为直观的表现就是汇聚的魔法元素出现不稳定，而现在的情况无论是从许飞的表情还是虚空中那跳动的紫罗兰奥法元素都现实许飞的法术出现了失控。只要是一个法师都知道如此庞大规模的法术失控的后果，那绝对是惊天动地的爆炸，而且因为法术失控造成的破坏往往会导致实际爆发的威力比原本释放的法术更加恐怖。最为直观的表述就是一个法术失控后爆发的威力是原本法术威力的一倍以上，许飞的这个法术怎么看都和六阶法术差不多了一旦失控那爆发的威力绝对可以轰开城墙，或者说把整段城墙全都给爆了。如果法术失控爆发的威力只是翻一倍的话，那么顶多也就是六阶法术中的层次，但要是翻了好倍的话也许就不是六阶法术了。

　　虽然这些法师知道逃跑都没有，但是仍旧忍不住两股战战的想要跑路。只是他们随后想起即便是跑出去也是死，也就忍住了逃跑的想法，乖乖的呆在许飞的背后看着这个法术失控后最后的样子。此刻许飞正在用自己最后的努力把法术稳定下来，因为他比所有人知道自己这个法术一旦失控产生的后果，那威力绝对足以直接把整个岗楼都给轰到天上去。当然如果是安多森领主在这里绝对会很同意许飞不在操控法术，因为他最好一个法术直接把整个岗楼包括岗楼周围的一切都给轰没了。只不过许飞绝对不会允许出现这样的情况，因此他努力的控制着法术，最后用魔力强行让汇聚的法术元素旋转了起来。

　　开始转动的法术元素散发出来的波动变得更加强烈，但是让许飞感到欣喜的是他竟然可以操控对方了。只不过这个欣喜只出现了一瞬间他的脸色就变成苦瓜了，因为旋转起来的奥法元素正在抽取他的魔力，而他现在剩下的魔力值已经不到1000点了，以法术抽取的速度只要五秒钟他就会变成人干。是激发没有完成的法术，还是被吸成人干？许飞几乎连考虑都没有考虑就直接把法术激发了，因为他发现如果自己被吸成人干的话这个好不容易被控制的法术就会爆开来，也就是说法术直接失控。与其等着自己被吸成人干以后法术爆炸，还不如拼一下激发没有完成的法术。

　　许飞并不知道这个法术造成的后果是怎么样的，他只知道不激发法术不但自己要死周围的人也会死，面对激发可能会死不激发法术一定死的选择许飞不用想也是选择前者。所以他直接汇聚起自己全部的魔力，一股脑的冲进了魔杖当中，如同手枪扳机激发击锤射击子弹一样。在陈凯魔力的激发之下，高速旋转的奥法元素如同子弹一样被激发了，形成了一道巨大的旋转的奥术洪流从许飞的魔杖尖端笔直的冲向那被挖开的城墙。在这一刻爆发出来的奥术洪流和许飞利用秘法枪杖使用法术结晶释放的解离术很相似，但是粗细不能比。那到解离术最多也就足球大，但是现在许飞释放的法术范围只少有半人高。

　　这个法术已经不是许飞预想中的奥术破城穿甲弹了，如果从侧面看过去那样子和古老漫画龙珠里贝吉塔的穿击炮很相似，基本上算是奥术穿击炮了。这一道法术下去不但轰开了至少两人高的城墙，同时巨大的冲击力还直接轰在安多森的城区里，轰出了一个十米见方的恐怖巨坑。在这个大坑周围的骷髅兵死的连渣都没有，哪怕是没有被正面击中的，仅仅是擦到的，那擦到的部分也是直接粉碎。

　　可以说许飞在不经意间再次创造了奇迹，只不过这个奇迹代价有点大。当法术施法完成以后，许飞发现自己的魔力还是被消耗完了，而且为了维持法术最终完成，这个未完成版的法术直接把他的生命力吸扯进去充当法术的消耗品。按照这种法术施法的要求，这个法术已经算是禁忌法术中的一种了，而这是许飞挂掉以后才弄明白的。至于许飞挂掉的凄惨摸样那就不用说了，原本许飞在法师中算是比较壮实的一个了，但是当他死掉的时候竟然只剩下一张枯槁的人皮。身体力所有可以充当能量的物质都被法术分解了，除了那套法袍没有消失以外，人皮中的水分也没有了。只要稍微碰一下，整张人皮就碎成了粉末。

　　“老二！刚才怎么了？老二？”陈凯和所有人一样都感受到了那恐怖的法术波动，但是他不知道下面到底发生了什么事情。只能在队伍频道里不断的呼叫许飞，但是却没有得到对方的任何回应。过了足足十秒钟，赵铁柱的声音才在队伍频道里响起。

　　“凯哥！飞哥挂了，不过通道已经打通了，我们正在组织撤离，你们可以闪了！”赵铁柱并没有说许飞是怎么死的，毕竟许飞的死状实在太惨了，如果说是法术反噬的话那根本说不通。

　　“挂了？”陈凯听到赵铁柱的话语呆了一下，但是随后他马上就回过神来。他朝着其他人吼了一句撤退以后就慢慢的把眼睛闭了起来，等到他睁开眼睛的那一刻，原本目光中清明逐渐消失了，取而代之的是一丝鲜血一般的红色。这是陈凯原本就打算好的，用狂暴来为其他人撤退争取时间，为了让狂暴的战斗力达到最大化他在这三分多钟的时间里几乎没有多少亲自战斗的机会。全都是依靠别人的帮助，或者协助他人战斗。

　　“走啊！”这是陈凯在身体还保持清醒状态下最后下达的一个命令，当他脸转过来的时候那些玩家看到的是如同嗜血猛兽一样的鲜红无比的眼睛。

　　虽然所有的玩家都不知道为什么陈凯要下达这个命令，但是当他们看到陈凯那血红无比的眼睛时下意识的选择了遵从陈凯的命令。不仅仅是玩家如此，那些原住民士兵也是如此。

　　“想走！没有那么容易，全部给我死在这里！！”奥尼尔的灵魂之火疯狂的跳到着，它此刻极其的愤怒，因为它耗费了那么多的时间，连直系手下都死掉了大半，结果不但没有把陈凯他们全部留下来反倒还搭进去了自己的一条胳膊。现在剩下的士兵要逃跑了，它自然不能让陈凯他们那么如意。只是当它看到陈凯那双血红色的眼睛时整个身体直接呆了一下，等到它反映过来的时候却发现陈凯已经从原地消失了，出现在一个受伤的黑武士的身边。手中的巨剑如同晴天霹雳一样狠狠落下，当巨剑收起的时候，那个黑武士的脑袋只剩下半截了。

　　虽然陈凯清楚进入狂暴化以后他也不见得能够和奥尼尔对抗，最好的结局也是在狂暴以后被对方干掉。所以借着自己还清醒他直接操纵着身体冲向那些黑武士，希望在自己的意识没有被踢掉之前多干掉一些，但是在杀死第一个黑武士以后他就发现自己又只能在一边旁观了，而且旁观的时间只有不到十五秒，然后就眼前一黑根本不知道自己的身体在干什么。但是他最后还是在挂掉的时候稍微恢复了一下，看到了自己的身体全身是血的倒在地上，奥尼尔耷拉着半个脑袋用巨刃捅进自己的胸膛，在对方破败的盔甲中陈凯看到了一团跳动的灵魂之火。

　　“原来这个家伙的灵魂之火藏在身体里！”这是陈凯死亡之前唯一的念头，随后他就慢慢进入了玩家复活时呆着的昏暗空间。


第37章 安多森领主（上）

　　一切从混沌中回归，陈凯的身体的慢慢的从幽灵状态变得丰满起来。他身上破裂的盔甲依旧还是那么的破裂，不过零件都还在没有缺少。同时在身体彻底的落下以后，陈凯直接打开了背包和检查身上的装备，看看有没有东西被爆出去。

　　比较幸运的是这一次除了损失了100个金币以外陈凯几乎没有任何装备被爆出，不过相对来说比较不幸的是他损失了一笔经验，同时因为守卫城墙的任务失败现在处于被通缉状态。也就是说一旦他走出神殿就会被急于找替罪羊的安多森贵族们抓起来，然后丢进监狱。事实上陈凯早就猜到自己会遭受这种待遇，如果说他那时候能够守住城墙还好说，但是偏偏他没有能够守住。

　　当然换了任何一个原住民指挥官都没有办法挡住数以万计的亡灵对一段城墙的冲击，哪怕陈凯那时候没有顶上去城墙也会在亡灵大部队到达以后被攻陷，至少陈凯顶上去以后使得南城墙陷落的时间稍微延缓了一些。可惜安多森的那些贵族们可不会看陈凯到底是有功劳还是只有苦劳，他们只看到安多森的城墙陷落了，而他们现在需要一个替罪羊帮他们抗包仅此而已。

　　只不过安多森的贵族们忘记了，陈凯是一个汉斯庭贵族，在洛汗帝国他只能算是一个没有品级的平民。顶多在某些时候他可以凭借勋爵的爵位得到某些优待，但是却不能在洛汗帝国担任任何官职。即便是安多森领主任命陈凯为南城墙指挥官，那也是在前面加了临时两个字。属于非编制内官职，随时可以被撤销和收回的。

　　当然现在即便安多森领主想要收回陈凯的官职，那些贵族也不会允许的，因为只有陈凯拥有官职的时候他才能被通缉，才能替这些安多森贵族背黑锅。但是这些贵族们忘了如果安多森被彻底攻破了，那么陈凯也就不需要再担负什么责任了，连城市都没有还需要他这个临时工指挥官干嘛？所以陈凯所能背负的黑锅是指安多森还可以继续存在下去的情况，而在陈凯被干掉的那刻算起，安多森能够继续屹立在洛汗帝国的边界的时间完全可以以小时来计算了。在这样的时候哪怕陈凯被通缉了，那些贵族们也没有时间来派人抓陈凯关进监狱。整个安多森能够调动的士兵都被派去南部城墙挡住朝着城市推进的亡灵，以防止因为援军断绝而导致另外三座城墙也陷落的命运。

　　因此现在只要有玩家复活就会被那些原住民贵族召集起来，再次发给一件皮甲和武器催促着朝着城墙冲去。这些安多森的贵族目的很简单，那就是用玩家的人命把安多森的亡灵全部给填死，哪怕一个玩家换一个骷髅，只要亡灵不会继续复活那么也是赚的。所以陈凯在走出神殿的那一刻直接被一个低级的贵族军官给抓了壮丁，让陈凯感到啼笑皆非的就是对方并不认识他。虽然他看得到陈凯身上散发着的通缉红光却不知道那是因为陈凯被安多森上层贵族通缉的结果，而不是他想象的那样因为杀人。

　　“傻大个！你被赦免了，但是我要求你立刻戴罪立功给我冲到前线去战斗，只要杀死十个骷髅兵我就赦免你的罪过！”看着眼前这个长着美丽金色长发的贵族大小姐趾高气扬的朝着自己说着，陈凯忽然有一种啼笑皆非的感觉。因为对方竟然说可以赦免自己，当然她却是可以做到，而所谓的赦免就是取消陈凯身上的被通缉的红光仅此而已。真正的赦免令，也就是取消陈凯的罪责的赦免令除非安多森的上层贵族找到一个比陈凯更加好的替罪羊，不然陈凯别想得到所谓的赦免。

　　“好了！这位贵族大小姐！虽然我不知道你因为什么原因得到现在这个职位，但是我想我的罪责还不是你可以赦免的！”不知道为什么面对眼前这个极其傲娇的贵族少女，陈凯的心情会一下子比较开心，他直接伸出手在对方的脑袋上亲昵的按压了几下然后在对方愤怒的眼神中扛着自己的巨剑跑了。

　　“混蛋！别跑！给老娘站住！混蛋！卫兵，卫兵都死哪里去了，卫兵！！”被陈凯调戏的贵族大小姐异常愤怒的在那里跳脚着，她的眼神冒着愤怒的火花，因为他竟然被一个不认识的男人按了脑袋。这种亲昵的动作只有女孩的长辈或者最为亲密的人才可以做，但是现在她一是不查竟然被陈凯得手了，这是赤果果的调戏行为。可惜现在整个神殿门口除了几个不理会她话语的神殿守卫以外，基本上没有什么卫兵了，因此这位傲娇大小姐除了跳脚以外基本上拿跑的没影的陈凯一点办法都没有。

　　“头儿！调戏良家妇女的感觉爽吧！”当陈凯快步冲进一个巷子的转角时，费云的声音忽然从他背后响起，于此同时还有许飞那低声掩饰的笑声。

　　“爽个屁！不准回去乱说，不然有你们好看的！”陈凯可不希望这件事情被苏婉知道，不然的话他绝对没有好果子吃。虽然他和苏婉没有确定恋爱关系，但是谁都知道双方之间都有意思，只不过因为太熟不好明说而已。

　　“对了！小飞你是杂挂的，柱子只说了死了没说你咋死的，我就不明白了不就是开条路吗？怎么还能被石头压死！”陈凯一边和路过的那些玩家打着招呼，一边询问许飞。在他们身边路过很多玩家都是曾经在南城墙上战斗过人，所以对陈凯这个身体庞大的玩家都有极其深刻的印象。在加上现在很多玩家对比一下各个城墙上玩家受到的待遇以后，对于陈凯这个以玩家身份指挥南城墙战斗同时对玩家比较照顾的指挥官特别的有好感。毕竟相对于陈凯这样把玩家当人看照顾着使用的指挥官，对比一下那些不把玩家当人看如同炮灰一样使用的贵族指挥官，怎么都会绝对和前者有好感后者干脆直接是恶感了。

　　“没什么！领悟了一个法术，然后让法术把自己给吸死了！”许飞说话的时候极其的郁闷，他怎么也想不到改动一下咒语竟然造成了如此严重的后果。事实上他不但是自己的被法术给吸干了生命值那么简单，即便是复活以后也获得了一个灵魂虚弱的负面状态，在三个游戏日内所有属性值只有原本的百分之一。最惨就是他现在别说施法了，稍微释放一个低级的戏法都会头疼的要命，只有等到负面状态消失以后才会稍微好转。也就是说他虽然成功的释放了法术，但是结局和法术反噬差不多。

　　“你呢？咋开心的脸上都笑的和小菊花一样了！不是占人家小姑娘便宜自己心里很舒服吧～！”相对于许飞的郁闷，陈凯脸色倒是很放松，尤其是那张脸一直都是笑眯眯的，仿佛挂掉掉的经验不算什么一样。

　　“哪里！只不过领悟了一个斗气属性而已！”陈凯现在的确开心的快要爆了，他总举得自己领悟斗气属性起码还要小半年乃至游戏时间一两年才行，但是没想到就在刚才检查自己属性的时候却在斗气名称里看到了几个特殊的项目。属性特效破邪，这是陈凯看到自己斗气的第二个属性，相对于第一个从练习斗气就存在的光明属性来说，现在获得的这个才是让他最为开心的。光明属性可以说是斗气最浅层的表现，根本不能算是真正的属性，但是现在出现的破邪属性就代表着陈凯的攻击对邪恶生命无论是死亡生物，污秽生物还是恶魔生物都有极强的伤害力。在原本的攻击上，陈凯劈出的裹挟的攻击可以造成一倍乃至两倍以上的伤害，而且斗气会一直附加在伤口造成持续性神圣伤害。按照使用消耗的斗气值换算，每点斗气可以在伤口上持续制造10～100点伤害，而陈凯最后那次砍奥尼尔那一剑至少消耗了500点斗气，给对方造成的持续伤害起码在5000到五万之间。

　　可惜陈凯和骸骨地龙骑士奥尼尔等级相差实在太大了，所以一般来说他最多也就给对方造成一个最低的持续伤害，但是破邪属性的产生让陈凯现在真的变成了亡灵杀手恶魔克星。所以陈凯更加期待自己斗气的剩余那些特殊属性，可惜能够激活一个属性已经非常不容易了，而且陈凯根本不知道自己学习的高级斗气究竟有多少个斗气特效。如果他知道的话，那么就可以有针对性的增加对斗气的练习和掌握了。

　　“你的运气丫的太好了！为什么每次狂暴都和开了外挂一样的！是不是你多开几次狂暴都可以把武器技巧直接冲到大师级去啊！”许飞用羡慕嫉妒恨的目光看着陈凯，虽然陈凯领悟了一个新的斗气属性后没有直接完成斗气名字的激活，从而增加自己的属性改变属性模板，但现在他已经足够逆天了。

　　“大师级？貌似额！还差一点点熟练度！”听到许飞的话语陈凯迅速的检查了一下自己武技技巧，发现巨剑的武器技能值精通一级已经快要满了！也就是说他距离巨剑武器大师已经不远了，可惜单武器的大师和真正的武器大师是有很大区别的。哪怕陈凯的巨剑技巧达到了大师级，也无法和当初赫迪拉的那个刀魔武器大师相比。

　　“尼玛的！”听到陈凯的话语，许飞和费云直接就无语了，这简直就不让人混了。当然如果许飞把自己那个未完成的新法术真正的完成了，估计也可以让很多玩家法师直接跳楼去了，因为这个法术的威力也太过逆天了，而这是许飞后来看到那个被自己轰出来的大坑后的唯一想法。当然等到陈凯他们看到那个大坑的时候，陈凯直接把许飞喊得那具尼玛的还给对方。虽然他领悟了一个斗气属性，同时巨剑的武器技巧也要升级到大师级了，但是他那怎么也算是人类范畴而不是和许飞这个法术一样，直接和非人类挂钩了。即便陈凯防御再高，实力再猛，遇到这样的攻击要是直接命中那就真的一炮死了。

　　当然现在陈凯根本不知道许飞的法术威力究竟如何，他们正在快速的朝着南城墙的防线接近着。虽然陈凯已经让那些玩家依托城市中的房屋构建阵地，再加上源源不断的援军应该可以挡住冲过来的死亡大军。但是事实却并不是这样，当陈凯到达南城区时，原本防线已经被亡灵们彻底占据了，现在玩家们依托的是第三道防线。也就是说他们不是丢了一条防线，而是丢了两条。

　　“BOSS！你终于来了，你再不来兄弟们就又要撑不住了！那些混蛋原住民贵族简直就不把我们当人看啊！直接把我们当炮灰使啊！”一个玩家看到陈凯走过来的样子激动的简直就是热泪盈眶，别看陈凯现在是被通缉的状态，但是只要他没有被关进监狱那么就代表着他的官职还在，也就还是安多森南城墙的指挥官。这也是为什么那个玩家看到陈凯的第一眼就叫陈凯BOSS愿意，陈凯虽然不是老板，但却是整个南城区战线最高的指挥官。

　　“BOSS！你可要为我们做主啊！那帮龟儿子简直就不能算是人了！丫的他们本来就不是人！”好吧这说话的口气听着就是国内跑到洛汗帝国的主，一查果然就是一跑到俄罗斯留学的。

　　“你们这样说我也没有办法！看到了吧！通缉光环，我现在可不也是被那帮龟儿子通缉着！这群混球把老子当做替罪羊在用，所以你们也不要太指望我能够帮你们忙！”陈凯指着身上的红光对着那些玩家说道，在这个时候所有人才发现陈凯身上那不同于其他的样子。血红色的光芒如果搁在古老游戏里那就是红名的标志，但是现在只有被当地城镇中官员集体通缉的人员才能享受到如此鲜红无比的待遇，一个人能够让整个城市的全部官员贵族都给他下达通缉令那绝对是无比牛逼的存在，而现在陈凯正好扮演者这样的存在。相对于普通通缉令，只有玩家站在卫兵面前或者被侦测邪恶法术侦测出来才会散发的红光，现在陈凯身上光芒可是肉眼可见的。只不过在侦测邪恶的法术里，这层红光却是没有的，因为陈凯并没有做什么亏心事，自然不会被归类到邪恶生命当中去。

　　这也是为什么当陈凯从神殿走出来的时候，没有遭到守卫神殿的骑士的抓捕，如果他是邪恶生命的话那么根本就走不出神殿区。所以陈凯事实上现在是一个很奇特的存在，在安多森的贵族眼里他就是通缉犯，但是在南城区的玩家和那些受到陈凯指挥过的原住民士兵眼里他是一个不折不扣的英雄。独自对抗高达八阶的黑骑士，让自己的同伴可以安然撤退，这绝对是英雄的标杆，而且还把老弗丁的尸体和他是从穆勒的尸体都给抢回了城里。在安多森很多士兵眼里，陈凯就是一个拥有最伟大骑士人格的骑士。在陈凯在等待复活期间，他的事情被很多人传播了出去，这也就使得很多路上看到他的原住民士兵都没有动手抓捕他，反倒有很多人对他说让他快点跑。

　　只不过陈凯直接拒绝了，在他看来自己根本没有地方逃。往安多森城外逃？现在整个安多森城外有数十万亡灵大军堵着，他能够跑到哪里去，至于安多森城里面就更加算了。对于安多森的城市情况，陈凯根本不了解，连它的城区结构究竟是何种样子他也不清楚。如果躲在安多森城里，陈凯很容易就被那些地头蛇给找出来。当然最为重要的一点就是他现在躲起来基本上没用，如果安多森陷落了他的通缉也就消失了，如果安多森没有陷落那么他最后还是会被抓住。至于抓住以后的结局，那顶多也就是按上个罪名然后永久性的驱逐出洛汗帝国。当然也可能是丢进监狱关上一个月，不过目前为止那些贵族绝对没有机会和心情来找陈凯的麻烦。

　　“好了！兄弟们给我精神点，不就是死了几次嘛又不是没有死过！我也不是和你们一样刚刚从神殿复活出来！不要和受气的小媳妇一样的表情，大家都卖力点顶住攻击啊！这可是第三道防线了，要是再丢的话城主府前面的投石器可就要把我们也给包进去了，我可不想被那帮混球当做炮灰砸死啊！”陈凯的声音很快的在防线上响起，一个个和他熟识的玩家不断的加入他的团队，在不到十分钟的时间里陈凯部队就扩张到了近三千人。

　　虽然陈凯的正规部队只有1000人的名额，但是其他人都开了十几个大团挂靠在陈凯的正规部队上。结果人数直接膨胀起来，这种挂靠的指挥可没有正规军团指挥方便，最后的命令全都依靠嘴巴吼的，而不是军团内部的命令传递的。如果陈凯要下达什么命令的话，除了在自己军团内部吼以外，还得扯着嗓子朝着其他团队指挥吼才行。

　　当然如果陈凯真的要吼的那他就不是玩家了，而是一个傻逼了。陈凯直接用最为简单的办法，那就是直接加那些大团的首领好友，然后设置私聊群发模式。所有的命令统一发送，保管整个部队的指挥官都可以收到。别说三千人的部队，哪怕是四千人五千人陈凯也可以轻松指挥。如果有单独命令的话更加简单，每一个大团分开标记，要指挥哪个团就直接给哪个团的团队首领发送命令。

　　当然如果某个团队首领挂掉了，陈凯这种单线指挥的模式很容易出问题，但是现在他实在想不出其他的办法。这已经是最好的办法了，起码在队伍扩张到近四千人的时候即便队伍有原住民士兵也没有出现太大的问题。至于队伍中为什么会有原住民士兵，要知道玩家和原住民是可以组队的。只不过大部分时候原住民是看不到玩家队伍频道交流的讯息的，但是在军团战斗时却可以知道陈凯下达的命令。

　　带着如同滚雪球一样不断扩展的队伍，陈凯很快就汇合了在第三条防线上休息的陈怡苏婉一行人。只不过没有看到赵铁柱，因为他为了保护格里斯不小心挂掉了，现在还在神殿中等待复活。至于格里斯现在的状态也不好，虽然被陈怡耗尽魔力使用了两次生命女神的宽恕从死亡线上拉了回来，但是想要继续战斗是不可能了。他胸前的伤口足足有二十几处，最为致命的就是那道差点要了他小命的贯穿伤，那个伤口即便现在也没有完全愈合。如果不是生命女神的宽恕实在太过强悍，硬是吊住了格里斯的小命让他撑到了手术结束，估计陈凯他们可以和这个一起从赫迪拉走出来的大个子说永别了。

　　当然现在格里斯也不见得能够彻底脱险，如果安多森陷落的话他还是一个死亡的下场，而且比起陈凯他们这些玩家他的命运会更加悲惨，搞不好直接被制作成死亡骑士也说不定。所以在格里斯伤势稳定以后，陈凯直接找人把他抬去生命神殿。虽然这个时候格里斯去大地神殿会更加保险，但是奈何安多森偏偏没有大地神殿，只有一个不久前关门大吉的大地神殿的教堂。因为大地神殿现在式微的厉害，很多教区都开始无法维持了即便是有神殿相互帮扶也没有办法度过现在这个糟糕的时间，只能收缩实力重点照顾那些大型城市。所以也就导致很多新进游戏的玩家想要救治大地骑士却没有办法找到大地神殿，要不就是跑原路去大一些的城市，要不就只能就职盾牌守卫也就是普通的盾战士。

　　在把格里斯送去生命神殿以后陈凯并不指望生命神殿的牧师们能够给格里斯多大的治疗，事实上现在整个生命神殿实在太忙了，而且安多森并不是什么特别大的城市，拥有的生命神殿也是最为普通的一种。整个神殿中职位最高的也就是大牧首而已，没有那种一个神术就治疗几百人的能力。现在神殿中需要救治的病人已经排起了长龙，格里斯想要得到治疗还不如等陈怡恢复魔力给对他救治来的实在。事实上陈凯把格里斯送去生命神殿打的是一旦战事不利，呆在神殿区也要比呆在现在的位置安全的想法。

　　“好了！该送走的都送走了！现在我们就和这帮骨头架子进行第二场！”当陈凯挥舞着巨剑冲入战场的时候，他的声音在整个军团中响起，所有听到他话语的玩家都高举着武器连同那些原住民士兵也士气高涨着向着冲过来的亡灵发起了冲锋。


第38章 安多森领主（中）

　　陈凯自然不会直接冲进亡灵大军当中，所谓的冲锋就是朝着已经突进第三道防线中的亡灵发起反攻而已。真的越过防线冲进亡灵大军里面，那么除非陈凯希望再进一次神殿等待复活，不然他绝对不会干出这种蠢事。即便他想做这种蠢事那也得有人跟着，虽然他背后的那些玩家都被他的行为整的热血沸腾，但并不意味着他们就沸腾的连脑子都没有了。

　　事实上即便陈凯连同背后那些玩家都热血沸腾到烧坏了脑子，现实情况也没有办法让他们直接率着大部队冲进亡灵大军当中。洛汗帝国的城市建筑格局极为奇特，城市的外观充满了大气和类似宽广草原一样的粗狂风格，但是城市的内部格局却极为的紧凑。只有有限的几条大型道路，其他的都是宽度不过两米的小街小巷。

　　不过也正因为如此，才给了守卫者巷战的可能。在庞大的街巷道路上，无论亡灵的数量如何的庞大，最终能够接近守卫者的只有为数不多的几个。但是正在决定战场命运的永远是联通城门的那几道大路，一旦大路的守卫被突破了，即便小巷子堵了再多的死亡生命也无法改变战局。现在陈凯他们冲锋的目标就是即将突破第三条防线最重要节点的区域，也就是通往城主府的主马路的防线。

　　虽然玩家连同原住民士兵在这里布下了厚实的防御阵线，大量的土元素法师包括安多森的贵族法师也在这里对无尽的死亡生物进行压制，但是现在效果却不明显。因为在安多森的战场上死亡生物的数量实在太多了，而对于死亡生物来说战场是它们补充兵员最好的地区。虽然玩家可以通过复活来继续战斗，但是玩家复活的速度绝对没有那些骷髅法师复活骷髅兵的速度快。最为重要的一点整个战场上可不仅仅只有被干掉的骷髅兵能够被复活，那些死掉的玩家没有消失的尸体以及原住民士兵都可以复活变成死亡生物。只不过玩家尸体被制作成死亡生物的几率相对来说低了一些，但是当陈凯率着部队冲到路口的时候整个差点再次呆住了。

　　在他目光所及之处一个体型巨大的身影正乘骑在一匹体长超过七米的地行龙上面，显然这个家伙就是把陈凯捅死的骸骨地龙骑士奥尼尔，而它的脑袋上还留着陈凯最后死亡时给它留下的伤口。一道破开脑门的巨大伤痕，一滴滴腐烂而成的血液混合着脑浆正在从伤口中迸发出来。如果换成一个活着的人，这样的伤势现在早就躺在地上了，但是奥尼尔可不是活人，脑门上的伤口只是让它很痛苦而已。毕竟陈凯的巨剑砍下的区域可是包括了它的一直眼睛，在伤口没有彻底恢复之前它就是一个独眼龙了。当然对于独眼龙奥尼尔陈凯没有太多的关注，他真正关注的是奥尼尔身边那具苍白无比的尸体，眼神呆滞浑浊如同行尸走肉，身上布满了大小上百个创口，尤其是胸腹间那道巨大的创口整个穿透了躯体，而这也是陈凯几小时前挂掉的真正原因。

　　他用以死换伤的代价试图砍下奥尼尔的脑袋杀死对方，但是没想到奥尼尔的灵魂之火并不是在脑袋里而是藏在身体当中。这也是陈凯最后用死亡换来的消息，但是现在看来这个消息有点无用，当奥尼尔乘骑到骸骨地龙上面的时候它才是真正的半领主，而不是几小时前被许飞一记法术轰掉半个肩膀，被陈凯差点砍下脑袋的死亡骑士。当然现在对于陈凯来说他纠结的不是奥尼尔，而是自己那再次被制作成死亡生物的尸体，其他玩家即便尸体没有迅速消失而被制作成死亡生物的概率最多也就百分之十，但是偏偏到了陈凯身上就失效了。两次都中招的他看着对面如同双胞胎一样的尸体感到极其的郁闷，幸好这一次由于时间仓促的原因他的尸体只是被制作成了最为低级的行尸。

　　但是陈凯看到奥尼尔那柄因为失去肩膀而无法使用的巨刃却被握在自己的尸体手里，成为自己尸体的武器。虽然因为只是最普通的形式甚至只是一个普通的模板，但是死亡生物的力量原本就比活人大，再加上陈凯本身力量就高出普通玩家一截，这也就导致在普通玩家手里拿都拿不起来的巨刃落到了陈凯变成的行尸手里却可以轻松的挥动。不过因为是用玩家尸体制作的怪物，那几乎没有任何智力和灵魂可言，行动迟缓不已动作呆板的要死，但手中巨刃劈下时却没有几个玩家或者士兵可以挡住。即便挡住了第一击，那紧跟着落下的斩击也还是会把挡住攻击的玩家给劈死，因为陈凯尸体制作的行尸只有或者只会一个技能那就是连斩。也许是因为陈凯本身会圣剑重斩这样的连击技的原因，导致他的尸体被制作成行尸以后同样掌握了一个连斩的连击技。

　　虽然威力没有陈凯的圣剑重斩那么恐怖，可以持续性的叠加攻击威力，但是因为陈凯行尸挥舞巨刃的速度比它行走速度更加快。一旦挡住攻击借助反弹的力量可以再次劈下攻击，很多玩家就是在这样的攻击下直接被劈成两截的。

　　让陈凯纠结的事情还在于当他率着大部队冲过来的时候正好和独眼奥尼尔对上了眼睛，陈凯的身体实在太过特殊了，即便有众多杂物组成的工事阻挡却也不能挡住骑在体型巨大的骸骨地龙上的奥尼尔的目光。所谓仇人见面分外眼红，对于陈凯这个差点把自己脑袋劈下来的玩家奥尼尔心头的恼怒之情和对轰掉自己半个肩膀的许飞一样多。当然对于许飞它心头更加的忌惮，不仅仅是因为许飞那一记轰掉它半个肩膀的攻击，还要算上那轰出近十米见方的恐怖法术。

　　虽然奥尼尔不知道许飞是如何以六阶法师的身份使用那恐怖无比的，不知道何种位阶的法术，但是当它带着部队走到苏婉他们逃离岗楼的洞口时发现了地上人皮灰烬，也就明白许飞的法术代价是很大的。只不过即便如此奥尼尔也还是对许飞忌惮无比，它在担心万一自己处于被人围攻无法行动的状态下，许飞给它来那么一记狠的，估计会连同它胯下的坐骑一起直接轰成粉。

　　但是现在许飞的样子实在太虚弱了，所以对于奥尼尔来说许飞已经够不成多大的威胁了，同时身边那借由陈凯尸体简单制作而成的行尸威力真的很符合奥尼尔的需求。虽然仅仅是初步制作的死亡生物，没有任何的智力可言，行动迟缓的要死，反应迟钝的一塌糊涂，但是那恐怖的力量和攻击的威力依旧让奥尼尔欣喜不已。在它心里这样的行尸就是最好的护卫，不需要实力太强大，只要身体够壮力量够强就行了。

　　所以再次看到陈凯以后，奥尼尔心头的疑虑因为许飞的虚弱而消失，同时心头的想法以及因为差点被砍掉脑袋的愤怒随之升起。直接就带着自己坐下的骸骨地龙以及身边的那些骑着骸骨战马的黑武士以及巨人行尸就朝着陈凯他们扑了过来，当然奥尼尔忘记了这是在纷繁复杂的战场，而且为了迟滞它们这些死亡生物的行动大量的杂物和拦截物布满了整个大街。最为重要的一点就是虽然许飞现在很虚弱，但是为了保护自己的老窝，安多森的领主可是下达了最为严重的命令让那些贵族法师死也要挡住奥尼尔它们。老实人发怒的结果是什么，那就是他敢于对过去那些一直侍奉的头头脑脑们发飙，而反对他的人直接被他的保镖干掉了好几个其中就包括两个实力不高但是极其嚣张的贵族法师。

　　当然安多森领主没有傻到得罪所有人，而是选择了拉一帮打击另一帮。直接就站到了洛汗帝国皇室这边，利用皇室在安多森的力量打压贵族派系和贵族法师派系。正是在这种压力下那些贵族法师们才从自己的老窝爬出来参与战斗，而且还不得拼命。因为安多森领主直接用了一个非常狠毒的招数，他直接把这些贵族法师们家眷和贵族家眷控制了起来，逼的这些人不得不卖命。

　　为了自己的家眷这些贵族法师们不得不拼命，也正是因为这些贵族法师的拼命行为玩家们才能在奥尼尔这个可怕的骸骨地龙骑士的攻击下没有直接被击溃。虽然他们被冲破了两道防线，但是每一道防线都迟滞了对方好些时间，因为所有人都知道每多迟滞对方一段时间神殿中复活的玩家就会多一些，他们的兵力才会更加的充分。只不过这一切因为陈凯的到来而彻底的改变，虽然陈凯带了近三四千的部队冲过来，但是这一些远没有他带来的麻烦更加大。要知道整个防线都没有一个人可以正面扛住奥尼尔坐骑的冲击，原本有一个也就是不久前刚被抬走的格里斯，他那道差点要了他小命的贯穿伤就是为了挡住骸骨地龙而留下的。

　　现在因为陈凯出现的原因，原本一直呆在后面的奥尼尔再次开始策动地行龙朝着阵线扑过来，这就让原本就岌岌可危的防线再次变得摇摇欲坠起来。哪怕陈凯带着大队人马赶到，也无法在短时间内稳固防线。如果他们不把奥尼尔给干掉或者打退的话，别说稳固防线了防线不直接垮掉就不错了。当然所有人也看出奥尼尔的坐骑，也就是那只骸骨地龙的状态也不太好，跑起来的时候一条腿是瘸的。显然它虽然差点干掉格里斯，但同时等阶高达九阶的格里斯也没有让对方好过，至少让骸骨地龙的行动力受到了严重的阻碍。

　　只是对于陈凯他们来说即便骸骨地龙是瘸子他们也拿对方没有办法，哪怕他们知道对方的灵魂之火就在那肥大无比的肚子里也是如此，那厚实无比的骨板牢牢的保护了对方的身体。骨板上生长出来的骨刺上带着斑斑驳驳的鲜红血迹像人展示着这些骨刺的锋利程度，同时还有它的胜利成果。无数试图攀附在这匹骸骨地龙身上杀死上面骑士奥尼尔的士兵，最终都饮恨在这些骨刺上。别看这些骨刺现在就是一个样子，但是它们的生长却是可以被骸骨地龙自由控制的或者说是可以自动伸缩的。当然可以自动伸缩的也就是一部分，如果全部都可以自动伸缩的话那么它就太逆天了。但就是这一部分也已经很恐怖了，因为这些这些骨刺杀死的士兵至少有几十人了。

　　最为让人忌惮的就是它脑门上长出来的那长达一米的白骨尖刺就是造成格里斯重伤的元凶，足以洞穿地脉守护者盔甲那坚固无比防御的锋利骨刺简直堪比一件锋利的武器。可以说武装到牙齿的骸骨地龙配合奥尼尔绝对是最为恐怖的武器，即便骸骨地龙瘸了也不是普通的士兵可以挡住的。

　　但是也许是奥尼尔的脑袋被陈凯劈了以后有点秀逗了，亦或者他光看到陈凯同时发现许飞萎靡的样子绝对就没有法师可以对它产生威胁了。所以它忘记了子啊不远处还有十几个等级不低的贵族法师正在战斗，忘记了这些贵族法师都是洛汗帝国的法师，掌握了不少战斗法术，而战斗法术的威力是极其恐怖的。结果正是因为这些无视和忘记，使得那些贵族法师有了一个机会可以重创奥尼尔，而奥尼尔本人则因为自己的行为陷入了极其危险的境地。

　　当然面对冲过来的奥尼尔和跟随者它的庞大黑武士骑兵，陈凯眼角直接抽了好几下。虽然他知道对方绝对不会放过自己，但是自己还没带着部队彻底的进入战场就遭到如此热情的欢迎，实在让陈凯有点受宠若惊。

　　不过即便陈凯觉得受宠若惊，他也不见得愿意坐以待毙，手掌仅仅的握在背后的巨剑之上一丝丝斗气缓缓的涌入巨剑当中随时准备爆发出来。同时陈凯的身体也在随着脚步的缓缓移动进入加速状态，因为他身上没有穿着任何的盔甲，只是披了一件长袍而已，所以陈凯的行动力没有因为盔甲的分量而受到影响。至于他那套双首狮子铠去哪里了，很简单因为受损太重被他放进青铜匣里修复去了。虽然陈凯依旧可以穿戴，但是显然破损的盔甲并不能提供太多的防御力，当然陈凯不穿戴的原因还在于他原本以为战斗会比较轻松的。

　　结果现在的情况却让他没有时间穿戴盔甲，因为双首狮子铠破损的太严重了已经没有办法自动着甲了。所以哪怕残破的盔甲可以给陈凯提供一定的防御力，在面对如此紧急的战况的情况下，陈凯哪里有时间从背包里掏出盔甲一部分一部分的穿戴上去。当然不穿盔甲也不是没有好处的，起码陈凯身上的分量轻了很多，移动的时候受到的妨碍变得更加少了，可以做些穿着盔甲无法做的防御姿态。比如说铁板桥或者一字马什么的，当然没事的时候陈凯不会使用这些的。

　　随着陈凯的身体进入冲锋状态手中的巨剑直接从背后被拔了出来然后重重的劈下，一道散发着淡金色光芒的斗气斩瞬间从巨剑的刃口爆射而出那些被击中的骷髅兵连反应都没反应，直接就被陈凯一击轰成了粉末。要知道陈凯本身在十阶就职的时候就获得了一个神圣仇恨的永久祝福，对于邪恶生物拥有极强的攻击能力，也就使得他对死亡生物的攻击力直接就是翻倍伤害，再加上现在斗气领悟了破邪属性以后对邪恶生物的攻击力能力再次翻倍。巨剑的锋利再加上斗气斩的1.5倍增幅，在加上神圣仇恨的两倍伤害，最后计算破邪的双倍乃至三倍伤害打击最终的结果就是被陈凯斗气斩砍中的骷髅兵即便拥有近五千点生命值，也是一击秒杀的下场。最为重要的一点就是陈凯这一击爆发了至少500点斗气，所以形成的斗气斩具有一定的攻击延展性，一路上被劈中的骷髅兵并不是只有一个，而是好几个。

　　这一路砍中的骷髅兵几乎全部是在爆出一连串暴击以后直接碎成一地的粉末，看着陈凯如此威猛的表现所有人爆发了巨大的欢呼声。当然欢呼的大体上是等级不高的玩家，那些等级和陈凯差不多的则是用狐疑的眼神看着陈凯，全都以为他开了外挂了。因为陈凯这一道攻击粉碎可是足足七八个骷髅兵，哪怕他借用了圣剑重斩的释放方式，直接劈出了圣剑重斩第二击使得斗气斩释放的威力达到了1.5倍剑刃锋利值的程度，但这也实在有点过了。七八个骷髅兵即便每一个生命值只有五千多点，加起来生命值也超过四万了，但是却在陈凯一击之下全部OVER了，也就是说陈凯这一击伤害竟然超过了4万点。

　　但是如果计算一下陈凯攻击能力的话这样的伤害却是有道理，陈凯裸装力量高达159点，手中的巨剑可以增加20点力量，即便是普通攻击不计算巨剑的锋利程度那也可以打出三四百的伤害，如果再乘以巨剑6点的锋利值，再乘以斗气斩增幅的1.5倍伤害，那么攻击力就超过了3000点。在加上他本身神圣仇恨对邪恶生物的双倍伤害又翻了一倍，以及现在斗气属性中破邪的效果，至少两倍伤害翻下来攻击造成的伤害起码在万点以上。最后一点也是最为重要的一点那就是陈凯的斗气斩打出是暴击，伤害力本身就是翻倍或者翻了两三倍的，也就导致了这些骷髅兵无法在攻击下幸存下来。

　　当然它们站的太过密集也是被陈凯一击报销的原因之一，如果站的稍微宽一些，那么陈凯的攻击就无法波及到它们或者因为斗气在空中消散的缘故无法造成如此可怕的暴击伤害，自然也就无法杀死那么多的骷髅兵。但是所有的因素综合以后却造成了陈凯就扛了一柄巨剑，没有穿任何盔甲却造成了如此可怕的伤害效果。如果陈凯穿着盔甲的话，依靠盔甲力量的增幅他的伤害力起码可以再提高一些。

　　不过陈凯的行为在奥尼尔看来那完全就是挑衅了，因为此刻的它可以说是所有亡灵的指挥官，当着它面干掉它的手下可不就是当着它的面打它脸嘛！当然有奥尼尔的这个想法仅仅针对陈凯而已，因为现在它眼里就只有陈凯这个劈了它半个脑袋，让它一只眼睛短时间内失明的人。所以它直接咆哮着驱动着坐下的骸骨地龙朝着陈凯扑了过来，只不过在这个时候周围参与防守的贵族法师们也已经准备好了法术，在奥尼尔还没反应过来的时候一道道恐怖的法术力量直接轰在了他的身上。

　　爆炎炼狱，极寒冰雹，飓风之刃，奥法流星等等等级高达六阶七阶的高等法术狠狠的轰在奥尼尔的身体上。哪怕它的盔甲足够坚固，地龙的防御力足够彪悍这一下也是吃不消的。结果等到一切消散以后，陈凯他们看到可怜的奥尼尔已经变成了一个无头骑士，至于站在塔身边的由陈凯尸体召唤而来的行尸更加惨直接就只剩下一个脑袋和半截身体了。同时那只巨大无比的骸骨地龙也是极为的凄惨，脑袋上那根长达一米的骨刺已经折断了，身上到处都是火烧冰冻的痕迹，尾巴更是被奥法流星直接轰碎了。

　　但就是外形如此凄惨的状态下，奥尼尔依旧没有死去，至少在陈凯的视野中它的生命值还有数万点之多，而奥尼尔原本的生命值足足有80多万。不过即便奥尼尔没有死，现在的状态也是凄惨的没话说，但是就在那些贵族法师想要把它狙杀的时候。那只骸骨地龙忽然行动了起来，直接张嘴把地上巨大行尸残余的部分叼在嘴里然后驮着奥尼尔转身就跑。

　　“尼玛的！把它们留下来啊！”所有的玩家都在心里愤怒的大吼着，但是最终他们只能眼睁睁的看着骸骨地龙扛着奥尼尔连同那两柄巨刃一起跑了。对于玩家来说没有什么比看到极品装备即将掉落在眼前，但是对方却如同即将煮熟的鸭子忽然飞了一样让人难受了。所有玩家都用极其幽怨的眼神看着那十几位正在拼命喘气的贵族法师，那幽怨的眼神仿佛对方欠了他们几百万一样。当然这个眼神仅仅出现了一会儿就被陈凯的大吼也叫了回来，因为陈凯正在招呼他们朝着被骸骨地龙撞开的亡灵大军杀过去。

　　世界上没有什么事是比痛打落水狗更加让人愉快的了，骸骨地龙驮着它的主人疯狂逃窜的时候直接把位于它身后的那些挡着路的骷髅兵给撞开了，包括那些跟随者奥尼尔的骑着骸骨战马的黑武士也被撞的七荤八素。陈凯正是抓住了这个机会直接指挥着所有的玩家朝着混乱的死亡生物发起了攻击，瞬间就把还没反应过来的那些黑武士斩落马下，随后带动着庞大的部队尾随着骸骨地龙杀了上去。庞大军团越打越顺利，不但收复了第二道防线，甚至直接打到了城墙下陈凯最开始设置的第一道防线那里。

　　丰硕的战果让所有人足足过了老半天才反应过来，但是随后亡灵的疯狂反扑却又一次把他们打回了第二道防线，但亡灵的力量也就只能维持到这个地步了。因为带队的奥尼尔重伤逃遁，还葬送了算是指挥部队的黑武士部队，结果失去指挥的亡灵们陷入了混乱当中。

　　在陈凯他们疯狂的抵挡亡灵的攻击，乃至看到安多森胜利希望的时候，在他们后方几公里远的地方也就是城主府的高塔上，安多森的领主比尔？玻璃？安多森伯爵缓缓的合上了窗帘。

　　“一帮废物！”许久以后从他的嘴里轻声的说出了这样四个字，不知道这四个字是指那些亡灵还是指守卫城市的士兵。但是只要你自己看一下他的脚下就会发现整个塔楼中满是鲜红的液体，一滴滴殷红的血液在地上肆意的流淌着，距离安多森不远的地方一个长相异常丰满娇媚的贵族少女正瑟瑟发抖的缩在角落，她用极其恐惧的眼神看着比尔？波利。

　　“不要怕！小乖乖！只要轻轻的捅一下你就可以解脱了！”比尔？波利的手里握着一柄沾满鲜血的长剑，在他身旁不远的地方是数十具被杀死的贵族家眷的尸体。

　　“求求你放过我吧！伯爵大人！求求你放过我吧！”这个贵族少女带着恐惧的朝着身后不断的后退，但是已经退到墙角的她现在又有哪里可以继续后退呢？

　　“放过你！那么谁又能放过我呢？我等了那么多年才等到这个机会，你说我会放过你吗？家族那些白痴老头真以为我什么都不依靠就能够撑到现在吗？如果不是投靠了那些人，我怎么可能现在还呆在这个位置，也许我早就被你的父亲给杀死在荒郊野外了！你说对不对！亲爱的波纳小姐，听说我的前任就是因为得罪你父亲而被魔兽袭击而死的哦！”安多森领主的脸上带着一丝疯狂的笑容，他眼睛充满红色的光芒，仿佛一只择人而噬的野兽。

　　“主人！骸骨血池已经准备好了！”正当比尔？波利想要举起长剑的那一刻，一个穿着盔甲的身体慢慢的走到他的身后半跪在地说道。

　　“这样啊！那就开始吧！我还要真的感谢那个叫做凯辰·圣·拉普斯顿的汉斯庭勋爵啊！没想到他竟然能够给我送来那么多的头骨，我还以为要等到安多森被攻陷才能完成整个仪式呢！好了！亲爱的波纳小姐，你该上路了，我们马上就可以合二为一了哦！你的血液将和我一起得到永生！”随着他话语的落下，安多森领主手中的长剑狠狠的插进了那个贵族小姐丰满的胸膛，大量嫣红无比的血液迸射出来把安多森领主整个染成了血人。随后站在安多森伯爵背后那个侍卫就如同拖着死狗一样的状态，把已经死去的波纳小姐拖到了边上的尸堆里，在这里一些人的生命还没完全的逝去但是大量血液的却逐渐的流淌出来，顺着地上的沟壑慢慢的汇聚到楼梯上。

　　当比尔波利缓缓的向楼梯走下去的时候，一条条鲜血组成的溪流也随着他的脚步朝着楼梯下汇聚着，奔流的血水如同此刻安多森领主的心情一样欢快而疯狂。所有的血水全都汇聚到城主府的大厅当中，而在这个大厅当中数万头骨组成了一个诡异无比的血池。一滴滴殷红无比的血液正顺着各个沟壑汇聚到这里，流进血池当中。

　　在比尔？波利慢慢走下来的时候，城主府大厅当中已经坐着一个人了。他的身上穿着一套黑色金线的长袍，如果陈凯在这里自然可以认出这个长袍是什么，那是在安可洛公国把整个安可洛都整翻的黑暗评议会长老的长袍。穿过这种长袍的其中就有奈斯，还有死亡泰坦多明哥，而眼前这位脸色苍白的人显然也是黑暗评议会的成员。

　　“好了～！亲爱的比尔马上你就要成为我们当中的一员了，所以记住要保持好仪态，不要把自己弄的那么脏！”脸色苍白的年轻人慢慢的朝着安多森领主走来，而极其诡异的就是他脚下踩过的血液都没有沾到他的脚底，仿佛没有被他踩踏过一样。

　　“知道了！安玛老师！”对于眼前这个年轻人，比尔？波利从心底里尊敬对方，如果不是他的话也许比尔在几年前就已经变成一堆白骨了。谁也不知道一个被家族当做弃子的庶子是如何在安多森这个复杂的地方生存下来，同时以各种技巧周旋于各个势力之间，而这一切都不是一个连书都没有读过几本的比尔？波利可以做到的，如果没有眼前这位别说得到伯爵的爵位了，他连能不能活过一年都是问题。

　　“知道就好！那么就走进去吧！我已经为你准备好了新的衣服，我想很快你就可以穿上它成为和我一样的存在了！”被安多森领主称为安玛老师的苍白年轻人开心的笑着，随手从空间戒指中取出了一套和他身上穿着的一样的长袍。

　　“当然了！我马上就进去！”看着那套长袍比尔？波利露出一丝渴望的眼神，同时他更加渴望的是踏进血池以后的变化，那是可以获得永生的力量。只不过他并没有看到当他转过身时那位被他称为安玛老师的脸上闪过一丝诡异的笑容，同时那件长袍也被随手收了起来。


第39章 安多森领主（下）

　　用数以万计的头骨堆砌而成的血池散发着奇异而又莫名的力量，一丝丝血色在血池底部上飘荡着，每一滴血液汇集以后都散发着一种迷人而又诡异的色泽。显然这个骸骨血池中不仅仅汇聚了血液那么简单，而是添加了其他东西。

　　当然对于这些我们的安多森领主是绝对不知道的，他只知道自己只要躺进血池中自己就可以获得永生的力量，那种力量可以让他成为俯视众生的存在。即便无法和神明乃至传奇强者媲美，但也足以傲视众多的圣阶强者。只不过在最后踏进血池一刹那，安多森领主鬼使神差的往后看了一眼那个被他称为安玛导师的人，然后他看到了对方脸上露出的诡异笑容。

　　但是这个时候他已经一只脚踏进血池了，同时一股诡异的吸力从血池当中扩散出来直接拉住了他的身体。一个个极其诡异的影子慢慢的从血池中浮现出现，他们中的每一个都是不久之前安多森领主下令杀死的贵族家眷，但是更多却是根本不知道是谁的平民。事实上如果仅仅是那些被安多森领主控制起来的贵族家眷的话，那么把他们的血全部放干也不见得可以积累起如此多的血液。

　　因为整个血池可不仅仅只需要上千人的血液就行了，在这个血池中积累的血液那是上万人鲜血积累起来的血液精华。所有的血液经过那些骸骨头颅利用某种诡异的力量提纯后最终注入了血池当中，根本就不是普通的血液直接注入血池。

　　同时血池中存在的也不仅仅是血液精华那么简单而已，还有那些被杀害人的灵魂。这些灵魂在安多森领主踏入血池的那一刻直接扑了上来，把刚刚回头的安多森直接拽入血池。

　　“为什么？为什么要这么对我安玛老师！！！”带着一丝怨愤安多森领主奋力挣脱那些怨灵的束缚，抬起身体朝着被他称为安玛老师的苍白年轻人大声的吼着。

　　“我亲爱的比尔，老师这也是为你好！血池的力量越强大你获得永生的机会也就越大，但是你的基础实在太差了，为了让你获得永生我可是绞尽了脑汁了！不过我最后还是想到了这个办法，虽然一旦完成我亲爱的学生就会失去自我，但是你的身体却是得到了永生！不是嘛？我亲爱的比尔，只要你老师我不死去，那么作为我的傀儡你也不会死去，所以为了老师我继续强大下去就请你献出自己的灵魂让这数万怨灵吞噬吧！！”随着这个叫做安玛的苍白年轻人话语的落下，那柄杀死了众多贵族家眷的长剑被他慢慢的从地上捡起然后轻轻的一掷直接插进了安多森领主的后背。

　　在被长剑贯穿的那一刻可怜的安多森领主忽然想起当他拿到长剑时自己的安玛老师对自己话语，“记住一定要用这柄剑杀死所有人！”原本他不明白是为什么，但是现在他明白了。

　　借助长剑上那些被杀死者的怨气，汇聚到血池中的部分怨灵有了一丝变化，而这一丝变化就是他们知道是谁杀死了自己。原本怨灵是依照本能在行事，那就是攻击所有的生灵，但是现在它们有了发泄目标一个把他们杀死的凶手。只要安多森的灵魂被它们杀死，这些怨灵的怨气就会消减，而安多森的躯体也就可以吸收血池中的血液精华。至于那些不是被长剑杀死的怨灵则会因为那些被长剑杀死的人愿意，把安多森当成杀死它们的凶手，而这正是那个安玛老师最为希望看到的。

　　他看到自己学生身体被无数疯狂的怨灵冲入身体，肉体以可见的速度膨胀起来以后就开始收起了笑容，因为他知道最为关键的时刻到了。虽然那些怨灵会在杀死安多森领主的灵魂以后缓缓的消散，但是庞大的冤魂数量也会在第一时间把对方的躯体变成一颗炸弹。但现在这些怨灵是处于骸骨血池当中，也就注定了它们无法逃出这个苍白年轻人的手掌把安多森领主的身体变成一个炸弹。

　　一个个诡异的魔法文字从这个叫做安玛的苍白年轻人嘴里倾吐出来，大量负面的邪恶力量在空气中汇聚着溃压在安多森领主的身体上，同时强行把周围的血液精华冲入躯体之中。此刻这位黑暗评议会成员的真正想法并不是如同死去的安多森领主那样，利用他的灵魂消减怨灵的怨气，而是利用他的灵魂吸引血池中怨灵进驻他的躯体然后连同血液精华一起注入躯体用众多怨灵改造成一个其他的怪物。这个怪物被这个称为安玛的黑暗评议会成员称之为血魔，只要其中一个怨灵没有死去，那么血魔就会可以不断的重生，只要有充足的血液精华就行了。

　　在众多诡异的魔法文字浮现以后被困在安多森领主身体中的怨灵还是死命的挣扎起来，它们不断从那具躯体上浮现出来，但是只要空中的魔法文字一闪它们又被镇压了回去。

　　“马上就要成功了！现在要做的就是控制它！可爱的小比尔马上你就可以成为一个永生的存在，一个以我的血魔傀儡而永生的存在！”随着这个叫做安玛的黑暗评议会成员一阵阵低语，一滴散发着灰色力量的血液从他的手指间浮现出来然后没入安多森领主的额头，在那里形成一个诡异的魔法符文。在符文彻底浮现的那一刻，安多森领主的躯体忽然爆散成漫天的血雾，但是那个黑袍年轻人却没有一丝担忧，因为所有的血雾都在他的控制下慢慢的聚拢起了，最后组成一个有血液形成的人形生命。当所有血色退去以后，安多森领主的身体重新浮现了出来，只不过他的身上已经不再是苍白的色彩而是一丝带着血色的诡异肤色。

　　“主人！”已经成为血魔的安多森领主恭谨的拜服在黑袍年轻人面前，用没有一丝焦距的目光看着对方。

　　“不用叫我主人！你还是继续叫我安玛老师吧！亲爱的比尔，现在请你出去发挥自己的力量，让整个安多森知道我的到来！我安玛？拉加斯将成为安多森的新领主，当然安多森将成为我们黑暗评议会的新地盘！所以出去吧，我亲爱的学生！”随着这个叫做安玛？拉加斯的话语落下，站在他面前的安多森领主身体爆散成一团团血色的雾气，从他的身边消散等他再次出现的时候已经是领主府的外面了。

　　“很不错的血魔傀儡！拉加斯，看来你的研究进步不小啊！”当整个城主府大厅陷入安静的那一刻，一个突兀的声音慢慢的从城主府的阴暗角落中缓缓传来。

　　“当然了奈斯！毕竟这是我研究出来的东西，如果连这么一个小小的血魔傀儡我都搞不定，怎么可能超过你！”对于眼前的这个人安玛？拉加斯有一种心底里难以抗拒的恐惧，毕竟对方的实力太过可怕了，即便在安可洛的战斗中遭到了重创也不是现在的他可以挑战的。

　　“是嘛！那我等着你超越我，我可爱的学生！”随着奈斯的话语落下，他的身体慢慢地溃散成一颗颗晶莹的光点，因为他本身就不是以本尊出现在安多森的城主府，而是一个虚幻的投影而已。

　　“嘭！”当奈斯的身影消失的一瞬间，那座由骸骨堆砌的骸骨血池被愤怒的安玛？拉加斯一击粉碎。整个领主府大厅回荡着他愤怒而又疯狂的咆哮，直到许久以后才缓缓的消失。

　　于此同时当成为血魔的安多森领主缓缓的行走在安多森的大街上时，一滴滴血液慢慢的在他的脚下汇聚，那些都是战死者的血液却被他们曾经的领主给肆意的汲取着。当安多森领主肆意的汲取战死者的血液时，身上散发的邪恶气息浓郁的让人震惊，整个安多森城中只要是神殿系的职业者都可以感应到那无数冤魂造成的可怕血色怨气同时也可以感受到血魔安多森的邪恶力量。

　　这其中自然包括陈凯苏婉他们，相对于身处战斗中的陈凯，苏婉反应要快一些。因为安多森领主身上散发的邪恶力量实在太重了，重到让她双眼不受控制的自动变换成金色的瞳孔。当苏婉的眼睛扫向安多森领主的位置时，那里可怕而又庞大的怨气和邪恶气息让苏婉感到惊愕，她更加惊愕的是不是安多森身上散发的邪恶气息，而是远处城主府内一闪而过的庞大力量。那是安玛？拉加斯摧毁骸骨血池动用自己力量的一瞬间，而这一瞬间正好被苏婉捕捉到了。

　　“陈凯！城主府好像出事了！”苏婉的声音在队伍频道响起的时候，陈凯正好用星辰之眼查看邪恶气息的来源，但是他并没有看到城主府瞬间爆发的邪恶力量。但是当他看到苏婉的双眼时马上相信了她的话语，因为苏婉的眼角已经因为那瞬间爆发可怕邪恶气息而被灼伤了，一滴滴血丝从她的眼角渗透出来。虽然伤害不是很重，但也需要紧急治疗才可以。

　　“什么？城主府出事了？”许飞现在可以说只能依靠法术卷轴来进行战斗，事实上他更多的时候是呆在一边粗喘气。因为他至少稍微多走几步路体力就会陷入报警状态，结果就是这一路过来他都是在不断的吃东西中度过的。也亏得他现在吃什么都不胖，迅速的消化的食物仿佛一直在填补他身体损失的能量一样消失着，不然依靠他这种吃东西的速度估计很快就能成为几百公斤的胖子。

　　“是的！而且绝对不是什么好事！”陈凯虽然不知道城主府到底出了什么事情，但是单单看到那缓缓移动过来的庞大邪恶气息就让他清楚现在安多森城发生的绝对不是什么好事。

　　“那现在怎么办？”费云的声音传来的时候带着一丝喘息，他的皮甲已经破烂的不成样子了，如果需要修理的话至少又要花费一大笔钱。游戏中最让玩家郁闷的就是皮质和布制装备的修理了，因为它们太脆弱了，一不小心就破损。在激烈的战斗中损坏的最快的绝对是布制的长袍或者皮质的皮甲，而不是金属制的装备。

　　“通知所有人收缩战线！我们撤！”陈凯在说这句话的时候眼睛一直都没有离开安多森领主前来的方向，也正因为看到那庞大的邪恶气息朝着他们所在的位置移动过来，陈凯才会下达这个命令。

　　“指挥官命令！撤退！！”随着一声声撤退的命令传递出去，所有人都直接呆住了，但是那些拥有神殿系职业的团队迅速的明白陈凯下达这个命令的原因，因为他们也看到了那逐渐靠近的可怕力量。但是并不是所有人都认同陈凯的命令，尤其是那些贵族法师们，他们可是受到安多森领主的要挟要是跑了自己的家眷可就完蛋了。

　　“为什么要撤退！来自汉斯庭的伯克纳勋爵！”一个贵族法师用非常不客气对于陈凯大声的吼着，作为安多森的贵妇法师的一员，他自然可以看到陈凯身上那团通缉红光，也明白对方为什么会被通缉。那就是他们为了把他当做替罪羊而做下的，只不过现在整个防线都离不开陈凯而已，不然这个贵族法师早就让人把陈凯丢进监狱了。

　　“因为老子不想白白送死！”陈凯用看白痴的眼神看着对方，然后转身就带着庞大的队伍跑了。对于跟从他的人陈凯自然会拯救，但是如果不愿意跟从他那么他哪怕说干了口水也救不了他们，反倒会延误撤退的时间。幸好因为陈凯一直战斗在第一线的缘故，再加上他神殿职业的特殊性使得他干掉的骷髅兵非常不少，也就在众多的士兵和玩家当中建立了不小的威望。虽然很多人对于陈凯的命令依旧有点不大乐意，毕竟现在好不容易把战线稳固下来却忽然要撤退谁也不乐意，但还是纷纷更随着陈凯的脚步快速的转移了。

　　看着陈凯连理会自己都不乐意的直接转身离开，这个贵族法师恨不得直接用一个火球术把陈凯轰死。但是他很清楚如果自己真的那么做了，也许身边的那些玩家下一刻就会把武器对准自己。因为和他同是贵族的那些指挥官短视的行为，使得安多森的玩家和原住民贵族之间矛盾激化的厉害，哪怕是贵族法师们也可以感受的到玩家眼中的怨气，那是恨不得把他们统统干掉的愤懑之心。所以面对成百上千对安多森贵族们充满着怨气的玩家，这些贵族法师犹豫着不敢出手，然后只能看着陈凯从容的带着部队离去。

　　“走！我们去找比尔？波利那个混蛋，告诉他他提拔的究竟是一个什么家伙！”看着陈凯他们竟然罔顾防线直接撤离，这些贵族法师也放下了手中的法术，直接朝着安多森领主府跑去，而他们前去的方向正好是安多森领主走过来的方向。同时因为失去了阻挡，那些没有指挥的亡灵们也开始肆意的朝着城区内蔓延，只不过城区内的平民早就被陈凯指挥着部队全部的撤离到北门了，而他们现在也正朝着北门撤离过去。

　　这些贵族法师仅仅走了不到十几分钟就看到了正在沿着大街行走过来的安多森领主比尔？波利，于是领头的贵族法师非常不客气的朝着他大声的吼道：“比尔？波利把我的妻子放出来，不然我和你没完！”

　　这个贵族法师如此不客气的吼叫自然是可以理解的，任谁的新婚妻子被对方扣押起来都会非常的不爽。如果不是担心自己的妻子被对方伤害，这个叫做斐波尔的法师估计早就带着大队人马杀过去。

　　“你是在叫我吗？亲爱的！！”当安多森领主的低垂的脸庞慢慢的抬起来的时候，所有人都瞬间呆滞了。因为在他们印象中那张平淡无奇脸庞竟然如水一般波动着，等到波动消失以后整张脸就变成了一副女性的模样，而且还是这个叫做斐波尔的法师新婚妻子的样子。

　　“你……你究竟是谁？是……什么东西！”法师斐波尔感到异常的恐惧，虽然他看到的脸庞是自己新婚妻子的美丽容颜，但是对方的躯体和样子让他有种毛骨悚然的感觉。

　　“亲爱的！你竟然忘记我了，我是你小薇拉啊！”随着一声声娇憨的声音传来，安多森领主的身体也开始逐步的荡漾起来，从脸庞开始逐渐的变成了一个美丽无比的只穿着一身透明薄纱的女子。如果在平时这些贵族法师看到如此艳丽丰满的女人绝对是一边吹着口哨，一边打听对方的来历，但是现在他们有的只是从心底里升起的恐惧。

　　“你究竟是什么怪物～！”所有的贵族法师都发出愤怒的咆哮，因为只有愤怒才能掩盖他们心中的恐惧，甚至有几个法师已经开始汇聚魔力准备法术了。

　　“我是什么怪物？我是小薇安，也是你的父亲费博思，更是你的母亲鲁拉瑟！哦，对了你可以叫我爷爷，博瑟孙儿！”随着一张张人脸不断的变幻，几个贵族法师的脸色变得越发难看，除了第一个人影是斐波尔法师的新婚妻子以外，其他的人影都是这些法师的家人甚至还有孩子。一丝不祥的预感萦绕在这些法师的心头，他们仿佛看到了自己的家人惨死的场面。

　　“当然最后我依然是我！我是比尔？波利？安多森伯爵，亲爱的斐波尔法师！！”随着最后一句话语响起，那个叫做斐波尔的法师忽然发现安多森领主已经站到了自己的面前，同时一只手插进了自己的胸膛。他感觉全身的血液都在随着这只手掌慢慢的朝着对方流去，同时也听到了自己妻子的灵魂在对方身体里不断哀号的声音。

　　“快……逃！！”这是斐波尔法师最后向自己朋友吼出的一句话，他知道对方根本就不是自己一行人可以对抗的。即便他们当中有不少是天才的施法者，但是在魔力消耗的差不多的情况下面对一个根本不知道是什么的怪物根本就没有任何一丝胜算。

　　但是这个可怜的法师的同伴最终都没有一个活着逃走，因为在那个叫做斐波尔的法师大声叫喊的那一刻。从安多森领主身上骤然爆出数以百计的血色影子，冲进这些毫无防备的施法者的身体里。即便一些法师已经有了防备升起了几个防护法术，但是在密集无比的血影冲击下法术瞬间崩溃，然后就是一声声惨叫响起。等到所有的声音都消失以后，地上只剩下一个个被吸干了血液的干尸。

　　“这些旅者跑的到是挺快的！”虽然安多森领主已经失去了自己的灵魂，但是借由安玛？拉加斯魔法符文他还是诞生了一个新的控制身体和体内众多冤魂的核心，依靠这个核心它的智慧借由无数冤魂的力量而变得极其可怕。所以他自然可以说话，同时也可以思考。最为可怕的是他可以借由刚刚吸取的生命来获得自己需要的信息，借由刚才那几个贵族法师的灵魂中的记忆，安多森领主已经知道了陈凯他们离开了原本的阵地。

　　“不过你们认为自己可以跑得了嘛！”当这个曾经的安多森领主比尔？波利说出这句话的时候，他的身体骤然爆散成上万血红色的影子，朝着陈凯他们撤退的方向飞扑过去。

　　于此同时一直关注安多森领主这柄那可怕邪恶气息的陈凯他们迅速察觉到了他的行动，事实上即便现在陈凯不使用星辰之眼也可以看到那漫天飞射而来的血色影子。仿佛是一片红色的血云一样，异常嚣张的在安多森城市上空朝着他们飞扑过来。看着那团恐怖的血色红云，陈凯不知道怎么想起了某个仙侠电影中的血魔，那无边无际由5D技术展现的血海给陈凯留下过很深刻的印象。虽然眼前这片血云和电影中无边无际的血海无法相比，但是不怎么怎么的陈凯就是忽然把这个血云和那片血海联系了起来，同时联系电影中制造血海血魔那可以吸取人精血的特殊能力，陈凯直接把安多森领主的攻击方式和能力瞬间分析的一清二楚。

　　“所有人使用自己掌握的所有防御能力，不要怕浪费斗气准备迎接冲击！！！”在陈凯发出这个命令的时候他自己直接使用了斗焰保护自己的身体，而陈怡则是使用的神圣护壁连同没有多少防御力的许飞和费云一起保护了起来。一时间整个撤退队伍里各种斗气护体的技能和方式，以及各种法术防护手段瞬间闪起，而如同陈凯那样掌握斗焰的玩家基本上没有，只有少数一些原住民士兵或者骑士才掌握这一斗气技巧。

　　从陈凯发出命令，到所有人释放完防护手段总共加起来也不过几秒的时间，而在这个时间里安多森幻化的血云已经穿过了陈凯他们耗费了十几分钟才走过的路程，冲到了他们的头顶。由此可见有时候会飞绝对是一件可以提高移动速度的事情，可惜陈凯他们并不会飞。

　　虽然陈凯已经尽自己最大的努力命令所有做好防御手段，但是面对安多森领主这种诡异无比的攻击方式，很多玩家还是在被血影击中的一瞬间中招了。虽然陈凯他们使用的防御方式挡出了那些血影穿体攻击，但是这些血影本身携带的冲击力还是存在的，结果就是很多玩家直接被血影击中后撞死了或者撞飞了出去。当然还有一些则是因为防御技能太差，无法抵御血影的侵蚀，直接被血色的阴影冲进身体，结果身体以肉眼可见的速度消瘦下去，等到背后一团血色的雾气离开身体时只剩下一具干尸了。

　　仅仅是和变成怪物的安多森领主第一次接触，陈凯他们近万人的撤退队伍就损失了数百人。事实上如果不是陈凯依靠自己力量的特殊性瞬间灭杀了几个血影的话，也许他们的损失会更加的惨重。在所有人中论范围内对邪恶力量的灭杀能力最强的绝对是陈怡，但是她在支持起神圣护壁以后就不能释放神术光环进行攻击了，自然无法给那些血影造成伤害。单体伤害最强的陈凯自然也就成了所有人中唯一对这些血影造成伤害的人，虽然苏婉和其他人中也有神殿系职业者，但是却没有几个和陈凯那样领悟了破邪这个斗气属性，而且本身拥有神圣复仇这个永久祝福。正是这些特性使得即便陈凯使用的斗焰进行防护，对于邪恶的生物也有一定的伤害作用，而那些血影好死不死如同飞蛾扑火一样撞在陈凯的身上，结果瞬间被陈凯身体表面的斗焰伤害到。

　　于此同时陈凯的手掌上迅速燃起一缕纯白色的圣焰，在那些血影没有反应过来之前那一缕如同星火一样的圣焰迅速涨大，瞬间成为一团足足有一米多高的火焰柱。当然代价就是陈凯的魔力瞬间就上千点，变成只有不到一百多点。但是这样的消耗代价是值得的，恐怖的消耗代表着恐怖的攻击力，瞬间燃烧近千点魔力产生的圣焰威力是恐怖的。那些扑在陈凯身上的血影连哀号都来不及直接被烧成了灰烬，而因为陈凯的身体最为庞大，受到的照顾最多，朝他扑过来的血影就有十余条，但是结果一只都没有逃掉。

　　虽然安玛？拉加斯制造出来的血魔很可怕，但是因为他强行把众多的冤魂融入一个躯体，导致这些冤魂相互之间有了联系。这种联系造成的结果有好的一面也有不好的一面，好的一面就是所有的冤魂都可以相互影响和操纵，在魔法符文的控制下组成躯体。不好的一面就是相互联系使得受到的伤害也会瞬间传递到其他的冤魂那里，造成同样的疼痛，当然不是伤害。如果是伤害的话，那么只要干掉一个血影，所有的血影都瞬间崩溃，因此当攻击陈凯的血影被干掉的一刹那传递出去的不是伤害而是疼痛，灵魂瞬间被消灭的可怕痛楚瞬间传递到所有攻击玩家和原住民士兵的血影当中。

　　结果就是所有人的耳边都穿了一声恐怖不已的灵魂尖嚎，那是灵魂瞬间消灭产生的痛楚造成这些血影不由自主发出的恐怖嚎叫。这种嚎叫如有实质一样侵入所有人的脑海，在他们的脑袋里不断的激荡，好几个玩家因为承受不住这样的嚎叫直接昏倒然后从游戏里消失了。因为他们的身体承受不住直接启动了系统保护被强制下线了，等他们上来的时候不是挂掉就是被传送到不知道什么地方了。

　　陈凯同样觉得极其的不好受，因为他是受到这个灵魂尖嚎最多冲击的人，说白了因为是他干掉了那些血影导致最后大体上灵魂尖嚎都是冲着他去的。不过这种非实质性的音波攻击虽然给陈凯造成了一定的不良影响，但是最终还是依靠他坚韧的意志硬抗了过去，只是获得了一个眩晕的负面状态而已。

　　等到陈凯从眩晕状态中恢复过来的时候，漫天的血影已经组合到了一起，形成了一个半趴在地上的人影。等到那人影站起来的那一刻，所有人包括那些原住民士兵都呆住了，因为眼前的人影不是别人正是安多森的领主，比尔？波利？安多森伯爵。

　　认识眼前这个人的玩家很多，但是其中并不包括陈凯他们，因为他们来到安多森才几天，并没有在公众场所看到过对方。这其中来的最晚的陈凯总共在安多森就呆了不到一天，甚至说的准确一点是半晚上加上一个白天。

　　“卑微的贱民！见到伟大的安多森伯爵为何不跪！”在陈凯还没反应过来对方是谁的时候，眼前的人影已经从半趴着的状态站了起来，然后用愤怒的表情朝着所有人大吼。

　　“哟！我当是哪位，原来是卖屁股的比尔？波利领主啊！”能够面对安多森领主说出这样话语的绝对只有玩家，而这个玩家不是别人是曾经和安多森有仇的光头党的党魁伊万诺夫。他指挥的光头党算是陈凯所有部队里战斗力最为强大的一支了，只不过对这个伊万诺夫陈凯也不怎么见待，因为他一见到自己就伸手摸陈凯身上的肌肉，那种眼神和表情让陈凯瞬间想到了基佬这两个字。

　　借由这个光头党党魁说出这样的话语，陈凯总觉得非常的怪异，很简单一个被陈凯认为是bl的光头男冲另一个男的说人家是卖屁股，配合那脸上的表情只要想想就感觉很奇异。

　　当然伊万诺夫这句话杀伤力绝对惊人，可以说比起传说中某头牛的嘲讽脸更加可以挑逗安多森领主的怒气。仅仅是一瞬间安多森领主那苍白无比的面孔就再次充满的血色，只不过这一层血色完全是被气的。

　　“去死吧！贱民！！”带着怒火出手的安多森领主绝对是恐怖的，他的手掌瞬间变成了一柄长达十余米的血色长刀朝着伊万诺夫直接劈了下来。可怜的光头伊万诺夫好不容易借由战争状态升级到五阶，结果刚出场就直接领了盒饭GAMEOVER了。

　　“所有人分散撤离！这家伙不是我们可以对抗的！”陈凯的话语在军团中传递出来的一瞬间，那些玩家包括那些原住民士兵就瞬间撒丫子跑了。纷乱的队伍转瞬间就冲进了大街边上的小巷子，但是谁都知道面对可以分身无数血影的安多森领主，自己怎么跑也不可能比飞更加快，可是他们除了逃命又有什么办法可以对抗等级超过100级的血魔比尔？波利。甚至就连不久前伤害到对方的陈凯自己都觉得，刚才瞬间干掉十几个血影是自己在做梦。只不过陈凯并不知道，那些分散的血影等级也就十几级，但是一旦聚合在一起就成为等级超过百级的怪物了。所以分散的血影可以被杀死，但是聚合在一起的血领主安多森却难以被陈凯他们这样等级的玩家消灭。


第40章 红石要塞（一）

　　因为有了一次被陈凯用圣焰烧掉血影的记忆，所以安多森领主没有分散成成千上万的血影追杀陈凯他们，而是聚拢在一起形成一条血龙追杀落单的人。对于陈凯他们这些玩家来说，哪怕是普通的血影普通的玩家也很难对抗，更别说这个幻化出来的等级和安多森领主本身差不多的血龙了。所以很快安多森领主对玩家部队的追杀就从残杀变成虐杀，最后干脆就变成了屠杀，几乎没有一个人能够挡住对方一次攻击的，那恐怖的血龙穿过玩家的身体以后留在原地的只有一具干枯的尸体而已。

　　不过或许是因为忌惮陈凯那一记圣焰就干掉自己十几个血影分身的攻击威力，安多森领主每次袭击都刻意绕过陈凯他们所在的区域。但是亦或许是因为心头对于那辱骂自己的伊万诺夫的痛恨，结果就是所有玩家中的光头都倒了大霉，连带着和他们一起跑路的玩家一起倒霉。事实上好些玩家并不是光头党的成员，只不过是为了节省十几个银币打理头发的费用而选择了把脑袋剃成了光头。

　　但是现在他们都为自己这个节约的行为感到羞耻或者说是后悔，更加后悔的是忘记了在自己光光的脑门上呆上一个头盔。基本上最开始被干掉的玩家都是光头党的成员，或者说是光头玩家，当然还有和光头党呆在一起跑路的倒霉蛋，而这是很多玩家事后统计死亡顺序时无意中发现的。

　　对于陈凯来说他现在的样子其实也不见得很好，虽然他刚才一下子就干掉了比尔？波利领主的十多条血影分身，但是消耗的魔力和体力也不少。最为重要的一点就是现在他肩膀上可是扛着两个人在跑，一个陈怡的分量虽然不是很重但是加上一个许飞的话陈凯的身体就有点吃不消了。两个人加起来绝对超过了200斤，如果不是陈凯事先让他们把装备都放进背包里估计重量会超过300斤。虽然只要不超过320斤就不会超过陈凯裸装负重的上线，但是扛着如此沉重的东西狂奔体力消耗一点都不比全副武装来的少，而且扛着两个人跑路可比穿着一身装备跑路更加困难。人的体积和装备的体积是不能相提并论的，装备可以穿在身体上，但是人却不能穿在身上，陈凯只能用肩膀扛着。一人一边扛着跑路，无论对于被扛着的人还是扛着人的人都是一种痛苦和煎熬，陈凯的肩膀上绝对不是什么舒适坐骑的选择。

　　同时为了加快跑路的速度，许飞和陈怡可以说是趴在陈凯的肩膀上被扛着走的，肚子压在陈凯的肩胛骨上面的感觉就是肠胃里的东西随着陈凯的脚步不断的被挤压着，仿佛随时都会呕吐出来一样。但是哪怕这种方式再不舒服，许飞和陈怡也得忍着，谁让他们一个是牧师一个法师，一个体力耗尽一个干脆处于属性惩罚状态下都是病号一类的角色。

　　好在陈凯虽然体力还算充足，再加上他身上的药剂CD还处于可维持状态，哪怕喝下体力药剂也不至于因为处于药抗而无法吸收。依靠着药剂的帮助，陈凯愣着扛着两个人和苏婉费云一起冲到了神殿区。原本他们是打算直接冲到安多森的北区的，但是现在看来这个想法根本不可能，只能先冲到神殿区集合部队以后然后和神殿区的牧师们一起转移。至于神殿区的牧师们愿不愿意转移，陈凯肯定那些牧师在知道安多森领主变成邪恶生物以后绝对会跟着跑的，甚至陈凯怀疑神殿区中的神殿里有可以直接传送到其他神殿的传送阵。如果真的有那种传送阵的话，那么陈凯他们也许可以搭上顺风车直接跑路。

　　可惜这种想法在陈凯他们到达神殿区以后就直接呆住了，他们太低估了安多森神殿牧师消息灵通的程度了。虽然神殿区还有很多人在，但大部分都是正在快速整理物品的神殿骑士已经收到消息但却和陈凯他们一样来迟一步的普通人或者富人。神殿中重要成员已经和那些伤员一起转移到了红石要塞，同时安多森领主叛国的消息也同时传递了过去。可以说陈凯他们想要借由神殿传送门离开安多森的想法在瞬间直接破灭了，不过他们也不算太过伤心，因为至少得到了一个好消息，那就是格里斯已经被转移到红石要塞去了。只是陈凯他们并不知道他们原本觉得可以在红石要塞找到格里斯想法在他们到达红石要塞以后直接破灭，而当他们再次见到格里斯的时候已经是近一年以后的事情了。在那个时候格里斯已经成为大地之母的神使，而看到对方的一瞬间陈凯都差点没有认出对方。

　　当然目前来说格里斯的离开绝对是一件好事，起码陈凯不用担心为了照顾对方而降低逃跑的速度了，毕竟携带一个伤员逃出安多森的难度远比带着一个身体健康的人跑出安多森的难度更加高。不过对于陈凯来说还有一个好消息就是虽然安多森的神殿区大部分神殿的高层已经撤离了，但是却依然有很多战斗神官和神殿守护骑士留了下来。他们除了需要把神殿中一些无法用传送阵带走的东西封存或者打包转移以外，还要负责保护安多森的平民撤退到红石要塞。

　　但是谁都知道这一个任务绝对不是那么好做的，事实上很多战斗神官和守护骑士已经有了必死的决心了。毕竟面对数十万的亡灵大军依靠他们这不到两千人的神殿职业者，即便他们都是六阶以上不少还是八阶的强者也不行。对于安多森的神殿中究竟有多少八阶以上的强者陈凯并不知道，因为他在这个地方呆了还不到一天，连神殿区也是第一次来而已。虽然不久前他把格里斯送到了这里，但却不是自己亲自送过来的。

　　在陈凯缓缓的朝着那些正在打包行礼的神殿骑士走去的时候，安多森的城防系统也逐渐陷入崩溃当中。原本因为奥尼尔被重创导致失去指挥的亡灵们在安玛？拉加斯这个黑暗评议会的高层指挥下缓缓的变成有序起来，最为重要的一点就是因为陈凯他们彻底的放弃了中路的防御使得整个安多森的中门彻底的洞开。

　　虽然陈凯在撤退的时候派人去通知了那些城墙上的守卫者，但是陈凯低估了安多森玩家对贵族指挥官的恨意，同时也低估了那些贵族指挥官的智商下限。如果说从忠于职守这一点来说，这些贵族指挥官绝对是够格的，但是如果说是从战术战略角度来说这些指挥官基本上全都不合格。事实上陈凯至少派了三批信使朝那些指挥官报信，虽然因为其中两批是玩家的原因对方没有得到消息，但是第三批却是实打实的原住民士兵充当的信使。

　　但哪怕是原住民士兵充当的信使也不见得能够让这些贵族指挥官信服，他们不相信安多森的城主府会出事，更加斥责陈凯这种临阵脱逃的行为。那说话的语气用回来报信的士兵来说就是恨不得吃陈凯的肉，喝他的血才行。但是等到了神殿的信使到达的时候，这些指挥官变迅速的失去了方寸，甚至干脆直接丢下手头的士兵独自跑了。

　　如果不是那几个报信的神殿骑士本身见识不凡的话，也许当陈凯和安多森神殿区的那几个守护骑士套近乎的时候，整个安多森的城防就直接崩溃了。不过即便现在东西城墙的城防没有崩溃，在亡灵内外夹击之下城墙的陷落也只是时间问题了，当然如果在那之前两座城墙的士兵没有开始朝着北城墙撤退的话。

　　虽然安多森的贵族法师很多都是草包一级的指挥官，但是并不是所有的贵族都是草包，或者说也许只有部分贵族是草包而已。事实上如果那些贵族指挥官是草包的话也就不会使出用玩家当炮灰的招数了，虽然这个看起来不把玩家当做人看而是直接用来当炮灰使用，但是至少在初期的确挡住了亡灵的攻击。只不过后面这个方法被那些草包贵族用的太多，彻底激化了玩家和贵族指挥官之间的矛盾。事实上最开始想出这个注意的人只是想要借助玩家的力量帮助守城而已，毕竟玩家死亡以后被复活成亡灵的几率要比原住民士兵低得多，正是看到了这一点那几个贵族指挥官才想到用这个办法。最开始这些贵族法师对于玩家还是有补偿的，只不过到了后来死掉的玩家越来越多，补偿也就逐渐没有了。同时那些一些贵族指挥官对玩家的蔑视使得他们直接用命令来指挥玩家，彻底的把玩家当做炮灰使用，这也导致了后面玩家和原住民贵族之间的矛盾彻底的激化。

　　对于陈凯来说他并不知道这些，他唯一知道的一点就是很多安多森的贵族指挥官基本上都把玩家当做炮灰在使用，也正是这一点导致他对于安多森的贵族也没有太大的好感。不过没好感归没好感，当陈凯看到鲁纳什大骑士带着几个贵族指挥官走过来的时候，他依旧给予对方足够的尊敬，只不过陈凯的尊敬并没有换来对方的好感。

　　“临阵脱逃的懦夫！”领头的那个贵族指挥官叫做巴纳吉？安多斯克，算是安多森土生土长的贵族世袭的安多撕克子爵家的长子，同时也算是整个安多森最为杰出几个贵族子弟了。

　　“你骂谁呢？”费云听到这个叫做巴纳吉的子爵那好不客气的话语直接就毛了，因为他知道对方是在变相的鄙视陈凯。

　　“谁应了就是在骂谁！”一句非常毒蛇的话语直接让回声想要反击的费云直接噎住了，眼睛怒睁着仿佛要把对方直接吃了一样。

　　“如果我是临阵脱逃的懦夫的话，不知道各位把我们旅者当做炮灰的行为又算什么？还有你们那位领主变成现在的怪物又算什么？”陈凯虽然对于口舌之争不怎么在行，但是他知道这个时候绝对不能示弱，不但这辈子都会被这些原住民贵族鄙视的。

　　“你又不是我们洛汗人！有什么资格说我们把洛汗帝国的旅者当做炮灰！”一个站在安多斯克子爵背后的贵族指挥官大声的驳斥陈凯的话语，在他看来他们用安多森的玩家当做炮灰完全就是安多森的家事，陈凯这个汉斯庭的贵族根本没有资格来管。

　　“是啊！我不是洛汗帝国的人，所以你们就可以拿我当替死鬼了？让我一个人带着不到一万人的旅者士兵独自对抗十几万亡灵，等老子打败仗了就直接通缉老子准备把老子丢进监狱是吧！”陈凯这句话一出口直接就把对方给噎住了，因为陈凯身上那浓郁的通缉红光可是明摆着的证据。同时这些贵族指挥官也接到了来自安多森那些被比尔？波纳干掉的贵族上层的命令，就是看到陈凯就把他抓起来。

　　“那你干嘛不求援啊？”另一个贵族指挥官低声的说了一句，只不过这句话不但陈凯听了直冒火就连那个鲁纳什大骑士也听了只摇头。虽然这个大骑士在安多森进入战斗的时候一直呆在神殿区维持秩序，但是借由神殿的情报系统他对安多森贵族所作的一切可都是一清二楚。陈凯并不是没有求援，而是求了也没有用，试想一下在陈凯获得任命之前就开始抽调南城墙的原住民士兵，到了后面更是不但没有补充反而不断的调走陈凯手头的原住民军士。如果不是如此，陈凯最后怎么可能身边只有不到几百人的原住民部队。哪怕南城墙的士兵崩溃的再快被亡灵干掉的再多，至少也有两千多人剩下的，但事实上等到陈凯真正接手南城墙的防务时手里的原住民士兵加起来都没有过千的。

　　“好了！伯克纳勋爵虽然不是洛汗帝国的人，但是他为安多森所作的一切已经是非常伟大的了，而且这一次错的的确实在那些大贵族们或者说是比尔？波纳那个叛徒的阴谋！所以我们不能责怪伯克纳勋爵！”眼看到陈凯和安多斯克等人两眼冒火的相互敌视，作为整个神殿骑士们的领导者鲁纳什大骑士自然不能不管，他现在还要依靠双方的力量保护安多森的平民撤退到红石要塞呢。要是双方闹僵了，他到那里去找可以指挥原住民士兵的指挥官，以及对玩家目前有一定号召力的玩家。

　　最为重要的是陈凯怎么说也算是晨曦神殿的神殿骑士，虽然鲁纳什是生命神殿的守护骑士和晨曦神殿关系不见得特别好，但陈凯的妹妹却是生命神殿的圣洁祭祀。现实中的血缘关系在游戏里也是得到承认的，同时陈怡对陈凯的爵位也是有继承权，如果陈凯交出爵位那么陈怡有权利继承陈凯的伯克纳勋爵之位。在这种关系下，陈凯和鲁纳什所在的生命神殿关系那就是属于自己人，而安多斯克子爵他们则属于外人，要知道鲁纳什可不是洛汗帝国的人他自然是帮助陈凯这个自己人多一些。

　　在鲁纳什这种带着拉偏架的调解下，陈凯和安多斯克带领的贵族指挥官们总算不是很敌视了。事实上现在大家都清楚，所有人都是穿在一根线上的蚂蚱，要是内斗起来真的谁也别想逃出安多森了。同时安多斯克子爵他们和通缉陈凯那些安多森大贵族们事实上也不怎么对付，别看安多斯克这个子爵在安多森贵族体系中算是比较高了，但是只要是安多森本地人都知道这个安多斯克家族属于比较衰弱的家族。如果不是这样他现在根本不可能站在这里，早就挥舞着武器找比尔？波利报仇去了。正因为安多斯克家族在安多森已经衰弱了，所以安多斯克子爵一家才逃过一劫，没有被安多森领主把家眷控制起来然后全体干掉。

　　现在鲁纳什找陈凯和安多斯克子爵过来自然是为了商讨如何逃出安多森的事宜，所以那些扯皮的事情自然也就直接丢到一边了。不过他们也很清楚想要逃出安多森城外那数十万的亡灵是第一道关，而现在在城市中追杀玩家的安多森领主则是最为危险的一个怪物。即便是鲁纳什这个等级高达九阶的生命神殿守护大骑士也不见得干的过对方，因为安多森领主可是100级的角色，说白了那就是差一步就是圣阶的怪物。但是事实上安多森领主比很多圣阶强者更加的恐怖，虽然陈凯不知道它是不是如同电影中血魔那样只要血影不被全部干掉就可以不断的重生，但仅仅是那上万血影的力量就不是鲁纳什这个大骑士可以相比的。

　　所以说对于陈凯他们而言困难的不是如何聚集起撤离安多森的队伍，而是如何撤离安多森，以及怎么保护那些平民不受到亡灵和比尔？波利这个怪物的攻击。要知道哪怕是身为职业者的玩家也不见得能够扛住血影的攻击，不是被吸成干尸就是被直接干掉而安多森很多则是根本没有任何力量的平民，这些平民面对比尔？波利这个可怕血魔的下场是所有人都可以想象的。

　　陈凯最为害怕还是如果安多森领主干掉的人越多他就会变成越发强大的话该怎么办，现在只是上万个血影就已经如此难以对付和可怕了，要是有十几万血影的话估计单单是安多森领主一个人或者说一个怪物就可以杀死安多森全城的人。

　　在一阵极为短暂的商议以后，所有人都决定暂时把所有能够拯救的平民集中到安多森的北城区。事实上现在哪怕没有这个计划，整个北城区也成了安多森大部分平民集中的地方，可以说一眼望去绝对是人挤人的情况，但是北城区的外面却不见得安全，因此能不能从安多森逃走谁也不知道。


第41章 红石要塞（二）

　　虽然陈凯和鲁纳什大骑士以及安多斯克子爵交流的时间并不长，仅仅不到半小时就定好了撤退的方法然后直接骑着由鲁纳什大骑士提供的战马朝着北城区赶。陈凯倒是很想骑着拉尔，而不是现在这个双脚会垂到地上的战马，但是奈何拉尔还处于受伤的状态，那怕陈凯好药好草料的伺候着没有十天半月也别想好利索。

　　不过即便陈凯紧赶慢赶的冲到了北城区，等到他竖起大旗开始联络玩家的时候却发现原来他还是低估了安多森领主的狠辣程度。原本和他一起撤退的上万名玩家和原住民士兵，最后逃到北城区的只有一半，至少有五千多玩家和士兵死在安多森领主比尔？波利手里。

　　五千多号人啊！那可都是游戏里活蹦乱跳的战士，不是一匹匹等待宰杀的猪猡，结果全都死在了安多森领主的手里。最为凄惨的就是全都被吸干了血肉，成了一具具扑倒在地的干尸。更加恐怖的是这些干尸现在成了死亡生物的一员，正在拖着缓慢的脚步朝着北城区的防线挪动过来。

　　让陈凯感到恐惧的还是这些干尸的防御力，由于血肉都被吸干了，所有尸体相当于只有一层干瘪的皮肉附着在身体表面。但也正是这层皮肉让很多锋利值低于4点的武器根本无法一击破开它，结果就导致那些首先发现干尸的士兵和玩家愣是打不过移动速度慢的和乌龟一样的干尸。如果不是这帮家伙跟着陈凯打了半天的仗，稍微变得机警了一些没有死撑着不逃的话，估计现在陈凯的手头又要少掉一队人马了。

　　当然这些移动缓慢的干尸并不难以搞定，因为它们非常的怕火。由于身体里的血肉都被安多森领主吸干了，导致这些干尸只要遇到明火就燃烧起来，虽然不见得一下子烧死，但是明火并不一定只有天然火而已。在一个魔幻世界里有什么东西可以法师的火球术燃烧速度快温度高，不但效果显著而且价格低廉，连火油都省了。只不过并不所有火元素法师的火球都可以干掉这些干尸，虽然哪怕是一阶的见习火元素法师释放的火球也可以伤害到它们，但是这个等级的法师的法术根本没有法术附着力。一个火球过去伤害倒是有了，但很快火焰就熄灭了。只有三阶以上的施法者才能让释放的火球术在干尸的身体上燃烧一段时间，但是消耗的魔力却不低。

　　不过即便消耗的魔力再多也比依靠火油烧死这些干尸引起火灾来的安全，当然如果不适用火焰法术杀死这些干尸，直接用神术也是可以的。只是现在安多森的剩余的那些神官和守护骑士都在防备不知道去哪的安多森领主，陈凯他们只能依靠自己的力量一点点清剿这些逐渐靠近北区的干尸。

　　唯一的好消息就是在消灭干尸的过程中，陈凯他们没有遇到新的死亡生物，同时安多森北城门外的死亡生物数量也不是很多。在他们看来只要继续集中兵力，他们就有很大的机会冲出安多森城。但是现在让陈凯最为担心还是安多森领主，他仿佛一条躲藏在阴影中的毒蛇，随时准备冲出来咬一口。至于他们会依靠什么办法冲出安多森，要知道陈凯披在拉尔身上的马具可就是洛汗帝国出产的，作为一个马背上的国家整个大陆最为强大的骑士军团就在洛汗帝国。记住是骑士军团不是骑兵军团，两者虽然只是一字之差，但是战斗力却天差地别。一个骑士可以组建一个400人的骑士团，而洛汗帝国的骑士军团起码有五千人的规模，加上他们配属的骑士团可以组成20万的骑兵大军。

　　但是20万的骑兵大军只是洛汗帝国的常备军而已，洛汗帝国真正可怕的地方在于在乡野之中十个成年男子中就有一个可以成为骑兵的存在。同时那些无法组建骑士团的骑士数量也很可观，他们虽然没有办法组成大规模的骑士团，但却有数量不少的骑士侍从，这一部分加起来至少有三五十万人。可以说如果洛汗帝国动用举国的力量，可以在顷刻之间组成一支不下两百万的骑军，而且还全都是重甲骑军。所以前往不要和洛汗帝国比骑兵数量，因为哪怕是一个安多森能够拉出来的重骑兵也有数千人，而数量更多的轻骑兵则更加恐怖。

　　虽然因为亡灵大军攻城导致安多森城外的很多马匹没有及时的拉进城里，但是要知道这个世界可是有宠物空间的，哪怕原住民当中也有不少人拥有不比玩家小的宠物空间。最为重要的是在安多森能够养的马的人家基本上都会在城中的家里有一个独立的马棚，在洛汗帝国中下层百姓炫耀财富的方式不是看你的屋子修的多华丽，而是看你家的马匹有多健壮。即便是在洛汗帝国的很多上层贵族中，只要是以骑士军功起家的基本上互相之间攀比的还是家宅有多少极品的宝马或者有什么极品的马具战甲。

　　正因为如此亡灵大军每次袭击洛汗帝国的城市基本上都是选择夜晚时分，只有在晚上洛汗帝国的铁骑才无法发挥其强大的力量，因为在晚上在厉害的骑兵也不可能是亡灵的对手。虽然现在天色同样临近傍晚，只要再过两个小时天空就会彻底的黑下来，那时候陈凯他们即便有再多的骑兵也逃不出数十万亡灵的追杀。所以虽然谁都知道一定要把躲在阴影中的安多森领主挖出来，但是在什么事情都在赶时间的情况下，陈凯他们偏偏没有时间去找寻安多森领主的踪迹。他们要花费时间聚集马匹，更要花费时间安排骑兵部队的冲击方向，最为重要的一点就是必须抓紧时间转移物资。

　　安多森城里的物资多转移出去一份，对于亡灵的削弱就多加一分，而对于陈凯来说这个时候完全就是他们赚钱的最好时间。当然陈凯绝对不会做什么贪污受贿的事情，因为做了这样的事情系统会自动的降低他的善良度和公正度，然后陈凯的阵营就会发生偏转。但是这并代表陈凯不可以花钱买低价的东西啊，现在安多森处于极其混乱的时间，所有的商品只要不关系到战斗的物资价格都跌了不下三成，尤其是现在一些特殊商品比如艺术品书籍的价格更是跌的只剩下原来的一成都不到了。现在陈凯只要花费一成的价格，然后拿到其他地方去售卖至少可以赚回五倍的钱，而这还不包括那些被安多森领主干掉的贵族们的财富。

　　这些财富现在都属于无主的财产，只不过陈凯他们真正能够拿到的却只有一小部分，因为安多森的大部分城区已经落到了亡灵的手里。除非他们愿意冒着被亡灵干掉的风险，虽然貌似还真的有不少玩家舍命不舍财，但很多都白白送了命。

　　“哎！手里又没钱了！头儿你借我点，我刚才看到几幅画看起来不错，而且只要一百金币，估计卖了起码值一千金！”费云眼巴巴的望着陈凯，当然这个所谓的卖了起码要等到进入洛汗帝国的腹地才能卖到这个价格，而且由于洛汗帝国的风气和汉斯庭的风气不同，很多东西只有在洛汗帝国才能卖的起价钱，放到汉斯庭还不一定值钱。

　　“屁！那几幅画能值500金就不错了，有那个钱你不会去收几条波斯毯啊，找那些绒羊毛的一条就能卖2000金。”相对于费云钟情于那些充满了洛汗帝国的油画，陈凯更加在意这些被他成为波斯毯的洛汗帝国绒毛毯，这些毯子即便在汉斯庭也可以卖到很高的价钱。只不过陈凯手里的都是二手货，无法卖掉一手那种五六千的价格，能够卖到2000金币已经是他计算后的最大价格了。但是陈凯收来这些毛毯的价格最高的一块也就100金币，如果真的可以卖掉他至少可以赚1900金。至于是不是真的可以卖掉，陈凯心里起码有八成的把握，当然前提是在这一路上他不会挂掉。也幸好在这之前他们就已经把背包里的很多物资都换成了金币，除了食物和水以外背包和空间环的空间富余很大，可以放下很多同类型的东西。毛毯虽然有大有小，但是折叠以后却都可以塞进一个背包格子里。可以说现在陈凯他们是散尽了所有的金币来换取安多森那些富人手里的物资，等着以后卖掉了换成金币。虽然一时间他们手里的金币会缩减到只剩下几千个金币，但是只要熬过了这段时间他们就会获得更加多的财富。

　　可惜这种大肆购物发财的时间很短，陈凯甚至都没有时间仔细挑选价值更加高的物品，因为需要把更多精力放在防御上面。在他们呆在安多森北城区折腾的时候，安多森城里的亡灵并没有闲着，或者说是现在占据安多森城主府的安玛？拉加斯没有闲着。至于为什么说他没有闲着，因为陈凯在带队巡逻的时候看到了这位黑暗评议会大佬的作品——白骨王座以及数量众多的构装骸骨。

　　如果说普通的骸骨生物只能算是死亡生物的话，那么构装骸骨就是炼金术和亡灵法术的结合体，因为每一个构装骸骨都是用各种骨骼拼装起来后赋予灵魂之火的新生命。如果说普通的骸骨生物走的是数量路线，那么构装骸骨那就是质量路线了，每一个构装骸骨等阶起码在六阶以上。当陈凯看到成百上千的构装骸骨朝着他扑过来的时候他和身边的那些玩家集体呆住了，许久在才爆出一句草泥马。

　　面对如此恐怖的构装骸骨军团，别说陈凯手里只有不到两个中队一百多号人，哪怕他有一个大队或者整个军团都在也挡不住对方的攻击。在看到庞大的构装骸骨军团的一瞬间，陈凯直接选择了跑路。虽然这样显得很丢人，但是丢人总比丢命强。因为陈凯清楚哪怕自己再能打，哪怕自己使用了狂暴技能，估计还没等自己冲进那些骷髅堆里，他就会被当先的那几只长的和螳螂差不多的构装骸骨给分尸。要知道陈凯现在身上可没有穿自己那套双首狮子铠，而是穿了一件普通的重骑盔甲，不但没有任何的属性加成防御力也只有自己的双首狮子盔的一半，质地更是只有四点。即便在白板盔甲中算是不错的品质了，但是穿惯了高等装备的陈凯穿着白板盔甲怎么都绝对不舒服。

　　最为重要的一点陈凯的盔甲并无完整，因为整个安多森都找不到和他身材的盔甲，整套盔甲是铁匠零时改的。除了头盔护肩护壁以外，胸甲就只能算是半身甲，护腿更是只有一个板甲链裙，配上脑袋上的牛角巨盔陈凯怎么看自己都像是一个野蛮人。当然陈凯即便是一个野蛮人也是一个发育过头的野蛮人，毕竟即便是野蛮人也没有三米多高的身长。不过无论陈凯是不是野蛮人都无法改变一点实事那就是陈凯现在装备很差，放在青铜匣中的双首狮子盔虽然在陈凯重金收购金属的情况下开始逐步的被修复起来，但是哪怕他扔进青铜匣子里的金属再多修复盔甲所需要的时间也不短。最为重要的是陈凯不认为自己能够凭借一套盔甲就挡住数百个构装骸骨的攻击，那不现实也不可能。

　　对于陈凯的撤退身边那些玩家也没有说什么，事实上他们巴不得陈凯撤退才好，毕竟他们都看到那恐怖的构装骸骨大军，没有人会傻乎乎的冲上去。如果陈凯不跑路，估计整个队伍中会有一半人会在陈凯冲上去的瞬间直接当了逃兵。

　　不过虽然陈凯撤退了但是却没有跑多远，因为整个安多森的北城区都已经挤满了人，他不可能把队伍撤到平民呆的地方。哪怕洛汗帝国的平民长得再五大三粗也不可能是这些构装骸骨的对手，如果陈凯真的把骸骨大军带到平民所在的区域，估计安多森聚集起来的难民起码要死伤数万人。所以陈凯虽然在撤退，但是他一边撤退一边召集部队，当他撤到北城区的街口时已经有上千玩家和数百原住民士兵开始在那里设置路障了。等到陈凯撤入工事的时候，他身后的部队数量还在源源不断的增加，同时收到消息的鲁纳什大骑士以及安多斯克子爵也带着部队过来了。

　　相对于陈凯手里全是步兵的情况，这两位手中的力量可要强多了。先不提鲁纳什大骑士手里的神官和守护骑士，单单是安多斯克手里就集中了现在整个安多森的全部重骑兵，足足有三千重骑兵的数量等同于三分之一个万人军团了。可惜重骑兵在城区里根本行动不开，庞大的重甲会严重妨碍他们的行动，但是如果搁在野外那么没有什么东西可以阻挡连坐骑都披上重甲的重骑兵。除非对方全部都是如同赵铁柱那样掌握大地之盾的大地骑士，只有数量庞大的大地骑士才能在正面战场上扛住重骑兵的冲击。当然另一种扛住重骑兵的办法就是用更加强大的力量直接摧毁他们，而眼前这些构装骸骨显然就有这样的力量。因此即便安多森的大街足够宽广，可以让重骑兵发挥其冲击力，安多斯克子爵也不会或者不愿意将他们投入其中。现在他带过来的部队完全是刚刚征召起来的平民组成的部队，虽然数量庞大但在陈凯看来完全就是炮灰军团，比玩家更加炮灰。

　　因为玩家至少还掌握了一些斗气，而安多斯克带来的士兵怎么看都是只有一帮子力气的农夫或者平民而已。即便洛汗帝国的人再怎么强，也不可能不经过训练就成为一个拥有斗气的合格战士。只有拥有斗气的士兵才能算是合格的战士，不然只能称之为炮灰，因为埃提亚大陆的居民可不是赫迪拉位面的居民，在恐怖的自然环境下拥有堪称变态的体魄。哪怕是掌握一定武器技巧的平民，力量也就是普通二阶战士的力量，而没有受过训练的平民连一阶战士都比不上。

　　面对等级如此可怕的构装骸骨，陈凯对于安多斯克子爵还拿平民当做炮灰感到非常的不齿，连带看对方的眼光都带着鄙视。知道鲁纳什在他耳边耳语了几句陈凯才收起这个目标，同时心里觉得这个叫做安多斯克的子爵以后觉得不会是一个普通人。因为他从鲁纳什大骑士那里知道安多斯克之所以让如此多的平民充当炮灰，完全是因为他们必须在这里挡住这些构装骸骨的同时打开安多森通往外界的道路。所以他把自己聚集到的重骑兵和近万轻骑兵全都派了出去，现在估计已经开始准备从安多森的北城门冲锋出去了，上万骑兵冲锋的场面陈凯可没有见到过，但是他觉得那个场面一定很恐怖。


第42章 红石要塞（三）

　　虽然陈凯没有见识到上万骑兵冲锋的上面，但是他却看到了上千只牛头构装骸骨冲锋的画面。只不过如果冲锋的目标不是他所在的位置的话，那么陈凯绝对会选择拿出花生酒水，打开视频摄录开开心心的记录这个难得一见的场面。

　　可惜现在身处战场当中的陈凯没有那个闲情逸致去吃花生喝美酒，他现在唯一能够做的就是用眼睛瞪着近千米外的南部天空。在那里一个由骸骨组成的白骨王座正悬浮在空中，在王座上坐着一个穿着黑暗评议会长袍的年轻男子。对方那苍白无比的脸色让陈凯响起一个极其不好的名字，那个让他感到极其恐惧的半神奈斯。虽然陈凯不知道这个黑暗评议会的成员和奈斯有什么关系，但是陈凯下意识的给对方打上了极度危险的标识。虽然陈凯看不到对方的等级，但仅仅是站在他身边的安多森领主就足以灭掉陈凯手里一半的队伍。

　　是的！当陈凯以及鲁纳什大骑士不断的在北城区找寻安多森领主的踪迹时，他们却没有想到自己会在这个时候看到对方。尤其是当安多森领主如同一只乖巧的猫咪一样趴伏在安玛？拉加斯的大腿上时，所有人的心头升起的除了恐惧还有一种说不出的诡异感觉。

　　但是在这个时候没有人会指着安多森领主骂对方是兔子，因为上一个骂对方是卖屁股的现在还在神殿中等待复活，也不知道能不能在安多森的神殿中复活出来。最为重要是没有人在那些长着牛角的构装骸骨开始冲锋的时候还会把目光关注到天空之上，只有那些强者才会关注天空之上安坐于白骨王座的安玛？拉？加斯。陈凯不是什么强者，虽然他的身形很突兀，在众多玩家和士兵当中显得极其的突出，甚至可以和骑着高大战马的安多斯克子爵等高。但是陈凯却和骑着战马的安多斯克子爵一样都没有把目光投向天空中的安多森子爵，甚至一个比一个头低的低。

　　如果不是陈凯身形实在太庞大，如果不是安多斯克子爵需要指挥那些平民士兵，估计陈凯和安多斯克子爵都会选择蹲下身子把自己埋在众多的玩家中间，好躲开天空中那双可怕的眼睛。

　　“BOSS！我们可不可以直接跑路啊！我看着那些牛角怪物全身上下慎得慌！”一个玩家站在陈凯被不远的地方用心惊胆颤的目光看着远处开始缓慢加速的牛角构装骸骨，事实上不仅仅是他这样想很多玩家心里都这样想。毕竟现在他们想捞金币的基本上已经捞的差不多了，口袋里的钱币足够很多玩家把全身上下的普通白板装备换成较好的精致白板了，也就是陈凯身上穿着的那种。甚至还有不少玩家直接混上了一些绿色装备，其中一些还得到了蓝色装备。可以说一场安多森大战下来除了安多森的民众以及部分玩家倒霉点损失惨重以外，大部分玩家都赚了一笔。在这种情绪的印象下，很多玩家的变得非常惜命起来，因为他们不希望自己好不容易赚到的东西在死亡后爆出去，尤其还是这种看起来必死的战斗。所以说有时候一无所有的人也许更加容易拼命一些，因为他什么都没有即使死了也不过是把命丢了而已。但是相反的一个拥有很多东西的人却会变得怕死，他害怕失去那些好不容易获得的。

　　“跑路！我也想跑路啊！关键你现在往哪里跑啊？如果你能跑得出去我给你五百金请你帮忙把我带出去好不？”陈凯这一句话说出口很多玩家直接沉默了，虽然陈凯不是安多森本地人，但是他比这些本地玩家更加清楚安多森的情况。整个安多森只有四座门，现在想要跑出安多森只能从北门走，而北门也就是在他们后面现在已经被挤得严严实实的。至于跳墙，好吧！那绝对是去神殿最快的办法，二十多米高的城墙跳下去不死也残废，哪怕你斗气再高属性再强在无数亡灵的环视下怎么有机会安然无恙的跳墙后逃出安多森。

　　“我们是玩家可以下线啊！”另一个玩家说出了一个非常贴合实际的办法，只不过他话语一出口直接就傻逼了。如果搁在半小时前下线还好说，但是现在下线那就是自找死路，因为在几分钟前系统就把他们所在的区域划为战场了。在即将爆发战斗的战场中下线那结局比被怪物干掉还要惨，如果被干掉爆东西的几率也就百分之十，但要是战场战斗时下线那爆东西的几率则会翻上好几倍。这也是为什么陈凯以前使用狂暴状态特别害怕的缘故，因为每次使用完他大体上都会被系统强制踢下线。有几次是运气好没有挂掉，如果真的挂掉他绝对是损失惨重的，比如说不久之前帕拉农那次狂暴，如果不是赵铁柱他们在陈凯身后帮他把爆出来的东西都捡了回来，估计陈凯肯定损失惨重。

　　结果最后没有一个玩家下线或者逃跑，不是不想而是不能也没有地方跑。在他们的背后是人挤人的安多森北城门。虽然轰鸣的马蹄声预告着大量的骑兵正在指挥官的率领下马踏骸骨在安多森城外横扫亡灵，但是北城区数十万的平民想要安然的逃到红石要塞难度不比陈凯他们现在防守那些构装骸骨来的低。但是很多玩家却很羡慕那些可以从北门挤出城逃跑的平民，至少他们现在可以活下去而挡在构装骸骨面前的玩家和士兵却不见得能够活下去。

　　“竖盾！抵住！！！！！”陈凯的嗓门在斗气的加持下变得非常的大，虽然他没有办法和赵铁柱的狮子吼相比，但是瞬间把声音传递到大半个战场却是可以做到的。赵铁柱的狮子吼威力是很可怕，但是每次释放都会让他的嗓门沙哑大半天，一个不小心就是声带出血可以说是伤人伤己的技能。最为重要的是面对没有听觉的亡灵，他的狮子吼几乎是米有用武之地的。

　　相对于那些还在神殿中飘荡着等待复活的玩家，赵铁柱是幸运同时也是倒霉的。如果他晚复活半小时，也许就不用参加现在这场战斗了，但是倒霉的他偏偏在战斗开始前同一大帮玩家一起复活在了神殿里。结果就是赵铁柱和那些一起复活的玩家再次被抓了壮丁，刚刚复活就冲入了陈凯的玩家部队当中。同时陈凯的部队也因为这数千玩家的复活再次扩大了一些，整个玩家部队加起来超过了两万人。可惜现在的情况是陈凯手里的人再多也不可能全都放在大街上，哪怕安多森的街道再宽阔也容不下两万多玩家，撑死挤下五百个扛着盾牌的玩家就不错了。

　　陈凯唯一开心就是玩家中有数量不少的土元素法师，同时安多斯克子爵的部队里也有不少贵族法师。虽然陈凯不一定指挥的动所有的玩家，但起码现在他可以要求他们努力的加高加厚防御工事，然后把所有的盾战士和大地骑士安排在工事后面，用密集的厚实防御阵地抵挡牛角构装骸骨的攻击。

　　可惜陈凯虽然已经在短时间内做好了充足的准备，但是他依旧还是失败了。当那上千只牛角构装骸骨冲到防御工事前的时候，所有人都以为它们会一跃而起越过工事，然后撞在众多盾牌手和大地骑士的防御阵当中。但是谁都没有想到，这些构装骸骨竟然全都停在了工事前面。

　　看着那些构装骸骨身上逐渐闪起的土黄色光芒陈凯的脑海中闪过一个非常不好的念头，只是他还没来得及喊出任何话语那些牛角构装生物已经抬起自己的骨质蹄子，随后重重的踏下。在所有玩家呆滞的目光下，大片土黄色光芒覆盖了守在工事后面的玩家，然后所有人都看到了一幕极其惨痛的画面。成百上千支地刺从地面瞬间冒起，从玩家的身下狠狠的洞穿了那些拿着盾牌的防御者。

　　除了有限的几个大地骑士及时使用坚实大地这样锁住脚下土元素结构的神术幸免于难以外，陈凯放在工事后面的近五百个盾牌手和大地骑士几乎全军覆没。活下来的玩家除了赵铁柱以外就只有和他同样的是大地骑士，同时也是非常机敏的几个大地骑士了。看着身边一个个曾经活蹦乱跳的同伴瞬间如同糖葫芦一样被穿在高达数米的地刺上，一个原住民大地骑士瞬间就崩溃了，他大声嚎叫着朝着那些牛角构装骸骨冲去，但是在走出了几步路就被一根突然从脚前地上冲出的地刺直接贯穿了脑袋。

　　“嘎嘣！！”看着那个惨死的大地骑士，陈凯的牙齿都快要咬碎了。他知道自己因为看到那些牛角构装骸骨判断失误才会导致这样的失败，虽然哪怕是最厉害的将军也不可能在对这些怪物一无所知的情况下判断出对方的技能，但陈凯就是觉得是因为自己的无能葬送了近五百个玩家和原住民士兵。

　　“亲爱的比尔！你看老师制作的小傀儡们还不错吧！”在陈凯望着那些牛角构装骸骨咬牙切齿的时候，天空中的安玛？拉加斯却对自己的作品非常的满意。虽然他无法看清陈凯表情，但是单单看到那些穿在地刺上玩家尸体那惊愕无比的脸庞就觉得极其的快意。因为很多玩家和原住民战士虽然被洞穿了身体，但一时间还没有死去，一声声惨叫低吟不断的从他们身体中传递出来让所有士兵的士气迅速的下挫着。

　　“是啊！老师您的作品实在太伟大了！”如果陈凯现在抬头看下天空，顺便能够听到安多森领主的话语，他一定会被对方那矫揉造作的话直接给整的吐出来。可惜他现在眼睛盯着的都是那些穿在地刺上还没彻底死去的玩家和士兵，两只手掌攥成拳头全身都在发抖。

　　“后撤！重新建立阵地！法师团法术攻击，覆盖那些怪物给我轰！！！”整整过了近半分钟，陈凯才松开紧握的拳头下达了这个命令。于此同时站在他身边的安多斯克子爵也指挥着那些平民士兵缓缓的后退，面对这些可以释放地刺术的牛角骸骨，普通的士兵根本就是给对方送菜的，一个群体地刺术估计可以瞬间葬送大片的平民士兵。相对于已经拥有斗气的玩家，那些平民士兵对地刺的抵抗力更加差，即便是玩家也无法对抗这种瞬间刺出地面长达一两米的地刺，因为释放这种地刺的怪物是等级高达七阶的牛角骸骨。想要抵抗这样的地刺方法其实很简单，只要大地骑士释放一个坚实大地的神术就可以瞬间挡住从地下穿出来的地刺。但是因为那些大地骑士根本没有防备，所以才导致了这样的悲剧。

　　哪怕赵铁柱这样释放了神术从而得以活命的玩家，也因为神术释放的太过仓促和地下窜出的地刺硬拼了一下，结果现在双腿还在发麻无法移动。对陈凯来说唯一的好消息就是那些地刺虽然干掉了自己一方的成员，但同时也挡住了牛角怪物的道路。在地刺术彻底瓦解之前，他可以从容的布置战场，而陈凯绝对不会让那些牛角怪物轻松的等待地刺瓦解。在陈凯的背后站着的可不仅仅只有战士系的玩家，同时还有上千个法师系的玩家。虽然这些法师系玩家因为洛汗帝国施法体系的原因，掌握的法术没有其他帝国的玩家来的丰富，但是战斗力绝对是彪悍的。同时在安多斯克子爵的队伍中还有上百个贵族法师存在，哪怕是等级不高的贵族法师战斗力也要比玩家法师高。

　　结果就是在陈凯再次布置阵地的时候，那些法师毫不姑息魔力的朝着这些构装怪物发动的庞大的法术攻击。巨大的奥术能量和各色元素力量在空气中传播着，陈凯甚至在众多施法者中看到了极其稀少的萨满法师。那是一种借助图腾力量进行战斗的施法者，只要在拥有图腾柱的地方就可以不断的召唤元素之灵获得施法力量。最为重要的就是萨满法师完全没有元素派别之分，只要使用某种元素之灵的图腾就可以释放这个元素系的萨满法术。当然萨满法师大体上只存在于洛汗帝国几个为数不多的游牧部落当中，而在兽人帝国中萨满法师的数量要多一些，而在人类国家里萨满法师的几乎可以用零蛋来形容。当陈凯看清那几个玩家的脸庞以后也发现这几个玩家其实并不是人类，而是转生成兽人族的玩家。只有玩家转生成兽人族以后，就职萨满法师才能变成可能或者说被人族就职萨满法师要简单的多一些。至少陈凯就没有看到有玩家以人类身份成功就职萨满法师的，哪怕那些降生在野蛮人部落里的玩家也是如此。

　　不过这几个萨满法师等级不是很高，无法释放大规模攻击性的萨满法术，他们唯一能做的就是防止萨满元素图腾增加某一个元素系别的力量。这种增幅远比献祭来的安全的多，但是效果也要差很多，不过却胜在成本低廉。但是当那恐怖的元素力量倾泻在那些牛角骸骨身上的时候，陈凯眼睛再次不受控制的睁大着。

　　“尼玛！不带这样的啊！”所有的玩家都在心里大声的怒吼着，因为他们和陈凯一样不相信眼前发生的事情。当无数法术倾泻到这些牛角怪物身上的时候，陈凯他们却看到一层淡淡的法术屏障出现在他们的面前。释放这些法术屏障的不是别的什么东西，而是站在牛角傀儡身旁的一些小骸骨生物，看着这些举着法杖骸骨生物的样子，所有人都知道那是利用玩家法师或者贵族法师的尸体制作出来的骸骨施法者。只不过这些骸骨施法者同样是利用其他骸骨生物构造出来的构装骸骨，因为他们看到了有着七个脑袋举着四根法杖的骸骨施法者。

　　虽然陈凯看到过长着很多脑袋的骸骨生物，但是眼前这些骸骨施法者实在太恐怖了。如果说长得脑袋多只是说明多了几张嘴吃饭的话，那么对于这些骸骨生物来说则是另一种解释了，每多一个脑袋这种骸骨生物就可以多一个元素类别的法术可以释放。那长着七个脑袋的骸骨怪物如果不是手里的捏着魔杖少了，估计可以瞬间释放七种不同类别的法术，当然前提是制作它的人凑齐了其中法术类别施法者的脑袋。但即便是现在这样的情况，那瞬发两种火元素法师，两种奥术，一种风系法术一种土元素法术的七首骸骨施法者也已经很恐怖，而这样长着多个脑袋的骸骨施法者足足有数百个。依靠这些异形骸骨施法者，那些构装骸骨生物硬是用各种防护法术挡出了陈凯他们施法者的攻击，然后在空中展开了恐怖的法术对轰。

　　有人说在游戏里最为愚蠢的两件事就是和亡灵比体力，然后和骷髅法师比魔力。因为这两者根本就没有体力和魔力的概念，它们只要灵魂之火不消散那么就有使不完的力量。只要在战场上，只要有人死亡，亡灵们就可以吸收死者的散逸的灵魂力量补充灵魂之火的消耗，而陈凯他们的施法者却没有这种待遇。只能依靠药剂和冥想补充，如果不是人数众多，估计会在法术对轰中瞬间陷入下风。

　　“混蛋啊！怎么会有这种怪物？”陈凯郁闷的缩在一堵围墙下面，现在陈凯对于组织人手进行防御已经有心无力了。由于大规模的法术对轰导致他们这些近战人员也被波及到了，无论是他们这一方的施法者，还是骸骨施法者施法距离都不远，最多也就是一百多米。在这个距离上双方的近战人员都在一起，结果就是那些牛角骸骨们也被突破法术封锁的法术轰着了，同时陈凯他们也被笼罩在骸骨施法者的法术之下。

　　这是一个极其悲剧的事情，更加悲剧的是陈凯他们一方的施法者被拖入了和骸骨法师拼魔力的无底洞中。双方的施法者释放的法术都不致命，但是谁都知道一旦一方魔力耗尽那么另一方就将获得法术攻击的胜利。不过话说回来作为生灵的一方在魔力方面根本无法和生为望着骸骨施法者相对抗，因为双方的魔力根本就不能比。结果就是陈凯他们这些守卫者在玩家施法者们耗尽魔力以后开始被动挨打了，一个个法术轰在他们周围把他们的阵型彻底的轰散，现在陈凯已经不指望组织起有效的抵抗了，他只希望那些土元素法师构造的障碍有用。


第43章 红石要塞（四）

　　在那些改造过的骸骨施法者法术轰击下，所有的贵族法师和玩家施法者都被打的抱头鼠窜。原本陈凯他们以为只有自己这一方有法师，一定可以用法术压制住那些牛角骸骨，但现在情况恰恰相反被压制的反倒是他们。如果不是那些土元素施法者不断的在城区中制造障碍，陈凯估计现在自己已经被一个个在身边爆炸的法术给轰死了。

　　只不过他没想到的是当初为了阻挡亡灵布置的如同迷宫一样的障碍，现在却成了他们躲避法术的保护伞。现在陈凯已经不指望自己可以指挥玩家部队挡住那些牛角怪物了，因为他现在身边加起来还不到三百号人，这还包括安多斯克子爵的人手在内。

　　虽然陈凯不想承认，但是他却没有办法否认的一点就是他们保护安多森拼命撤退的部队已经被打散了。只要他们聚集起超过五百人的队伍，密集的法术就会如同倾泻而下的弹雨一样爆射过来。虽然都是一些低等级的法术，但是数量太多的话也是很恐怖的。

　　对陈凯来说唯一的好消息就是这些骸骨施法者的法术攻击范围不远，没有办法释放超过百米的法术。所以他们的部队在一百多米外的地方还可以继续集结，但却没有办法抵抗亡灵的逐步推进了。

　　不过让陈凯感到郁闷的是他现在还带着几个拖油瓶，可怜的安多斯克子爵在指挥战斗的时候不幸被一颗火球击中。虽然没有被当成轰死，但是火球爆炸却炸死了他的战马，然后死掉的战马压断了这位仁兄的腿，再然后本着人道主义救援精神的陈凯就带上了这个拖油瓶一起缩进了用各种建筑物和墙体构建的迷宫里。

　　这个用各种杂物木料乃至岩石堆砌起来的迷宫连建造者都不知道离开的道路，可以说整个迷宫建造的目的就是为了把所有的亡灵都挡在北城区的外面。在建造这个迷宫的时候陈凯他们根本没有想过自己也会撤到迷宫里，因为他们的想法就是在迷宫外挡住那些亡灵至少两三个小时，然后依靠迷宫在挡住一点时间。至于撤退在最开始陈凯到真的没有想过，因为他是玩家死了顶多在城外的墓地里复活而已。但是陈凯清楚自己身边那位伤员绝对知道迷宫的出入口，只不过也许是被战马压断腿的时候太疼了。这个倒霉的子爵非常可耻的晕过去了，到现在都没有醒过来。

　　当然安多斯克子爵陷入昏迷对于陈凯来说绝对是好事，一个被疼痛折磨的嗷嗷乱叫的贵族绝对要比一个陷入昏迷的倒霉蛋要好伺候的多了。只不过陈凯在把对方大腿扶正正骨的时候还是把这个可怜的子爵给弄醒了，那杀猪一样的惨嚎差点被有让正在替对方治疗的陈凯用错力气。如果陈凯用错劲，估计现在可怜的子爵就不是看到陈凯往他大腿上夹板而是看到自己大腿变成三节了。

　　上完夹板以后可怜的安多斯克子爵总算是从伤员变成了瘸子，只不过现在因为刚刚治疗完毕，那怕他从自己随身携带的空间环中拿出了救命的药剂也无法再短时间内让骨骼省长好。唯一的作用就是让他上了夹板的腿稍微可以走动几下，至于跑动什么那就别想了。

　　“我们失败了吗？”清醒过来的安多斯克子爵用低沉的声音询问者陈凯，看着身边那不到三百人的队伍，这个子爵可以想象在自己昏迷的那段时间里发生了什么事。

　　“还不算失败！只不过没有办法组织起有效的抵抗，那些骸骨施法者的法术太猛了。我们的施法者魔力没有办法和死亡生物相比，被打败以后就没有办法组织起有效的法术对抗了！现在只能引着那些骨头架子进迷宫，希望可以依靠迷宫挡住它们一段时间！”陈凯的声音同样低沉，相对于昏迷的安多斯克子爵，亲自经历了半小时前那场惨败的陈凯显得更加的颓废。

　　事实上如果仅仅是骸骨施法者的法术攻击的话，陈凯他们还不至于被打的如此惨。虽然他们被法术轰的异常凄惨，但是凭借着庞大的士兵数量还是可以勉强支撑，尤其是所有的法师到了最后都清楚论攻击绝对不是骸骨施法者的对手也就转而进行法术防御了。在这种情况下陈凯他们收到的法术攻击力也就减弱了，但偏偏在这个时候那些牛角骸骨以及一些长着螳螂一样镰刀状手臂的构装生物进入了战场。

　　那些长着镰刀状手臂脑袋和螳螂一样是三角形的构装生命完全不同于普通的骸骨生物，因为它们的身体表面覆盖着一层特殊的肌肉层。只不过陈凯觉得这种构装生命应该还是未完成版本的，因为如果是已经完成的版本估计还会在肌肉层外面再覆盖一层防御层。但就是这样在陈凯看来属于未完成的构装生命，却对陈凯他们造成了巨大的伤害。那近两米长的镰刀状前肢比当初陈凯见到过的巨型螳螂更加恐怖，因为当初的那种巨型螳螂也就那么一只，但是现在陈凯他们面对的镰刀构装骸骨至少有数百只。哪怕是精铁制作的盔甲和盾牌也在这些怪物的前肢劈斩下瞬间分成四份，这些怪物要命不出手一出手绝对致命而且速度快的和螳螂捕猎一样，瞬间命中目标。出刀速度极为恐怖，战果非常的可怕。在不到一分钟的时间里挡在军团前方的近千玩家和平民士兵瞬间被分尸，哪怕是陈凯也差点被直接砍成四块。

　　虽然他没有死不过胸前却被那中镰刀构装生物劈出两道交叉的伤痕，他那件临时改造出来的胸甲直接就被砍了四块。现在陈凯几乎是光着膀子的，不是他不想穿上衣服而是胸口的伤口一直都没有愈合。那如同十字斩的攻击让陈凯的胸口出现了一道十字交叉的伤口，这个伤口每一道都有近30厘米长，虽然没有切开陈凯的胸膛但却一直在冒血。持续性的生命损失让陈凯痛苦不已，哪怕是换了两次创伤药也无济于事，因为伤口附着了一种极其诡异的邪恶力量。虽然陈凯努力的用斗气去驱散这些诡异的力量，试图让伤口愈合。但是不知道怎么回事每次伤口愈合以后不久那些诡异的力量就会重生滋生出了，仿佛春天的野草一样怎么都除不干净。最后陈凯郁闷的不得已仔细检查了一下祛除异种力量时进行游戏的敌方棋子属性，结果在属性列表中发现了让他痛苦不已的一个属性，浴血重生。也就是说这种异种力量只要碰到血液就会不断的滋生，最后陈凯被逼的没有办法咬着牙在祛除了大半异种力量以后把胸前的肉给割了才把所有的异种力量给祛除了。

　　也亏得陈凯体型庞大，如果换成一个体型瘦小的人二十多厘米长的伤口全部割除的话那铁定要人命的。哪怕是陈凯在割掉了那么大块的血肉以后，身体也虚弱了一下，同时损失了近千点生命值。如果不是他已经率领着队伍撤入了构造出来的迷宫，估计现在陈凯已经因为损失生命过多而死了。不过哪怕是撤入了迷宫陈凯他们也不见得是安全的，虽然安多森的北城区外围因为本来就是平民区，道路狭窄小巷密布具有很强的迷惑性，甚至不需要改造就在安多森平民不断的搭建违章建筑中变成了一个迷宫，但这个迷宫里现在涌入了大量的构装傀儡。这些构装生命可不会和陈凯他们那样直接走正道，它们常常是遇墙穿墙遇房拆房，完全就是一股暴力穿行的样子。

　　虽然陈凯希望守卫者们可以在迷宫中对冲进来的亡灵进行攻击，但是在失去指挥的情况下很多士兵很难组织性有效的防御，而那些玩家则因为实力的原因无法对亡灵造成太大的伤害。哪怕是单个的镰刀构装生命也可以对近五十人的玩家部队造成碾压式伤害，而这些镰刀构装生命不是单个行动的，通常都是三个或者三个以上行动。这就造成队伍少于三百人的玩家根本就干不过对方，即便干的过对方最后死伤也惨重无比。

　　让陈凯感到气愤的是在他们被亡灵们追杀的时候，他寄予厚望的神殿骑士们竟然转身跑了。陈凯不是气鲁纳什大骑士逃跑，而是气愤他不讲义气跑路也不带上他们把他和倒霉的安多斯克子爵留下来断后当替死鬼。如果让陈凯再次见到对方，陈凯绝对一定要狠狠的揍他一顿，不过前提是他可以打得过对方的话。

　　“安多斯克子爵你知道怎么走出这个迷宫吗？我们必须快点离开迷宫，然后在迷宫外面组织人手进行防御！”陈凯用从安多斯克子爵手里拿到的药剂慢慢的给自己胸口的伤口上药，让他感到郁闷的是他这个有钱人手里的药剂还没有安多斯克子爵手里的好。虽然陈凯不知道对方花了多少钱够买这个药剂，但是陈凯发现这种特效的创伤药不断止血效果出奇的好，而且还可以逐步的恢复他的生命值。他胸前那狰狞无比的伤口仅仅是用了不到十分钟的时间就结痂了，用轻微治疗的神术抹了一下以后就恢复了原本干净无比的样子。

　　“不！我们不离开迷宫，我们去地下城！”安多斯克用极其平静的目光看着陈凯，陈凯被对方的眼神望的全身发毛，差点没有挥起拳头朝着安多斯克子爵的眼睛打过去。

　　“地下城？什么地下城？”陈凯对安多森根本不了解，事实上哪怕是安多森的土著玩家也不见得了解地下城。只有安多森真正的古贵族一系才会知道地下城，而说是地下城事实上是安多森过去的贵族们为了保护后代建造的地道而已。在安多斯克子爵家族还比较昌盛的时候，那时候的安多森由于经常受到魔兽的袭击，一不小心就会破城。因此安多森的贵族们集合起来修建了庞大的地道系统，无数的贵族家庭修建的地道汇聚起来以后变成庞大的安多森地下城系统。这个地下城作为安多森古老贵族最后保命的所在只有每一任贵族的长子长孙才可以知晓，而且不到万不得已不准开启。原本安多斯克子爵是想在北城区的难民都撤离城市以后才启用这个方法离开安多森的，但是偏偏鲁纳什那个混蛋率先逃跑了，一想到自己竟然被对方忽悠着想要拼死抵抗还搞得差点没命，安多斯克子爵的眼睛就变得通红无比，仿佛择人而噬的野兽。

　　“可以离开安多森的道路！你只要跟着我就行了！如果你想救一些人也可以，但是记住不能太多！”安多斯克子爵说完以后就慢慢的坐下休息了，虽然他用了特效的治疗药剂，但是断掉的大腿可没有那么快恢复。仅仅是稍微移动了一会儿他就觉得断掉的地方疼痛不已，如果不是他忍耐力极其惊人，估计现在已经开始忍不住痛叫出来了。

　　“可以离开安多森？那么那些平民怎么办？”陈凯说完这句话以后慢慢的沉默了，现在他连自身都难以保全根别说去救那些平民了。所以沉寂下来以后陈凯马上通过队伍频道找到还活着的人，结果发现基本上包括费云在内所有人都还活着，而且距离陈凯所咋的位置还不远。

　　一帮子人聚集以后原本庞大的队伍变得更加庞大，而安多斯克子爵也不再变成孤家寡人了。因为陈怡身边跟着至少三百多号原住民士兵和骑士，这些人原本都是安多斯克的私兵或者朋友的私兵，只不过后来为了保护陈怡而被派过去的。只不过因为每一个周围都带着至少几百人，也就导致最后陈凯他们聚集起来的人数超过了两千人。幸好他们没有直接聚集在一起，而是分散着按照费云指点的方法交替着前进，缓缓的朝着安多斯克子爵指点的位置前行。

　　“是这里吗？”陈凯指着一个破败的房屋对着身后被人搀扶着的安多斯克子爵问道，虽然他们一路躲躲藏藏但还是遇到了好几拨亡灵骷髅的袭击，甚至还碰到了两三个骸骨施法者。只不过数量不多的骸骨施法者还不足以压制陈凯他们，在付出了几十条人命的代价以后，那几个骸骨施法者变成了真正骸骨。对于陈凯他们来说另外一个好消息就是悬浮在空中的白骨王座被鲁纳什他们那些神官骑士们给吸引走，虽然陈凯心里对于鲁纳什大骑士丢下他们逃跑感到非常的气愤，但还是很感激对方把天空中那个黑暗评议会的大佬给引走。至于鲁纳什大骑士最后能不能活下来，陈凯倒是希望对方能够活下来，但是貌似这希望成功率不是很高。

　　“是这里！只要进入这个屋子的地下室，然后挖开地窖中一块白色的石板，再向下挖掘三米的样子就可以看到进入地下城的通道了！”听到安多斯克子爵的话语所有人脸迅速变成了囧字，直到现在陈凯才明白为什么安多森的玩家在这里混了那么久都没有发现这个地下城，因为哪怕是找到了入口也需要挖三米深的大坑才能发现真正的进口，哪个玩家会闲的没事在地上乱挖。如果要再加上地窖本身的深度，地下城的位置就差不多是在安多森地表下面近七八米的位置了。

　　“挖吧！其他人没事的就在周围守着，我们要小心那些亡灵们摸过来！”陈凯的话语得到了所有人的认同，毕竟谁也不想在快要得到逃出安多森的办法的时候被亡灵们干掉，那实在太亏了。三米多深的土层对于团队中的土元素法师来说并不算什么，但是为了让所有人可以快速的进入地下城，他们必须把入口扩大，同时为了在进入地下城以后不会被人追击他们又要布置一些手段。当然最后布置手段交给费云这些盗贼，他们几乎把整个房屋的支撑结构都破坏了，只要在最后进入地下城时拆掉一个结构他们就可以安全的躲进地下城然后逃出安多森。至于后面留在安多森的玩家们怎么办？所有人心里都是默念着死道友不死贫道这个信条，当然如果那些玩家运气好在陈凯他们彻底撤离之前赶到，也许还能赶上一趟末班车。

　　耗费了足足半小时的时间，陈凯他们才完全打通通往地下城的道路，事实上挖洞的时间并不是很久，唯一麻烦的就是为了扩大洞口拆除原本通道周围的陷阱。因为团队中人员是在太多了，如果按照原本那不到两米见方的通道进入地下城，估计等到所有人进去的时候地下城入口也就被亡灵们发现了。

　　原本陈凯他们想的很简单直接扩大挖掘口，但是经过安多斯克子爵提醒以后他们才知道自己莽撞的行为会造成多么严重的后果。那些安多森的古贵族为了防止地下城入口被破坏，在入口通道处布置了很多自毁陷阱，只要不是按照既定方法进入通道的都会引起通道周围的地下城崩毁。为了拆除这些自毁陷阱，费云他们这些盗贼可是把吃奶的力气都用出来了，但也仅仅是拆掉了不到三分之一的自毁陷阱，还差点激活那些陷阱。不过正因为他们拆掉的陷阱，地道的入口才能扩大到现在的四米多宽，一次性可以下去七八个人。

　　“原来这些家伙竟然找到了这么一条道路啊～！”当陈凯一行人开始撤退的时候，安多森领主的身影在距离他们不到五百米地方从地上缓缓的浮现出来。一滴滴殷红的血液组成了他的躯体，或者说是半个具体，因为他只有上半身是保持人形状态，下半身依旧还是流动的液体状态。

　　“不过既然被我发现了，那么就变成我的养料吧！希望他们能够很可口！”安多森领主说完以后身影慢慢的融化成一滴滴的血液，这些血液如同流淌的小溪流一样朝着陈凯他们所在的区域缓缓的流动过去。但是当它们靠近地下城入口不到一百米距离的时候忽然自燃起来，于此同时一直呆在那座废弃小屋二楼的陈怡忽然睁开了眼睛，她的目光朝着安多森领主血液流淌过来的方向望了过去。

　　“哥！！安多森领主好像发现我们，必须加快速度了！”陈怡看着战斗记录中的内容向陈凯在私聊频道里报告着，同时加大了神术光环的笼罩范围，大量的魔力如同不要钱一样消耗着，在陈怡光环力量的逼迫下安多森领主幻化的血液一点点的被逼迫着逃离，一直到五六百米之外才重新聚集成人型。

　　“该死的圣洁祭祀！该死的神圣的力量，好疼！”全身上下都冒着白烟的安多森领主朝着陈凯他们所在的位置爆射出仇恨的目光，而陈凯也在这个时候下令让所有人加快进入地下城的速度。


第44章 红石要塞（五）

　　陈凯一脸恐惧的看着背后那个黑乎乎的洞口，这里是距离安多森二十公里外的一处山坳里。如果搁在以前，当陈凯从安多森的地下城行走了二十多公里走到这里的时候，首先要感叹安多森那些古老贵族们如同土拨鼠一样的强悍的挖洞能力，其次是感激这些土拨鼠贵族。只不过现在陈凯心里有的只是恐惧而已，因为他是好不容易才从那条地道里逃出来的。

　　同陈凯一起逃出来的还有许飞他们，只不过他们现在也累得和死狗一样趴在地上。只不过真正和陈凯他们这样活着逃出地道的玩家和原住民士兵只有进入地道的一半都没有，当初进入地道的除了陈凯他们最先跟着安多斯克子爵找到地下城入口的人以外，还有部分在跟着跑过来的玩家和原住民士兵。总共加起来人数接近四千人，但是现在活着走出地下城来到外面的人只有不到2000人，其中一部分玩家自作聪明的在地下城下线躲避。但陈凯估计他们的结局不会被那些被安多森领主干掉的玩家来的好，因为现在地下城里面到处都是死掉的玩家和士兵变成的干尸。

　　虽然陈凯他们在进入地下城之前让陈怡在下场入口加持了神术光环的力量，让安多森领主没有办法在短时间内进入地下城入口。同时在他们走远以后直接引爆了那些陷阱，彻底破坏了入口附近近三百米范围的道路。如果搁着普通人被这样的范围的岩石压在下面那绝对是连屎都压出来了，但是陈凯清楚如果安多森领主真的进入地下城的话这样的破坏根本拦不了对方多久。因为对方可是身体能够幻化万千血雾的可怕生物，在陈凯看来系统一定的秀逗了才会放出如此可怕的怪物。

　　为了阻挡安多森领主的脚步，陈凯他们几乎每隔一段距离就要破坏部分地道，但即便如此在两小时以后他们还是被比尔？波利？安多森伯爵追上了。追上他们的安多森伯爵样子几乎没有受到太大的损伤，他的衣服还是那么的光鲜只是哪怕是昏暗的地下身上会散发出一层淡淡的血色光芒。在这样的光芒笼罩下哪怕这位领主是微笑着走过来的也让陈凯他们感觉对方无比的狰狞，因为他仅仅是第一次出手就把十个平民士兵从地道里拽了出来吸成了干尸。同时在把那些平民吸成干尸以后这位血魔领主还操纵的失去生命的平民士兵慢慢的站起来，获得死亡的力量变成一种被干尸更加恐怖的东西。

　　沙之木乃伊，这是陈凯通过系统得到的那种怪物的名称，从名字上就可以知道这个怪物和木乃伊很像因为它看起来就是和木乃伊一样的干尸。但是沙之木乃伊只是看起来像干尸而已，它并不是那种陈凯他们用一个火球就可以干掉的干尸，身体完全沙化沙之木乃伊和安多森领主一样的难缠。因为明明你的武器已经砍断了对方的脖子，但是那断掉的脖子却碎裂成无数的沙粒把你包圆了，等沙粒消退的时候你已经变成了另一具干尸了。

　　陈凯之所以能够在这种沙之木乃伊的攻击下活命完全是因为他是一个神殿系职业，虽然沙之木乃伊很可怕，而且等阶一点都不像是用不到二阶的平民士兵的尸体改造来的，完全就是高达六阶的生命。但是这种怪物却十分恐惧的神圣力量，如果普通的死亡生物在受到神圣力量的伤害以后会受到加倍的伤害的话，那么这种怪物则会受到三倍乃至四倍的伤害。原本陈凯对普通的死亡生物就有加倍的伤害，再配合破邪的斗气属性以后伤害更是翻了好几翻，所以当他攻击那些沙之木乃伊的时候完全没有其他玩家那种被反噬的情况，几乎是一下一个一击轰成漫天的沙砾无法再组合起来。

　　但是无论陈凯再怎么能打他也不可能是安多森领主的对手，结果最后他还是只能扛着武器狼狈逃窜，在狭小的地下通道里和许飞他们死命的逃跑。不过最后陈凯还是活着逃出了地下城，当然这得益于地下城那纷繁复杂堪比迷宫的道路，更加得益于安多森的古老贵族们在地下城布置的各种陷阱。事实上所有陷阱中真正有效果的基本上没有，唯一算是有用的陷阱竟然是那些安多森贵族布置的称为女神的洗脚水的陷阱。所谓的女神洗脚水就是安多森神殿区数百年来积攒的为神像清洗后剩下的污水，在这些污水中或多或少蕴含着一些神圣力量，使得这些污水看起来就像是可以饮用的圣水。尤其是几百年的沉淀下来以后积攒下来的污水干了又攒，攒了又干，在地上留下了一些充满了神圣力量的污泥。

　　正是这些污泥最后挡住了追杀他们的沙之木乃伊和安多森领主，让陈凯他们可以逃出对方的追杀。陈凯在逃脱安多森领主追杀的时候，尤其是当安多斯克领主打开陷阱把大量女神的洗脚水倾泻出来的时候，他可以看到被洗脚水吞没的安多森领主脸上那惊恐惨白的表情。因为陈凯在被对方追杀了近半小时以后总算是摸到了一丝安多森领主的弱点，那就是和那些沙之木乃伊一样十分惧怕神圣力量，也正因为如此当初陈凯才可以用圣焰直接干掉对方十几个血影分身，同时陈怡的神术光环才能在等阶相差如此大的情况下依旧可以阻挡对方的脚步。

　　陈凯依稀可以看到当安多森领主被充满神圣力量的洗脚水冲走时脸上恐怖的表情，以及身体表面不断冒烟的样子，他甚至想象着对方被这些洗脚水彻底干掉。如果安多森领主真的被干掉了，估计他会成为数百年来第一个被清洗神像的污水消灭的高等死亡生物了。可惜这明显只是陈凯的想象而已，因为当陈凯他们刚刚逃出地下城的时候，陈凯感受到了从地下城中爆发出来一股可怕的邪恶力量。那股力量充满了血腥的气息，而且借助星辰之眼的帮助陈凯可以感觉到在地下城中有庞大的血色气息再蔓延着，所以在稍微休息一下以后他马上扛着许飞和瘸着腿的安多斯克领主继续跑路。

　　只不过在离开之前陈凯让费云在地下城的出口布置了一个陷阱，陷阱的道具就是上百瓶从各个玩家手里收集来的圣水。这些圣水的分量大体上可以干掉一个七阶的骸骨傀儡了，而且保证是连骨头里的每一丝邪恶气息都净化掉的那种。当陈凯他们跑出了近十公里以后，可怜的被洗脚水从头到脚冲洗了一边的安多森领主冲出了地下城，然后继续悲剧的被上百瓶正牌的圣水淋了一个透。

　　虽然这些圣水没有那些洗脚水的效果好，毕竟哪怕是清洗神像的污水在清洗之前也是要不断的被祈祷并且加注神圣力量的。如果是普通的洗脚水那些安多森贵族绝对是懒得收集，因为收集肮脏的清水有什么用处。这些洗脚水原本是这些安多森古贵族用来防止某些带着负面力量的魔兽和恶魔的，却没想到却被安多森领主享用了。可惜存放的太久导致里面蕴含的神圣力量消失了很多，真正蕴含的力量还没陈凯他们用来做陷阱的这些圣水厉害。这也导致被圣水浇到的安多森领主受到了比被洗脚水浇到更加严重的伤害，身上腾起的白烟几乎把整个躯体都遮蔽了，他的惨叫仿佛森林中的夜枭那样可怕狰狞。大量还没有消失的圣水在安多森领主的身体表面不断的流淌着，他的血魔身躯正在经受可怕的折磨，一滴滴殷红的鲜血因为圣水的缘故变成了黑色的废血滴在地上。

　　可以说被陈凯他们这样搞了一下，可怜的安多森领主不但身体里的血影分身至少损失了百分三十，组成身上的血液精华也起码少了近一半。他现在可以说是处于诞生以来最为虚弱的状态，可惜哪怕是最虚弱的状态也不是陈凯他们可以招惹的，除非可以再找到上千瓶圣水把他直接抓起来泡在里面，不然别想彻底消灭的对方。

　　但是陈凯可能把对方抓起来泡进圣水里吗？明显不大可能，因为他现在已经被对方吓得逃出十几里外了。不过哪怕是逃出十几里陈凯也还可以听到对方仿佛夜枭一样的嚎叫，只是那已经是隐隐约约的了。

　　双腿拖在地上的陈凯看着自己身下这匹可怜的战马叹了口气，虽然这已经是安多斯克子爵家族收集的最为巨大的称之为雷鸣的战马了，但是比起陈凯的拉尔还是小了一些，而且速度非常的慢。不过这样的移动速度比陈凯自己跑步要稍微快点，关键是他在地下城连续逃亡了好几个小时以后已经没有多少力气，现在只能和大部分玩家一样趴在战马上。只是可怜的雷鸣战马驮着陈凯这个庞然大物虽然还跑的起来，但却有点受不住，不过幸好陈凯没有把装备什么都穿在身上，不然绝对把这匹可怜的战马压死。毕竟雷鸣怎么说还是战马，不可能和驮马一样可以驮着上千斤的东西走路。毕竟它现在是在狂奔，驮着陈凯这个庞然大物狂奔可一点都不比驮着上千斤的东西走路来的轻松。

　　“头儿！你说我们现在安全了吗？”骑在战马上费云一脸的疲惫，他现在的状态可一点都不轻松。地下城中的陷阱实在太多了，哪怕他们有安多斯克子爵引路也同样遇到了不少陷阱。幸好这些陷阱大体上不是针对安多斯克这样的本土贵族的，而是针对那些进入地下城的敌人的，但就算是这样还有一些比较恶心的陷阱因为年久失修出现问题，需要费云他们这些盗贼去排除。好些技术不过关得盗贼没死在安多森领主手里，反倒挂在陷阱里了。

　　“安全个屁！你没听到后面那鬼哭狼嚎的声音啊！安多斯克子爵你还好吗？我们距离红石要塞还有多久的路啊？”陈凯可不知道红石要塞在哪了，当然费云他们或许知道但那得沿着正确道路行走才行。作为一个非安多森的土著玩家，他们根本不知道自己现在在哪里，再加上系统地图那十分不给力的限制，陈凯觉得与其浪费时间查地图还不如问安多森本地人也就是可怜的安多斯克子爵来的快。

　　“至少还有五十公里，而且我觉得我们跑错方向了，我们应该往东南走，但是现在我们貌似是往正东跑！”可怜的安多斯克子爵的大腿再次折断了，连续折断了两次大腿的他都以为自己会不会一辈子瘸下去。不过幸好至少命还是保住了，当他看到自己的几个忠实手下变成干尸的时候，他才觉得自己的胆子并不大。

　　“多少？五十公里？尼玛的！这么远？”陈凯听到安多斯克的话语呆了一下，至于方向走错的事情那就不再他的考虑范围了，事实上走错方向是一件很正常的事情，因为他们现在可以说是在一片山林地带走行进，能够辨认方向那已经是很不错了。

　　“远才好呢？我可不想昨天才被亡灵追杀，明天到了红石要塞又被亡灵追杀！”赵铁柱有气无力地声音在队伍频道里响起，通过他的话语陈凯才想起现在已经过了午夜时分了，也就是说按照时间算的话他们现在是第二天的凌晨了。

　　“要不我们先休息一会儿吧？”许飞现在几乎累的眼皮都抬不起来了，因为他本身就处于属性处罚阶段，事实上如果不是陈凯他们帮助估计他早就挂掉了。

　　“现在不能休息！我们根本不知道比尔？波利那个混蛋是不是还在追赶着我们，我们必须咬紧牙关尽快的赶到红石要塞！”这句话不是陈凯说的，而是安多斯克子爵说的，至于原因很简单因为许飞没有通过队伍频道把自己的建议说出来，而是直接用嘴巴说话。

　　“但是我们现在必须要休息一下，因为我们已经逃了大半个晚上了，所有人都已经累的快要趴下了，而且你的腿必须马上治疗，如果你不想瘸的话！”陈凯的话语在安多斯克耳边响起的时候让对方呆了一下，看着自己扭曲的大腿安多斯克眼中闪过一丝恐惧，他很清楚自己的腿如果瘸了的话会有什么样的结局，绝对不会是什么鲜花荣耀。

　　最后在继续逃跑了近五公里以后，陈凯他们在一个小山坳里驻扎了下来，费云和其他的盗贼咬着牙坚持着把所有的痕迹都清除了，甚至还奢侈到用消除血腥味的香料播撒。因为陈凯觉得安多森领主也许可以顺着血腥味找过来，为了防止这样的事情发生他们不得不做这样奢侈的事情。幸好陈凯他们在离开安多森的时候从那些进入北城区的商人那里低价的收购了很多特别的东西，虽然一些战略性的物资价格依旧高昂，但是像这种祛除血腥味的香料却跌的厉害。毕竟战争中怎么可能会用到这种野外探险才会使用少量的香料，所以那个商人只能亏本卖掉。

　　“头儿都整好了！”费云摘下脸上的防毒面具朝着陈凯说道，虽然这种被称为孽龙花的植物香料可以驱散血腥味，并且味道非常的好闻。但是这种香料只能少量的焚烧使用，因为它具有一定的毒性，表现的效果就是过量吸入会导致血流减缓乃至昏迷。大量的孽龙花提纯以后可以制作成血毒药剂，也就是那种可以分解血液的特殊毒药。可惜一百公斤的孽龙花才可以制作成不到十克的血毒药剂，当然对于普通的人类来说只要0.1克的血毒药剂就可以把一个人的全身血液彻底的变成白色的溶液。但是对于安多森领主来说他身体里的血液精华也许需要至少一公斤的血毒药剂才行，那起码需要五十吨的孽龙花才可能提纯出来，价值至少在数百万金币以上。陈凯虽然买到了一些孽龙花，但是加起来还不到200公斤，即便如此那已经是价值数万金币的东西了，只不过在对方吐血甩卖下陈凯只付出了不到1000枚金币而已。

　　“那就稍微休息一下吧！告诉下那些玩家千万别生火！”陈凯说完以后就靠着一颗大树慢慢的睡着了，他实在是累坏了。因为在地下城里他后面是扛着许飞和安多斯克子爵两个人在跑路，哪怕后来就赵铁柱帮忙陈凯也还得扛着穿着盔甲的安多斯克子爵，这一路下来差点没有把他给累死。如果在给陈凯一次机会的话，陈凯会直接把安多斯克子爵丢给其他的玩家，让他们去扛着他。

　　在陈凯他们休息的时候被折腾的痛苦不已的安多森领主比尔？波利？安多森伯爵正在远处的山岭中穿行着，他的衣服已经彻底的破碎了，虽然一丝丝血液努力的凝聚出衣服的外形但是全身上下还在冒烟的安多森领主却没有办法固定下衣服的形状。最为重要的一点就是他的脑袋被圣水腐蚀的只剩下半个了，流淌的血液无法完整恢复脑袋的形状，因此可怜的安多森领主现在已经没有心思去找陈凯他们的麻烦了，他必须找到自己的老师安玛？拉加斯，让对方帮助他恢复身体。所以在所有人胆战心惊的时候，陈凯他们并不知道自己事实上已经安全了。


第45章 红石要塞（六）

　　红石要塞作为洛汗帝国西部最为重要的军事要塞在安多森兴起之前是整个洛汗帝国西部边陲的重镇，只不过现在它的只是一个军事要塞而已，不在具备过去城镇的职能了。但是数百年来兴建的城市系统却依旧保留着，并且现在仍然在焕发着它的青春力量。

　　在过去红石要塞是洛汗帝国商旅通向迷失森林的重要峡口，众多商队都会在这里停驻，甚至因为安多森领经常会遇到魔兽袭击的事情，导致很多商队都把商会驻地动安多森又移回到了红石要塞。

　　不过现在这些商会肯定觉得自己的选择非常的明智，尤其是当安多森也陷入死亡生物攻击的消息传来的时候，所有呆在红石要塞的人都觉得自己很幸运。只是商人的本质让这些商会成员发现现在依旧是发财的时候，这就导致为什么当陈凯他们到达大量的商人站在红石要塞的城门口迎接他们。

　　当然他们不是欢迎陈凯他们来到红石要塞，也不是庆祝一行人逃过死亡的魔爪，而是询问陈凯他们有没有可以出售的货物。这些商人几乎什么东西都收，从生活资料到艺术品，从珠宝首饰到家具用品等等。尤其是当这些商人知道陈凯他们旅者的身份以后，两只眼睛几乎一刻没有离开过他们的背后，也就是背包所在的位置。

　　可惜当陈凯看到这些商人的收购价格以后他马上打消了把商品出售的主意，因为他觉得自己已经足够黑心了把商品的价格压低了至少七成，但是这些商人比陈凯还要黑心他们只给商品原本价格的一成收购价。对于这样的价格只要陈凯不傻他就不会卖，至于对方拿后台压他，抱歉貌似现在陈凯的后台也很硬。起码在看到站在他背后上千个举着武器的玩家以后，这些原住民商人就打消了强买强卖的主意。尤其是当几个玩家在听到在红石要塞死亡生物的头颅无法兑换的奖励的时候，直接把背包里放着的打算用来换金币的头骨都丢了出来，足足三千多个骷髅头被这些玩家塞在背包里。原本是打算换成经验值或者金币，但是奈何红石要塞的指挥官并没有开出赏格，军需官甚至说可以用一个铜子的价格来购买这些头颅。但是那些玩家哪里能够忍受这样的侮辱，你不给奖励也就算了，俺们辛辛苦苦得到的骷髅头竟然如此贱价收购，于是怒气勃发的玩家直接按照费云的提示把那些骷髅头垒成了京观。数千个头颅垒砌起来的样子让那些在暗地里窥视的商人直接就跑了，虽然他们觉得自己很狠，但是现在看来陈凯他们要比这些商人更加的狠。

　　尤其是那位可怜的军需官，因为那些玩家几乎是当着他的面把数千个骷髅头垒成京观的。这个做法在最开始让这个军需官大为恼火，可是逐渐的恼火变成了害怕，最后就成了恐惧了。因为费云他们为了整这个军需官，把所有骷髅头的脸都朝向军需官所在的大门口，被上千只黑洞洞的眼眶瞪着的感觉谁都会觉得恐怖。最让这个军需官恐惧的是，费云他们在垒砌京观的时候还不时的朝着他亮一下刀子，让这个可怜的军需官受尽了恐吓。

　　不过也仅仅是恐吓而已，毕竟陈凯他们还要在红石要塞呆上一段时间的，虽然有安多斯克子爵做担保，陈凯不至于一进入红石要塞就被抓起来。但只要安多森贵族们没有取消他的通缉令，那么他身上背负的红光就不会消散。可以说悲催的陈凯在进入红石要塞以后就只能进入要塞中的晨曦神殿的教堂居住了，因为他只要走在外面看到那些平民就会被以为是坏人，然后善良值刷刷的往下掉。

　　看到陈凯这种情况许飞他们除了同情以外也没有任何办法，虽然红石要塞的晨曦神殿教堂的主持也就是神官柯启亚对陈凯遭到的对待感到愤怒，但他只是一个高等神官无法影响红石要塞的上层，从而让红石要塞的指挥官马克拉奇伯爵取消陈凯的通缉令。他唯一能做的就是让陈凯呆在教堂里接受晨曦神殿的保护，不过对于陈凯来说这反倒是一件好事，至少他不用担心自己会再次被征召投入战斗。由于红石要塞本身的民事职能已经转移到安多森去了，因此在红石要塞中所有的神殿规模都非常的小，平时仅仅是一些军官前来祈祷而已，所以大部分神殿都只是教堂式建筑而已。不过这种教堂真正算起来也比现实中的教堂大很多，起码也是巴黎圣母院级的，甚至比巴黎圣母院还要大。

　　至少陈凯在这个教堂里就有一间属于自己的独立祈祷室，当然也是兼职休息的地方。不过这个祈祷室是整个教堂最大的祈祷室了，因为陈凯庞大的体格让他只能呆在这样的祈祷室里，而且为了保持对神明的尊敬陈凯还不能在这里站起来，只能半跪着。当然也亏得陈凯是星辰骑士这个属于神恩骑士的职业，换成一个普通的晨曦神殿的骑士估计也就是呆普通祈祷室的命，更加不可能让那位叫做柯启亚的高等神官替陈凯在红石要塞的马克拉奇伯爵面前破口大骂。

　　事实上陈凯并不知道现在红石要塞的指挥官马克拉奇正在为陈凯的通缉令感到头痛，他心里不住的唾骂安多森的上层贵族是猪猡。不但没有发现比尔？波利这个帝国叛徒，竟然还通缉晨曦神殿的神恩骑士。在马克拉奇看来安多森那些上层贵族完全就是猪脑子，脑浆全是豆腐做的。

　　“这帮白痴！混蛋！傻逼，脑子里全是屎！他们怎么就可以通缉晨曦神殿的神恩骑士！哪怕对方只是一个六阶职业者，但也是晨曦神殿的未来支柱！”马克拉奇站在安多斯克子爵的面前大声的咆哮着，坐在他下面的几个军团指挥官包括法师塔的首领法师都互相对视一眼然后陷入了沉寂。

　　“马克拉奇叔叔你就别发脾气了，那些家伙不是死了就是已经逃到帝国的内陆去了，所以还是想想怎么把他们留下来的尾巴给清扫干净吧！”安多斯克子爵穿着一身贵族的常服坐在马克拉奇的下手，虽然在安多森他的家族已经衰弱了，但是哪怕是农民也就富贵亲戚的，作为传承了数百年的贵族家庭安多斯克子爵的亲戚中就包括了马克拉奇这位叔叔。

　　“他们要是不死我也要陛下把他们统统干掉！不但没有发现比尔？波利这个叛徒，还把安多森城给丢了！抱歉，安多斯克子爵我并不是在说你，你已经足够努力了！那些难民带来了你的事迹，如果不是你的话估计现在撤退到红石要塞的难民就不会有那么多了！”马克拉奇的话语让安多斯克子爵非常的羞愧，事实上后面他几乎都是拖累人的角色，他虽然一直觉得自己是安多斯克家族未来的引导者。可惜本身的实力实在太过差劲，目前为止才五阶的实力在安多森的战斗里几乎就是炮灰一样的存在。如果不是陈凯一路背着他的话，估计安多斯克子爵早就死在地下城里了。

　　“咳咳！马克拉奇伯爵我们还是先考虑一下那位伯克纳勋爵的事情吧！我敢肯定这一定是那位背叛帝国的比尔？波利的阴谋，目的就是挑起帝国和晨曦神殿的不和，所以他才会把通缉令直接用这种手段明发各个城市。现在的问题是我们必须赶在晨曦神殿震怒之前处理好这件事，毕竟通缉一位神恩骑士本来就是一件得罪对方的事情，而且偏偏这个神恩骑士对安多森还有不少的功劳。这不仅仅是会让晨曦神殿感到愤怒，还会让很多士兵感到愤怒，因为有功劳的人竟然被通缉了。”一个明显是狗头军师一样的文官坐在安多斯克子爵的身边缓缓的说着，他的话语得到了很多人的认同。

　　“但是现在周边十几个城市都收到了比尔？波利这个混蛋发出的通缉令，你说我们该怎么办？”马克拉奇很清楚这件事如果处理不好的话会造成什么样的后果，晨曦神殿的震怒什么对他来说太远了，哪怕神殿真正震怒了也有他上面的帝国军部和贵族元老院顶着。因为安多森的领主比尔？波利是贵族元老院整到安多森的，所以马克拉奇一点都不着急。他着急是陈凯这个在守城战斗中建立了功勋的人却被通缉了，如果事情传出去对红石要塞的部队士气打击是非常大的。在红石要塞可能会被亡灵攻击的时候，马克拉奇绝对不会允许这样的事情发生，至于陈凯在其他城市被通缉的事情在他看来完全没有他现在面临的情况严重。

　　“伯爵大人！其实这件事情很好解决的，那位伯克纳勋爵是一位旅者而且作为汉斯庭帝国的贵族他是无法享受我们帝国的功勋爵位的，所以只要打发他一点赏金就行了。唯一麻烦的就是我们必须消除他身上的通缉令，而且必须是让收到通缉令的所有城市都消除，不过只要做到前面第一步我想就可以保证对方不会散布对军队不利的谣言，同时您大可以把所有的罪责推到比尔？波利身上，正因为他的叛国导致有功的将士受到不公正的对待！”当这几句话说完以后整个议政厅都安静了，很多贵族指挥官拍着自己的脑门大叫自己怎么没有想到，其实这完全就是一个非常简单的问题，只是包括马克拉奇伯爵在内都把问题想得复杂了而已。

　　“好吧！扎夫男爵就按照你说的办，至于其他城市的通缉令我亲自写信给那些城主让他们帮忙取消通缉，至于那位伯克纳勋爵的赏金不要太过吝啬，尽量大方一些！毕竟对方是汉斯庭帝国的贵族，不要让汉斯庭那些农夫看轻我们洛汗帝国！”马克拉奇的话语传递到所有人的耳朵里时安多斯克忍不住抽了抽嘴角，马克拉奇话语中汉斯庭农夫实际上属于洛汗帝国和汉斯庭帝国比较早的时候双方互相的蔑称。那时候汉斯庭和洛汗帝国一样都是普通的公国，只不过一个是从事农业生产的公国，另一个则是从事放牧的公国，双方在上个纪年的时候相互之间有些矛盾。以至于很多汉斯庭人在那个时候叫洛汗人为马夫，而洛汗人则成汉斯庭人为农夫。只不过这个称呼现在只存在于一些流传了千年的大贵族之间，马克拉奇现在冒出这么一句也从侧面证明了他家族传承的历史。

　　“遵命！尊敬的伯爵大人！”在一阵马屁声中红石要塞日常的集会就这样结束了，该处理军务的在离开议政厅以后就跑去处理军务去了，该遛弯的哪怕外面还有亡灵徘徊也阻挡不了他遛弯的脚步。

　　仅仅是过了不到半天，陈凯就收到了他的压惊费也就是来自马克拉奇伯爵的赏金，用于奖赏他在安多森指挥战斗过程中的努力。当然说是赏金还不如说是赏赐比较好，因为那位叫做扎夫的男爵没有给陈凯任何的金银币，而是送给了他一套马具。看着眼前这个异常熟悉的马甲，陈凯变得极其的郁闷，因为这种马甲不是别的正是披在拉尔身上的洛汗铁骑的马甲。只不过比起陈凯披在拉尔身上的马具，现在得到的这个马具更加的光鲜，因为它整个是金色的。

　　“尼玛！不至于吧！老子的盔甲已经够灿烂了，现在这个马具也那么灿烂，这让我以后怎么进战场啊！”所有人都知道在战场上你穿的越光鲜受到攻击的几率越大，谁都知道穿的越突出的就越是大官，哪怕是面对亡灵和恶魔的战斗也是如此。陈凯可以想象当他给拉尔披上这样的马甲然后在穿上自己的双首狮子铠进入战场会是什么样子，那些恶魔指挥官亡灵指挥官乃至敌对势力的指挥官都会把他当做BOSS对待，一起冲过来把他给灭了。但是偏偏这套马甲又让陈凯难以放下，因为它实在太特别了太强大太好了。

　　不仅仅是防御力比陈凯原先的那套马具高了一倍不止，整套马具的防御力达到了1300点，而且还是不计算法术防护在内的状态下。不仅如此马具上的尖刺还具备了一定的攻击性，尤其是战马前胸那块护板上两根尖刺，在陈凯看来一旦在战马冲锋的时候使用，估计可以瞬间洞穿一面盾牌。事实上陈凯并不知道这两根尖刺是用特别的工艺制造的，威力足可以洞穿厚达三厘米的钢板，而且还只是战马在时速50公里的情况下，以拉尔的冲刺速度估计威力会更加的可怕。

　　所以在一阵纠结以后，陈凯最终还是把拉尔的马具替换了，同时也用了一些从安多森带出来的小玩意感谢了那位扎夫男爵。看着男爵拿着自己从安多森低价收购来的艺术品离开时的笑容，陈凯慢慢的回到自己的祈祷事。虽然他没有得到任何的消息，但是扎夫男爵的到来就说明自己的通缉令估计很快就会被消除，因为这完全就是红石要塞的指挥官示好的表示。当然在进入自己祈祷室不久陈凯就从里面出来了，手上攥着一小瓶圣湖的湖水，这是他打算送给高等神官柯启亚的礼物，因为如果不是对方的话估计陈凯要获得红石要塞指挥官的示好根本就不可能。

　　别看陈凯的职业是属于神恩骑士序列的星辰骑士，但他只是一个六阶的骑士长，只有大骑士才能被称为真正的神恩星辰骑士。六阶的星辰骑士在晨曦神殿里虽然只有陈凯独一份，但也完全不够晨曦神殿为他找洛汗帝国麻烦的程度。可以说如果没有柯启亚的帮助，陈凯别说获得红石要塞指挥官的示好了，估计他的通缉令想要解除也需要等上很长的时间才行。

　　只是当陈凯送出感谢礼物的时候并没有得到那位神官的重视，显然柯启亚神官并不知道陈凯赠送给他的是多么珍贵的东西，他只当是一瓶普通的圣水而已。不过这位老神官并不在意礼物的轻重，事实上他跑去马克拉奇那里闹事也不完全是为了帮助陈凯，更多的是为了提升晨曦神殿在红石要塞中的声势以吸引信徒。在洛汗帝国晨曦之主的信徒并没有生命女神的多，这也就导致在红石要塞中晨曦神殿的规格没有生命神殿的规格来的高，这对于立志于把教堂发展成神殿的柯启亚神官来说是一个很严重的打击。所以他想尽一切办法提升晨曦神殿的知名度，从而让更多的人信仰晨曦之主。

　　等到陈凯离开柯启亚所在的祈祷区时，他身上笼罩的红色通缉光芒开始逐渐的消散，查询一下系统后陈凯总算是松了口气。因为他的通缉被取消了，然后他总算可以光明正大的在红石要塞中闲逛了，如果亡灵大军可以给他时间闲逛参观这个要塞的话。


第46章 红石要塞（七）

　　时间距离陈凯他们逃离安多森已经过去了足足五天，前两天他们都在朝着红石要塞艰难的前进，路上好几次差点撞到在红石要塞外游荡的亡灵。至于到达要塞后的几天，除了陈凯以外其他人都在要塞的各个区域找寻可以做的任务或者打探消息。

　　等到可怜的陈凯总算是被解除通缉令可以四处散步的时候，安多森陷落的消息已经从红石要塞传递到洛汗帝国的帝都蒙托亚拉斯了。只不过对于洛汗帝国的皇帝陛下来说，安多森的事情绝对是一笔烂帐，因为安多森领主虽然是贵族元老院推出来的，但最后是他任命的，同时也是得到哪些贵族法师认可的。无论是洛汗帝国的皇帝陛下自己识人不明，还是贵族元老院推荐错误，亦或者是贵族法师集团和安多森领主相互勾结等等一系列鸡毛蒜皮的扯皮事情，都让可怜的皇帝陛下焦头烂额。

　　当然有一点是毫无疑问的那就是前安多森领主，曾经的比尔？波利？安多森伯爵，现在的洛汗帝国叛徒他原先所在的家族完蛋了。可怜的老波利家族族长看到大堆冲进庄园的帝国骑士时，脸色简直比苦瓜好不到哪里去。最终波利家族的结局那绝对是毋庸置疑的，虽然他们因为比尔？波利受到重视在安多森站稳脚跟而发了一笔，但同样的也因为他陷入灾难。无论是哪个国家，对于叛国者的打击都是严酷的，而且比尔？波利不仅仅是叛国他还加入了邪恶势力。所以波利家族除了受到来自帝国的打击以外，同时也受到了神殿势力的压迫。因为某个人而繁盛，同样也因为他而衰落估计是波利家族的真实写照了。当波利家族的人把比尔？波利送去安多森送死的时候，估计他们怎么也不会想到自己会因为比尔而获得繁荣的机会，更加不会想到自己也因为他而彻底的消亡。

　　对于发生在洛汗帝国国内的事情陈凯并没有太关心，因为即便陈凯想要关心也只能通过玩家的信息收集方式去关心，而大部分玩家面前为止还没有办法接触到游戏中大帝国上层贵族的势力斗争。波利家族的消亡最多也就给玩家增加一些游戏中的谈资或者剧情小任务而已，当然也可能给某些玩家增加了一些地盘什么的。

　　经过几天的修补，陈凯的那套双首狮子铠总算是恢复到了完整的状态，只是如果他想要彻底的修复的话至少还得一天的时间。不过在那之前他必须收集一些特殊的金属，以及大块的法术结晶。陈凯怎么也想不明白青铜匣修复装备消耗竟然那么大，当然陈凯原本就知道青铜匣修复装备肯定是要消耗能量的，毕竟世界上不可能有无中生有的东西，哪怕是神明也必须按照游戏的规则来行事。青铜匣最为重要的部分就是那个分解和修复装备的魔法阵，由于整个魔法阵几乎是按照双首狮子铠所需要布置的，因此它根本不能用来修复其他的东西。唯一的好处这样固定修复某件装备的法阵制作成本降低了很多，同时维护起来也更加的方便。

　　在修复装备的时候法阵会把金属分解成最为细微的金属离子，然后按照固定的排列组合到盔甲上，这样就需要消耗大量的能量。这种能量的提供的来源就是法术结晶，而且还必须的大块的法术结晶，而不是小块的。普通的法术结晶也就是大部分意义上的法术结晶都是小块的，最大的也就是拇指粗细。这种法术结晶的价格不高，属于消耗品，单价为500金币一颗。稍微好些的中级的法术结晶，也就是拳头大小的，价格至少要乘以十，也就是起价为5000金。至于大块的法术结晶，体积相当于半个足球，价格要在中级结晶的基础上乘以十同样也是起价。一般来说十万金币能够买到一块大块的法术结晶，很多法师做梦都会笑醒。事实上原本陈凯也很开心，因为当他知道青铜匣中提供动力的是一块大块的法术结晶时他就感到自己占了一个大便宜，但是他哪里知道那块结晶是使用过的，残余的力量并不多。结果在昨天盔甲修复了差不多的时候，这块嵌在青铜匣上面的法术结晶碎掉了。

　　郁闷不已的陈凯看着盔甲上那些残余的破损之处叹息不已，同时也看到了盔甲修复后那些无用的金属废渣。现在陈凯走在红石要塞的街道上唯一的目的就是找熟人看看能不能买到一块大块的法术结晶，同时顺便收购一些稀有金属加速盔甲的修复。如果是在汉斯庭帝国的话，或者说如果是在陈凯自己的庄园里的，庄园地下藏宝室里存放着陈凯收集到的不少稀有金属。无论是紫铁还是其他各种稀有的金属都有一些存货，但是偏偏他现在是在洛汗帝国，还是在一个军事要塞当中，金属这些物资在现在这个时候价格自然会不断的走高，而大块的法术结晶更是如此。

　　陈凯已经询问了好几位一起逃到红石要塞的玩家了，可惜都没有办法搞到稀有的金属，更别说价格更加高昂的大块法术结晶了。现在陈凯只能打起安多斯克子爵的主意，希望依靠着自己对他的救命之恩能够拜托他帮这个忙。只不过安多斯克子爵并不好找，因为对方在到达红石要塞以后就和陈凯他们分道扬镳了，目前为止陈凯他们根本没有一丝对方的消息。如果陈凯找不到对方的话，自然也就没有办法请求对方帮助了，最后只能拜托许飞在他现在所在的红石要塞浮空法师塔中找一位法师高价购买了，甚至搞不好还得用一瓶圣湖湖水来兑换。如果不到万不得已，陈凯真的不想把圣湖湖水的事情暴露在那些施法者眼中，相对于柯启亚神官洛汗帝国的施法者尤其是原住民施法者让陈凯非常的警惕。按照许飞了解的讯息那就是洛汗帝国的施法者非常的贪婪，不仅仅是对各种法术知识秘法的贪婪，还有对稀有的法术材料的贪欲。

　　按照许飞了解的情况，如果陈凯真的用圣湖湖水兑换到了一块大块的法术结晶，那么可能接下来的日子就会永无宁日了。最开始会是敲诈甚至勒索，如果陈凯无法满足那些贵族施法者的胃口，那么就会变成暗地里的暗杀抢劫了。对于杀死一个神殿职业者，这些原住民施法者绝对没有任何的心理负担的，哪怕陈凯他们是玩家也是如此。因为许飞暗地里了解到的情况，在洛汗帝国有很多贵族法师有办法把玩家限制在某个区域复活，然后不断的杀死直到爆出他们满意的东西。他们根本不害怕玩家的报复，因为目前为止玩家根本就没有办法报复他们，当然幸好到现在为止基本上还没几个倒霉的玩家被这些贵族施法者盯上。但是许飞觉得如此他们把圣湖湖水这种可以提升魔力值上限的东西暴露出来的话，那么绝对会成为这些贵族施法者试验旅者禁锢法术的试验品。

　　所以按照许飞的话语来说那就是让陈凯坚持穿着破一些的盔甲也不能把圣湖湖水暴露在那些贵族法师的眼中，而已经暴露的魔力合剂也就是陈怡使用的那种药剂。在法师当中有不少类似的东西，甚至效果更佳的也有，所以许飞不怎么担心。

　　“请问马腊苏萨骑士，安多斯克子爵在哪你知道吗？”陈凯在红石要塞的城防军驻地找到一个当初在他们进入要塞时见到的骑士，他想借由对方得知安多斯克子爵的下落。事实上陈凯有更好的人选可以询问，也就是当初那位给他送来黄金洛汗铁骑马具的扎夫男爵。可惜陈凯并不知道这位男爵住在哪里，而当初也忘记询问对方安多斯克子爵的状况。

　　“抱歉！来自汉斯庭的伯克纳勋爵，对于你的问题我无法回答，也许你可以去询问一下齐扎马男爵！他现在就在城墙上，穿着银色盔甲披着红色斗篷的就是他！”这我马腊苏萨骑士并不是红石要塞的上层，事实上在洛汗帝国骑士这个封号并不是很少见的贵族封爵，哪怕是在汉斯庭现在骑士也是如同路边的白菜一样便宜了。在陈凯刚刚成为骑士那会，这个贵族封号还稍微值钱一些，但是随着玩家逐渐对游戏加深了解才发现在某些地方尤其是军事要塞中骑士简直就是如同路边的野草一样常见。只要你稍微获得一点军功，那么就可以获得骑士的封号，但是这种封号并不是可以世袭的，想要成为世袭的骑士那么就得继续努力或者拥有封地才行。虽然周围马腊苏萨骑士在陈凯他们进入要塞时曾经接待过一行人，但并不表示对方就会知道安多斯克子爵的去向，一个连封地都没有的非世袭骑士和一个拥有封地的古老贵族是不可能产生交集。

　　“好吧！谢谢你！马腊苏萨骑士！”虽然没有得到自己想要的答案，但是他还是给了对方一丝感谢。只不过配合他庞大的身躯，这丝谢意让对方感到了庞大的压力。马腊苏萨骑士几乎是用恐惧的目光目送着陈凯晃动着比他高出近一倍的身体，缓缓的朝着红石要塞那三十多米高的城墙上走去。

　　登上城墙以后陈凯很容易的就找到了那位齐扎马男爵，同时在他身边看到了那位胖乎乎的扎夫男爵！两个人正黑着脸训斥一队骑士，当然更也许是一队骑兵。当陈凯走进他们的时候，他看到那队骑兵身上布满了各种伤痕，同时还有一些来自于死亡生物的抓伤痕迹，伤口上乌黑的色彩让陈凯觉得对方也许中了亡灵毒素，所以忍不住朝着对方的身体扔了一个治疗性的神术。当然也仅仅是普通的治疗微伤，不过哪怕是普通的神术换成陈凯释放也具备了一定其特的效果，因为陈凯发现自己的斗气属性貌似也会影响到魔力乃是神术的施展。也就是说现在陈凯哪怕施放的是治疗性的神术，破邪这个属性也会在神术上表现出来，而不仅仅表现在斗气攻击上。这样的情况就使得陈凯的神术对邪恶或者污秽力量都有更加强的伤害和抑制作用，这些骑兵身上伤口中蕴含的亡灵力量在陈凯神术的治疗下迅速的飞灰湮灭，但是在恢复过程中那些骑兵绝对会很痛。如果不清楚情况的人绝对会以为陈凯是在攻击他们，而不是在帮助他们，因此陈凯的好心得到了回报是那些骑兵的怒目而视。

　　“滚！你们这帮废物，难道你们不知道这位伯克纳勋爵是在帮助你们驱散身上的亡灵毒素吗？连自己中毒都不知道的白痴还不给我滚！”说话的是扎夫男爵，他看到了陈凯施法时产生的淡金色光芒，自然不会认为陈凯是在伤害这些骑兵。同时他也看到了被治疗人那泛着乌黑的伤口，脑海中闪过的是那些死亡生物携带的可怕毒素，而这些骑兵因为疼痛而产生的怨毒表情自然也被他看都了。他直接劈头盖脸的就对对方一阵唾骂，同时让这些骑兵赶紧跑去处理伤口，他可不希望这些被他成为废物的骑兵因为伤势恶化而死去。

　　“抱歉！让你看笑话了伯克纳勋爵！”扎夫男爵对于陈凯这个玩家非常的友好，不仅仅是因为对方曾经救过安多斯克，更加因为陈凯馈赠他的那些小东西。虽然陈凯收来的时候那些东西几乎是以废品的价格收购的，但是当扎夫男爵拿去鉴定以后发现好几件东西都是价值不菲的东西。虽然不见得价值连城，但起码值数千金币了。不过如果这位男爵知道陈凯是以几个金币的价格收购到这些东西的话，也许就不会对他那么热情了，而是嫉妒陈凯的狗屎运。

　　“没什么！是我出手太匆忙了，没有经过你们的允许就释放神术治疗他们然后引起那几位骑士的痛苦是我的失误！”陈凯的脸上带着一丝不好意思，他没有想到自己的神术竟然会引来对方那么大的反应，同时经过这一次事情他也逐渐发现现在自己哪怕是治疗性神术也可以对邪恶力量产生伤害。只不过治疗性的神术射程实在有限，最远也就是十米的样子，显然只能用于近身战斗使用，而且由于本身就是治疗类的神术伤害能力很有限。在陈凯仔细的构想以后发现这样使用神术进行战斗完全就是浪费魔力的表现，因为治疗法术用来伤害实在很鸡肋。

　　“那么伯克纳勋爵！请问你找我有什么事吗？”扎夫男爵并不知道陈凯原本是要找站在他边上的那位齐扎马男爵的，碰到他完全就是一场意外。不过与其和不怎么熟悉的齐扎马男爵打交道，还不如和对自己印象比较好的扎夫男爵打交道，所以陈凯自然也就把目标转向了对方。

　　“是这样的！我想问一下和我一起撤到要塞的安多斯克子爵的下落？”陈凯原本想询问眼前的扎夫男爵能不能帮忙购买一下稀有金属和大块的法术结晶，但是话还没出口又咽了回去，因为他担心对方的职位太低没有办法做到。至少在陈凯想来一个子爵的能量绝对要比一个男爵的能量来的大一些，渠道也会更加的多一些。

　　“哦！安多斯克子爵啊？抱歉！伯克纳勋爵也许你不可能在红石要塞中见到对方，因为他已经被马克拉奇伯爵送到后方去了，作为伯爵大人唯一的一个比较亲近的亲属，也许可怜的安多斯克子爵是马克拉奇伯爵家最后一个成年的壮年男丁了！天知道我们可怜的长官造了什么孽，竟然一连生了十七个女儿却没有一个儿子，如果不出意外的话马克拉奇家族会诞生一位女伯爵。”扎夫男爵显然和身边的齐扎马男爵关系比较好，同时也许红石要塞的人对于他们的最高上司不是特别的尊敬，或者说那位马克拉奇伯爵对下属比较宽容，所以这位男爵才会肆意的在陈凯面前讨论自己长官的后裔问题。

　　“这样啊！哎……”对于脑海中刚听到的消息，陈凯感到很郁闷。虽然他已经有了一点准备，但是却没想到那位安多斯克子爵竟然被送到后方去了。不过想来那位可怜的子爵也没有呆在红石要塞的可能，因为这里太危险了，同时作为一个伤员的他基本上也没有太多的战斗力。

　　“请问你找他有事吗？”扎夫男爵看到陈凯叹息的表情闪过一丝疑惑，虽然他知道陈凯曾经救过对方，而且陈凯嘴里所谓的撤退到红石要塞完全就是扯淡，那几乎可以说是逃到红石要塞才对。

　　“我想要找他帮个忙！看看能不能买到一些稀有的金属和一些大块的法术结晶！”陈凯看着扎夫男爵的脸直接把自己的目的说了出来，因为他并不是购买什么违禁物品，自然不用遮掩。

　　“就这些？你找他干嘛？直接找我不就行了！”听到陈凯的话语扎夫男爵露出了一脸囧像，当然配合陈凯迷茫的眼神他马上恢复了过来，因为他清楚对方根本不知道自己在红石要塞是干什么的。

　　“咳咳！这个扎夫男爵是主管要塞后勤事务的主管，所以你要购买稀有金属和大块法术结晶的话找他准没错！当然量不能太大，太大的话他也没有办法交代的！”齐扎马咳嗽了一下说出了让陈凯呆滞的话语，陈凯怎么也没想到眼前这个胖乎乎的男爵竟然是红石要塞的后勤主管。

　　当陈凯恍恍惚惚的离开红石要塞的城墙时依旧无法相信自己遇到的事情，他不但买到了自己需要的东西，而且还是超出自己希望的数量。两颗大块法术结晶，外加近200公斤的稀有金属就是陈凯全部收获，加起来花费了他近三十万金币而已。如果他要在市场上购买到这个数量的东西的话，至少在这个数字上再加上个五万才行。对于陈凯的运气，其他人除了感叹他的狗屎运以外实在说不出其他的话语了。

　　在陈凯拿着法术结晶和稀有金属继续修补自己盔甲的同时，那位家族破灭自身也受创颇重的安多森领主也在缓缓的修复自己的伤势。大量的血液倾倒在一个由骸骨拼凑的血池当中，在血池边上安玛？拉加斯正皱着没有看着自己作品那残缺的脑袋，他怎么也想不明白为什么自己作品的会在被圣水侵蚀后少了半个脑袋。最让他搞不明白的还在于对方伤势修复的迟缓程度，仿佛有某种力量在迟滞血魔傀儡的伤口复原。

　　“让我知道是谁破坏了我珍贵的作品，我一定把他的脑袋拧下来当球踢！鲁纳什给我过来！”随着黑袍安玛？拉加斯的话语响起，曾经的生命神殿大骑士鲁纳什正驱动着僵硬的躯体缓缓的走到对方的身边，半跪而下。虽然由于时间的问题，鲁纳什的尸体没有完全的转换成死亡生物，但是仅仅是外貌看来他已经快要变成一个真正的死亡骑士了。


第47章 死亡骑士团（上）

　　陈凯并不知道从安多森撤退的神殿神官团和守护骑士团有多少到达了红石要塞，因为他一门心思放在修补自己的盔甲，以及照顾自己的战马上面。至于先期到达红石要塞的神殿成员，大部分都后撤到了后方的神殿中，留在红石要塞的很少很少。

　　同时陈凯也没有见到重伤的格里斯？强，也就是阿强哥。据说对方已经被大地神殿成员带回大地神殿的主神殿治疗去了，因此陈凯不大胆小对方，反而祝福对方希望他能够在大地神殿里获得重视。

　　虽然从安多森撤出来的神殿高层在红石要塞停留的很少，但也不是说完全没有。只是这些神殿成员等级比陈凯都低，很多都仅仅是刚刚达到可以离开神殿进行自由冒险的4阶职业者而已。在玩家开始大步迈进六阶职业者大关的时候，原住民的四阶职业者基本上已经和普通人差不多了。当然任何轻视原住民职业者的人都会为此付出代价的，因为虽然玩家在等级上要比对方高一些，借助系统的各种帮助在某些东西的学习上要超出普通的原住民职业者，但是要知道原住民当中可是有不同模板的。

　　如果说普通的四阶原住民和玩家相当的话，那么带有精英模板的怪物在实力上就堪比五阶的玩家了，如果是小队长级的那么即便是四阶等级也堪比五十七八级的玩家。如果是统领级的原住民士兵，那么六阶的普通玩家才能堪堪和对方打成平手。这并不仅仅是因为拥有统领模板的原住民在属性上和六阶玩家相似，更是因为这部分原住民职业者拥有众多的底牌，同时他们对各自职业的力量领悟程度根本就不是普通原住民乃至玩家可以相比的。这部分原住民用一些玩家的话语来说他们不是天才就是白痴，如果是天才那么成为统领级职业者非常的正常，而天才在天生属性上面甚至比初入游戏的玩家更加恐怖。初始属性也就是在一阶的时候就是普通玩家满属性的两倍，这样的天才本身就是极其稀有的，同时非常的可怕。因为他们极可能在战斗中忽然的突破，从四阶瞬间飙到六阶七阶。

　　但是对于玩家来说天才并不可怕，可怕是那些看起来蠢蠢的白痴。因为一些原住民职业者等阶虽然不高，而且由于天赋的原因他们很难成长到一个很高的高度，但他们却把心思投入到基础上面。用看起来极其笨拙的技巧逐渐的弥补自己天赋的不足，这部分被玩家成为白痴的原住民职业因为在战斗技艺上投入了极其众多的汗水和努力，使得他们比玩家更加强大。别看玩家等级很高，游戏中的技能经验值和武器技巧的熟练度很强，但是很多人都知道那只是数据而已，数据并不完全等同于战斗力这是所有玩家的共识。让玩家对这部分白痴型的只知道锻炼基础的原住民职业者感到恐惧的在于，这些人完全把战斗技巧变成身体的一部分，哪怕最为简单的劈斩在这些职业者手里也变成极其的可怕。曾经有一个玩家挑战一个看起来傻乎乎的原住民战士，想要通过挑战对方获得升级经验，结果挑战不成反被轮愣是被对方用最为基础的重劈劈死。足足三十几下劈斩，没有任何华丽的技巧和多么花哨的花招，如同劈柴火一样一招一招的劈下但是那个倒霉的玩家愣是没有能够躲开，傻乎乎的硬抗了足足三十下，最后第三十一下的时候直接被一劈两半。

　　所以虽然陈凯知道留下来的神殿守卫们等阶都不高，但他还是觉得也许这些都是神殿未来的种子，是可以塑造的人才。在他看来他们至少应该是精英级骑士，但是当陈凯真正看到那些自己想象中的精英骑士的时候，脑海中的幻想瞬间破灭。

　　“尼玛的竟然是一帮贵族子弟！”在看到那些被留在红石要塞的晨曦神殿骑士时，陈凯脑海中瞬间闪过了这个念头。陈凯很清楚一些贵族家庭会把自己的子孙送进神殿深造，希望他们可以成为神殿骑士从而为家族争光。但是现在这个传统已经逐步的变质了，一些贵族子弟进入神殿完全就是为了镀金。不但不努力训练还把一些坏的习气带到了神殿队伍中，当然并不是所有的贵族神殿骑士都有坏习惯，但是在陈凯看来从安多森过来的那部分贵族神殿骑士显然就有这样的习惯。在红石要塞处于极其微妙的情况时，大部分战士都没有心思理会其他事情，但是偏偏这些贵族神殿骑士还在寻花问柳，而且貌似还在调戏两名少女。

　　“奇怪！那两个丫头怎么那么眼熟？”由于相隔的距离比较远，同时也因为那两个少女被那些来自神殿骑士团团包围。陈凯除了可以知道那些家伙是神殿骑士以外，只就只能知道其中有几个是同属于晨曦神殿的骑士。至于为什么知道对方是贵族神殿骑士很简单，只有贵族神殿骑士才会骚包到在头盔上插上天堂鸟的羽毛，大部分神殿骑士都只会穿戴普通的制式盔甲。

　　“喂！你们几个在干什么？”陈凯的那独特的巨大嗓门伴随着他庞大的躯体朝着那帮贵族神殿骑士冲了过去，虽然他现在没有穿盔甲，仅仅是穿了一条从柯启亚神官那里拿来的神殿白袍，但是配合挂在他背后的那柄巨剑依旧有一种极其彪悍的气息扑面而来。

　　“滚！你这个大个子野蛮人，你知道老子我是谁吗？”带头的一个神殿骑士来自光辉之主的神殿，他的身上的盔甲金灿灿的可以和陈凯的双首狮子铠相比，但是上面传递出来的魔法效果显然低劣很多。

　　“我不知道你是谁！但是我肯定几分钟以后我会把你的揍的连你妈都不认识！NND！竟然连我妹妹也敢调戏你们不想活了！”当陈凯看到被围在中间的人是谁时，愤怒的情绪迅速的占据了他的脑海。虽然他清楚这些家伙基本顶多也就是口花花而已，根本不能有什么实质性的行动，但是当陈凯从队伍频道中听到苏婉说对方使用禁锢卷轴的时候，怒火直接就烧掉了陈凯的理智。因为他从许飞那里知道，这种禁锢卷轴是一些大法师发明出来的，可以说专门针对玩家的法术卷轴，目的就是为了让一些犯了罪的玩家得到应有的惩罚而不是在自杀后复活逃离。只不过这种法术现在被一些不良的施法者制作出来对付玩家，当然也包括占女性玩家的便宜。虽然系统保护里禁锢法术无法突破系统保护的最后屏障，但是仅仅的身体触摸什么的却不会被阻碍。

　　“你想干什么？我父亲的是男爵！你这个混蛋，山里来的野蛮人！哎呀！！”领头的光辉之主神殿的骑士根本不知道自己惹的是什么人，但是他还是想要用自己父亲的势力来压制对方。只不过这个倒霉的家伙并不知道安多森的大多数贵族都已经挂点了，陈凯根本没有必要惧怕一个失去领地的贵族的孩子，哪怕他以后可能会继承他父亲的男爵头衔。但是一个失地贵族在游戏的大陆上地位比农夫高不到哪里去，因为所有人只会崇拜强者，不会畏惧一个连自己土地都无法保护的人。

　　“滚！你妈蛋！”陈凯直接用一记脚踹打断了对方的话语，同时用自己庞大的拳头让他身边另一个光辉神殿的骑士彻底的住嘴。两颗洁白的牙齿在陈凯拳头撞击之下直接从对方的嘴巴里撞飞出去，虽然陈凯的拳头每有拳师的硬，但是绝对超过这个可怜的骑士身体所能承受的程度。即便陈凯仅仅领悟了一个斗气属性，身体的本身属性和模板没有因此改变，但他本身身体属性值就超过普通六阶玩家一截几乎等同于一个精英级的六阶玩家或者原住民士兵。在等阶受到压制，身体属性受到压制的情况，陈凯的一拳头直接命中那个骑士的脑袋没有把对方爆头已经是这个骑士身体强度足够高的表现了。

　　“噗！”当那个被陈凯一脚踹出去的光辉神殿骑士落地的时候，一口污血从他的嘴巴里吐了出来。含怒出手的陈凯那一脚绝对是用了自己最大的力量，虽然他没有穿着盔甲，属性值没有增加很多，但是也不是一个只有四阶普通原住民职业者可以抵抗的，而且虽然这个光辉骑士等级达到了四阶，但在陈凯看来对方无论从生命值还是力量值都在四阶职业者中处于垫底的位置。所以对自己能够一脚把对方踹的吐血，生命值损失上百点，陈凯对此没有一丝的奇怪。

　　“给我杀了他！杀了他！”吐血到底的光辉骑士发疯的拔出了武器朝着陈凯扑了过去，其他的贵族神殿虽然畏惧陈凯的力量，但是还是在这个疯狂的光辉骑士带动下咆哮着拔出了武器。

　　可惜如果这些倒霉的家伙没有动用武器也许还可以多支撑一会儿，但是动用武器的结果只能让他们败的更加快更加的惨。虽然陈凯的巨剑武器技巧最终也还是没有晋级到大师级，而是卡在了最后1000点的熟练度上，但是已经是精通级熟练度的武器技巧哪怕仅仅是数据上的也不是这些连握剑都握不稳的骑士可以对抗的。

　　如果他们不拔出武器，也许还可以凭借打烂架的手段和陈凯周旋一会儿，但是拔出武器攻击陈凯的结果就是让陈凯也拔出背后的巨剑开始进攻。巨大的剑体绝对不是这些贵族神殿骑士手中的骑士剑可以对抗的，而且有几个神殿骑士为了让自己看起来更加的英武帅气，使用的骑士剑是镂空的细剑。这样的剑体根本挡不住分量可怕的辉光之刃的斩击，哪怕陈凯仅仅使用剑脊攻击，这些家伙也扛不住。直接被陈凯用蛮力击飞出去，不是肋骨折断就是打的吐血。

　　最终陈凯实现了自己的诺言，他把所有的贵族神殿骑士都打的连他们妈妈也认不出他们。哪怕是最好的治疗法术，想要消除陈凯攻击留下的伤痕估计也要半个月以上的时间。

　　也许是因为这些贵妇神殿骑士的名声太臭了，哪怕陈凯和他们的战斗爆发了足足十分钟也没有任何一个维持治安的士兵过来救助他们。直到陈凯狠狠的踹了一个晨曦神殿骑士的肚子，然后带着解除禁锢的陈怡和苏婉离开以后，才有负责治安的士兵把他们送到就近的地方治疗。

　　“你们怎么会惹到那帮混球的！”陈凯带着陈怡和苏婉缓缓的朝着生命神殿所在的地方走去，虽然他身上的基本上没有任何伤口，但是两个被禁锢法术禁锢了近十分钟的女士现在的情绪却极其的不稳定。

　　“我哪里知道！那帮该死的混蛋，我一定要干掉他们！”陈怡异常恼火的吼叫着，如果不是陈凯及时赶到并且制止那帮混蛋，天知道她会遭到多么可怕的对待。陈怡第一次发现原来游戏中有时候会有连强行下线都无法进行的时候，不过她并不知道正因为她们这一次不愉快的经历，当陈凯把禁锢法术的事情上报系统以后系统就修改了这个法术威力。在法术禁锢女性玩家的时候，如果女性玩家自身受到非法的侵害，法术会瞬间消失同时系统也会保护女性玩家强行下线而且不会受到系统处罚。但是对于陈怡来说今天的经历绝对是他游戏生涯中第一次，也是最为无助的一次，同样对于苏婉来说也是如此。

　　虽然苏婉一直表现的很坚强，但是今天的事情让她想起了当年自己的哥哥因为被人暗算而瘫痪的场面。那个时候她也是这样的无助，感觉所有的一切充满的绝望。在这个时候她下意识的握住了陈凯的宽大无比的手掌，借助陈凯手掌心中传递过来的热量慢慢平复心头的恐惧。这是陈凯和苏婉第一次牵起对方的手，而且还是在游戏当中，但是对于双方来说这个过程非常的自然，因为他们本身就对对方存在好感。只不过这一次的事情成了好感爆发的导火索，感受到手掌中传递过来的冰凉触感，陈凯也下意识的握紧了手掌，然后用另一只手抚慰同样因为恐惧而愤怒的妹妹。

　　“好了！别害怕！如果下次遇到这种情况就马上在队伍频道里通知我，我发誓下一次我一定会把他们的脑袋拧下来的！”陈凯用开玩笑的话语对陈怡说道，但是他很清楚他可以把对方揍成猪头，但绝对不能杀死对方除非他想再次背负被红石要塞通缉的罪名。

　　“你今天就该把他们的脑袋拧下来！”陈怡最后一声咆哮最终发泄了她心中的郁闷，随后她的心情开始平静下来，因为生命神殿已经到了。空气中弥漫着让人心灵宁静的力量平复了陈怡和苏婉心头的焦躁和恐惧，在这个时候苏婉有点害羞的想要把手从陈凯的手里抽出去，却发现对方握的更加紧了。

　　“卡莉嬷嬷麻烦你了～！”陈凯缓缓的把陈怡和苏婉交给生命神殿的神官嬷嬷希望对方可以检查一下两人的身体状况，因为谁也不知道禁锢法术究竟有没有什么后遗症。虽然系统状态中两人是健康的，但是禁锢法术的诡异效果实在不能让陈凯感到放心。只不过当陈凯即将转过身的时候，他再次听到了让他感到讨厌的声音。

　　“我发誓我一定要杀了他！杀了那个大个子的野蛮人！乌萨马你一定要帮我，帮我杀了那个混蛋！”这个让陈凯厌恶的声音话语中充满了不清不楚的词语，但是对方的声音依旧让他很愤怒。陈凯怎么也没想到这个家伙竟然那么的不知好歹，哪怕被揍成了猪头也不知道收敛。

　　陈凯缓缓的朝着声音传递过来的位置走去，同时一丝金色的光芒慢慢的蔓延到他的躯体，他正在使用青铜匣的力量进行着装。这个过程只需要不到二十秒的时间，但是如果是激烈的战斗中陈凯就没有那么宽裕的时间进行着甲的事情了。

　　“如果我是你就马上带着你身边那个狂吠的野狗离开神殿！”穿着盔甲的陈凯缓缓的出现在那些受伤的神殿骑士身边，他那庞大的躯体配合尚未完全修复带着众多损伤的盔甲有一种可怕的杀气在空中蔓延。

　　“注意你的言辞！骑士！你正在试图威胁一名神殿骑士，我……”这个叫做乌萨马的骑士实力并不比陈凯弱，如果搁在平时陈凯对于这样天赋的原住民骑士会有些尊敬。毕竟对方的实力是依靠自己的力量一点点锻炼出来的，而不是像他们玩家那样只要战斗就会增长，只要完成任务获得经验就可以升级。但是现在陈凯却不会尊敬对方，因为在他走进来的时候对方正好答应躺在地上的那个光辉骑士要干掉自己。对于一个试图杀死自己的人，陈凯是不会尊敬对方的，尤其是当对方还是一个流氓贵族的朋友时。

　　“我什么？骑士！我呸！你认为你身边的那几位可以配得上骑士这个尊贵的称呼吗？一帮无耻的流氓而已！”陈凯用自己独特而有庞大的身体告诉了对方自己就是他要干掉的目标，但是这个时候这个叫做乌萨马的骑士却恨不得用脚把身边的朋友给踩死，因为他看到了陈凯胸前的神徽和军功骑士徽记，同时还有陈凯星辰骑士长的职业徽记。虽然这个叫做乌萨马的骑士和陈凯不属于同一个神殿，但作为一个光辉神殿的骑士同时还是一个被认定为天才的职业者，他很清楚陈凯那星辰骑士徽记代表的意义。神恩骑士，这个在所有神殿中都非常尊贵的职业，只有受到神明恩赐的人才能转职成功。

　　当然脸色最为不好的是那几个晨曦神殿的骑士，因为他们已经可以预见自己的结局了。虽然陈凯不是神殿的检查官，但他绝对可以要求红石要塞的柯启亚神官把他们几个败类驱逐出神殿。至于率先栽赃嫁祸，抱歉在神殿当中这个办法其实不怎么管用，因为在某些时候你必须以神明的名义发誓，而一旦发誓以后说谎受到的处罚可不仅仅来自神殿，还来自于神明。

　　“我想你可以把这些混蛋抬走了，生命神殿绝对不会治疗这帮垃圾的！还有你巴拉奇骑士以及你洪都拉瑟你们两个已经被神殿驱逐了，以后不准在踏入生命神殿半步！”在陈凯用那双使用了星辰之眼而散发出淡淡星光的眼睛瞪着乌萨马的时候，那位卡莉嬷嬷忽然急匆匆的跑了出来，同时跟着过来的还有生命神殿的十几个神殿骑士。他们几乎在卡莉嬷嬷说完话以后就抬起地上受伤的那些贵族骑士，尤其那两个原本属于生命神殿的骑士更是直接被拔掉了骑士盔甲，还被用特殊的火焰在胸口烙下了徽记。表面他们是被神殿驱除的成员，除非他们以后能够得到神明的原谅从而获得神赐，不然这辈子也别想成为神殿骑士。

　　至于造成这一切的原因很简单，因为这些倒霉的家伙试图调戏的是生命神殿的候补圣女。哪怕这个候补圣女并没有得到神殿的高层承认，但是从各种渠道中得到的讯息都表明陈怡是一个受到生命女神宠爱的圣洁祭祀，而且她本身在赫迪拉获得过圣女的封号，所以非常贴合圣女的要求。

　　当乌萨马看到自己的朋友如同垃圾一样被丢出生命神殿时，他几乎气的要直接拔出武器把对方砍死。因为这个不成器的家伙是自己的哥哥，但是他现在几乎气的要把自己的兄长干掉。

　　“你这个白痴！精虫上脑的混蛋！你知道你给家族惹下了多大的麻烦？现在父亲大人已经失去了消息，我们能不能保住爵位还是一个问题，你他妈的还招惹这样的麻烦！”乌萨马咆哮着朝着自己趴在地上的兄长怒吼着，同时埋怨自己的母亲把一个禁锢法术的卷轴交给对方。这个原本应该用来让他保命的东西，现在却被用来禁锢一个生命神殿的候补圣女，当乌萨马知道这个消息的时候那一刹那有种被雷劈的感觉。最终乌萨马直接把受伤的兄长丢在了原地，因为他需要马上回到光辉神殿处理因为兄长的问题导致的事情，他可不想因此失去在神殿中好不容易得到的一切，只不过他并不知道这一次离开是他最后一次在红石要塞见到自己的兄长。当他再次见到对方的时候，他的兄长正用一双散发红色光芒的眼睛看着他，然后举起杀戮的长剑朝他劈过去。


第48章 死亡骑士团（中）

　　对于陈凯来说是否加入红石要塞后面的战斗对他完全没有意义，如果不是因为他还没有办理好穿行洛汗帝国的通行证，估计他早就离开要塞跑回汉斯庭去了。

　　游戏中非常严苛的户籍制度是让很多玩家感到诟病的事情，当然相对来说玩家要比那些原住民平民来的好多了，因为只要他们就职那么就可以自由的在所在国家的各个城市之间穿行。除了在某个等级之前无法进入一级主城和帝都以外，基本上你想去哪里都可以，当然不包括各个居民的民宅和私人住宅。

　　不过如果要在其他国家游历的话，你首先就要获得进入该国的通行证了。陈凯他们可以说是非法入境的人员，如果搁在现实中那就是偷渡罪，可以判刑或者强制遣返的。只是陈凯倒是希望能够被强制遣返，但在游戏里却没有这个可能，一般来说各国对于非法入境的人员能够调查清楚的那么好说，花钱办理通行证就好了。不能调查清楚的那更加好说，直接拿刀砍了就行了。

　　只是红石要塞属于军事要塞没有处理民事的官员，所以陈凯的通行证很麻烦。哪怕是摆脱了那位扎夫男爵也是如此，没有个七八天的时间陈凯别想得到通行证，然后获得离开红石要塞的机会。

　　虽然没有办法离开红石要塞穿过洛汗帝国回汉斯庭，但陈凯并不是只能所在晨曦神殿的教堂里寸步难行。依靠着在帕拉农和安多森获得的战绩，陈凯在红石要塞的声望并不低，虽然不见得走出去就会被人认出来然后得到热烈欢迎，但是起码走在路上还能碰到几个认识他的人。在红石要塞陈凯熟悉的人里除了扎夫男爵和齐扎马男爵以外只有为数不多的原住民，而这其中就包括从帕拉农一起逃出来的老佣兵汉默塔。

　　带着自己的幼子成功逃出帕拉弄的汉默塔并没有呆在安多森，而是在找到他幼子的外公外婆也就是他便宜丈母娘家后直接带着他们一起逃到了红石要塞。常年在佣兵界摸爬滚打的老佣兵汉默塔用他对死亡敏锐的洞察力，在安多森被包围之前逃出了那里，并且成功的逃到了红石要塞。不但如此一路上和他一起逃到红石要塞的佣兵现在还成了他的手下，他重新组建的佣兵团，并且比以前在帕拉农那个小佣兵团更加的强大。仅仅七阶战士就有十几个，而他在不久之前成功的进阶了九阶。不但寿命变得更加的悠长了一些，而且身体也逐渐的变得更加的有活力了。

　　最让人感到羡慕嫉妒恨的这个年纪至少可以做陈凯爷爷的老头，现在身边却跟着一个比陈凯还要小的年轻貌美的女孩子。显然汉默塔在这段时间过的很好，不但事业得到了成功，还成功了获得了第二春或者说第三春。因为晋级而重新变得紧致的脸庞让陈凯差点没有认出对方，不过汉默塔倒是认出了陈凯，非常开心的拍着陈凯的肩膀同时把自己的新任妻子介绍给陈凯。让陈凯感到惊愕的是眼前这个年纪比他妹妹都要小的女孩竟然是汉默塔幼子的表姐，也就是汉默塔丈母娘另一个女儿的女儿。当然陈凯对此没有说什么，因为他发现游戏中的职业者尤其是等级超过八阶的职业者寿命都很长，而圣阶的职业者的寿命更加长。同时因为力量的原因，他们的身体机能一直保持在顶峰的状态，所以只要他们愿意同时养得起，想娶几个老婆就娶几个老婆。哪怕自己的老婆年纪都可以做自己孙女也行，只要女方不反对就行了。

　　“尊敬的伯克纳勋爵！你现在打算回汉斯庭吗？如果你想回去的话可以雇佣我的狂斧佣兵团，我保证给你最优惠的雇佣价格！”汉默塔试图用手掌拍打陈凯的肩膀表示亲热，可惜虽然他身高已经足够庞大了，但是依旧只是人类的身高，面对高出他近八十厘米的陈凯他需要抬高手才能够到陈凯的肩膀，至于拍打的动作就更加不用说了。

　　“我想我可能还需要在这里呆几天，因为我还没拿到同行者，我可不想被当做非法入境者，所以暂时还不会离开红石要塞！”对于汉默塔的话语陈凯仔细的考虑了一下觉得有点动心，因为他很清楚如果自己背包里的财物曝光，绝对不是他现在这样的实力可以保得住。价值数百万金币的商品在陈凯的背包里密密麻麻的塞着，这还不包括那些要带给林雷用于交换的魔晶和圣湖湖水，同时也不包括放在其他人背包里的东西。可以说如果陈凯他们一行人背包里的财富加起来，虽说不能富可敌国，但绝对堪比一个经营了数百年的勋爵领。近千万金币的财富如果被人知道，吸引来的绝对的不是小偷，而是大规模的强盗了。当然陈凯现在也不能马上暴露出要雇佣对方的意愿，他必须小心谨慎的隐藏自己的财富，除非他想被人抢。

　　“记得如果要找佣兵团一定要找我啊！我就住在红宝石大街239号！那是我的佣兵团驻地！”陈凯看着这个年纪一大把却依旧搂着小姑娘的佣兵缓缓的离开，感觉自己的脑门都有点犯抽了。

　　“吓死我了！总算离开那个大叔了，现在该去哪里呢？还是去城墙看一下吧！听扎夫男爵说最近总是有亡灵在要塞外围徘徊，估计安多森的亡灵已经完成了城市的清理准备攻击红石要塞了！”自言自语的陈凯缓缓的朝着红石要塞的城墙走去，在陈凯的通缉状态被解除以后，这已经是他第五次来到红石要塞的城墙了。基本上每天他都要在城墙这边呆一会儿，尤其是最开始几点，还有难民进入城市的时候。陈凯都会使用星辰之眼观察那些难民，以免有邪恶势力的成员混入城市，在亡灵攻城时给要塞造成麻烦。

　　一开始陈凯完全是带着练习技能的想法在要塞进出的门口蹲守，但是当他第一次在进入要塞的难民中找到了一个隐藏的邪恶势力的成员以后，整个红石要塞都开始进入了紧张的状态。原先进入要塞的难民被一个个的拖出房子检查，任何有逃跑迹象的人都会遭到毫不留情的狙杀。当陈凯看到一些无辜的人因为他的原因而被干掉时，他感到有点内疚。但同时陈凯也清楚如果真的让邪恶势力的成员混入要塞，然后在他们和亡灵战斗的时候突然杀出打开要塞的大门，那么对于红石要塞来说绝对是一场灾难。

　　所以现在由神殿系职业者用神术检查进入要塞的人员成了一个常例，甚至还被推广到其他的城市。因为谁都不知道洛汗帝国内部到底有没有被混入黑暗评议会的成员，如果真的被混入了提前发现总比等到城市被对方倾覆后在察觉来的好。虽然陈凯是这个方式的最早使用者，但是他却没有得到任何的奖励，因为所有的功绩都被记在了扎夫男爵的头上。不过陈凯并不是没有得到好处，依靠着扎夫男爵的帮助陈凯出手了一些从安多森顺来的特殊物品然后换成比较重要的物资。只是可惜的是这些物资不是给人用的，而是用来喂养陈凯和苏婉宠物空间的那两头飞龙。

　　这段时间来两个小家伙并没有停止生长，虽然成长的速度有所减缓，但依旧是以每天一厘米的速度在长大着，同时对食物的消耗也变得越发的多起来。几乎每天就是吃饱了睡睡饱了吃，过着比猪还要腐败的生活，起码猪不可能天天啃着烤羊腿喝着甜酸汁过日子。但是这样的生活也造成了很大的麻烦，那就是这两个小家伙有点超重，而且由于翅膀没有经过训练几乎很难飞起来。正因为如此陈凯不得不花费重金向扎夫男爵购买一些特殊的药剂，这些药剂可以帮助飞龙把多余的脂肪变成肌肉，同时增加翅膀挥动的力道。至于药物会不会对小家伙们造成影响，按照扎夫男爵的话这种药物的影响绝对要比肥胖症来的轻，同时他和陈凯说。

　　“虽然飞龙会是龙骑士最重要的伙伴，但伙伴可不是宠物你不能太宠着它！”

　　正因为如此陈凯觉得自己应该好好的训练一下小家伙，至少在他赘肉变成肌肉以后要加强它的飞行训练，因为陈凯可不希望以后有飞龙可以乘骑却只能当地行龙骑士，那样他绝对会被人笑死的。

　　当陈凯踏上红石要塞的城墙时，他忽然觉得今天的城墙上气氛有点不对。虽然从昨天开始起由于连续两天都没有难民逃入要塞，导致所有人都对要塞外已经没有幸存者的事情感到了肯定，但是依旧还是有人抱着幻想。毕竟那是数十万的难民，现在逃入要塞的只有不到二十万，几乎是所有难民的一半都不到。这个数字让红石要塞的指挥官马克拉奇伯爵感到愤怒和心痛，但他却没有任何的办法，因为所有的证据都证明从安多森逃离的难民能够活着的都已经在要塞里了。

　　至于陈凯为什么觉得现在城墙上气氛有点不对，那是因为如果仅仅是因为难民的死去的话，那么现在城头上气氛应该是悲伤和愤怒，而不是现在这种异常紧张乃至于有点慌乱的气氛。在陈凯还没完全放下踏上城墙最后一级台阶的脚步时，巨大的警报声瞬间响起，同时两侧的山峦上散发出可怕的法术光芒。两道不知道有多少粗的法术在陈凯还没反应过来的时候落在的要塞外的荒野上，在这个时候陈凯发现不知道什么时候起红石要塞外的旷野开始弥漫着一片灰红色的迷雾。当天空那两道粗大的法术光芒穿过虚空的适合，厚重的迷雾瞬间被撕裂暴露出下面无数咔咔作响的骷髅士兵，同时还有数量更加多的构装骸骨生物。只不过迷雾仅仅在那两道粗大的法术下被驱散了一小会儿而已，很快的陈凯的视野再次被灰红色迷雾所遮掩。

　　“伯克纳勋爵你不应该上来！”扎夫男爵的脸色并不好，虽然他有点贪财但不可否认他在后勤管理方面具有很杰出的能力，最为重要的一点就是他善于吸取新的知识。在他的手底下至少有十几个现实中从事后勤管理的玩家作为他的助手，这些可怜的玩家在现实中是做后勤的没想到进入游戏以后依然被扎夫男爵相中，成了一个后勤管理的军士。不过也真因为有了这些玩家充当后勤的助手，扎夫男爵才能轻松的调配的数十万大军的物资，尤其是当那两座法师塔展开攻击以后每一次攻击都会消耗数万金币。这种消耗可不是一个普通的玩家或者低等贵族可以承受的，哪怕是洛汗帝国也无法长时间的承受如此可怕的消耗，真正支撑这一消耗的是红石要塞数百年积攒下来的家底。

　　“我哪里知道要塞会在这个时候被攻击！”陈凯郁闷的拿起手里的武器，他觉得自己非常的倒霉。因为他再次被抓了壮丁，如果他这个时候乖乖的呆在要塞神殿教堂的祈祷室里，估计就不会有这样的事情发生了。

　　“你丫的就一倒霉鬼！别人躲都来不及，你倒好自己跑上来送死！给你，今天才送到的通行证。希望你死掉以后还能用！”扎夫男爵把一叠六张散发着淡蓝色金属光芒的通行证丢给陈凯，这个通行证是他和其他人以后在洛汗帝国穿行的唯一凭证，如果没有这个凭证离开红石要塞以后他们也将会寸步难行。

　　“放心！我可是旅者，是不会被杀死的！谢了！”陈凯开心的把六个凭证收进背包中保存好，这个屏障还需要最后一个步骤才能生效，那就是滴上使用者的血液。只有这样它才是一个真正的通行证，而是还是只能本人使用的通行证。

　　“好了！小心点，我可不想替你收尸！”扎夫男爵说完以后就匆匆的走了，因为他需要赶到驻地去调配部队。虽然整个要塞已经为了这一天准备了很久，但是真正当亡灵出现在要塞外的时候，城墙的守军数量并不是很多。也正因为如此可怜的陈凯才会被抓壮丁，他扛着一块从扎夫男爵那里顺来的巨型塔盾站在城墙的最高处，望着城墙外缓缓靠近的亡灵和那灰红色的迷雾。盾牌是一个好货色，不但防御力足够强大，而且还是精工制作的绿色优良物品。虽然没有附加属性，但是却多了一个防御增强和抵抗穿透的特性。可以说扛着这面盾牌，陈凯在穿上盔甲以后防御力至少可以增加百分之十，同时盾牌对箭矢等穿透类攻击都具备很强的抵抗力，但是让陈凯感觉比较纠结还是盾牌的颜色。

　　“有必要整的那么鲜亮吗？怎么又是金色的！”看着手里的巨大塔盾，陈凯心情极度的郁闷。当盔甲上的斗气护体激活以后，陈凯整个躯体几乎都变成了金色，配上金色的盔甲那绝对的一身金黄色，从头包到脚的那种。虽然这样的形象看起来非常的醒目和亮眼，但也正是因为太过鲜亮了在战场上陈凯成为最引人注目的目标。幸好现在他所在的位置是城墙上最高的所在，哪怕受到进攻也要等到亡灵越过第一堵城墙才会遭到攻击。但那一切的前提是亡灵当中没有远程施法者，而对于这个打死陈凯都不信，所以哪怕是站在城墙的最高处陈凯心中也没有底。手中的盾牌随时都准备挡在自己的身前，哪怕他明知道这个盾牌对于法术基本上没有多少抵抗力。

　　在陈凯胆颤心惊的扛着盾牌的时候，许飞比他更加胆颤心惊的望着法师塔下面的亡灵们。事实上两座法师塔要比城墙更加先遭到亡灵的攻击，虽然法师塔周围有众多防御工事，但是借助灰红色迷雾的帮助，这些亡灵飞快的冲到了工事前。如果不是每一座法师塔当中都有数百位高等法师，以及上千低等法师的存在，估计在战斗开始的初期红石要塞最为重要的两个攻击力量就会被攻陷。

　　不过现在虽然没有攻陷，但是法师塔周围的实际控制区以及变得非常的狭小了。为此领导法师塔的几位大法师不得不派出法师团加入地面的战斗，然后降低对城墙外的旷野的轰击。许飞就是被派到法师塔下参与地面战斗的人员之一，虽然他的秘法枪杖已经被修补了，但是弹药尤其是用法术结晶篆刻而成的弹药却还没准备好。不是因为他口袋里没钱，而是因为即便他有钱也没有人帮助他制作这些东西，即便两座法师塔中的法师都属于洛汗帝国军部的施法者，但他们或多或少都和贵族法师有联系。在洛汗帝国贵族法师和玩家之间的矛盾基本上很难调和，也就导致许飞没有办法获得对方的帮助，能够把秘法枪杖修补完毕已经是因为扎夫男爵帮忙的结果了。

　　“这帮混蛋贵族法师又拿我们当炮灰！飞哥，你小心点，我看那帮贵族法师好几次都朝你的武器露出了贪婪的目光，估计他们有点不怀好意！”站在许飞背后的是一个和他一起从安多森来到红石要塞的玩家施法者，虽然他的实力比许飞弱多了，但在洛汗帝国的玩家当中已经五十六级的他已经算是比较高级的玩家了。

　　“知道了！你也小心点，别被人当炮灰给干掉了！”许飞用眼睛瞟过那些低阶的贵族施法者，虽然这些施法者等级和许飞差不多甚至还有比他低级的，但是脸上那倨傲的表情已经眼角露出的对玩家的蔑视都让许飞对对方没有一丝好感。法师塔的工事通过地下通道连同红石要塞，也正因为如此法师塔周围的防御阵地才会如此的庞大，但是如果阵地被占据了敌人就可以沿着地下通道冲到要塞内部。正因为如此法师塔的高层才急急忙忙派出施法者加入地面战斗，同时也激发了法师塔上近距离的攻击法术，远比普通法术更加强大的攻击法术借由法师塔的各种魔法阵释放出来的威力要比法师本身施放出来的威力更加强大。

　　正是在这种强大的法术攻击下，许飞他们才可以比较轻松的进入战场给予那些士兵法术支援。但是战场上那淡淡的灰红色迷雾让所有的高等施法者非常的不安，这些迷雾严重的阻碍了施法者的视线，哪怕是借助法师塔上那闪耀的永恒之眼也无法彻底的看穿这层灰红色迷雾，仿佛有什么东西在阻止法师们发现敌人。


第49章 死亡骑士团（下）

　　当两侧山峦上的法师塔遭到攻击的时候，整个红石要塞的指挥体系仿佛遭到了当头一棒，瞬间就被打懵了。因为如果说对于出现在红石要塞正面的亡灵，城内的守军还是有准备的话，那么对于出现在两侧山峦上的亡灵他们就是一点准备都没有了。

　　法师塔建立在两侧的山顶上，而这两座山峦面向安多森的都是高达数百米的陡峭山壁。正因为如此没有人会想到那些亡灵竟然可以徒手攀爬数百米的山峰，冲到法师塔的前方。虽然要塞内部有通道直接连通到法师塔的下方阵地当中，同时一旦出现更加危急的情况，两座法师塔都可以浮空飞行一段时间和距离，但是飞行的是法师塔不是基座。失去了两侧山峰上强大法术力量的支援，对于红石要塞来说相当于两只拳头忽然被人砍掉了手指一样。

　　原本对于红石要塞来说，拥有两座法师塔作为法术支援它具备极其强大的攻击力和防御力。那两座可以浮空的法师塔真正的威力绝对不是一两门魔晶炮可以媲美的，甚至可以说那怕是魔导炮这种堪称核弹的东西也不见得可以和两座法师塔相比。魔导炮虽然威力巨大，但是射程太远，如果近了估计连红石要塞自己都被包裹进去了。因此虽然要塞空有一门魔导炮作为压箱底的底牌，但是在现在这种情况下根本就没有办法用，用了估计连要塞的大门都会没了。

　　忽然出现在红石要塞前方的亡灵大军可以说是亡灵挥出的第一个拳头，而出现在法师塔周围的亡灵则是第二拳头，这两记组合拳又快又准又狠的直接把红石要塞的指挥官们全给打蒙了。原本扎夫男爵调配的士兵是要补充城墙上的守军的，但是现在全都要投到两侧山峰上的无底洞里面去了。亡灵攀爬数百米的山崖自然是危险重重，但是那些士兵在疯狂奔跑冲上几百米高的山顶阵地以后，同样也是喘不上气。

　　至于造成这一局面的原因是什么？很简单，那就是正在被随军法师用鼓风术挡住的灰红色大雾。这片雾气原本在升起的时候是灰白色的，仿佛是普通的浓雾一样，正是这样的浓雾遮掩了亡灵的行军路线。虽然要塞不时的排出巡逻部队进入迷雾中巡逻，但是在伸手不见五指的地方，那些亡灵在指挥者的控制下有意的躲避巡逻骑兵。最终造成的结局是拥有特殊视线的亡灵成功的忽悠了只有普通人视觉的骑兵，所有的探子报告的消息都是大雾中无人。如果说一队巡逻骑兵说没人那也许是偷懒，但是十队二十队骑兵的话就不能说他们是偷懒了。如果扎夫男爵或者齐扎马男爵这样说，那么首先要找他们麻烦的不是那些骑兵，而是他们的顶头上司马克拉奇伯爵了。

　　等到那些雾气变成灰红色的时候，亡灵已经穿过了旷野冲到了距离红石要塞只有不到三公里的位置了。在这个时候那些派出去的斥候几乎同时受到了来此迷雾中的亡灵的攻击，如果不是一小队斥候运气好，死命的逃了回来。估计直到亡灵爬到城墙下的时候，红石要塞的指挥官们还蒙在鼓里呢。至于发现那些亡灵的盗贼是谁？直到后来陈凯才知道是费云这个混小子运气好逃回了红石要塞，但是让他气愤的不是对方瞒着自己为了一本强化暗影遁的技能书跑去当斥候，而是气愤他知道亡灵攻击红石要塞却没有在队伍频道吼一声。

　　不过陈凯也不能全怪费云，事实上他能够跑回要塞已经是命大的结果了，或者说他跟随的那队斥候如果没有他从柯启亚神官那里购买的侦测邪恶神术卷轴帮助。估计现在得和其他斥候一样死在迷雾当中，而不是现在这样气喘吁吁的在红石要塞最高的指挥官面前禀报。

　　同时费云也不是不想在队伍频道里吼一嗓子，而是因为他发现在迷雾中玩家的各种通讯都被系统屏蔽了。按照系统的说法那就是身处特殊环境无法使用团队频道，如果他想要联系陈凯那就得暂离然后通过游戏外的通讯器联系对方。等到费云把迷雾中的情况告诉其他人的时候，所有人都觉得这也许是以后游戏战斗的一种发展方向。因为玩家在游戏中的通讯手段实在太逆天了，不但系统地图拥有更强的地形帮助效果，通讯能力更是十分可怕。系统在用各种办法限制玩家的手中相互联系的手段，使得战场的变化开始变得更加难以捕捉，这也就使得想要依靠战争获利的玩家必须有更加高的军事素养。当然目前为止这种迷雾还没在玩家战斗中出现，估计真的要出现也得是游戏到了比较后期，领主类玩家开始逐渐登上舞台的时候才会在玩家们相互战斗时表现了。

　　但是现在这个不知道什么名字的迷雾还在欺负原住民，当然顺带欺负陈凯他们这些玩家。虽然前段时间的灰色浓雾没有任何的伤害力，但当雾气变成灰红色以后就没有人会觉得这雾气是安全的了。正因为如此除了驻守在法师塔中的施法者以外，城墙上随军的低阶施法者都在努力的使用鼓风术阻挡迷雾涌上城墙。虽然鼓风术属于风元素系法师的法术，但是游戏中的施法者却还是创造了一种变异的鼓风术。它不是用风元素鼓起气流，而是直接用魔力模拟风元素的力量是空气流动。虽然无法制造七八级的大风，却可以制造三四级的小风，配合风元素法师释放的正牌鼓风术足可以让风势变得极其巨大。只不过这种方法非常的消耗魔力，只能暂时抵挡无法彻底的消减那不断扩散过来的灰红色雾气。

　　虽然陈凯不知道这些灰红色雾气到底是什么构成，但是这不妨碍他判断出这些雾气是被人操纵的。如果这种灰红色的雾气不是被人操纵的，那么它们在被鼓风术阻挡以后应该换换的倒卷回去，而不是现在这样和鼓风术产生的气流对撞，最后换换的抬升形成一片高达百米的雾墙。任谁看到这不断抬升的雾强都会的觉得心绪不宁，再加上两侧山峰山不但传来的法术爆炸以及喊杀声，虽然城墙上的战斗还没展开但是士气却在无形中不断的受到打击。尤其是那些攻击山峰上法师塔的亡灵们，仿佛是专门为了打击士气一样。抓起那些士兵从山峰上丢下来，那从空中传递过来的凄厉惨叫撞在所有守卫士兵的心头仿佛是一个个铁锤在敲击着他们心灵一样。

　　虽然陈凯不是整个城墙上的守备官，但是因为他突出的装束却隐约中成了那段城墙上最受人瞩目或者说堪称主心骨的人。感受着四周那灼热而期待的目光，陈凯却感觉如芒在背非常的难受。虽然他知道现在城墙上的守卫者需要人鼓气加油，但是他更加清楚自己身为一个外人擅自指挥战斗会是什么样的结局。别看陈凯救过红石要塞指挥官马克拉奇伯爵的亲戚，也就是安多斯克子爵，但如果陈凯真的在没有授权的情况下插手城墙的上指挥那么他最后有功劳也会被马克拉奇拖出去砍了。

　　哪怕陈凯是被征召到城墙上战斗的，但征召令只是让他一个人参与战斗而不是指挥战斗，哪怕陈凯拥有勋爵的爵位甚至拥有一个骑士团。他也不能带着骑士团或者自己的骑士侍从进入战场，而是只能一个人进入战斗充当一个小兵，再加上陈凯现在身边既没有侍从更没有组建骑士团，所以这个征召令玩家就是针对他一个人。所以他虽然有能力指挥士兵进行战斗，但却不能表现出来，一旦表现出来有功的顶多功过相抵，万一没有功劳的话那么就是直接被砍掉的下场。陈凯可是已经被安多森的上层贵族当过一次替死鬼了，所以哪怕他知道红石要塞的指挥官不会把他当做替死鬼却也不愿意用自己的小命去赌。

　　事实上面对现在这种情况，红石要塞的指挥官马克拉奇伯爵也没有任何的办法，他唯一能够做的就是把目光转向两侧的法师塔，同时不断的派出传令官调派军队。最为重要的是派出人手把要塞中各个神殿的人员都召集过来，探查那灰红色雾气的构成。最后伯爵阁下得到了两个消息，一个是好消息另一个是坏消息。好消息是释放鼓风术的法师们至少可以在支撑十余分钟，这点时间足够扎夫男爵调配足够的士兵进驻城墙了。但是坏消息却直接把好消息的价值变成了废物，那就是那些灰红色的雾气有问题，里面蕴含了恐怖的邪恶力量。

　　虽然这些力量不至于让一个士兵迅速的失去战斗力，但绝对会在短时间内慢慢的让一个士兵失去力量，结果相同只不过起效的时间不同而已。马克拉奇伯爵有理由相信，当天空中那越积越高的灰红色雾墙倾泻而下的时候，也就是亡灵们彻底发起攻击的时间。亦或者当那些灰红色的雾气把士兵全部放翻以后，就是这些亡灵毫无阻碍的进入要塞的时间了。

　　“告诉我现在该怎么办？各位！你们不要保持沉默，记住你们是要塞的指挥官，如果要塞失守了我的家族还有你们的家族全都要给我们陪葬！皇帝陛下虽然宽厚，但贵族元老院那帮贪婪的家伙绝对不会放过分割我们家族财富这个绝好的机会的。”马克拉奇伯爵的话语倒出了现在洛汗帝国存在的严重问题，那就是皇权，贵族元老院之间对立的状态，或者说是三方对立的状态。只不过大部分时候第三方也就是贵族法师很多时间都依附在这两方当中，顶多是保持中立的时间多了一点而已。

　　“我听说生命神殿现在有一个圣洁祭祀，她的光环力量可以祛除邪恶气息而且范围非常的大，我想应该可以挡住那些雾气，然后消除它们！”一个显然对红石要塞新进人员非常熟悉的官员绞尽脑汁以后想到了陈怡，虽然他不知道陈怡的究竟能否驱散那些灰红色的雾气，但是在现在这种情况下只能把死马当活马医了。

　　“那你还不快去生命神殿把那个圣洁祭祀带到城头上！”愤怒的马克拉奇伯爵几乎要把手里的茶杯丢到那个官员的脑门上，但是他最后还是忍住了，同时也清楚为什么对方不那么做。如果陈怡是一个呆在神殿外面的冒险者，那么这个官员完全有理由征召对方，但是奈何现在陈怡因为不久前的调戏事件被神殿牢牢的保护了起来，这个官员就没有办法直接征召对方了。当然马克拉奇伯爵并不知道调戏的事情，但这不妨碍他明白神殿现在状况。

　　“记住是把对方请到城墙上！”这是马克拉奇让那个官员去找陈怡时最后说的话语，而这句话也导致最后陈怡是被人用马车恭敬的抬送到城墙上的。

　　虽然这个红石要塞的官员动作已经足够快了，但是当陈怡被如同太后娘娘一样被送到城墙上的时候，那些施法者魔力都快要耗尽了。如果陈怡在晚一点上来，估计都可以直接给这些施法者送行了。

　　“丫头！你怎么上来了？”陈凯站在陈怡的头顶上方，他现在的位置是城墙的最高处，根本就不是陈怡所在的城墙最前端。为了让光环的效果达到最大化，陈怡只能冒着风险走到城墙的最前端。当然她身边现在至少跟着八个来自生命神殿高阶守护骑士，所以陈凯一点都不担心对方的安全。可惜现在陈怡根本没有时间和陈凯说话，哪怕是连使用队伍频道的时间都没有，她进入城墙以后就开始测试光环力量对不远处灰红色雾气的效果。为了方便她测试，几个施法者咬着牙控制着灰红色雾气缓缓的朝着陈怡靠近。

　　最开始使用的是低级的神圣之所光环，可惜这个光环力量虽然对灰红色雾气有压制作用，但还无法彻底的驱散。连续尝试以后陈怡发现只有神圣净化的光环力量才能驱散这些灰红色的雾气，这一个发现让一些其他神殿的牧师和神官眼前一亮。要知道神圣净化可不仅仅只有生命神殿才有，事实上各个神殿都有神圣净化这个神术，只不过很多都是单体神术不像生命神殿的圣洁祭祀那样可以用光环进行范围释放。虽然无法进行范围释放，但是奈何这些神官和牧师的等级比陈怡高，魔力更加的悠长，所以当陈怡的光环产生效果的时候，其他神殿的掌握神圣净化类似的净化神术的神术师和牧师们都开始展现他们的力量了。

　　没有什么东西在争取信徒时直接展示自己神明力量来的更加有效了，一道道金色或者淡金色的光芒在空中出现射入浓雾中，不断的消减着雾气中的邪恶气息。看到这种情况马克拉奇伯爵的脸瞬间成了猪肝色，这不是开心的而是被气的。如果说不是陈怡使用神圣净化的光环力量告诉其他神殿的牧师这个雾气可以被消减，估计所有神殿的人都不会出手，而不是像现在这样为了招揽信徒卖力的表演仿佛神术不需要消耗魔力一样。

　　“亲爱的比尔～！你看这些傻子在做什么？你老师只是稍微动了动脑子就把这些白痴玩的团团转！用神术消减雾气中的邪恶力量，我看他们在耗尽魔力以后拿什么来释放神术挡住我的亡灵骑士团！”说话的不是别人，正式黑袍施法者安玛？垃加斯。在他身边的则是好不容易恢复身体的比尔？波利，这个被圣水烧掉了半个脑袋的前安多森领主此刻正仿佛乖巧的小猫一样趴在安玛？拉加斯的大腿上，接受对方的爱抚同时还不时的发出猫儿感觉舒服一样的呼呼声。

　　“鲁纳什！让你的手下准备一下，马上就要到你们上场了！不知道你的那些同僚看到你现在的样子会是什么样的想法！真期待那些人的表情啊！堕落后彻底亡灵化的死亡骑士，不知道比黑武士们强大多少呢？”随着安玛？拉加斯的话语落下，站在他背后不远处的前生命神殿守护大骑士鲁纳什双眼燃烧着银色的火焰慢慢的抬起头，同时在他的背后上千个和他一样眼光的亡灵正在缓缓站起来。这些人都是当初从安多森直接丢下陈凯他们逃跑的神殿守卫者，但现在他们却都在堕落后被安玛？拉加斯制作成了死亡骑士，一种迥异于黑武士和黑骑士的存在。因为黑武士和黑骑士只能使用死亡力量，但是死亡骑士却可以使用生前的力量。

　　但是死亡骑士制作却非常的复杂，首先他们必须是堕落者，然后必须在充满怨恨的状态下杀死，死后的灵魂在重新炼制以后冲入原先的躯体并且被永久的封印在身体里。这些成为死亡骑士的人员生前都是神殿的守卫者，在堕落以后虽然失去了使用神术的力量，但是他们身体里的斗气却依旧充满了神圣的气息。这种气息在和死亡力量结合起来以后变成了一种更加诡异的力量，充满了神圣感觉的死亡力量。这种力量的外表颜色和正牌的神圣力量没有区别，但是更加的具有杀伤力和破坏力，同时对生命也有很强的腐蚀性，可以说是一种诡异而恐怖的力量。最为重要的一点就是他们由于身前是由神殿骑士堕落而来，因此对于神圣力量具有很强的抵抗力，哪怕正面面对同阶的神殿职业者也具备了一定压倒性的力量，因为他们虽然无法使用神术但却具有更加可怕的死亡圣力。

　　对于安玛？拉加斯来说他在安多森最为得意的事情不是把比尔？波利制作成了血魔傀儡，而是找到了鲁纳什他们这些神殿骑士并且成功的俘虏了对方。在他的特殊手段之下。这些神殿骑士完成了堕落并且最终全都被制作成了死亡骑士，虽然当中还是有部分人在制作过程中死亡，但最终安玛？拉加斯手里还是得到了一支近千人的死亡骑士团。对于任何邪恶势力的成员来说，没有什么东西比死亡骑士这种可以恶心神殿的存在更加让他们欣喜了。但同时对于神殿来说，每一个死亡骑士都是他们必须要清除的存在，因为死亡骑士的存在本身就是对神殿自身信仰的抹黑。

　　随着灰红色的雾气缓缓的消失，庞大的亡灵大军慢慢的出现在守城士兵的面前。在这其中陈凯看到了那由自己尸体变成的怪物也就是骸骨地龙骑士奥尼尔，只不过现在战场中受到关注的并不是他，而是距离它呆了的亡灵黑武士们不远处泾渭分明的死亡骑士团。看着那些死亡骑士们身上穿着的各个神殿的制式盔甲，陈凯仿佛听到了自己身边不远处那些筋疲力尽的神殿职业者们咬牙切齿的声音，那牙齿几乎要被咬碎发出的嘎吱的牙酸声让陈凯感到一阵阵寒意。

　　“死亡骑士！堕落者！”站在陈凯不远处的几乎用吼叫的声音喊出这几个字的是晨曦神殿的神官，也就是帮助过陈凯的高等神官柯启亚，只不过他现在两眼通红仿佛择人而噬的野兽。陈凯从来没见过一个神殿高等职业者能够愤怒成这样，如果不是身体中魔力不足体力耗尽，陈凯估计这个老神官会直接从城墙上冲下去扑向那些死亡骑士。

　　“压住那些神殿职业者！快点，压住他们！”马克拉奇伯爵马上看到了所有神殿职业者或者说是所有原住民神殿职业者的不稳定，他马上让人控制那些神殿职业者，但是依旧是晚了一步。几个对信仰异常狂热的神殿骑士直接从三十多米高的城墙上跳下，在所有人呆滞的目光下咆哮着朝着那些死亡骑士冲去，当然结果很明显直接被数量可怕的死亡生物分尸了。


第50章 堕落者必须死（上）

　　“尼玛！”“混蛋！”“FUCK！”一声声巨大的骂喝从陈凯乃至周围被征召到城墙上的玩家的嘴中释放出来，而包括陈凯在内的很多骂人的玩家都是神殿系职业者。这种神殿系职业者并不是说你信奉某个神殿就是某个神殿的职业者，而是看的职业属于哪个神殿的专有职业。虽然大部分战士都信奉战神菲克斯，但这并不代表着只有信奉战神菲克斯才能成为战士或者剑士。属于战神殿的专属职业只有一个，战神守卫者当然很多玩家更加喜欢把它成为斯巴达勇士，因为战神守卫者的装束和希腊古代的斯巴达勇士实在太像了。

　　但是现在无论是你是信奉哪个神明，都会和陈凯一样收到一个强制任务，而这个任务也是陈凯他们大声唾骂的原因。“堕落者必须死！”系统用鲜红无比的强制任务提示告诉陈凯他们这些信奉神殿的玩家，而玩家中没有信奉神殿就职的玩家基本上没有的，所以基本上所有的玩家都集体中招了。

　　任务奖励他们基本都没有看到，但是任务失败后的处罚却极其严重，剥除神恩剥夺全部赐予的神术，剥夺就职所属神殿职业。事实上也就是说如果陈凯他们不干掉那些死亡骑士，估计结局和被神殿开除差不多，只不过开除他们的不是神殿而是神明。

　　“现在怎么办？”陈凯在队伍频道里慢慢的问着，遇到这种情况哪怕陈凯是神恩骑士也不顶用了，甚至他要比其他人更加的惨。越受神明关注的人，在这种时候就越要表现出对堕落者的愤怒不满，如果陈凯逃跑了或者任务士兵了，他受到的处罚会比其他人更加的严重。

　　“怎么办？凉拌呗！我总算明白那帮原住民神殿职业者为什么要那么疯了，估计他们和我们差不多甚至要更加惨！”费云的话语让所有人都呆了一下，虽然赵铁柱和苏婉现在没有在城头上，但这并不表示他们不知道那些神殿职业者看到死亡骑士以后疯狂的样子。联系一下任务栏中出现的任务，显然所有的神殿职业者无论是原住民还是玩家都是差不多的。

　　“走一步算一步吧！该死的，那些亡灵又上来了！”许飞在说完这句话以后就再次操起魔杖开始施法，从队伍频道里陈凯他们可以借由对方的视野共享看到现在许飞所在法师塔上的战斗画面。数百个亡灵正在不断的冲击着法师塔下的阵地，数量更多的死亡生物正在缓缓的从山崖下攀爬上来加入战斗。如果不是法师塔上不断激发的攻击法术，估计现在这个山峰上的阵地已经被占据了。同时借由许飞的视角，陈凯可以看到一个又一个士兵气喘吁吁的从法师塔的下层地堡中冲出来，但是还没等到他们喘上一口气就要投入激烈的战斗中。他发现好些士兵根本就是在气喘嘘嘘的状态下被冲上来的亡灵直接劈死，虽然游戏中原住民的体力都很强悍，但是在短时间内攀爬几百米的楼梯哪怕再强悍的体力也会在踏上顶端的一瞬间陷入体力不支的状态。

　　这种情况也就导致很多士兵的牺牲，而且还是毫无意义的牺牲，但是作为这个事情的主导者扎夫男爵却是一点办法都没有。他知道这样做会把两侧山峰变成士兵的墓地，变成很多年轻孩子永恒长眠的场所。但是他现在却不得不充当把这些年岁不见得比他孩子大的士兵亲自送上刑场，并且还必须挥舞着鞭子强迫他们用更快的速度跑上山峰的顶端。

　　原本扎夫男爵希望使用法师塔的专属通道运送士兵，但是当他提出这个要求的时候却遭到了法师塔贵族法师的反对。用他们的话来说那就是卑贱的士兵没有资格使用高贵法师的用具，在那一刻扎夫男爵很想咆哮着朝着对方吼“那你就不要让那些士兵保护自己守法师塔好了！”可惜他不能那么做，因为他很清楚一旦法师塔失守造成的后果会是何种状况。所以虽然他心中对贵族法师非常愤怒，但却无可奈何。

　　“伯爵大人！不能在这样下去了，这不到半个小时的时间两个山峰上就已经死了两千多壮小伙了！他们全都是最精锐的士兵，但是现在却在连喘口气的时间都没有的情况下被杀死！”扎夫男爵借助着使用水镜术制作的专门用于观察战场情况的法术装备看到了法师塔上的战斗场面，看着那一个个被杀死的士兵那年轻无比的脸庞，这位胖乎乎的男爵心如刀绞。

　　对于眼前扎夫男爵的话语，马克拉奇伯爵同样很难受，但是他却无法给法师塔下达任何命令。虽然名义上法师塔是属于他节制的，但是法师塔中的贵族法师却有很大的自主权。哪怕马克拉奇把他们抓起来问罪，最后搞不好受到处罚的不会是那些法师，而是马克拉奇自己。所以对于眼前自己下属的哭诉，这位伯爵有心而无力。

　　马克拉奇很清楚自己的下属也就是扎夫男爵对于那些士兵的感情，事实上马克拉奇在红石要塞完全属于外来者。在要塞中真正说话管用的反倒是扎古男爵他们这些累世驻扎在要塞中的贵族家族，尤其是扎夫男爵一家十几代都在红石要塞中任职。对于要塞中的一切都异常的熟悉，熟悉到哪怕是要塞的建造者都不见的有扎夫男爵家族对要塞来的熟。当马克拉奇伯爵在洛汗帝国的帝都摸爬滚打的时候，扎夫男爵已经在红石要塞的各个小巷里到处撒欢了。等到马克拉奇成为红石要塞的最高指挥官的时候，扎夫男爵已经继任他父亲的职位，继续处理整个要塞的后勤工作。

　　虽然马克拉奇伯爵知道扎夫男爵有点贪，但是他却把贪来的财务全部用在改善士兵的伙食上。如果说在红石要塞做了近十年的最高指挥的马克拉奇是最为威严的长官的话，那么胖乎乎的扎夫男爵就是整个要塞中最受士兵欢迎和爱戴的人，许多和扎夫男爵一起成长起来的士兵不怎么喜欢称他为男爵大人，更喜欢叫他扎夫胖子以示亲近。如果说马克拉奇对于那些战死的士兵仅仅是心痛的话，那么扎夫男爵就是悲痛了。因为马克拉奇知道这些士兵中有一些都是和扎夫一起成长起来的红石要塞本地居民，都是世代的军人出身，更加有一些从辈分上算是扎夫男爵的子侄辈的年轻人。

　　“伯爵大人！如果你不下命令，我马上让那些士兵停止增援法师塔！他们法师就高贵，那么我们要塞的士兵一样是爹妈生的就要天生比他们矮一截吗？”扎夫男爵看到马克拉奇许久不说服马上怒了，他知道对方在考虑什么，但是现在死掉的可都是世代在红石要塞驻守的士兵，而不是新近调配过来的士兵。

　　“闭嘴！”马克拉奇愤怒的拍打着桌子，整个人忽的一下站了起来。在这个时候一个士兵急匆匆的冲了进来在他耳边轻轻的说了一句话，然后马克拉奇伯爵的脸色马上变了。

　　“该死的混蛋！这帮家伙怎么都凑到一起去了！”马克拉奇的愤怒的咆哮着，因为刚刚那个士兵给他传递消息说上千原住民神殿职业者和玩家正在组织部队，准备出城攻击那些死亡骑士。虽然马克拉奇不知道这些玩家和神殿职业者们脑子抽了什么风，但是他肯定不能让他们打开城门不然整个红石要塞都会陷入危险的。

　　“扎夫男爵我命令你告诉那些施法者，要么马上使用法师塔中的传送装置帮我运送士兵，要么我把他们的脑袋拧下来以后自己找人开启传送装置！”在马克拉奇说出这句话的时候，一股极其可怕的力量缓缓的从他身上奔涌出来。扎夫男爵非常清楚之所以皇帝陛下任命对方为要塞的最高指挥官而不是自己，除了因为扎夫男爵的家族在红石要塞呆的太久有点尾大不掉以外，更重要的是实力问题。现在马克拉奇伯爵爆发出来的力量那就是高等圣域，甚至比高等圣域更强。在这个时候扎夫男爵想起了传闻中的有关于马克拉奇伯爵未被证实的消息，那就是对方是有封号的圣阶强者，封号白金剑圣。封号圣域强者等同于预备役的传奇，可以说是有百分之十的几率晋升传奇的存在。别看百分之十的几率不高，但是要知道普通的圣域强者除非狗屎运得到一些可以改善血脉的特殊物品，不然进阶传奇的成功率都不到百分之五。

　　陈凯降生地的亚多力克伯爵能够成功进阶传奇，靠的还不是陈凯从地下遗迹中得到的泰坦之心和泰坦心血。即便有了这两样东西他进阶的时候失败的几率也高达百分之七十，不过最后他运气好挺过来了，如果运气不好的话现在的亚多力克就没有亚多力克伯爵这号人了。圣阶晋级传奇失败的死亡率是百分之九十五，只有不到百分之五的幸运儿在失败后还能活下来，而有记录的幸运儿在活下来以后也仅仅活了不到一年的时间就因为身体崩溃死亡了。

　　于此同时当马克拉奇爆发出自己的力量时，正在红石要塞外面看着自己部队缓缓向要塞推进的安玛？拉加斯眉头皱了一下，但是马上他就松开了眉头。

　　“没想到这里竟然还藏着一个封号级的圣阶强者！可惜只有他不是传奇就无法给我造成伤害，顶多只能算是一点麻烦而已！”安玛？拉加斯拥有这样的实力，因为每一个黑暗评议会的成员至少都是传奇级的强者，没有实力的人在黑暗评议会中只能成为被支配者。奈斯为什么能够成为黑暗评议会的最为人熟知的存在，不仅仅是因为他是议长，更因为他是最强的一个。当然也许死亡泰坦多明哥要比奈斯强一些，但是他却没有来自深渊主宰者们的支持，所以他只能屈居于副议长。

　　“不过既然连最强的一个都暴露出来了，那么现在就开始吧！”用灰红色的雾气消耗神殿职业者的魔力，用死亡骑士引起他们的愤怒从而制造混乱，这一步步的目的都是探查出红石要塞最强的存在，同时虚弱要塞的力量。现在安玛？拉加斯安排的步骤都完成了它的目标，因此他总算可以把最后一个目的施展出来了。他所做的一切目的，使用的各种手段唯一的目标都只有一个，那就是为攻陷红石要塞铺平道路。

　　“进攻！！！”一句非常简短的话语借由安玛？拉加斯的嘴慢慢的吐了出来，跪坐在他身边的比尔？波利在听到他话语以后缓缓的站了起来，身体骤然升高然后就看到一丝晦涩的波动从他身体里释放出去，所有感受到波动的亡灵们仿佛瞬间被启动的机器一样两眼中橘黄色的灵魂之火骤然闪亮起来。无数的亡灵部队开始缓缓的启动，朝着红石要塞所在的城墙扑了过去。

　　无数的亡灵无论是被制作出来的构装生物，还是死亡复苏的死亡生物。无论是骸骨生物还是僵尸生物，都缓缓的朝着红石要塞的城墙扑了过来。在这个时候原本应该守卫在城头的士兵却都堵在大门口，阻止那些神殿职业者开启大门冲出找死亡骑士的麻烦。正式在这种混乱无比的状态下，红石要塞正面战场的战斗打响了。

　　“妈的！这帮白痴！这闹得是什么啊！士兵！士兵！马上通知指挥官准备战斗！尼玛的！给老子醒醒！快去！”陈凯看着下面闹哄哄的场面，尤其是当他看到柯启亚神官也在其中的时候真的恨不得冲上去给老柯启亚神官几个耳瓜子让他清醒一下。打开城门冲出找死亡骑士的麻烦，在陈凯看来那完全就是出去送死，而且还是连带着红石要塞的守备部队一起陪葬的那种。

　　“你怎么还没去啊？”陈凯看着站在身后的士兵半天没动就忍不住开始发火了，借助鹰眼术望远镜他可以看到在几公里外的亡灵正在高速的运动，速度最快的是那些全身骨头发颤的低等骷髅兵。它们现在距离城墙只有不到一公里的距离了，虽然都是炮灰但数量多的可怕。

　　“报告长官！现在城头上没有其他指挥官了！”这个士兵在说话的时候用上了敬语，虽然陈凯不是指挥官而且可以说不是洛汗帝国的人，但是他勋爵爵位在所有的士兵看来都是代表着贵族的身份。在那些士兵看来勋爵就是指挥官，至少比那些只能指挥小队战斗的骑士贵族高级多了。

　　“我勒个去！”陈凯听到这个回答直接呆住了，然后他转头看着距离城墙只有不到千米的亡灵大军，对比着自己的小命和要塞被攻破的后果无奈的选择了后者。“尼玛的混蛋！希望那位伯爵不会拿老子开刀，这叫什么事啊！”陈凯郁闷的转过脑袋，他知道现在城墙位阶最高的指挥官就是他了。其他的指挥官现在都在城墙下面阻止那帮被信仰冲昏头脑的神殿职业者，因为所有的指挥官都是实力最强的存在，只有他们才能对抗实力同样强大的神殿职业者，防止他们打开要塞大门冲出要塞。

　　“投石器准备！你妈的发什么呆！告诉所有人投石器准备！滚石檑木给老子上墙！快点！”陈凯咆哮的声音在那个士兵耳边响起的时候，这个士兵半天没有反应过来，直到陈凯抓住他的肩膀才反应过来。等他说完以后这个士兵两耳发蒙的跑了出去，很快的城墙上的所有士兵都开始动作起来，一台台投石器迅速的准备完毕进入发射状态。

　　“发射！！床弩瞄准后方的亡灵！目标那些由骸骨拼装的攻城车！校准箭准备！！”随着陈凯的一道道命令下达，整个红石要塞的城墙仿佛上紧发条的机器一样开始高速运转起来，城墙的士兵虽然不是身经百战的存在，但是刻苦的训练让他们拥有更快的反应速度。可以说陈凯的命令瞬间就传递下去，并且执行了。当大片的巨石砸在亡灵大军当中的时候，陈凯要求的床弩校准箭也准备完毕了。陈凯没有用嘴巴发布任何命令，只是用手挥动了一下，那支碗口粗的校准箭就释放了出去。

　　“差了点！矫正数据，所有床弩准备！！！下放角度1度，加力三十公斤～！准备！！！放！！”陈凯口中的数据可不是他自己计算的，而是通过费云这个弩机专用户计算出来的。虽然陈凯很想以权谋私帮费云捞一个弩机操纵员，可惜他现在根本不能这样做，不然万一马克拉奇真的要找他麻烦估计连费云也会一起完蛋。

　　事实上在第一批投石器释放攻击的时候，安玛？拉加斯就从坐着的位子上站了起来。等到床弩的弩箭朝着他不远处的攻城骸骨兽飞去的时候，他已经彻底的坐不住了。因为按照他的预想现在红石要塞应该处于比较混乱的状态中才对，没有一个神殿职业者可以允许死亡骑士在他们的面前活蹦乱跳的，而不久前那几个神殿骑士跳下城墙如同自杀一样的愚蠢行为正好符合他的判断。所以现在在他看来那些神殿职业者应该是要求冲出城市，而要塞中的士兵们则应该是要阻止他们，而不是现在这样使用守城武器阻止他。因为在安玛？拉加斯看来，城墙上的士兵要彻底反应过来至少还需要几分钟的时间，这点时间足够亡灵大军冲到城墙下了。那时候大部分的防御武器都无法对亡灵大军造成任何的麻烦，到那个时候红石要塞的陷落在安玛？拉加斯看来完全就是时间问题而已了。

　　但是现在所有的一切因为一点点小问题而发生了变化，虽然安玛？拉加斯不知道是哪里出了问题。究竟是因为那些神殿职业者没有按照他预想的那样想要冲出城市找死亡骑士团麻烦，还是城墙上的守卫者没有参与到神殿职业者冲门的阻拦当中。

　　不过对于安玛？拉加斯来说虽然现在的情况和预想中的方案出现了差错，但是他依旧对拿下红石要塞有信心。对于他来说城墙上的反击完全就是垂死挣扎而已，因为他手里的部队可是不死不灭的存在，只要他这个传奇级的亡灵大法师还在，那么要多少部队就有多少部队，甚至他完全可以自己一个人就把整个要塞攻陷。只不过那样一来就没有什么乐趣了，对于他这样拥有长久寿命的人来说，除了研究法术可以产生乐趣以外只有这样的游戏才能让他愉快。他甚至没有让比尔？波利这位前安多森领主加入战斗，而是静静看着红石要塞城墙上的反击，然后缓缓的调动部队进行攻击。

　　在安玛？拉加斯看来无论红石要塞如何抵抗，最终的胜利者都只会是他也只能是他。如果他的游戏失败了，那么他直接用一个法术把整个红石要塞都变成死域，这样最终他还是胜利者，因为他是游戏中最后一个王。于此同时在城墙的陈凯则郁闷的看着床弩造成的破坏，他知道那些由骸骨拼装起来的攻城武器也许会很坚固，但是他没想到会坚固成那样。锋利的弩箭撞在那些攻城器械上，仅仅撞下了一些骨渣，别说破坏那些奇形怪状的构装骸骨攻城器械了，连伤害都没有多少。

　　看着那些没厚重的床弩命中但是连屁事都米有的构装骸骨攻城武器，陈凯觉得身体有点发凉。因为床弩算是普通军事装备中攻击力最高的东西了，虽然由于制作工艺的问题床弩的箭头不可能做的很锋利，因为如果太锋利的话箭头势必要做的比较尖细，那样就会变得非常的脆弱，穿透力不但不会增加反倒会降低。虽然游戏中金属加工的工艺比现实中更加恐怖，借助法术的力量可以提炼现实中都没有的金属。但是对于床弩弩箭来说你不可能用每千克价值数万金币的金属去制作箭头，那样成本实在太高根本耗不起。即便是现在这种包铁的床弩箭头，如果刨除人工费单成本就要十个金币。这可不是陈凯他们当初在守城时使用的粗制床弩箭矢，那种床弩箭矢不但准头不好而且极容易伤害床弩的弦，最为重要的就是飞行稳定性很差。当初在守城的时候发生好几次粗制的弩箭在空中翻滚的事情，但是红石要塞的箭矢绝对不会出现这种情况。

　　所有射出的弩箭都非常笔直的在空中划出一条弧线，然后狠狠的射在那些缓缓移动的巨大骸骨攻城器械上。这不但表现出了红石要塞那些士兵极高的素质，也体现了洛汗帝国在床弩制作的高超技艺，虽然它在重弩方面没有汉斯庭来的强悍。可惜床弩再好准头再高没有效果依旧是白搭，幸好那些投石器还在不断的工作着，一块块被切削好的巨石狠狠的砸在密集的亡灵大军当中。虽然投石器的射程只有几百米，最大的也不过一两公里，但是威力巨大的岩石从高空落下产生的冲击力足可以把任何一个亡灵碾碎。数百公斤重的石头产生的破坏力可不是炮灰级的白骨骷髅兵可以抵抗的，哪怕岩石在地上翻滚的时候都可以碾碎好几个骷髅兵。

　　“士兵！滚石准备好了没有？”陈凯头都没有转过去，但是那位最开始跟着他的士兵已经成了他的专职传令兵了。至于城墙下面的那些指挥官，现在还在和神殿职业者们扭打在一起，只要陈凯向后倒退十米然后转头往下看就可以看到那帮家伙如同小混混打架一样厮打在一起。在陈凯看来这完全就是不可能的事情，在这个极其危急的时候还有心思打群架怎么想都觉得很荒诞，但这却真真实实的发生了。哪怕马克拉奇伯爵强制命令他们停手也无济于事，甚至这位伯爵大人自己也挨了两记老拳直接变成了熊猫。现在红石要塞的大门口完全是一副混战的场面，各大神殿的职业者几乎全都扭打在一起，日常因为传播信仰时产生的摩擦积攒下的怨恨在这一刻全部爆发了。他们不但和守卫的士兵打斗，同时也和其他神殿的人打斗，完全就是一副混战的场面。谁也不知道为什么会变成这样，直到后来有人在地上捡到了一瓶碎裂的药剂，才发现原来造成这一切的罪魁祸首竟然是一瓶狂躁药剂。至于打碎药剂的人是谁，没有人清楚但是谁都知道打碎药剂的人的目的，那就是把所有要塞中的神殿职业者和指挥官都拖在大门口。

　　事实上哪怕是马克拉奇这个拥有封号的圣阶强者也中招了，如果不是那样他完全可以用强悍的实力把所有人分开，而不是现在这样和那帮士兵神殿职业者还有玩家扭打在一起。等到狂躁药剂的效果消失，所有人逐渐恢复清明的时候城墙上的战斗已经爆发了近半小时了。这半小时的时间基本上都是陈凯在指挥战斗，幸好扎夫男爵在给法师塔传达命令以后就开始往城墙上输送士兵。虽然法师塔的传送装置每次也就只能传送十个人，而且需要每个五分钟才能传送一次，但这十个人绝对是体力充沛的进入战场战斗，再加上借由楼梯输送的士兵。虽然还是有牺牲，但绝对比原来的情况要好多了。

　　有了充足人手补充的城墙防御力变得更加的充沛，在陈凯得到滚石准备完毕以后马上就下令释放滚石。五个直径五米的巨大岩石缓缓的从近百米高的滑道上滚落，以极其可怕的速度冲出城墙朝着亡灵大军碾压过去。滑道的出口地方有几个不同高度的突起，在这个地方的士兵可以通过拉扯锁链控制突起，最终使得滚落岩石朝着不同的方向飞出去而不是在落地后撞在一起。正因为如此那五个滚石才能造成更加可怕的伤害，如果落在同一个地方估计最后的效果会变得非常的差。

　　直径五米的岩石究竟有多重陈凯没称过，但是他绝对知道从上百米高的滑道上滚落下来的岩石究竟具备了多大的冲击力。事实上如果不是借助法术的力量和特殊的手段，想要把这五个滚石提拉到近百米高的滑道上简直是不可能的任务。

　　岩石落在地上不断的翻滚碾压，对于这些白骨骷髅兵来说这样巨大的岩石简直就是它们无法抵抗的怪物。无论它们的骨头多么坚固，在数吨重的岩石碾压下也只能变成白色的骨渣。巨大的滚石在要塞外的地面上足足滚出了上百米之远，因为红石要塞前的地面本身就是一片斜坡，即便坡度不是很陡峭也足以让这些岩石滚动了。哪怕到了最后因为冲击力不足无法碾碎骷髅兵的颅骨，但也可以把很多骷髅兵身体上的支撑骨骼碾碎。

　　虽然陈凯放下滚石的时间稍微早了点，但却可以说变相的拖延了亡灵攻击到城墙的时间，而对于城墙上的守卫者来说能够拖延一点时间那就是一点时间。可惜陈凯现在根本就不知道下面打烂架的那帮家伙什么时候会打完，只能咬着牙硬撑。

　　“士兵！让所有人准备好檑木和盾牌！记住不要把脑袋暴露在护墙外面，如果被白骨射手干掉了死了也白死！”陈凯的眼睛一直没有离开手中的鹰眼术望远镜，他不断的找寻战场中各个亡灵兵种的状态同时让投石器朝着密集的位置进行投射。对于大部分操作投石器的士兵来说，也许今天是他们玩的最爽的一次了，大块的岩石不断的被他们投射出去根本不用看落点因为谁都知道外面全是亡灵。每一块岩石落下都代表着一笔军功入账，到了最后记录军功的士兵根本来不及统计，只能大致计算数字了。

　　“可是长官现在根本就没有出现白骨射手啊！准备盾牌是不是太早了！”那个士兵有点怀疑陈凯的话语，不过最后得到的却是陈凯咆哮的回应。

　　“等你发现了你脑门上就会插上箭矢了！快去！不等等回来！城墙上有没有魔晶炮？”陈凯非常不甘心无法破坏那些攻城武器，随着时间的推移这些移动缓慢的构装攻城武器缓缓的靠近城墙。虽然陈凯不知道那些长得很奇怪的东西会爆发怎么样的攻击，但他很清楚亡灵的底牌绝对不止这些构装兵器。

　　“有！有的！但是启动魔晶炮需要伯爵大人的命令！”当那个士兵说出第一个字的时候，陈凯的脸上露出的欣喜的表情，但是等对方说完以后他又变成了苦瓜脸。

　　“那伯爵大人在哪？”陈凯转过脑袋问背后的士兵，只不过对方支支吾吾的半天没有说话，最后才朝着后面的城墙下的要塞大门点了点。当陈凯走过去的时候第一次见到了红石要塞的最高指挥官，也就是马克拉奇伯爵，只不过现在这位伯爵样子可不好看他正和柯启亚神官扭打在一起。一个插对方的鼻孔，一个抓对方的头发，仿佛是两个混混在打架一样。

　　“你确定他是伯爵？不是街头混混！”陈凯用郁闷的眼神看着那个士兵，而这个士兵也用极其肯定的眼神朝着陈凯点了点头。

　　“告诉操纵魔晶炮的炮手我希望他们在五分钟内调整好魔晶炮！”陈凯丢下这句话以后就直接转过身走了，至于背后那个士兵怎么完成这个命令就不是他能够管得着的了，同时马克拉奇伯爵对于陈凯私自调用魔晶炮的事情会有什么样的处罚也被他丢到了脑海。

　　“恩……喂那个谁！告诉魔晶炮手，他只有三分钟的时间调整大炮！还有如果你不想死就给马上趴下！！”陈凯最后一句话几乎是用吼的声音喊出来的，在他的叫喊下那个士兵迅速的趴下，然后看到一块烧焦的岩石从天空中划过重重的砸在要塞内的房屋上。

　　“你还呆呆的趴着干嘛？还不快去下达命令！”陈凯在岩石落地以后就站了起来，他回头看了一下那个负责传递命令的士兵发现对方竟然还趴着不由得非常的愤怒。现在这个争分夺秒的时候对方还有心思趴在地上发呆，这让陈凯恨不得一脚踹过去。听到陈凯的话语那个士兵才恍恍惚惚的站了起来，至于问陈凯没有伯爵指令随意下达动用魔晶炮的命令的事已经被他抛在了脑后，而他们也没有发现哪怕是亡灵构装攻城武器开始攻击，那巨大的声音也没有让城墙下扭打在一起的那些人停止。如果他们发现这个情况就知道马克拉奇伯爵他们的状态不对劲，可惜陈凯忙着观察那些攻城武器的状态，而那个士兵则是心神不属的跑向魔晶炮炮台。

　　“所有床弩瞄准那些骸骨投石器给我狠狠的打！如果不想死的话就别给我偷懒！”陈凯的声音借助扩音法阵的力量传递到了那些床弩操作手的耳边，随着他的话语落下第一支校准箭飞快的从床弩上射了出去。于此同时那些骸骨投石器也开始释放它们的力量，这些骸骨投石器完全是用亡灵法术配合炼金构装技术制作出来的攻城器具。它的驱动不是借由物理的力量，而是借由法术的力量，所以威力完全由制作者的水平和安放在投石器当中灵魂之火的强度控制。

　　按照陈凯现在看到的情况估计，这些骸骨投石器应该可以把两百公斤的岩石从1.5公里外投入要塞。要知道要塞城墙的高度，尤其是陈凯所在的位置高度超过四十米，而刚才那块飞出的岩石高度超过六十米。也就是说骸骨投石器可以投射的岩石最远距离可以达到两公里还不止，这已经接近大型床弩的射程了。如果放在现实中根本就不可能的事情，因为材料的原因哪怕是大型床弩射击距离能够超过一公里的也不多，只有在游戏中床弩的射击距离才能达到两到三公里。


第51章 堕落者必须死（中）

　　一颗颗散发着黑色火焰气息的岩石重重的砸在城墙上，哪怕陈凯不转过头去看也可以听到那些被岩石砸死的士兵和玩家是何种凄惨的摸样。虽然陈凯调集了整个要塞正大门所有的床弩攻击那些骸骨投石器，但效果却不尽人意。陈凯需要调动三十台弩机才能让一个骸骨投石器受到损坏，但这种损坏不是不可修复的，只需要几分钟的时间那仿佛蝎子尾巴一样的投石摆臂就会再次工作起来。

　　最让陈凯郁闷的是城墙上床弩几乎都遭到了那些骸骨投石器的点杀，如果不是骸骨投石器的准头不怎么好，估计陈凯现在要发愁是从那里找寻足够多的士兵修复床弩了。即便如此城墙上的弩机也在以每分钟一台的速度被消灭，对于陈凯来说唯一的好消息就是他有足够的床弩供他挥霍。

　　作为洛汗帝国西部最为重要的要塞，哪怕红石要塞的地位随着安多森的建立变得不怎么重要了，但数百年积累下来的城防设施也不是那么容易就消耗掉的。数百台床弩的数量足以让陈凯消耗好几个小时，而相对的骸骨投石器的数量就少多了。只有不到五十台骸骨投石器，在陈凯那相互交换的方法下很快就被报销了。虽然陈凯为此受到了很多士兵愤怒的眼神，但是更多的愤怒不是送给陈凯，而是送给下面还没结束打架的那些神殿职业者和指挥官们。虽然现在是陈凯在指挥着他们，但是谁都知道陈凯并不是城墙上的指挥官。

　　所有的士兵都看到陈凯穿着极其醒目的盔甲佩戴者贵族的徽记，从而把陈凯当做指挥官。但是当他们知道陈凯真正的身份以后都不由得为他感到担心，因为谁都知道没有授权指挥一场战斗会有什么样的结局。别说陈凯是一个汉斯庭帝国的贵族，哪怕他就是洛汗帝国的贵族也会受到严重的处罚。如果陈凯是被任命的指挥官还好，哪怕他就只是一个被授权的骑士长也可以说没有任何问题，但是偏偏陈凯连小队长也不是，这就比较麻烦了。所以说那些士兵在知道陈凯的身份以后都对他的命运抱有一丝同情，同时也很佩服对方，哪怕对方是旅者也是如此。因为即便是旅者可以复活，但是谁都不希望看到自己的脑袋被砍下来的样子，而不经过授权指挥战斗的十有八九会被砍脑袋。

　　不过在这些士兵看来陈凯还是有机会活命的，因为他们觉得虽然陈凯在战斗指挥上有点稚嫩，但是绝对是一个合格的指挥官。起码陈凯不会用人命去填坑，而且目前为止他也没有犯下任何的错误。只不过让那些士兵非常诟病的就是陈凯虽然启用了魔晶炮，但却一直都没有使用。如果使用魔晶炮的话，也许城墙上的操纵床弩的士兵就不会付出那么惨烈的代价。

　　但是那些士兵并不知道其实陈凯比他们更想动用魔晶炮，好几次当陈凯把鹰眼术望远镜的目标对准那些死亡骑士的时候，他都想直接让士兵校准炮口朝着那些呆在几公里外的死亡骑士放一炮过去。因为陈凯觉得只要他干掉了那些死亡骑士，那么任务就会完成，他也不用忍受每分钟红色任务字体在眼前飞来飞去的痛苦感觉了。但是陈凯不能，他现在知道那两门魔晶炮是他最后的底牌，红石要塞的魔晶炮可不是泽拉要塞中那些小口径的魔晶炮，而是口径达到200MM的大口径巨炮。射程最远可达20公里，而在五到三公里范围内的威力堪比八阶单体法术。

　　虽然无法达到魔导炮那种即便是圣域强者也是一炮死的程度，但是对于普通的八阶战士乃至九阶战士正面挨上一下也是非死即伤。八阶以上的单体法术已经足可以秒杀圣阶以下的存在了，甚至可以对圣阶强者造成一定伤害。虽然陈凯觉得魔晶炮不一定可以对亡灵大军中顶级存在造成伤害，但起码可以给对方制造麻烦，最为重要的一点那就是魔晶炮在准备完毕以后可以连续不断的释放，射速最高可以达到每分钟十发。如果是大威力的话，也可以达到每分钟三发的程度，绝对是横扫战场的存在。唯一可惜的就是红石要塞的城墙上没有小型的魔晶炮存在，据说是因为成本问题和铸造原因，由此可见洛汗帝国在这方面还是和汉斯庭有差距的。

　　不过对于陈凯来说无论洛汗帝国的魔晶炮技术怎么样都无法改变他把魔晶炮当做底牌的想法，现在他和安玛？拉加斯就像是两个正在赌场打牌的牌手。只不过陈凯很清楚对方的底牌，而且这张底牌会让他或者说是红石输的一无所有，但是陈凯还是要继续赌下去。从他知道安多森有黑暗评议会的成员以后就知道红石要塞想要守住很困难，但是也不是没有希望，只要要塞中有比安玛？拉加斯更加强的存在就可以了。只是目前为止陈凯还没有发现红石要塞有比对方强大的存在，也许这样的存在一般不为人所知。

　　正因为如此陈凯就只能把魔晶炮这两张底牌藏起来，或者说是暂时不起用。即便陈凯知道使用魔晶炮的话，城墙上士兵的压力马上就会降低很多，尤其是那些坚固的骸骨攻城车也许就可以用魔晶炮摧毁。但陈凯还是咬着牙顶着压力不去使用魔晶炮，仅仅是让操作床弩的士兵不计工本的攻击那些攻城车。

　　虽然陈凯知道这样不一定能够摧毁攻城车，但起码把对方的前进的速度减缓了下来。如果攻城车在城头上焦灼的情况下加入战斗，那么陈凯面对的情况会更加的麻烦。虽然他现在已经足够麻烦了，恨不得一个人劈成十几块分开使用。

　　“报告！五号城墙段亡灵上墙了需要增援！”

　　“长官三号城墙快要失守了！”

　　“告诉扎夫男爵把援兵派到三号和五号城墙！”

　　“长官！七号女墙崩坏了需要法师修理！”

　　“找科拉萨法师！还有告诉他们增加法术支援！还有通知怡辰祭祀，让她准备好神术光环对城墙进行支援！”一个个命令从陈凯的嘴里述说出来，然后被执行下去。让陈凯感到欣慰的是虽然部分玩家脑袋发热和原住民的神殿职业者跑去城墙那里打烂架，但是还有很多的玩家呆在城墙上，尤其是陈怡依旧呆在城墙上这就给那一段的城墙有了强有力的神术光环支援。普通的白骨骷髅面对陈怡的净化光环根本没有多少的抵抗力，几乎只要十几秒的时间就会变成飞灰掉落下城墙，等级高一些的坚持的时间稍微久点但也极其有限。可以说几分钟下来陈怡干掉的亡灵是很多的士兵的好几十倍，因为神圣力量对亡灵的伤害能力实在太过明显了。

　　在不到十分钟的时间里，陈凯的嘴巴就没有停歇的时候，他的耳边充斥着喊杀声和士兵报告城墙状况的声音。同时还有岩石撞击在城墙上的声音，虽然床弩已经把所有的投石器都破坏了，但是随着时间的推移那些投石器却不断的被修复。陈凯很想把那些骸骨投石器彻底的破坏，但是这个想法很好却没有办法实现。因为只要那些操纵骸骨投石器的灵魂之火没有彻底的消散，哪怕陈凯让床弩射手把投石器破坏的再怎么惨，它依旧可以在几分钟最多不过十分钟的样子完成修复。如果有骸骨法师参与其中，修复的速度还会更加的快。

　　虽然陈凯不用为士兵和城防用品的事情担心，因为所有的一切都由扎夫男爵处理好。但是他依旧觉得自己在城墙上每多指挥一分钟就仿佛是度过了一整天那么漫长，在这一刻陈凯心头的怒火是不断燃烧的，而燃烧的对象不是外面的那些亡灵而是城墙下脑子犯抽的那些原住民神殿职业者和指挥官们。事实上如果可能的话，陈凯恨不得把他们都打成猪头三，虽然现在不用他出手城墙扭打在一起的人基本上就和猪头三差不多了。现在陈凯已经在城墙上坚持了足足二十五分钟了，他的脑袋里来回穿梭的都是嗡嗡的轰鸣声，哪怕他没有经历剧烈的战斗但是体力值消耗也非常的巨大。

　　因为系统判定他处于精神极度紧张的状态下，每分钟的体力消耗高达三十点到四十点。他那悠长的体力值几乎在十几分内消耗完毕，需要不断的补充体力药剂恢复。但陈凯总归来说要比那些奋战在第一线的士兵和玩家幸福多了，起码他现在只是在喝药剂，而不是在拼命。每分钟都有上百个玩家和原住民士兵生命消逝或者轮回，而陈凯唯一能够做的就是顶着压力指挥着战斗。

　　随着时间的慢慢的推移，城墙上的缺口越来越大。相对于不怕死的亡灵，原住民士兵在受伤以后战斗力下降的厉害。最为重要一点那就是亡灵的数量太大了，虽然陈凯不知道眼前的白骨骷髅中有多少是总安可洛公国跑过来的玩家亡灵士兵，但是他很清楚这其中绝对有不下数十万安多森本地的死亡生物。单单是一个安多森就为亡灵大军贡献了数十万新生的亡魂，如果说真正的要计算黑暗评议会杀死人类的数量的话，那么现在已经可以堪比二次世界大战中死掉的人类数量了。在陈凯看来唯一可以庆幸的就是安可洛公国死掉的人类没有全部变成亡灵跑到安多森来，不然光是数量就足以直接冲垮红石要塞，然后瞬间覆盖整个洛汗帝国的西部各个领地。

　　但是现在在陈凯看来哪怕没有安可洛公国的死亡生物，仅仅是安多森城和其他地方死掉的人类加起来变成的亡灵大军也足够红石要塞喝一壶了。虽然红石要塞为此做足了准备，但陈凯依旧觉得准备的还不够充分。当数十万亡灵挤在城墙下的时候，那高达三四十米的城墙根本没有任何的意义，因为仅仅是亡灵相互堆积形成的白骨人梯就足以越过城墙。哪怕城墙上的投石器每一次释放攻击都可以干掉数以十计的亡灵，也无法和红石要塞外面亡灵的可怕数量相比。

　　“滚木呢？滚木怎么没有了？士兵！马上让人运送滚木！该死的你难道要让你的同袍用盾牌把那些骨头架子强行推下城墙吗？”陈凯放下鹰眼术望远镜的时候发现城头上的滚木竟然没有了，这对于守城来说绝对是一个不好的消息。如果没有了滚木，那就代表着所有的士兵都无法用木头把爬上城墙的亡灵撞下去。

　　“报告长官！所有的滚木都已经损坏了，而新的木头现在没有办法运上来，而且现在估计运上来也没有用。亡灵们堆积骨墙的高度已经接近城墙了，哪怕有滚木也无法把它们砸下城墙！”一个士兵用极其无奈的话语说的，城墙上滚木虽然都是用锁链连接在城墙上，但是本质还是木头的。在连续使用了上百次以后连接木头两端的锁链无法承受撞击最终都会脱落，而这也是造成那些滚木消失的原因。事实上很多滚木还是那些士兵主动砍断的，因为当他们把木头提溜起来的时候发现下面挂着好些亡灵，如果不把木头砍断那么亡灵会比现在更快的登上城头。同时在一些城墙上已经有亡灵登上城头了，只不过在那时候陈凯以为登上城头的亡灵是士兵来不及回收滚木所致。但是现在看来完全就是因为滚木损坏供应不上，导致士兵不得不提前和亡灵进入肉搏的状态。

　　虽然只有几段城墙而已，但这几段城墙却成了亡灵大军的突破口，不断的有数量更加多的亡灵在这几段城墙上登上城头，然后对守卫们造成庞大的压力。在看到城墙上逐渐的攀满了亡灵以后，坐在红石要塞远处的安玛？拉加斯非常开心的抿了一口鲜红如血的红酒。

　　“好了！现在第一步已经完成了，下面就看你们了！鲁纳什，奥尼尔记住我要完整的红石要塞！”当安玛？拉加斯话语说完以后，死亡骑士鲁纳什和骸骨地龙骑士奥尼尔都缓缓的抬起头，随着它们慢慢的朝着战场移动，陈凯也迅速捕捉到了这两只队伍。相对于数量只有千把人死亡骑士，奥尼尔率领的骸骨骑士团更加庞大，而所谓的骸骨骑士团并不仅仅只有骸骨骑士而，还包括数量不少的黑武士和黑骑士，当然数量更多的则是骷髅骑兵。

　　如果说死亡骑士从陈凯的角度看过去那仅仅是亡灵大海中一小块礁石的话，那么的数量庞大的骸骨骑士团就是这个亡灵海洋中一座游动的岛屿。虽然陈凯不知道这些骸骨骑兵的数量，但是他大致可以估算对方绝对不会少于三万人，或者说是三万亡灵生物。让陈凯摸不着头脑的就是无论是死亡骑士还是骸骨骑士团都是骑着战马的，而骑马攻城在陈凯看来完全就是笑话。

　　“除非他丫的能够在要塞前制造一个斜坡出来！斜坡？该死的！士兵通知魔晶炮手让他们准备好，还有床弩手给我把所有的床弩都调转过来封锁城墙！”陈凯的下达命令的速度非常快，那个士兵虽然呆了一下但仍旧快速的去执行命令了，但是无论如何陈凯都没有安玛？拉加斯下手快。随着一道暗黑色的波纹缓缓的从这位黑袍施法者身体中释放出来，所有受到波纹波及的低级骷髅兵身体迅速的倒伏在那些骸骨骑兵的马蹄下变成简直的白骨大道。

　　这条白骨大道直通红石要塞的城墙，而当这条大道完成的那一刻陈凯可以直接从城头看到朝着他所在位置疯狂冲锋过来的数万亡灵骑兵。于此同时城头下扭打在一起的指挥官们，那些神殿职业者们逐渐从狂躁药剂的效果中恢复过来，他们慢慢的清醒过来相互呆呆的看着。虽然他们还没彻底的反应过来，但是如同雷鸣一样的马蹄声却让很多红石要塞的指挥官瞬间脸色惨白。那脸上的淤青污血也无法阻挡他们眼神中的恐惧，因为他们作为洛汗帝国的军官很清楚这种雷声般的马蹄声代表着什么意思，那是至少上万骑兵冲锋时产生的马蹄声。

　　在这个时候所有的指挥官包括马克拉奇伯爵都如同受伤的野狗一样咆哮着朝着城墙上冲去，他们不知道在他们神志不清的这段时间发生了什么事，因为他们除了记得自己稀里糊涂的和人打了一架以外根本不记得其他什么东西了。但是这不妨碍这些指挥官记得自己的职责，尤其是马克拉奇伯爵现在心中充满了自责，他的脑海里闪过的城墙被攻破的场面，想到是那些士兵惨死的样子。

　　只不过当马克拉奇伯爵登上城头的时候看到的激烈的战斗场面，以及从陈凯嘴里喊出的巨大的发射声音。同时还有从他脑门上传来的魔晶炮发射的恐怖轰鸣声，两道泛着白色的光柱从他的头顶擦过直接冲向以及变成一道斜坡的城墙上，在那里上万亡灵骑兵以及死亡骑士正在狂奔着朝着要塞扑过来。

　　“魔晶炮急速射击！给我轰死那帮死亡骑士！！！”陈凯奋力的咆哮着，同时他的眼神忍不住闪过欣喜的色彩。因为他发现当第一道魔晶炮落在死亡骑士的阵营中时，他眼前闪动的那个红色任务总算是停了下来。虽然任务依旧没有提示完成，但是总算不再让陈凯陷入焦躁的状态。最为重要的是床弩和魔晶炮的组合直接把亡灵们砸的人仰马翻，虽然依旧无法阻止可怕的亡灵骑兵大军朝着城墙移动，但是速度绝对减缓了很多。


第52章 堕落者必须死（下）

　　两门魔晶炮的轮番发射场面和现实中大炮万炮齐鸣的场面无法相比，因为魔晶炮并不是具备轰鸣雷声的武器。虽然安放在红石要塞上面的两门魔晶炮口径非常的大，可以算是巨炮的行列，但是攻击的时候声音却很小。拿陈凯的话来说用来偷袭是最好不过的事情了，因为没有人会注意到那轻微的呼哨声带来的是死亡的音节。

　　虽然它命中的目标早已经是死亡的角色了，但是谁也不能无视魔晶炮在这个以冷兵器和法术为主导的魔幻世界中，那唯二热武器的地位。只不过相对于龙头老大魔导炮这个堪称游戏中的核武器，魔晶炮的地位可就要逊色多了。要知道游戏中第一门由矮人和法师之都的法师联合制造出来的魔导炮，可是创造了游戏中一炮轰死三个传奇级恶魔领主的记录。这门位于魔门之巅被称为天堂之罚的魔导炮炮口就有近一米粗，发射一次需要消耗十颗超大型的火焰魔晶。这种魔晶每一颗价值五百万金币，也就是说就算陈凯把背包中的东西全部换成的金币，也不够那门魔导炮发射一次的。

　　即便是游戏中的各大帝国再有钱，也不可能支持那门天堂之罚不断的发射。事实上这门武器一直都是威慑性武器存在，只有当魔门出现无法对抗的魔潮或者由超过普通恶魔领主的生物进入的时候才会启用。最近一次使用是在陈凯他们进入游戏之前的八年，据说那一次一炮轰掉了足足三万多恶魔，哪怕是余威也上千个被擦过的狂魔变成了残废。相对于老大哥级的魔导炮，拥有众多大小口径的魔晶炮威力却小了很多。不仅仅是因为制作魔导炮的材料要比魔晶炮珍贵，单单是发射成本两者就不再同一条线上。

　　天堂之罚一次发射至少五千万枚金币，而陈凯背后这两门魔晶炮在口径上已经算是最大了，一次发射也就一万金币而已。同时制作一门魔导炮，仅仅以天堂之罚为例如果不是几个大国家分担成本。仅仅依靠矮人王国或者法师之都资源，估计哪怕把这两个变成穷光蛋也造不起半门天堂之罚。但是基本上游戏中每一个大型的国家或者公国的国度都会有魔晶炮，以及削减版的魔导炮。相对于成本依旧高昂的削减版魔导炮，魔晶炮的普及程度无疑要高多了，而且作为发明魔晶炮的矮人王国也因此赚的盆满钵满。

　　当然陈凯很清楚自己背后的那两门魔晶炮绝对不是矮人王国的产品，事实上从那大门大炮发射的声音陈凯就可以判断出来。因为按照矮人的习惯所有由矮人制作的魔晶炮，哪怕的山寨版本的小型魔导炮声音控制也是很好的。一般来说魔晶炮的声音那是越小质量越好，相反魔导炮的声音则是越大越好。当然这种大是指声音的特殊性，游戏中小型的魔导炮不是没有，但是都是只能使用几次的昂贵消耗品。不过哪怕是消耗品在释放的时候都可以明确显现出魔导炮和魔晶炮的不动，用以为矮人工匠大师的话语来说，魔晶炮仅仅是技术和法术初步融合而魔导炮则是法术和技术还有工艺的巅峰之作。

　　因为魔晶炮仅仅是用法术的力量激发魔晶本身蕴含的能量，它在发射的过程中没有运用到任何的魔法或者神术，但是魔导炮却不同。天堂之罚在铸造的时候炮身纹刻了足足181万个神纹，使得这门可怕的大炮在释放的时候天空中会忽然想起震天的圣歌，配合那灼白色的参天光柱天堂之罚的名字才最终被人认同。可以说每一门魔导炮都是法术和技术力量的完美的结合，因为魔导炮在发射的时候通常都会引动它炮身上各种符文的运转。至于为什么陈凯认为自己背后那两门魔晶炮不是矮人精工，很简单它们发射的声音稍微大了一些，而且太过尖利。当然最让陈凯感到不满还是魔晶炮的威力，如果不是马克拉奇伯爵就站在他背后，陈凯已经对开炮的炮手破口大骂了。

　　“这TMD的算什么魔晶炮竟然只干掉了十个！NND！”陈凯看着眼前的马克拉奇伯爵，心里则在郁闷两门魔晶炮那实在不怎么让他满意的伤害。

　　“是你指挥的战斗？！”马克拉奇用极其严厉愤怒的眼神看着陈凯，他看到在魔晶炮怒吼以及床弩交叉射击下依旧不断往城墙奔驰来的亡灵大军，也看到了城墙上那些对抗亡灵而死去的士兵。

　　“是的！因为……”陈凯的话没有说完就被对方打断了，马克拉奇的脸上充满严厉的表情，他轻轻的挥了挥手示意士兵把陈凯带下去。虽然他知道陈凯不但没有过错，相反的在他们不知道为什么脑袋发热扭打在一起的时候用不怎么成熟的指挥手段硬是拖延了近半个多小时的时间。

　　所有士兵都对马克拉奇伯爵的举动感到不解，但是他们明白这位红石要塞的指挥官压力也很大。在要塞最为需要的指挥官的时候，所有指挥官都在城门下打烂架，这对于洛汗帝国的军部来说绝对是一个丑闻。如果他现在不让士兵把陈凯带走，那么为了遮掩这一个丑闻，估计洛汗帝国的军部会直接出手把陈凯干掉。虽然这个可能性并不高，除非洛汗帝国的军方已经做好了和汉斯庭打外交战的准备，不然平白无故干掉一个对洛汗帝国来说有功劳的汉斯庭勋爵，绝对会让汉斯庭那帮一直垂涎洛汗帝国东边部草原地区的汉斯庭军队找到借口的。

　　只不过陈凯还没有被士兵带下城墙就被人挡了回来，挡回他的不是别人正是那帮和马克拉奇在城门口打烂架的神殿职业者们。这些神殿职业者现在也知道自己闯了大祸了，虽然他们脑海中依旧存留着对于死亡骑士的愤怒，但现在更为重要的怎么守住红石要塞。只是柯启亚神官对于陈凯被士兵带走感到很不满，虽然他不知道究竟是怎么回事，但是在他看来这完全就是马克拉奇伯爵对于自己的揍了对方几下而做出的反击。

　　“马克拉奇！你太小气了！在这个时候还要逮捕我们晨曦神殿成员！我知道我不该用拳头揍你，但是那个时候我这不是打的糊涂了嘛！现在是需要人手的时候，所以这个小家伙就有我带走了！”柯启亚仅仅在马克拉奇面前稍微说了两句话就把陈凯给提溜走了，这种表现让马克拉奇既无奈又郁闷，只能揉着自己被打的青紫的眼眶苦笑。

　　不过对于柯启亚主动把陈凯带走马克拉奇还是松了口气，因为在这个时候他完全可以把陈凯问题推到晨曦神殿上面。同时其他神殿也会因为自己的问题而不会和马克拉奇唱反调，谁让他们刚才差点因为头脑过热害得红石要塞丢掉。

　　只是即便马克拉奇接手了城防的指挥事物也无法改变现状所处的情况，面对奔涌而来的骸骨骑士团和跟在后面的死亡骑士团，马克拉奇唯一能够做的就是和陈凯一样用床弩和魔晶炮一起封锁城墙轰击由白骨生物构筑的斜坡。但是魔晶炮的威力虽大却无法对由数十万白骨组成的斜坡造成任何的伤害，在亡灵法术的作用下，出现在红石要塞前的白骨斜坡简直就是无可摧毁的东西。哪怕是陈怡的神术光环，无论她如何增加魔力的输出都无法对斜坡上的亡灵造成任何致命的伤害。因为现在陈怡要消灭的不是一个个亡灵个体，而是要消灭组成这道斜坡的亡灵整体。数十万亡灵的灵魂之火组合在一起的力量别说是陈怡无法动摇的，哪怕是现在红石要塞中的大牧首奇科？扎瓦罗也无法对它造成任何的伤害，除非是生命神殿的圣女亲自动手。但问题是生命神殿的圣女不可能出现在红石要塞，虽然陈怡被认为是候补圣女但她也仅仅是候补而已，并且还是候补之一。生命神殿的圣女基本上不可能离开生命神殿的主神殿，因为只有在主神殿她才是大地之上最强大的存在之一，离开以后她连一个普通的传奇都打不过同样无法破坏数十万亡灵聚合起来的斜坡。

　　虽然现在城墙上站着上千个神殿职业者，而且逐渐有得到消息的神殿职业者汇聚过来，但是人数再多也无法对红石要塞前的白骨斜坡造成伤害。在陈凯看来眼前这道白骨斜坡已经不是人力可以对抗的了，同时对于守卫要塞的士兵来说白骨斜坡也是一片死地。曾经有士兵想要踏在白骨斜坡上，用武器攻击斜坡上的那些白骨生物，但结局是他被组成斜坡的白骨头颅活活的咬死了。

　　别看那些骸骨骑士和死亡骑士骑着战马在白骨斜坡上可以没有任何顾虑的奔跑，但只要活人站到白骨斜坡上就会面临数以百计的头骨的袭击。这些头骨会在几分钟中内把你身上的全部肌肉都撕扯下来，最终连同骨头一起撕碎。可以说正是因为那个倒霉而又勇敢的士兵用自己的生命告诉了自己的同袍一个道理，那就是绝对不能站到白骨斜坡上。但是随着亡灵骑士们的逐步逼近，城墙上受到的压力也逐渐的增大起来。虽然每一秒都有骸骨骑士被床弩射中倒飞出去，但真正被床弩的弩箭轰死的骸骨骑士却很少，只有那些骸骨骑兵或者骷髅骑兵才会被弩箭轰死。

　　只是谁都知道干掉那些数量庞大的小角色根本没有意义，只有干掉到最为强大的几个才能有效的扼杀亡灵大军的行动。所有的亡灵都有一个毛病，那就是上下森严的等级。高等的亡灵不仅仅是控制低等亡灵的指挥官，同时也是低等亡灵被控制的核心。虽然干掉一个高级的亡灵生物不见得可以让所有被控制低级亡灵瞬间崩溃，但也足以让它们混乱一段时间了。但是这一点仅仅适用于普通亡灵军队战斗的时候，现在控制亡灵大军不是冲在前面的骸骨地龙骑士奥尼尔，也不是那凝聚着上千神殿职业者愤怒目光的死亡骑士鲁纳什，而是远处正惬意的喝着红酒的安玛？拉加斯。

　　“魔晶炮！亲爱的比尔你害怕吗？”安玛？拉加斯看着被陈凯视为底牌的魔晶炮发威的场面低头看着正在给自己捶腿的比尔？波利说道，后者低着脑袋直接摇了摇头。对于血魔比尔？波利来说除了神圣力量以外他还真的没有什么怕的东西，当然超大规模的覆盖法术他也害怕，但那是在没有被安玛？拉加斯改造之前。现在他已经制造出了自己的血核，只要这颗相当于巫妖命匣一样的东西一直存在，它就可以借此重生，哪怕身体被彻底的轰碎蒸发也是一样的。所以现在他真的不害怕任何人，打不过他可以跑血影分身的速度绝对是普通的风翔术都无法比拟的，哪怕是传奇抢着也不见得追的上比尔？波利。如果真的连逃都逃不了，那么即便死掉了比尔？波利也可以利用血核重生只不过力量会降低很多而已。

　　“我知道你不害怕！不过要知道红石要塞中可有一门连我也害怕的东西啊！”安玛？拉加斯缓缓的放下手中的酒杯，他的眼睛穿过白骨斜坡望到了红石要塞的两侧山峰的中间，在那里是要塞最高的城堡所在。这个城堡仿佛是一直狰狞的巨兽一样趴伏在要塞之中，但是如果真正了解红石要塞的人都知道那座城堡是要塞的城主府，同时也是要塞最终武器的所在。整个洛汗帝国为数不多的山寨版本的魔导炮之一，阿斯玛？炼狱之怒就在这个城主府后方。

　　“那不过是一门开一炮连自己要塞也会毁掉一半的破烂而已！老师你又何必害怕呢？”比尔？波利作为安多森的城主自然知道阿斯玛？炼狱之怒的存在，对于这门山寨的魔导炮洛汗帝国的军方和帝国的皇帝陛下受到过很多的责难。当然不是现在的皇帝陛下，而是那门魔导炮刚刚建造完毕时的洛汗帝国皇帝尼古拉三世陛下。结果那门魔导炮刚刚造好，仅仅试射了一下就彻底的被封存，但是阿斯玛？炼狱之怒的名字却永远的记录在了洛汗帝国西部各个城邦的领主的脑海里。只不过这个炼狱之怒的名字不是用敌人的鲜血铸造出来的，而是用洛汗帝国的士兵自己的鲜血铸造出来的。魔导炮试射很成功，可以说从启动到激发都非常的顺利，发射出的法术炮弹也达到了预期的效果。但是炮弹之飞出了不到五十米也就刚好在要塞城墙前的那个位置炼狱之怒的法术效果就自动激发了，瞬间扩散的炮火早就了现在了红石要塞，而在几百年前红石要塞的现在正大门前还有一个山谷和两座辅助要塞。

　　在铸就了阿斯玛？炼狱之怒这门魔导炮的名声的同时，红石要塞周围的居民也几乎是家家披麻戴孝。因为那一炮直接轰出了现在红石要塞前方的斜坡广场，也就是现在安玛？拉加斯所在的区域，同时也带走了足足三十七万洛汗帝国士兵的生命。可以说正是着三十七万洛汗帝国士兵的人命让这门可怕的魔导炮一直都被封存，同时随着安多森的建立红石要塞地位的下降，对于阿斯玛？炼狱之怒的事情也逐渐鲜少有人知道。

　　但是对于安玛？拉加斯这个活了近千年的老怪物来说，阿斯玛？炼狱之怒他绝对是知道的。因为负责铸造这么魔导炮的阿斯玛？扎卡非在大炮上的很多魔纹知识都是向那时候还没有完全成为亡灵法师的安玛？拉加斯学习的，可以说安玛？拉加斯对于这们魔导炮的恐怖之处比任何人都要清楚，同时也明白为什么当初炼狱之怒会发生那样的灾难。事实上炼狱之怒的灾难有一半是安玛？拉加斯造成的，因为他故意把几个错误的魔纹交给了阿斯玛，原本以为这几个魔纹会导致炼狱之怒在开炮的瞬间直接爆炸，把整个红石要塞连同当时的尼古拉斯三世一起报销。但是没想到这几个错误的魔纹不但没有让大炮发射时爆炸，反倒增加了大炮的威力，事实上如果在大陆上排一个魔导炮威力表的话阿斯玛？炼狱之怒的排名可以进入前三，只在天堂之罚和矮人的雷神之怒之下。

　　要知道炼狱之怒是一门山寨魔导炮，无论是材料还是制作工艺都无法和天堂之罚和雷神之怒相比，但是偏偏威力在安玛几个错误魔纹的作用下发生了改变。幸好炼狱之怒只有一门，因为发生了这样的事故负责铸造大炮的阿斯玛？扎卡非愧疚自杀，导致炼狱之怒只山寨了一门。但是安玛？拉加斯依旧很害怕，或者说是担心某个愧疚自杀的人在红石要塞留下了后手。当然对于阿斯玛？扎卡非死否真的死亡，安玛？拉加斯绝对在心里承认的，因为所谓的自杀完全是他一手制造的，目的就是为了在那个时候消除自己给予对方错误魔纹的后果。要知道那一次事故安玛？拉加斯的目标可是干掉当时的洛汗帝国皇帝，如果真的被查到了当时仅仅是高阶大法师的安玛？拉加斯绝对死翘翘。

　　在安玛？拉加斯对红石要塞那门魔导炮心存顾忌的时候，陈凯这个时候却看着自己的任务栏发呆。虽然他指挥魔晶炮至少KO了十几个死亡骑士，但这些死掉的死亡骑士都不算是他的击杀数，所以他没有完成任务。鲜红如血的任务还在闪动着，那堕落者必须死六个大字不断的刺痛着陈凯的眼睛，让他郁闷不已。幸好同样郁闷的不仅仅是他，基本上红石要塞数万玩家都属于郁闷的人员之一，不！现在还要加上那些逐渐被组织起来的神殿骑士和牧师神官们，整个要塞中所有的神殿都被动员起来了，因为他们要清除亵渎神明的存在，消灭那些死亡骑士消灭那些他们眼中的堕落者。顺便也给自己那鲁莽的行为擦屁股，而陈凯觉得后者远比前者重要，除非所有的神殿以后都不想要在洛汗帝国传教了，不然这件事爆发出去绝对是比丑闻还要丑闻的东西。当然那位伯爵大人绝对开心不已，因为他哪怕战死了事情也不会波及到他的家族，因为造成这一切的主要原因是神殿方面。


第53章 神恩仲裁

　　“我勒个去啊！老子不想成为神风敢死队啊！”陈凯郁闷的看着脑门上被带上的金色头戴，按照柯启亚神官的话语来说所有的神殿职业者必须用血来洗刷被愚弄的耻辱。尤其是当他们找到那破碎的狂躁药剂的水晶瓶的时候，愤怒差点再次冲昏他们的头脑。如果不是战斗不允许，估计整个红石要塞的神殿成员和要塞指挥官都会跑去找凶手。

　　但是让陈凯郁闷的事情在于柯启亚神官他们要用血来洗刷耻辱，但这耻辱却不关陈凯的事啊！如果把陈凯强行拉来充当士兵也就算了，但让陈凯气愤的却是脑门上那根丝带。这根丝带让他想起了某本日本电影中神风敢死队，或者说基本上在某些翻拍二战电影中日本军队敢死队脑门上都会缠上这么一根丝带。只不过电影中的丝带看起来的像是月经带，因为中间多了一点红的，而陈凯脑门上缠的却是金色的。

　　如果不是柯启亚神官不允许陈凯摘下脑门上的丝带，如果不是这根丝带拥有一个让陈凯郁闷但又极其强大的附加祝福的话，陈凯绝对会把丝带系到胳膊或者干脆直接塞背包里。

　　“神恩仲裁！”这是陈凯头顶绑在头盔上的金色丝带的称呼，一个没有经过鉴定也能看到属性的特殊装备或者说配饰。当陈凯绑上这条丝带的时候，他就从系统日志中看到了自己状态的改变。

　　“目前玩家处于神恩仲裁状态下，所有属性+10，能量恢复速度增加40％，所有能量总值增加30％，对污秽生物伤害增加50％持续时间十五分钟。”这是陈凯看到的好一方面，不但效果显著而且简直堪称变态。那能量总值不仅仅指斗气或者魔力，还包括体力值，在这个属性增幅下陈凯的斗气值魔力值增了数百点，体力值也增加了足足三分之一。最为重要的是各个能量值的恢复速度，这个速度不仅仅在普通状态下有效而且对药物恢复有增加作用。原本只能恢复500点斗气的斗气药丸在增幅下，可以恢复700点，并且恢复所消耗的时间只有原来的60％。当然这并不代表着玩家就不会因为吃多药产生抗药性，事实上只有越高级的药物效果越好，拿这个属性去使用低级的药物完全就是在浪费。

　　不过相对于神恩仲裁的增幅效果，让陈凯更加惊愕的是它的惩罚。当然如果完全说是惩罚也不算对，因为神恩仲裁并没有绝对的惩罚，它的惩罚完全是相对的。系统对于神恩仲裁的注解很长，大致内容是“玩家把自己的生命灵魂和信仰置于神明的注视之下，用自己的生命正面对抗堕落者。胜则获得神明恩宠，败则以死亡为终结，灵魂将置于神明的仲裁之下按照贡献来获得奖赏或者处罚。”

　　哪怕在笨的人也知道带上这根丝带的好处肯定有的，但是惩罚也绝对不会低。别看最后又那么一条以贡献来判断是否获得奖赏还是处罚，但谁都清楚绝对是处罚大于奖赏。对于原住民来说灵魂接受神明的仲裁绝对是好事，因为他们有很大的几率因此进入神国。虽然在神国中他们的信仰将被永久的固化，但却可以借此重生获得新的生命，甚至还有可能重新回到人间以神明使者的身份获得更大的崇敬。但是玩家不可能进入神明的神国，他们一旦死掉马上就会受到惩罚，最轻的也是掉经验，然后就是爆钱爆装备，最惨的就是直接被扒光后鞭尸甚至尸体都被亡灵操纵，然后在复活后看到自己的尸体挥舞着武器再次把自己砍死。这不是没有发生过，至少陈凯就被自己尸体复活制作成的骸骨地龙骑士奥尼尔给砍死了，而陈凯的尸体也是借由玩家尸体制造出来的怪物中实力最强大的。

　　当然如果仅仅是看到神恩仲裁带来的好处的话，没有一个玩家不会眼馋，但是只要想到那相对来说的风险的话就会觉得很恐惧了。带上神恩仲裁的丝带以后就不能摘下来，一旦摘下就会视为对神明的不尊重从而受到处罚。这也是陈凯为什么感觉头盔上绑着丝带很变扭很违和，但却只能继续让它留在头顶的原因。事实上站在城墙上的玩家中获得这种丝带的很少很少，加起来只有不到二十个。只有等级超过六阶或者实力得到原住民认同的玩家才能获得，因此很多不明白丝带用途的玩家对于陈凯他们脑门上的丝带很垂涎，但当他们知道丝带的用途以后就不再那么垂涎了。对于一根只能使用十五分钟，摘下来就会受到处罚的丝带没有必要那么看重。

　　事实上如果丝带可以给人的话，陈凯倒是想把丝带给别人，因为他总觉得带上丝带以后整个人就仿佛变成了敢死队一样。事实上陈凯现在就差不多是敢死队了，因为当马克拉奇看到柯启亚神官他们带上丝带以后迅速的把他们周围的士兵清空了。这种清空的是缓缓的，一个个通知的，所以等到陈凯反应过来的时候他发现周围已经没有除了神殿职业者以外的普通原住民士兵了，有的只有那些死战不退或者脑门上同样缠着丝带的士兵。同时陈凯也发现站在周围的除了神殿守护骑士以外只有战斗神官，基本上没有普通的牧师，也就是说基本上都是神殿职业中的近战人员或者是用神术配合身体近战的人员。

　　看着柯启亚神官缓缓的抽出自己的权杖，陈凯发现原来这个老人竟然是比他还要恐怖的偏战士系神官。他手中的权杖并不是普通的神官权杖，也就是短柄权杖而是一柄长达两米和钉头重锤差不多的权杖，尤其是当权杖上某个机关被激活探出四道看起来锋利无比的刀刃时，这柄原先仿佛是柯启亚神官用来拄着身体的权杖变成一柄凶器。当柯启亚神官解开身上那沾满了灰泥和血渍的神官袍的时候，露出了身体下神殿骑士的标准制式盔甲。不但是盔甲而且还是神殿骑士中分量不低的重型盔甲，按照陈凯在亚多力克神殿中擦拭盔甲计算出的重量，每一套重盔分量不会低于200公斤。也就是说这位柯启亚老神官根本就不是陈凯想象中的那样衰弱无力，而是一个比原始巨兽更加恐怖的存在。穿着重达200公斤的重盔依旧可以行动自如，甚至可以和马克拉奇伯爵打烂架而不输的老人，怎么看都不像是一个弱者。

　　事实上现在红石要塞的城头也就是正面对着白骨斜坡的这段城墙集中了整个要塞中全部神殿职业者的强者，或者说是近战职业者中的强者。只不过相对于越靠越近的骸骨骑士团和死亡骑士们，站在城头上的神殿职业者数量有点单薄，加起来总数不过千把人而已，而仅仅是死亡骑士团也就是那些堕落后的死亡骑士的数量就要比城头上的神殿职业者多，更别说那数量更加可怕的骸骨骑士们了。

　　但是就是这么近千个原住民神殿职业者却仿佛把自己小命都抛之脑后一样牢牢的站在城头上，看着周围不同神殿的神殿骑士脸上那狂热的表情，陈凯忽然有种大事不妙的感觉。事实上陈凯的这个判断非常的正确，因为在他还没反应过来的时候柯启亚神官已经用行动告诉了他那大事不妙的感觉究竟是什么了。

　　“哇哦！竟然是神圣狂热！这下头儿倒霉中大彩了！”费云看着所有神殿职业者身上缓缓加持上的代表着神术的光芒，同时也看到了在加持神术以后那些职业者的表情变化。当然他能够说出这个神术名称的原因很简单，因为主持这个神术释放的柯启亚神官就是用通用语吼出了神术的最终祈祷词。

　　如果说神圣狂热对于其他人来说只是增加他们的战斗欲望，同时增加一定的身体属性等各种状态的话，那么对于陈凯来说就是非常大事不妙的一个加持状态了。因为他很容易就会从狂热状态转而进入狂暴状态，而一旦进入狂暴状态那么对于陈凯来说相当于要挂掉一次。不是被强制下线然后传送到不知道那个角落里，就是因为狂暴状态中体力耗尽衰竭而死，要不更加干脆点直接在狂暴状态中被敌人干掉。

　　“别说风凉话！小心水哥复活后找你麻烦！”赵铁柱这个时候也在被陈凯称为神殿敢死队当中，他也受到的神圣狂热的影响。但是神圣狂热只是让他感到亢奋而已，还不至于让他和陈凯那样逐渐的失去理智变成只知道战斗的疯子。

　　“你还不是一样！柱子，水哥找我麻烦难道不会找你麻烦！”费云没有加入神殿敢死队，或者说是那些神殿职业者没有看上身板胖乎乎的费云，因为盗贼很难在对抗亡灵骑兵正面冲锋的时候有多大的建树。

　　“好了～！安静点！”当苏婉的声音响起的时候，第一波亡灵骑兵已经冲到了白骨斜坡的尽头。冲在前面的不是陈凯他们熟悉的骸骨地龙骑士奥尼尔，而是死亡骑士团的首领鲁纳什。相对于行动迟缓的地行龙，鲁纳什它们乘骑的坐骑是强化过的骸骨冰焰战马。相对于普通的骸骨战马，这些特殊的坐骑身上燃烧着苍白色的寒冰之焰，对于周围的生命有可怕的压制作用，最重要的是这种寒冰之焰温度极低。当这些骸骨冰焰战马出现在陈凯他们面前的时候，空气中的温度以肉眼可见的速度降低着，因为死亡骑士的数量太多了以至于富集在一起的寒冰之焰让周围的空气瞬间结冰。

　　当然并不是说死亡骑士们在冲上来的过程中就没有损失，但关键是他们极其的聪明当第一次被陈凯用魔晶炮轰死了十几个死亡骑士以后就用周围的骸骨骑士或者骷髅骑兵充当盾牌。事实上到了后面城墙上的床弩和魔晶炮所能造成的伤害都被那些低等级骸骨骑兵或者骷髅骑兵给抢走了，它们用自己的小命给白骨斜坡增加了一匹又一匹的新的骨头，但也正因为如此这些亡灵骑兵的速度不断的被拖延被降低。如果不是这样的话，没有人会敢于正面硬撼数万骑兵的冲击。即便白骨斜坡限制了骑兵的阵型展开，但是庞大的数量和骑兵速度完全提起来以后产生的冲击组合在一起根本就不是一千多个神殿职业者可以对抗的。

　　但是现在这些死亡骑士的移动速度非常的缓慢，只有不到三十码的速度哪怕他们骑着战马也无法冲开最前面的那帮大地骑士展开的大地之盾。在一阵令人牙酸的撞击声中，高举着白骨骑枪的死亡骑士们和视它们为必杀目标的神殿职业者们撞在了一起。只是首先人仰马翻的却是那些死亡骑士，然后全身上下被冻的瑟瑟发抖几乎拿不住武器的则是挡在最前面的大地骑士。但是那些大地骑士并不是没有人支援的，要知道站在他们背后的可不仅仅只有陈凯他们这些挡在前面的敢死队而已，在高一层的城墙上所有神殿的牧师神术师随时都准备支援陈凯他们。只不过他们不是用武器而是用神术，从恢复性神术到攻击性神术无一不拉的落在大地骑士以及那些最前面的死亡骑士身上。

　　短时间内还没狂暴化的陈凯努力的控制着自己的情绪缓缓的呼吸着，在他的耳边不断响起的是那些神殿骑士愤怒的咆哮。

　　“去死吧！堕落者！”“背叛神明的人必须死！”听着这些仿佛狂信徒才会吼出的话语，陈凯忽然觉得脑子有点犯抽。但是让他更加恐惧的是在这些呐喊中他对身体的控制力正在降低，脑子仿佛逐渐的陷入混沌的状态，他也想大声的呐喊出来，咆哮出来。陈凯知道这是身体在逐步陷入狂暴的征兆，他不断的关注着自己的状态栏，状态栏中的颜色正在进行缓慢的变化一会儿是代表健康的绿色一会儿则是代表狂爆的红色。

　　“尼玛的混蛋！老子可不想挂掉啊！我的背包里塞的可都是钱！呜呜，为啥我就那么歹命呢？”陈凯脑海中郁闷的想着，他正在用分散注意力的办法控制自己的情绪，让自己不至于陷入狂暴状态中。但是陈凯清楚现在他还没进入战斗可以通过分散精力来控制身体，一旦他陷入战斗当中那么就别想控制住身体了，最终的结局就是他狂暴然后强制下线或者挂掉。虽然陈凯努力想摆脱被狂暴化的命运，但是奈何神圣狂热的效果不是他可以祛除的，因为神圣狂热不是负面的效果而是正面的增幅效果。如果是负面的效果的话，陈凯也许可以用坚定圣言消除，但是偏偏是正面的效果而且陈凯还不能像老游戏当中那样直接用鼠标把状态给点掉。

　　陈凯的悲催命运一直都没有终结，虽然白骨斜坡连接到城墙的区域只有不到二百米，但最开始死亡骑士们冲击的区域只有不到五十米那段城墙。当死亡骑士们的冲锋被阻挡以后，后续冲上来的死亡骑士就开始缓缓的朝着城墙的其他地域扩散冲击，而这个时候陈凯就得扛起自己的巨剑，穿着自己的双首狮子铠走上战场。至于为什么要走上战场而不是跑，因为陈凯担心在自己跑动的过程中会受到战场的影响狂暴。

　　事实上陈凯自己也觉得自己现在这种状态对于他真正控制狂暴状态很有用，用自己的精神真正控制狂暴状态最终可以让陈凯不至于在狂暴中彻底的迷失，不会因为被系统判定失去意识而踢出游戏。但是想要真正控制狂暴这个技能很困难，因为目前为止这个技能是所有玩家所知的技能中最为无厘头和没头绪的技能。

　　当陈凯走到正在战斗的区域时，老神官柯启亚已经挥舞着手中的利刃权杖进入战斗状态了。他身上汇聚着浓郁的神圣斗气，所有的力量都集中在武器之上，手中的权杖每一击都沉重无比。只不过他对抗的敌人曾经的生命守护骑士鲁纳什的力量却实在太诡异了，生命神殿的斗气和神术都以强大的恢复力著称，基本上每一个玩家都知道自己的斗气属性之一就是恢复。但是现在鲁纳什展现的力量可不是恢复，而是剥夺生命的死亡圣力，同时还有冰冻灵魂的寒冰力量。虽然柯启亚神官的力量很强大很恐怖，但是当他权杖和鲁纳什手中的寒冰长剑撞在一起的时候吃亏的不是鲁纳什，反倒是这位高等战斗神官，也就是十阶接近圣域的柯启亚老神官。

　　听着耳边武器剧烈的撞击声，陈凯的心跳慢慢的开始附和着这些武器的撞击节奏，尤其是柯启亚神官和鲁纳什的战斗声音最为剧烈。无论是老神官柯启亚还是死亡骑士鲁纳什都是站在圣域边缘的存在，他们战斗的时候周围几乎没有任何人或者亡灵可以接近。虽然两人和真正的圣域相差很大，但是在他们不断攀升的力量撞击之下，已经有人觉得两人的战斗其实已经和两个圣域强者死斗差不多了。

　　活了近六十年的老神官柯启亚几乎已经一只脚踩进圣域的门槛了，可惜他另一只脚还在外面，但几十年积累下来的斗气力量却是十分可怕的。如果不是他的身体开始衰弱了，估计现在根本就不是势均力敌的场面。同样的鲁纳什虽然年岁不大，但在堕落之前却是生命神殿在安多森最为强大的守护骑士之一，只不过他的运气不好。堕落后的鲁纳什力量得到了更加恐怖的增加，尤其是掌控死亡圣力和冰霜力量以后他的攻击变得更加可怕，寒冰之力营造出来的战斗环境让普通人根本无法和他正面对抗。基本上鲁纳什和柯启亚战斗半径五米之内没有任何一个人类或者死亡生物敢于走进，走进这个区域的人根本无法承受两人战斗的波及力量。

　　不过相对于其他人，陈凯受到的影响更加的大，因为两人战斗产生的声音正不断撞击着他的心头。让他极力控制自己冷静的精神状态最终瓦解，完全陷入神圣狂热状态中对于战斗渴求和强大的战斗意志左右的情况下。说白了在自我控制了近三分以后，陈凯不负众望的陷入了初步的狂暴状态。

　　“既然已经无法控制了，那么就只能战斗了！所以战吧！”陈凯慢慢的拔出背后的巨剑，当他放下心中的包袱时，整个人都沉浸入一种奇妙的感觉当中，那是对身体的绝对掌握状态。仿佛是上帝视角一样的状态，而这只有他在当初完全狂暴化以后极短的时间里感受过。现在陈凯觉得自己起码可以维持初步狂暴至少半分钟的时间，也就是在这半分钟内他几乎是完美的控制着自己的身体。

　　“这难道就是传说中的战神状态？”陈凯的脑海中忽然闪过这么一个想法，对于战神状态他仅仅是在红石要塞这段时间从零星的资料里面找到的讯息，对于这种状态的描述大都很含糊，但唯一确定的就是在这个状态下战士是处于最强大的时候。可惜这种状态维持时间太短了，半分钟几乎是几个呼吸的时间就过去了。随着时间的过去，陈凯对身体控制的能力开始降低，但也不是完全没有控制，至少比当初第一次狂暴时身体完全不受控要好多了。

　　“吼！！～～～”伴随着一声怒吼，陈凯最终彻底的狂暴了，而这一刻费云已经等了足足四分钟了。他几乎在陈凯身体狂暴的一瞬间直接打开了摄录系统，因为他要把陈凯狂暴状态下的战斗画面全都记录下来。这段影像对于他来说可以等同于大堆的现金，当然对于陈凯来说则是成名的负累。


第54章 炼狱之怒的咆哮（一）

　　这是陈凯第二次用类似上帝视角状态看自己的角色在狂暴状态下进行战斗，而不是在昏迷当中什么都不知道。相对于第一次仅仅观察了不到十几秒的时间，陈凯这一次观察的时间非常久，几乎接近两分钟。

　　相对于其他人从第三人称视角观察，陈凯自己得到的启发或者说对于自己在狂暴下面的战斗状态的感受更加的多。如果说费云他们用第三者的视角看到陈凯发飙那仅仅是看画面的话，那么陈凯自己看自己的身体发飙则完全是一种类似上帝视角的感觉。他可以通过双眼上的数据看到自己战斗中的各种状态变化，甚至可以看到任何一点力量大小的变化。

　　在这一刻陈凯虽然没有主宰身体，却可以了解游戏中角色的数据改变。最为重要的一点就是这个过程完全是在陈凯控制下或者说是潜意识控制下，因为陈凯非常清楚自己的游戏角色下一步会做什么，只不过战斗的时候角色身体做出的动作却不是他原本操纵状态下状况。比如在使用重斩的时候，陈凯在普通情况下会身体稍微腾空，但是在狂暴状态下他虽然是以冲锋状态连接重斩，但是最后一下身体并没有腾空，而是顺着冲锋的状态把竖劈变成斜斩。

　　锋利的巨剑擦着死亡骑士的寒冰长剑划出一道有点斜度的亮光，所有人都看到了陈凯的巨剑和被他攻击的那个死亡骑士的武器擦出的亮丽火花，但是火花闪过以后他们却看不到陈凯的人影了。等到陈凯再次出现的时候已经是对方的身后，锋利的巨剑仿佛的毒蛇一样从对方的背后重重的往上一撩，狠狠的从这个死亡骑士的背后插进对方的身体。

　　“这是标准的菊爆攻击啊！究极版本的千年杀！真的太凶残了！！这么粗的剑刃插进身体那得多痛啊！”费云的嘴巴在记录的时候一刻都没有停歇，这不仅仅是为他的视频培音，同时也顺带解说陈凯的战斗状况。同时通过视频记录，费云可以比其他人更加明白陈凯为什么会忽然出现在那个死亡骑士的背后。

　　“这绝对是死神之舞啊！NND，头儿什么时候把这个步伐技巧练的那么高了，我才堪堪达到熟练级啊！这样子不是精通级的死神之舞根本无法达到这种效果，简直太牛逼了！”费云判断一点都没有错，陈凯确实是使用死神之舞，也就是死神脚步。不过大部分时候费云喜欢叫他死神之舞，相对于技能原本的注解名字死神脚步这个新的名字可要好听多了。

　　实施上陈凯的死神之舞熟练度并没有费云来的高，甚至他原本应该出现的位置应该是距离目标背后足足四五米的地方。但是在他出现的一瞬间，身体在战斗意识的控制下直接使用的幻身步瞬间加速冲到了目标的背后。结果就造成了其他人看到的画面，他瞬间在目标面前消失，然后出现在目标的背后，狠狠的用手中的巨剑插进对方的身体。只不过死亡骑士的生命力实在太过顽强了，哪怕被粗大的巨剑从背后插入身体足足四十多厘米也没有死亡，换成一个普通的人类这一下绝对完蛋。

　　不过即便如此面对进入狂暴状态的陈凯，这个死亡骑士也绝对命不久矣。哪怕它的等阶高达八阶，对陈凯拥有强大的位阶压制力量，但是所谓一子下错满盘皆输。当它第一次被陈凯用巨剑千年杀击中以后就注定了它会成为第一个倒霉的死在玩家手里的八阶生物，而且还是精英级的八阶生物。

　　原本在神恩仲裁这个附加状态下，陈凯的属性值全部提升了十点，然后在神圣狂热的状态下又提升了百分之一。最为重要的是陈凯在狂暴化以后属性状态增幅超过百分之二十，也就是说仅仅是力量值这一条，陈凯的现在的属性值已经超过了200点，也就是他的力量达到了至少200公斤。这两百公斤并不代表着极限负重，而是玩家单手可以拿起的最大重量，如果换成双手的话陈凯最高可以举起400公斤的物体。当然想要达成这个目标必须配合斗气进行瞬间爆发才行，所以持续时间很短暂。

　　但就是短暂的爆发，四百公斤的力量也足以让陈凯把那个死亡骑士直接从地上瞬间提起，然后狠狠的过肩摔在地上，再抓住对方的角落仿佛轮大米一样连续摔打十几次。所有人只要打开战场数据查看的就都可以看到陈凯那十几下轮大米造成了多么可怕伤害，连续十几个暴击碾压暴击骨碎暴击等等。仅仅是不到三十秒的时间，陈凯的攻击是极其连贯的几乎达到了连击的效果。十几下连击最后竟然造成了碎甲的效果，那件坚固无比的死亡骑士盔甲被陈凯的重击打成了飞散碎片，当陈凯最后一下攻击完成的那一刻，这个死亡骑士的生命值瞬间丢失了数万点。最后近八十万生命值只剩下了不到十七万，但就是这点生命值最终也还是没有留下，因为陈凯的最后一下攻击之后顺手就拔出插在地上的巨剑，然后狠狠的洞穿了这个死亡骑士的脑袋。

　　沾满了黑色污秽气息的脑浆瞬间爆碎出来，而陈凯这一下造成的伤害高达五万多点，失去脑袋的死亡骑士和掉了牙的老虎一下只能任人宰割。它只是死亡骑士，并不是无头骑士，没有脑袋的死亡骑士战斗力简直就是只有五的渣滓。更别说它现在身上除了一条还没完全碎裂的甲衣和链裙以外就没有其他了，连手中的寒冰长剑也不知道飞哪里去了。

　　只耗费了不到一分钟，陈凯就干掉了一个死亡骑士，相对于其他神殿骑士那还在和死亡骑士对拼的状态，陈凯的这个半巨人展现出来的攻击简直让人震惊。只不过陈凯自己所能维持理智的状态也就在砍死这个死亡骑士以后就彻底的消失了，因为他忽然感到非常的疲累，但是在心底里另一个声音却在狂放的呼喊。

　　“靠！尼玛的难道老子要人格分裂了，不行！我绝对不要人格分裂，我不要变成神经病！！”仿佛是感受了耳边传来的幻听，陈凯脑海中疲累瞬间被心中的恐惧驱赶一空。他很清楚人格分裂的下场，即便是现在二十一世纪末的时候对于这类精神观感类的疾病也没有什么特效的药物或者治疗手段。陈凯更加清楚造成这一种情况的原因是什么，那是他自己经常使用不成熟的自我催眠手段的结果。这种陈凯自己结合现实佛教冥想和科学的催眠术结合而成的自我催眠，让他可以更加容易的集中精神，同时压制身体中各种杂乱无比的念头。当然更为重要的是陈凯经常用他让自己可以休息的更好，只需要几个小时的睡眠就可以精神充沛，而这在他充当职业玩家的时候给了他很大的帮助。在某个游戏新开的时候，陈凯曾经连续奋战三天三夜，只稍微睡了五个小时继续精神抖擞的练级，依靠着这种拼命的法子他在那个游戏里赚到了第一桶金。

　　如果不是那种拼命的状态，根本就不可能有现在后来的飓风工作室。虽然这其中不乏林雷的帮助，但是人家帮忙只是看在校友的面子上，如果陈凯不值得他帮助林雷根本就不会帮助陈凯。毕竟在同一个大学里学习的同学成千上万，再加上不同届的同学，林雷的校友不要太多要是每一个他都要拉一把哪怕把整个林氏集团败光都拉不了多少人。

　　只不过现在陈凯发现自己似乎用自我催眠的办法给自己埋下了很大的隐患，这种办法一方面让他可以通过短暂的睡眠恢复精力。同时也让他消除了很多不必要的情绪，但却滋长了他的潜意识从而造成了现在这种状态。不过目前看来这个状态还是好的，至少借助狂暴状态陈凯的战斗力迅速的飙升，但如果控制狂暴状态的不是陈凯自己而是他的潜意识的话那么对陈凯来说就不好了。但目前来说陈凯对此没有任何办法，甚至可以说是毫无办法。当陈凯的主意识彻底的沉寂，潜意识真正操控狂暴状态下的角色进入战斗时，费云发现原本战斗就极其彪悍的陈凯爆发出更加可怕的战斗力。

　　如果说在陈凯主意识还可以稍微影响身体的情况下，陈凯的游戏角色在狂暴化是不会主动攻击周围和其他神殿职业者战斗的死亡骑士的话，那么已经被潜意识控制的游戏角色则完全没有顾虑。他完全按照狂暴化的要求进行战斗，那就是绝对的战斗意志，绝对以杀死敌人为目的，绝对以自身安全为目标。

　　“哇哦！这是实实在在彻底的抢怪行为啊～！希望那位生命神殿的守护骑士不会气疯掉！”费云看着陈凯的身体在狂暴化状态下用手中的巨剑直接把一个和一个生命神殿的骑士战斗死亡骑士枭首，巨大的剑刃彻底的砍下了对方的脑袋，顺带连同对方半个肩膀一起砍了下来。在这个状态下陈凯激发的力量瞬间爆发产生的近400公斤的力量造成了可怕的效果，辉光之刃在这种状态下爆发出来的伤害更加的恐怖，那一剑爆出的伤害值直接吓呆了数百个玩家。因为所有人都看到了那个死亡骑士头顶爆出的六位数伤害值，近十几万的暴击伤害在很多玩家看来根本就是不可能产生的数字。

　　事实上如果陈凯使用别的攻击绝对无法打出这么可怕的攻击，哪怕是暴击，哪怕陈凯命中的是目标的要害也是如此。即便以400点力量计算伤害，命中脑袋是五倍伤害，陈凯本身两个属性分别是两倍伤害追加，造成的伤害最高也就是400×2×2×2×5=16000，这已经是计算了攻击上限的极大值了。但如果陈凯是用技能，尤其还是使用死亡一斩这个从来没有使用过的技能的话，那么爆出这个十几万可怕伤害也就算是合理了。

　　死亡一斩和死神之舞以及幻影突袭一样来自地下遗迹神殿，但是目前为止陈凯他们当中还没有几个人学会，因为消耗的斗气值实在太多了。瞬间消耗3000点斗气只为了释放一次攻击，搁在陈凯没有受到神恩仲裁状态笼罩之前，他是要劈出一击斗气瞬间清空然后直接给跪了。但是现在陈凯在劈出一击以后斗气不但没有清空，反倒还剩下足足一千六百多点，这并不是陈凯吃药换来的，而是死亡一斩的效果造成的。瞬间消耗3000点斗气劈出一击，如果一击得手那么就会返还一半的斗气，这是这个技能的隐藏特性，而所谓的得手不是说目标被劈死，而是只要击中目标就行了。可以说这个特性使得死亡一斩变成了可持续技能，因为返还一半斗气的特性让玩家不至于在使用一次斗气值就入不敷出。

　　但是这个技能的伤害力却依旧是按照3000点斗气计算的，如果是圣剑重斩的连续技3000点斗气足可以支撑到第五击，也就是伤害累计到十倍暴击。每增加一次连击，暴击倍数就会增加2，五连击打出十倍暴击累加前面的伤害，哪怕是在陈凯没有领悟破邪属性之前也可以造成至少六万的伤害，而领悟破邪这个斗气属性以后伤害总值再次翻倍，也就是说只要一个怪物吃了陈凯的圣剑五连击瞬间就会被砍掉十几万的生命值。当然前提是那个怪物是邪恶或者污秽生物，如果只是普通的人形生物或者野兽破邪和神圣仇恨这两个属性就没有用。

　　不过眼前的死亡骑士虽然是人形生物，但是却是一个不折不扣的堕落的死亡生命。因此陈凯斗气中破邪和神圣仇恨这个永久祝福两项都发挥了作用，再加上死亡一斩产生的和圣剑重斩五连击差不多的暴击加成，瞬间打出超过十万的伤害值上很多玩家直接惊愕到呆滞。

　　只是狂暴化后的陈凯的确爽了，但被他抢怪的那个神殿骑士却很不爽，但再怎么不爽他也抓不住陷入狂暴状态中陈凯。剑刃一收的他直接朝着下一个目标冲去，同时直接往嘴巴里塞了一颗高等级的斗气恢复药丸。如果陈凯的主意识还在，他就会发现被潜意识控制的身体嗑药的方式比他操控的时候更加熟练和有效。药丸进入嘴巴以后不是直接吞下，而是在嘴巴中融化后再咽下，这样一来斗气药丸发挥药效的速度要快百分之三。在激烈的战斗中，哪怕多恢复百分之三也是一个好事情。

　　一边恢复斗气一边冲锋的陈凯在费云他们看来简直就是杀神一样的存在，他仿佛一条鱿鱼一样在死亡骑士和神殿职业者之间穿梭，同时庞大的身体更像是一台推土机走到哪里哪里的死亡骑士的脑袋就被推平。在不到三分钟的时间里，陈凯至少砍下来十七个死亡骑士的脑袋。虽然砍下脑袋并不代表杀死对方，但这样彪悍的战绩已经足以让很多玩家羡慕，同时让很多神殿守卫者愤怒了，因为陈凯的战绩都是抢怪得来的。只不过这些神殿守卫的愤怒并没有持续多久，毕竟他们的等级至少都在七阶以上，被一个六阶玩家抢怪已经很让他们丢人了。只不过谁都清楚如果抢一个怪叫没人品的话，那么连续抢十几个那就是实力的表现了。

　　虽然这些神殿守卫很愤怒，但不可否认陈凯的抢怪行为帮了他们一个大忙。至少让他们降低了杀死一个死亡骑士的消耗，甚至好几个神殿守卫者如果不是被陈凯抢怪那么死掉的不是死亡骑士而是他们了。

　　“话说头儿这次狂暴了多久了？”赵铁柱用盾牌挡住一个死亡骑士森林的寒冰长剑，一边在队伍频道里问着在做视频记录的费云。只不过这一次他太过托大了，眼前这个死亡骑士的力量并不是他用盾牌可以挡住的，如果不是背后的苏婉瞬间杀出用手中的龙枪杀退了那个死亡骑士，赵铁柱绝对因为低估对方的力量而被打退，然后在盾牌露出空隙的那一刹被对方一记突刺刺穿脑袋。事实上对于赵铁柱来说现在的情况已经很好了，如果对方还骑着他的那匹骸骨冰焰战马，估计他会被对方直接一击撞飞出去。

　　“好像已经快七分钟了吧！这次可真够久的，而且貌似头儿的体力值还好多也没有强制下线的迹象！柱子你还是小心点，后面的那几个死亡骑士可都是骑着马的，先把它们的战马干掉！”费云的可以说是站着说话不腰疼，事实上很多像他这样的盗贼都处于无所事事的状态。盗贼的皮太薄，战斗力虽然强大，但却不适合正面战场。至于刺杀敌方目标，基本上每一个盗贼会傻到接受这个任务，安多森那数万被吸成人干的尸体和数百个盗贼变成的沙之木乃伊都在说明这一件事，那就是刺杀比尔？波利完全是在找死。

　　“靠！你这个说风凉话的家伙！那你咋不过来帮忙把帮我分担一下啊！”赵铁柱一点都不但那些骑着战马的死亡骑士，因为在高台上的神术师们会让这些死亡骑士坐骑受到伤害，从而不得不下马战斗。赵铁柱只要抬头就可以看到在城墙边缘一排用神圣锁链锁住的骸骨战马，这些神圣锁链仿佛是一道牢固的城墙让众多的死亡骑士不得不下马步战。

　　“我倒是想啊！但是要在头儿强制下线以后，哇！这招厉害竟然是秒杀！！柱子，你要加油了，头儿已经干掉了至少五个死亡骑士了，你连一个都没有干掉丢人啊！”费云看到陈凯再次用巨剑把一个死亡骑士枭首，然后直接用巨大的拳头砸在还在往外冒污血的脖颈那里，乳白色的圣焰直接顺着陈凯的拳头砸进了那个死亡骑士身体，在不到十秒的时间里这个死亡骑士就变成了一具点燃的火炬。也只有在神恩仲裁这种魔力恢复速度加快的情况下，陷入狂暴状态下的陈凯才会有足够的魔力彻底的用圣焰烧死一个死亡骑士。当然烧死对方以后他的魔力也彻底的见底了，只能通过缓慢的恢复慢慢的补充。

　　“尼玛！水哥现在是狂暴状态，在狂暴状态下简直就是变态，老子是正常人没有办法和变态比！我勒个去！狂暴状态还能听到声音？”赵铁柱话刚刚说完，就感到脑门被什么东西撞了一下，差点战斗日志后发现竟然是狂暴中的陈凯给了他一记神圣冲击。显然陈凯对于赵铁柱叫他变态感到不满，而让其他人感到奇怪的就是原本狂暴状态下的陈凯可是什么理智都没有的，现在竟然可以听得到赵铁柱的话语。


第55章 炼狱之怒的咆哮（二）

　　陈凯的狂暴状态究竟有多强，原本他施展狂暴状态大体上不是在骑马冲锋的时候就是在单打独斗的时候，其他人对于陈凯的狂暴状态的了解也不多。大体上仅限于一旦使用就会很倒霉，要么挂掉要么强制下线一天多现实时间也就是近三天的游戏时间。最为重要的是他们基本上没有完全的看过陈凯从头到尾展示自己完全狂暴下的战斗状态，这种状态和相对于平常陈凯的战斗状态更加的可怕和变态。

　　如果说普通模式也是非血腥模式下的玩家在战斗中等同于炮灰的话，那么的开启百分之九十血腥度以下的玩家就是高等炮灰，完全开启血腥度才算得上的好手。但是在赵铁柱他们看来平常状态的陈凯就已经脱离好手这一层次，达到高等精英玩家的层次，虽然陈凯基本没有和人PK过几次，但是谁都相信他只有和人打没有人抗的住他一次攻击的。哪怕是赵铁柱如果不开启大地之盾想要扛住陈凯的攻击也有点不大可能，至于狂暴状态下的陈凯，在看到那可怕的伤害数据以后没有人会把陈凯归到人类当中。

　　虽然陈凯很多次攻击都有偷袭和抢怪之嫌，而且除了第一个干掉的死亡骑士，其他四个被他干掉的大体都是比神术伤害到重伤或者只剩下一半血的死亡骑士，用很能捡便宜来形容陈凯那绝对是没有错的。但没有哪个玩家会站出来说陈凯的不是，因为那些被捡便宜的原住民都没有说什么，身为玩家而且还没有加入战斗的人就更加没有资格说什么了。

　　事实上那些被陈凯抢怪的原住民神殿骑士也很不满，尤其是原本就和晨曦神殿不怎么对付的光辉神殿的骑士，看到自己对手被身为晨曦神殿的人干掉绝对不爽。但奈何他就算不爽也不见得打得过陈凯，别看现在陈凯的等阶只有六阶，不过他表现出来的战斗却比一些八阶的骑士还要强悍和可怕。虽然在神圣狂热的状态下，所有的神殿骑士都表情出强大的战意，但却没有一个和陈凯狂暴状态那样疯狂。

　　徒手硬接死亡骑士的寒冰长剑而且不但没有事情，反倒用手上燃烧的圣焰擦着长剑轰到对方的身体上。不但如此最后陈凯还用手指插在那个死亡骑士的眼睛里，愣是用神圣冲击连续不断地轰击对方的脑袋，足足轰了十七下之多，但这十七下都是在不到20秒的时间里完成的，也就是说平均每次神圣冲击只耗费了不到一秒多的时间。神术法术或者武器技能不是没有CD时间的，事实上游戏中所谓的CD时间也就是你释放技能以后适应体力消耗和喘气的过程。但是如果你的体力消耗不大，喘气不是很严重那么你就可以让所谓的技能CD时间见鬼去好了。陈凯这连续十七次的神圣冲击就是瞬发技能连续使用的典型，在已经完全把神圣冲击的熟练度打成默发情况下，这个低级的神术变成了如同激光枪一样的可怕。只不过单体命中目标的伤害依旧不高，尤其是对付七阶八阶的死亡骑士，那个被陈凯用神圣冲击爆头的死亡骑士等级算低的只有七阶，换成八阶的死亡骑士别说十七下神圣冲击了，哪怕三倍魔力消耗释放二十几下也不一定能爆头。

　　不过最后爆头的造成的伤害其实也不是很严重，毕竟神圣冲击只是最低级的神术，而且还是瞬发神术。50点魔力造成的神术哪怕出现暴击最高也就三四百点，但是让人想不到是陈凯那最后一下爆头的攻击竟然还是打出了近五千点的伤害。那令人惊愕的4783的黑红数字从死亡骑士脑门上飘起来的时候，所有人都认为陈凯是消耗了大量魔力使用神圣冲击的产生的结果，但却没有人想到神圣元素累加在短时间内爆发产生的后果。

　　当然脑袋被掀掉一块的死亡骑士可没有死，造成它真正死亡的不是在陈凯攻击之前那些神术师给它造成的伤害，也不是陈凯为了固定目标用自己的巨剑插进它大腿的攻击，而陈凯在使用完神圣冲击以后单手召唤了一个晨曦螺旋炮。在极近距离下轰在这个死亡骑士灵魂心核上，死亡骑士要害不是灵魂之火而是一个类似灵魂之火的灵魂心核，只不过这个灵魂心核所在的位置都不一样。有些在脑袋里，但更多的则在身体当中。陈凯那一记极近距离的晨曦螺旋炮直接轰在这个死亡骑士的胸口，由于身体被陈凯的巨剑钉住再加上一只手被陈凯拽着根本无法后退，只能硬接这一次攻击。至于硬接的结果很简单，它变成了第一个被玩家神术轰死的倒霉蛋，旋转着的晨曦螺旋炮直接轰在它的胸甲上虽然没有借助物理力量轰碎它的盔甲，但是肆意的神圣力量却轰进了它的身体里直接把落点附加的那颗灵魂心核给烧了。

　　可以说这个死亡骑士是死的最为倒霉和憋屈的，因为它完全就是被陈凯运气好打中了致死的要害从而失去小命的。如果它的运气好点，陈凯的运气再差点，也许陈凯要干掉对方还需要再耗费一点时间。可惜最终的结局是这个倒霉的家伙运气太差，结果反倒成为费云视频摄录中最为精彩的一个画面之一，它那被晨曦螺旋炮打的倒飞起来却依旧没有飞出去的身体最终落地的画面都被费云摄录到视频记录当中。

　　不过陈凯能够如此持续性的爆发最终还是得益于神恩仲裁的帮助，以及他把一瓶圣湖湖水当补充剂喝的结果。相对于陈凯主意识那节省的状态，在潜意识控制下的身体根本就不知道节省是何物。幸好陈凯背包里的圣湖湖水只放了几瓶，更多的都被存放在陈怡的背包里，不然估计这一次战斗下来这些湖水全都要进他的肚子里去了。事实上陈凯能够支撑如此长时间的狂暴状态，除了神恩仲裁的加速药物吸收的缘故以外，最重要的就是圣湖湖水对于各项属性的恢复速度了。

　　普通的药剂哪怕是玩家在药店里买到的最好的恢复药剂它的恢复速度也无法和圣湖湖水相比，但是圣湖湖水毕竟只是天然的药剂和被炼制过的特殊药剂根本无法相比。至少赵铁柱他们就知道经过长时间的研究，何丽雯已经制作出了比高级治疗药水更加好的特级治疗药膏。这种药膏对生命值的恢复速度是普通药水的一倍以上，同时恢复的生命值也达到了2000点，但是它的价格却是普通的高等治疗药水的十倍。圣湖湖水的虽然无法恢复生命，但却可以恢复体力斗气和魔力，价格自然要比普通的特级治疗药膏更加的昂贵。最为重要的一点就是第一次饮用可以增加身体属性，虽然仅仅是魔力体力和生命而已，但也算是游戏中的天材地宝一级的东西了。

　　如果哪个玩家知道陈凯在潜意识的状态把天材地宝级的药物当水喝，估计找他拼命的心思都会有。但是目前为止除了陈凯他们以外没有人知道这种圣湖湖水的效果，哪怕陈凯送给柯启亚神官的半瓶药剂，也因为对方没有使用而被雪藏着。

　　当然对于被潜意识控制的陈凯来说，在潜意识状态下他唯一的目标就是杀死敌人，所以药物恢复方面自然是挑选最好的。结果就是陈凯背包中的圣湖湖水被他当成了白开水，幸好狂暴状态下他虽然浪费但还是有节制，没有大口大口的饮用，因为毕竟这种湖水含有大量的神圣能量喝的太多了对身体不见得有好处。事实上陈凯喝下圣湖湖水以后那些神殿职业者都对他喝下的东西非常感兴趣，因为陈凯的身体在消化湖水的时候身体会自动逸散出大量的神圣能量。这种能量使得他释放神术的时候消耗会降低百分之一左右，但是却会很快的消散到空气中。不过对于神圣气息极其敏感的神殿职业对于这种忽然出现陈凯身体表面的状况感到非常的奇异，如果不是条件不允许估计一些神术师和高等神官会跑来研究陈凯到底喝了什么。

　　虽然陈凯战斗很猛，甚至在他用偷袭这种不怎么光明的攻击下杀死了十几个死亡骑士，但是依旧改变不了城墙上神殿骑士们劣势。哪怕老神官柯启亚比陈凯更加猛，但是被鲁纳什拖住的他此刻一直和对方打在一起，双方战斗了足足十分钟几乎快要把神恩仲裁的持续时间都要消耗掉了。只不过看看老神官的战绩，除了鲁纳什他一个人都没有干掉，甚至连鲁纳什也没有杀死还在和对方对拼当中。当然老神官并不是没有战绩，至少他的权杖在鲁纳什的身体砸了好几下，如果排除鲁纳什是死亡骑士的身份换成一个普通的骑士，估计对方早就被砸死了。当然在其他人看来老神官权杖上的那些利刃完全就是摆设，如果是不穿盔甲的怪物估计会被这些利刃伤到，但是鲁纳什身上的盔甲在以前可是安多森神殿中最高级的防御盔甲。这样的盔甲自然不可能被这些利刃破开，所以可怜的老神官在战斗半天以后除了气息越来越虚弱以外基本上没有任何好的成果，甚至还不如陈凯杀死的死亡骑士多。

　　只是如果没有老神官拦住鲁纳什，以鲁纳什的战斗力估计整个城墙上没有一个人是他一合的对手。那么现在城墙上战斗情况也就不会是现在这个样子，而是另一种状态了。没有人拦着鲁纳什造成的结果就是对方会如同龙入大海虎入深山一样，虽然也许其他神殿的几个高等大骑士可以拦住对方，但是死亡骑士中可不只有鲁纳什这么一个九阶的死亡骑士。事实上以陈凯了解到的讯息当初在安多森九阶的大骑士足足有八个，只不过陈凯知道名字同时见到过的只有包括鲁纳什在内的三个。但是出现在城墙上的死亡骑士中大骑士却只有六个，其中陈凯认识的另一个大骑士麦卡拉斯？弗雷德没有出现，不知道是因为不接受堕落还是已经战死了。当然对于麦卡拉斯？弗雷德所在的教会，也就是晨曦神殿来说，弗雷德没有出现在死亡骑士当中无疑是一个好消息。因为按照红石要塞晨曦神殿的记录，弗雷德可是一个正牌的圣骑士。事实上他不但是圣骑士，还是晨曦神殿裁判所的审判骑士，一个审判骑士如果堕落对于神殿来说绝对是一场可怕的灾难。

　　到了审判骑士那一阶已经可以接触到神殿很多的秘密了，如果对方堕落了也许晨曦神殿很多的秘密都会外泄出去。所以麦卡拉斯？弗雷德没有出现在死亡骑士团当中，对于晨曦神殿的那些神官绝对是一个好消息，但同时也是一个不好的消息，因为这意味着审判骑士弗雷德失踪了。只不过对此陈凯并不知道，事实上那位弗雷德骑士对于陈凯可不友好，事实上呆在裁判所里的审判骑士很少会对晨曦神殿的其他神官骑士牧师友好的，因为他们常常要负责监察所有神殿成员的行为。事实上按照陈凯了解到的情况就是晨曦神殿中的所有监察者看任何人都像是看罪犯，而且那位弗雷德骑士仅仅在陈凯面前出现了一次就没有再出现，甚至陈凯都不知道对方最后有没有出现在神殿守卫者们当中也不知道。

　　不过弗雷德没有变成死亡骑士对于守卫城墙的神殿职业们来说绝对是一个好消息，因为一个圣阶的审判骑士如果堕落了那战斗力绝对是可怕的。虽然不能说秒杀整个城墙的骑士，但是至少他可以在不到五分钟内干翻包括陈凯在内的所有人。

　　事实上陈凯能够坚持到现在除了依靠圣湖湖水以外，还有一个重要的原因那就是城墙上层那些神术师不断的神术支援。但是神术师神官牧师们的魔力终究是有极限的，随着时间的推移他们的魔力逐渐不支，然后挡在城墙上神殿骑士们就开始出现伤亡了。费云的视频记录里清楚的记录了第一个神殿骑士的死亡，他是被四五柄寒冰长剑同时洞穿身体而死，冰霜的力量瞬间把他死前的表情完全的凝固了下来，连同灵魂一起冰封。当然最后这个表情连同他的脑袋一起被死亡骑士的长剑从身体上劈下，飞溅出来的鲜血还带着一丝丝森冷的寒气和蓝色的冰碴。

　　虽然神术师们用神圣锁链在城墙前挡住了那些死亡骑士的骸骨冰焰战马，甚至人为的制造了一堵人墙，但是亡灵的数量并不是用一小堵白骨战马人墙就可以挡住的。在上千的死亡骑士后面是数量更加多的骸骨骑士，造成神殿骑士死亡的主要原因不是死亡骑士数量增加了，而是其他的骸骨骑士，骷髅骑兵的数量变多了。当然如果仅仅是骷髅骑兵骸骨骑兵，甚至稍微高级点骸骨骑士的话也就算了，关键问题是越过骸骨战马挥舞着武器冲到城墙上还有黑武士黑骑士，乃至于骸骨地龙骑士奥尼尔这货也举着他那两柄战刀冲了过来，并且直接找上了让他丢了半个脑袋甚至于差点丢命的陈凯。

　　当奥尼尔挥舞着巨大的战刀从白骨斜坡上一跃而起直接朝着陈凯冲过来的时候，处于狂暴状态的陈凯刚刚恢复完所有的体力魔力以及斗气，准备朝着下一个倒霉的死亡骑士冲过去。但是脚步一台就迅速的改变了方向，还没落地的右脚在地面上重重的一踏身体骤然在原地消失，等他再次出现的时候已经是奥尼尔的头顶了。死神之舞这个步伐技能虽然只是中级的战斗步伐，但是在所有人看来它的效果有点逆天，因为它的跃空能力非常强悍。普通的战斗步伐完全是以地面为战场，配合速度或者脚步的移动进行战斗，但是死神之舞的移动范围却是三维的。按照费云自己练习得出的数据，他最高可以借助步伐爆发力瞬间跳到五米高的高空中。奥尼尔正是借助这个效果越过了拦在他面前的骸骨战马，而狂暴中的陈凯更是借助死神之舞的越空效果出现了奥尼尔的头顶，手中的巨剑狠狠的朝着对方的脑袋劈了下去。

　　在红石要塞人类和亡灵最为惨烈的战斗是在陈凯和奥尼尔手中武器巨大的撞击声中拉开的帷幕，在不知不觉中陈凯这一次狂暴的时间已经超过了十分钟。如果搁在平常的时候，他这个时候已经因为体力耗尽而挂掉或者因为精神问题被强制下线了，但是这一次不知道怎么的陈凯的战斗一直处于相当冷静的状态，甚至陈凯的主意识也好几次浮现出现。事实上赵铁柱脑门上那一记神圣冲击并不是潜意识状态下的陈凯用的，而是主意识状态下的陈凯使用的。当然主意识状态下的陈凯并不是完全的控制身体，依旧只能用上帝视角来观察周围的情况而已，真正控制身体战斗还是潜意识。不过陈凯的主意识却可以协助潜意识进行战斗，比如说现在这一次死神之舞的跳跃攻击就是陈凯的主意识先反应然后借助潜意识控制身体完成一整个操纵。在系统的帮助下，陈凯的主意识和他即将诞生出第二人格的潜意识缓缓的融合着，这种精神状态的融合是缓慢的逐步逐步发生的。如果快速的融合造成的结果就是陈凯要么迅速的变成可怕的机械战士，要么因为精神冲击瞬间变成白痴，而且还是无法恢复的那种连现实中也变成白痴的那种。

　　虽然这个过程有点缓慢，但总比陈凯的主人格和还没完成第二人格瞬间融合变成白痴强，系统也是想通过这种缓慢的办法治疗类似陈凯这样的玩家精神疾病。事实上等到所有人察觉到游戏的这个效果的时候，整个游戏已经运行了三年了，当然目前看来真正见识到游戏效果的还只有陈凯。因为陈凯基本上游戏治疗的第一个受益者，只不过他的自己还不是很清楚而已，毕竟这种融合很缓慢，只是这一次借助神恩仲裁的力量稍微加快了一点融合的速度而已。如果陈凯每一次狂暴都保持这种状态，估计他可以很快的和自己潜意识中庞大的第二人格融合。可惜这种机会只有现在这么一次，以后陈凯基本上没有现在的机会，只能一点点的融合而已。

　　但是现在陈凯却利用主意识清醒意识配合潜意识的战斗意识对着奥尼尔展开了可怕的攻击，当他手中的巨剑和奥尼尔高举着的巨刃撞击在一起的时候，巨大的力量差点没有把陈凯给震飞。不过现在处于狂暴状态下的陈凯在一瞬间爆发的极端力量高达400点，虽然只有短短的一瞬间但已经足以和奥尼尔对抗了。在空中无从借力的情况下，奥尔尼根本无法对抗从上往下劈砍的陈凯，只能非常悲催的被陈凯一击轰下天空然后踉跄的落地。

　　对于奥尼尔来说被陈凯从天上劈下来绝对是一件耻辱的事情，因为他落地的时候踩到了一个骸骨骑兵，结果直接把对方的脑袋给踩碎了变相的杀死了一个自己的手下。但是他现在不得不面对一个现实那就是现在他是在被陈凯追着砍，而且很倒霉的一件事就是因为他落地是脚步踉跄的一下，结果现在来不及挡住陈凯的第二次攻击。

　　对于陈凯的攻击即将攻击到自己奥尼尔很愤怒也很无奈，他选择了无视陈凯这一次即将轰到自己身体上劈斩，而是用手中的巨刃朝着陈凯的肚子撩了过去。不过如果奥尼尔知道陈凯这一记攻击是使用死亡一斩，估计他就不会那么坦然的接受陈凯的攻击，还想着反击撩开陈凯的肚皮了。

　　等到奥尼尔察觉到陈凯的攻击不对劲的时候，死亡一斩那含而不露的斩击瞬间释放了出来，陈凯手中的巨剑在瞬间陡然加速了一倍在奥尼尔没有反应过来之前狠狠的斩中了他的身体。最让奥尼尔恐惧的是他感觉自己的肩膀有一部分失去了感应，仿佛是从身体上被剥离了一样，而且他身体中的灵魂之火也好像受到了可怕的攻击，在瞬间颤抖了一下。


第56章 炼狱之怒的咆哮（三）

　　这是奥尼尔第二次失去自己的手臂，相对于第一次被法术直接轰掉半截肩膀，陈凯这一次攻击让他更加的疼痛。半个肩膀被直接劈开，手臂连同肩胛骨一起离开躯体的状况可以说绝对是致命的。如果换成一个普通的人类而不是死亡生物，这一次攻击基本上可以算是致死打击了。

　　不过虽然这一次攻击不是致死打击，但对于骸骨地龙骑士奥尼尔来说已经足够致死了，当然或者说是足够打脸的了。因为原本他看到陈凯那高大的身体，是想要跑来报仇的，但是结果仇还没报丑到先出了。如果说在安多森奥尼尔是因为躲避不及被许飞的奥术枪杖扫掉了半个肩膀的话，那么现在完全就是在正面战斗中因为轻视陈凯的斩击而没有了自己的左肩。

　　当然也不能说是没了，至少它的肩膀现在还在它的身上，只不过正在缓缓的从躯体上滑落下来。随着陈凯一脚踹在奥尼尔的肚子上，因为灵魂之火被波及到而来不及把手中的巨刃插进陈凯肚子的骸骨地龙骑士，留下了自己还握着巨大战刃的左臂和肩膀身体踉跄着向后倒退了好几步。伴随着当啷一声脆响，那柄在安多森就遭到无数玩家垂涎的巨大的战刀再次落在了地上，只不过上一次是右肩膀掉落的武器，这一次则是左手握着的武器。

　　“混蛋！该死的混蛋！我要杀了你！”虽然奥尼尔不知道陈凯用什么办法一击切下了自己的肩膀，要知道他身上的那件盔甲怎么说防御值也有数千点，而且质地高达六。虽然和陈凯手中的巨剑锋利值相当，但是盔甲的质地在和武器锋利值相等的情况下，系统都会优先发挥盔甲的质地值。也就说如果不是依靠死亡一斩的技能效果，陈凯的武器根本就不可能破开奥尼尔的盔甲。但是死亡一斩却是陈凯所有攻击技能中威力最大的一个，尤其是它技能释放的时候所有的斗气都是引而不发的，因此看起来武器上好像没有没有附着斗气一样。

　　也正因为如此当陈凯巨剑上斗气骤然爆发的时候，奥尼尔连抵挡都来不及，因为在之前他都因为只是普通的攻击想着依靠自己的盔甲就可以挡住陈凯的劈砍。等到斗气爆发的那一刻，他即便是想用死亡力量抵挡斗气冲击也来不及了，而奥尼尔本身只是黑骑士身躯的亡灵。身体中的能量是防御力不高的死亡力量，论起对肉体的侵蚀力死亡力量绝对是一等一，哪怕是散逸的死亡力量也可以对低于它等阶的玩家或者原住民造成每秒5～10点的伤害。当然对于神殿系玩家来说，这种伤害会被压制到很低很低，尤其是像是陈凯这样的可以爆发斗焰的精英级玩家。一旦爆发斗焰别说奥尼尔的死亡力量不会对他造成伤害，反而可能被陈凯的斗焰给伤害到。

　　游戏中等级什么的其实属于非常模糊的一种分类，因为每一个等级的位阶压制都不是十分明显。虽然等阶高的怪物生命值会很长，但是一旦致命要害被攻击到，一样是一击必杀的下场。哪怕你手中只有一根锋利值只有1的绣花针，只要你能射穿巨龙皮肤，击穿对方的脑髓和龙晶，哪怕你只有一阶也可以屠龙。但是事实却是真正一阶拿着绣花针去屠龙的基本上全变成龙粪了，虽然等阶压制表现的不明显，但是等级并不代表一点都没有用。毕竟玩家只有提升等级才能提升基础属性，而真正在游戏中决定你战斗力的除了武器装备以外就最为重要的就是基础属性了。

　　陈凯可以一刀劈开奥尼尔肩膀，除了手中的武器锋利以及死亡一斩的强力以外，最为重要的就是在狂暴以及神恩仲裁的状态下他的基础属性提升了很大一截。当然自身属性强大但是技巧不行一样只能成为战斗力只有五的渣渣，如果陈凯没有死亡一斩这个附带破防碎甲的技能，估计他根本别想破开奥尼尔身上那件暗黑色的骸骨骑士战甲。事实上死亡一斩的效果陈凯是直到战斗结束以后才从技能栏中查看到的，那破防碎甲顺带返还一半斗气的效果是最为基础的，让陈凯惊愕的是死亡一斩那高达五～十五倍的伤害增幅。只不过陈凯只有第一次触发了十一倍的伤害增幅，第二次也就是砍中奥尼尔这一次只触发了八倍的伤害增幅。

　　死亡一斩拥有如此可怕的技能效果自然也就会有很可怕的技能处罚，事实上死亡一斩的技能处罚就是在使用技能以后三小时内身体恢复速度降低一半，然后斗气值魔力值的恢复速度几乎停滞，然后身体会出现类似肌肉拉伤挫伤等好几条负面状态。但是这种效果和状态却是可以被神术消除的，在陈凯战斗的时候背后高台上那些牧师的辅助神术好几次都笼罩了他了身体，使得他使用第一次死亡一斩仅仅过了不到五分钟就恢复了。这一次更是直接在一个呼吸的时间就消除了所有的负面状态，当然如果没有那么多的牧师的神术支援，在平常的时候使用死亡一斩，陈凯会在半天内战斗力下降一大截。

　　如果还是觉得这个处罚不够重，那么只要看看陈凯的生命值就知道死亡一斩最为严重的处罚是什么了。瞬间蒸发消耗斗气同等的生命值，这就是死亡一斩最重的处罚，而且所谓的消耗斗气同等生命值并不是一个实际数据。如果你使用死亡一斩斗气消耗的更加多，那么蒸发的生命值也就更多。陈凯是使用三千点斗气激发死亡一斩，扣除返还的一半斗气，最终消耗的斗气是1500点，所以他蒸发掉的生命值也是1500点。如果是在受伤的状态下使用这个技能，或者生命值不够1500点的话，估计一刀下去陈凯自己也死了。当然也只有玩家的身体可以承受的起生命值骤然消失近1500点的处罚，这点生命值对陈凯来说也相当于一半的生命力，换成一个原住民瞬间消失一半的生命力立马就趴窝了。那脸色绝对可以说是面如金纸或者苍白铁青来形容了，但是玩家却可以借由神术的力量迅速的恢复，只要有充足的食物和体力进行补充就行了。

　　至于陷入狂暴中的陈凯对于生命值的损失更是连理都不理会，直接掏出药剂往嘴巴里一倒然后举着巨剑对着奥尼尔做出了一个极其挑衅的姿态。直接用巨剑对着对方的脸一指，顺便用手指朝着对方勾了一下。这绝对属于严重的挑衅姿态，哪怕是长着嘲讽脸的牛头人也没有这一记挑衅对奥尼尔的刺激来的大，尤其是在陈凯做出挑衅姿态之前他还顺手把地方那柄重达两百公斤的巨大战刃塞进了自己的背包里。这个动作让所有知道陈凯处于狂暴姿态下人都呆住了，因为他们根本不相信陈凯在狂暴姿态下还有心情捡取装备和挑衅。

　　“这货绝对不是头儿～这货是外星人！”费云不敢相信自己的眼睛，因为以前陈凯狂暴状态下几乎是没有任何理智可言的，而这一次陈凯不但捡了装备还挑衅了对方，简直就是不可思议的事情。

　　“闭嘴！安静点！”无论是苏婉还是赵铁柱都用怒吼表示了对费云的不满，因为费云现在可是一点忙都没有帮上过。

　　“我不就是表述一个事实嘛！”费云郁闷的缩下脑袋继续自己的摄录工作，在他摄录时间记录上，距离陈凯绑上神恩仲裁的绷带已经过去了足足十三分钟，而距离陈凯使用狂暴状态则过去了十一分钟。事实上在其他人看来，陈凯的狂暴时间已经远远超过了他们的预计。在过去陈凯最多一次也就维持了不到五分钟的狂暴时间，而现在已经是那一次的两倍还多了。

　　不过目前看来很多人包括那些原住民都希望陈凯的狂暴时间可以维持的更久，当然对于费云来说陈凯狂暴持续的越久他拍摄出来的视频就越赚钱。当然到了最后他肯定要把赚到的大部分贡献出现平分给其他人，尤其是陈凯这个主角绝对要比费云这个拍摄者赚的更加多，但这是没有办法的事情。所以费云想要赚到更多的话，那么就要拍摄到更加绚丽的战斗画面，而现在陈凯这种挑衅动作显然预示着一场更加激烈的战斗就要展开。所以虽然费云嘴巴里喊着这货不是陈凯，但是心底里还是极其的开心，很快就把瞄准其他人的视频摄录专门瞄准陈凯。

　　心里想着自己会记录下多么激烈的战斗画面的同时，费云已经连这段视频的名字都想好了。脑海中浮现出独臂亡灵大战疯狂骑士的名字，觉得有点难听的他打算再换一个。在费云脑海中苦思冥想给视频取一个震撼人心的名字时，陈凯已经和奥尼尔撞在一起了。

　　事实上双方原本距离就不远，虽然奥尼尔被陈凯一脚踹了出去，导致手中的战刀没有刺穿陈凯的肚皮，但那锋利的巨大战刀依旧在陈凯的盔甲上留下了一条白色的划痕。可以说等级高达八阶的骸骨地龙骑士奥尼尔实力并不弱，尤其是他拥有半领主的模板，真正算起来奥尼尔完全可以秒杀陈凯。奈何他这一次和陈凯战斗还是在没有坐骑的情况下，而身为半领主的奥尼尔一半的战斗力来自于那头骸骨地行龙。同时在战斗的一开始他的轻敌导致自身损失了一条臂膀，顺带没了十几万的生命值，可以说走背字走到家门口了。

　　不过奥尼尔走背字并代表它实力就弱，事实上这位在安多森南城墙上灭了陈凯近百手下的黑骑士实力绝对不弱。如果给他一点时间继续成长或者改造，估计会从现在的骸骨地行龙骑士变成真正的黑骑士领主。别看黑骑士领主的名字没有骸骨地行龙骑士威猛，但是两者的实力是一个天上一个地上。无论骸骨地行龙骑士名字多么威猛，半领主终究只是半领主，奥尼尔顶多也就是生命值比统领模板的生物多一些，力量属性高一些而已。没有掌握领主的范围攻击，那么他还是一个随时可以牺牲的小兵或者炮灰。

　　当然真正能够让奥尼尔变成灰烬的并不多，但也不是没有。如果让没有坐骑的奥尼尔对上柯启亚神官，估计现在他已经躺下了。十阶战斗神官，而且还是半只脚踏进圣域的强者根本就不是奥尼尔可以对抗的，陈凯保证奥尼尔在柯启亚手下走不出三下，绝对会被那柄权杖锤成肉饼。事实上现在老神官已经彻底的放开了，他知道如果自己即便自己干翻了鲁纳什估计也会在汹涌而来的亡灵大军中被堆死，与其死的憋屈一些还不如死的壮烈一些好好表现争取进入晨曦之主的神国。事实上整个城头上的神殿职业者都算是敢死队，因为他们都抱着必死的信念来到这个城墙上，而在他们的后面则是备胎或者说是神殿的后备人员，当然还有数量更多的士兵。但是这些后备骑士和士兵却没有一个接近陈凯他们战斗的城墙，他们只会干掉冲出那片区域的亡灵而不会越过一条看不见的线进入陈凯他们这些神殿职业者的战斗区域。

　　谁也不知道这是为什么，但是有一点很清楚那就是在这条看不见的范围内所有的神殿职业者都是带着神恩仲裁的头带的。随着时间的推移涌入城墙的亡灵数量越来越多，虽然更多的低级的骸骨骑兵，但是那些神殿骑士们的压力变得越来越大，损失的人手也越来越多。如果原本这些神殿骑士还想单打独斗的话，那么现在完全就是缩在一起相互支援了，但在这样的战场上还是有几处地方是单打独斗的存在。首先就是柯启亚神官和死亡骑士鲁纳什的战斗区域，这个半径五米的圆形区域内没有任何一个死亡骑士或者神殿职业者会踏入，哪怕是骸骨生物在踏进以后也会被双方战斗的逸散能量干掉。

　　至于其他几个地方也是属于红石要塞的高等大骑士和死亡骑士中大骑士级战斗的区域，只不过这几个区域相互是联系在一起的，毕竟有时候那几个神殿大骑士会相互支援一下。但是还有一个区域却不是大骑士的战斗区，战斗的双方一个是等级只有八阶的骸骨地龙骑士奥尼尔，另一个则是狂暴状态中的陈凯。

　　别看两人战斗力不高，但是无论是陈凯还是奥尼尔都是身体庞大的半巨人，只不过一个是活着的一个则是死掉的。再加上他们手中的武器都是巨型武器，不是巨剑就是长达两米的巨大战刀，等级低点的亡灵只要碰到基本上直接就被砸碎了。

　　虽然在普通状态下陈凯单挑两个黑武士都需要偷袭才行，但是在狂暴状态下他直接用巨剑舜杀了四个黑武士。借助死神之舞特殊效果出现在那些黑武士周围，然后巨剑直接横扫瞬间腰斩了两个黑武士紧接着在奥尼尔追赶过来的时候顺手把两个黑武士脑袋砍了下来。虽然砍下脑袋的黑武士并不一定算是死亡，但是如果对方是人类的话那么陈凯这一次不到三秒的战斗过程基本上就堪称瞬杀的典型了。只不过配合追杀在陈凯背后的奥尼尔那愤怒的咆哮，这个场面就看起来很让人寂静和震惊了。

　　事实上奥尼尔的死神之舞的步伐乃至于幻身步的技巧都要比陈凯高，但那是指普通状态下陈凯。现在狂暴状态下的陈凯简直就是开了外挂一样的存在，只不过这种外挂是有时间限制的，当神恩仲裁的效果消失时陈凯的外挂也就到了极限时刻了。谁也不知道神恩仲裁在加速能量恢复的同时，对于精神方面也有一定的恢复，尤其是那些站在高台上的牧师们给陈凯加持了很多恢复精神或者精力的附加神术。这种附加神术在平常的状态下会让玩家精神亢奋，效果比喝全是咖啡因的咖啡还要好。正是在这种状态下陈凯的主意识才能时不时的从沉睡中苏醒，然后协助潜意识进行战斗。在主意识清醒的状态下，陈凯会觉得自己精神会极其的集中，他根本不需要考虑武器要从哪里挥动，因为潜意识会帮助他处理这方面的战斗。陈凯的主意识只需要考虑如何更好的协助潜意识战斗，或者判断形势而不是一味的死斗。

　　现在陈凯就是用主意识控制身体，潜意识进行战斗。如果依旧是潜意识战斗的话，那么陈凯应该是挥舞着武器直接找奥尼尔拼命，而不是现在这样挥舞着武器虐杀那些骷髅兵。事实上陈凯做这些完全是为了激怒奥尼尔，而他也却是做到了，因为现在奥尼尔就追在他屁股后面咆哮着挥舞着战刀。

　　“当一个敌人彻底陷入愤怒的时候也就是他露出破绽的时候！”陈凯的主意识脑海中闪过这么一个杂念然后迅速的调转身体，同样是死神之舞加幻身步。只不过这一次陈凯没有出现在那些骸骨骑兵或者黑武士的边上，而是出现在奥尼尔失去肩膀和手臂的左侧。陈凯很清楚的记得奥尼尔的灵魂之火在哪里，因为这是他在安多森的城墙用小命换来的记忆。

　　“去死！！！”使用幻身步加速冲刺的陈凯手中的巨剑爆发乳白色的光芒，在这一刻他的主意识爆发出的战斗欲望甚至盖过了潜意识的战斗欲望，两个意识在这一瞬间高度的同步起来使得陈凯游戏中的躯体在瞬间又提速了一些。巨剑在空中划过的时候甚至发出了恐怖的音啸声，仿佛雷鸣一样的剑音朝着奥尼尔所在的位置轰鸣着冲了过去。

　　但是奥尼尔却用自己手中的巨大斩刃挡在了陈凯巨剑前进的道路上，巨大的撞击声伴随着银白色的金属火花在两柄圣造级武器直接爆散着。陈凯的辉光之火在奥尼尔的战刀的刀身上划拉了一下就迅速的收回，随后再次重重的劈下。这是陈凯第一次和奥尼尔近身交战，而且还是最为激烈的极近距离高速战斗。他手中的巨剑和奥尼尔的战刀在不到一分钟的时间里相互撞击了几十次，甚至陈凯在不到十秒的时间里连续劈出了八次攻击。如果不出意外的话，当陈凯从狂暴状态中退出以后就会发现自己巨剑的武器技能已经突破了精通级，达到了伪大师级了。因为玩家的职业的特殊性，想要成为武器大师变得很简单，所以系统在认定玩家的武器技能经验的时候在精通后面增加了伪大师。只有掌握三种武器的伪大师级武器技能，才能获得真正的武器大师的称号。

　　不过即便是伪大师级的武器技能对于陈凯的帮助也非常的大，如果是在精通级武器技巧下。陈凯使用巨剑每十秒最多劈出五到六剑，但是大师级下他可以达到八剑乃至于更快。这是指不适用特殊技巧的情况下的普通斩击，如果使用特殊技巧比如苏婉的神枪百裂，那可是在短时间内刺出上百次攻击。按照平常攻击的速度，苏婉哪怕是大师级龙骑技巧普通攻击十秒也就五六下的样子，龙骑体型庞大根本无法用普通攻击下进行高速刺击，只有配合特殊的技巧才行。事实上陈凯也会苏婉的神枪百裂刺，只不过他最多瞬间刺出二十几下，而在和奥尼尔的战斗中，也就是那短短不到一分钟的战斗里陈凯就使用了这个技巧只不过是用手中的巨剑使出。

　　巨剑使用的话就无法运用长枪的枪杆进行滑动，只能完全依靠手腕和手臂的力量进行瞬间爆发。爆发产生的剑影数目不多，仅仅只有十余下而已，但由于是瞬间爆发的攻击，因此奥尼尔的身体上还是留下了好几道痕迹。只是它那身盔甲实在太过坚固，最终的伤害都不高。


第57章 炼狱之怒的咆哮（四）

　　每一个武器大师都有自己独特的战斗风格，这是他们天生的性格所决定的，是有他们的心灵力量所确定的。虽然陈凯平时表现的很严肃，但是隐藏在那严肃表情下是一颗绝对火热而又狂野的心。只不过在陈凯的自我催眠影响下，这颗充满的狂野力量的心灵逐渐被众多的枷锁给封住了，但在狂暴状态下陈凯的心灵是以最为直观的最为热烈的表现出来。

　　在神恩仲裁增幅效果消失前的这三分钟时间里，陈凯和骸骨地龙骑士奥尼尔之间爆发了极其惨烈或者说激烈的近身搏杀。在不到三分钟的时间里，陈凯至少劈出了两百多次攻击。巨大的体力消耗几乎让陈凯在瞬间被打入了体力衰竭的境地，但相对于体力消耗更加巨大的是他身体内的斗气和魔力的损耗。虽然陈凯的主意识在战斗之前已经极其奢侈了喝下了一大口的圣湖湖水，借助神恩仲裁加速恢复的效果，哪怕在最为剧烈的战斗中他的斗气都在不断的补充。

　　但是这种补充的代价是陈凯全身的血管都要被撑爆了，同时身体中时不时的传来剧烈的疼痛。这种疼痛是那些神官牧师的治疗神术无法消减的，如果陈凯的主意识没有浮现出来的时候，所有的疼痛都会有潜意识来承受。陈凯顶多是在狂暴状态结束后挂掉或者在重新进入游戏的那一刻感受到一丝残余的痛楚，但是现在所有的疼痛都要他这个主意识全部承受。剧烈的疼痛差点被让陈凯直接疼的晕过去，如果他真的晕过去了估计系统大可以直接把陈凯整个人踢下游戏，至于踢下游戏以后算死还是算强行下线就是系统说了算了。

　　幸好陈凯最终还是忍住了，甚至在那可怕的痛楚下爆发出更加的可怕的战斗，化痛苦为力量。在那一刻陈凯的灵魂和精神几乎在瞬间同步了，爆发出的战斗力极其的可怕。肌肉运用太过几乎要断裂了，没有关系反正已经够疼了再疼一点也没有什么大不了。血管爆裂生命值流失了？更加没有关系，在他的身上一直笼罩着生命神殿的牧师的高等治疗神术，所有的神术都带有强大的刺激生命本源的力量，除了加速生命值恢复以外还有加速体力和魔力以及斗气恢复的。当然这一切都是以消耗生命本源为代价的，所以哪怕那些原住民骑士最后活了下来，估计也会因为生命本源消耗太多而死去。

　　但是陈凯是一个玩家，玩家的身体根本就没有什么生命本源，所谓的消耗也就是游戏角色中的躯体脂肪而已。这就导致陈凯在身体恢复的时候，全身上下的脂肪在快速的消耗着，从而露出脂肪包裹下的肌肉。虽然陈凯身为玩家一直都在锻炼身体，通过战斗不断的磨练躯体，但是奈何玩家尤其是半巨人那可怕的饭量使得陈凯消耗的多吃的更多。同时战斗后生命恢复都需要吃东西恢复，这也就导致每一个玩家一天都要吃好几顿乃至十几顿饭，然后玩家的躯体也就会稍微显得胖一些。不过在这一次战斗以后，陈凯肚皮上因为吃了太多烤肉而堆砌出来的小肚腩全部消失了，露出了那坚实无比的八块腹肌。身体中脂肪的减少，使得陈凯身上的盔甲也跟着缩减了一些，但这不但没有使得盔甲显得空泛反而显得更加紧密。最为醒目的就是胸前的雄狮在陈凯身体脂肪消减以后稍微往下凹了一些，使得整个雄狮变得更加的生动狰狞。

　　当然这些都是细枝末节的东西，对于陈凯来说他现在脑海中只有一个目标就是干翻奥尼尔这个庞然大物。在连续不断的攻击中，陈凯的巨剑用的越来越顺溜。虽然他不知道自己真实的武器技巧已经进入了巨剑大师级，但很清楚一点就是原本挥动武器时遇到横风会把武器带偏的事情已经没有了。大师级武器技巧最为重要的不是武器的运用的如同手足，而是在使用武器的时候孕育出了势。基础的武器技巧就如同的最为基本的东西，属于技这一级，当技巧达到一定的程度的时候剑技就成了剑术了，也就是术一级。剑术在上升一些达到可以影响规则的时候，那就是法则即便的东西了，这个时候武器技巧已经影响法则力量。

　　游戏中那是剑士晋级的剑圣其实按照真正的规则来说根本就不算是剑圣，因为他们当中很多都没有摸到剑术技巧大师级后面的部分。无以剑法成圣者就是游戏中剑士的真实写照，游戏中剑士极少拥有高端的剑技，最多的还是以基础的剑术技巧为主。顶多就是像陈凯这种拥有一两个技能作为必杀技的存在，圣剑重斩虽然算是运用巨剑的剑术技巧，但它事实上也仅仅是披着剑术技巧外皮的斗气技巧而已，哪怕是死亡一斩也是如此。但是现在陈凯攻击奥尼尔用的不是斗气技巧，而是纯粹的剑术技巧。虽然陈凯不像苏婉那样在现实中就有一些武术底子，但是在苏婉私底下的指导下还是懂得一些运用重型武器的技巧。

　　现实中重型武器尤其是类似巨剑这样体型庞大的武器几乎都没有人使用了，哪怕是关公的青龙偃月刀也就八十二斤重折合成现代的公斤才49.5公斤，还没陈凯的辉光之火一半重。但就是这样的武器现实中会使用的人也很少，不仅仅是因为分量问题，而是因为使用起来惯性太大不好控制。不过在游戏中重型武器却是很多原住民战士的首选，因为当他们使用不起精品武器的时候，增加武器分量变相的增加武器威力也就成了唯一的选择。同时游戏中的稀有金属大多都是分量沉重的金属，制作成武器想要让武器变得轻便也不大可能。所以现实中运动到轻便武器技巧上的剑术根本不可能在巨剑这种武器上施展出来，让一个剑士举着重达一百公斤乃至两百公斤的巨剑单手使用诸如苍松迎客这类现实中的剑术，估计剑还没来得及伸出手腕已经把持不住巨剑了。

　　陈凯对于巨剑这样的重型武器了解的不多，事实上他完全就是在以现实中小说里的话语理解巨剑的战斗技巧。“重剑无锋大巧不工！”这句话哪怕运用在游戏力也还是很贴切的，但是大巧不工是在指无法把持住重剑的力量和速度的时候。如果可以把持住这种武器的力量和速度那么在大巧不工的基础上增加技巧的运用，则可以把巨剑重剑这种分量极重的战争武器给更好的运用。当重剑巨剑这种重型战斗武器运用到大型战场，哪怕是一挑多的战场的时候，哪怕不去控制巨剑或者重剑的准头仅仅依靠重量衍生出的威力值也可以造成可怕的杀伤。但是在单挑的战斗中，技巧的重要性远比没有任何技巧的挥动来的更加重要，尤其是当对抗的两个家伙都是重量级的选手时武器技巧的重要性就显得尤为突出了。

　　虽然陈凯的武器技巧还不能算是真的大师级，但是伪大师级也是大师至少他的巨剑技巧已经初步的达到了势这种程度。哪怕仅仅是初步的势也会有一些奇特的效果，当初在赫迪拉那个刀魔佐隆可是正牌的武器大师。只不过对于它掌握的势陈凯并不怎么了解，但仅仅是武器大师对武器本身运用的增幅就足以让陈凯受用了。刀魔佐隆的刀除了本身的锋利以外，还有大师级武器技巧对锋利值的增幅。只是陈凯现在对武器的增幅并不怎么明显，倒是他没有从刀魔佐隆身上见到的势却表现的很明显。事实上所谓的势也就是武器使用时的展现的技巧升华到技艺技术乃至技法的表象，有些原住民的武器大师掌握的势就是在运用武器的时候让自己剑更加快，这就说明他的剑势偏向的速度。每一个人对武器的运用不同，自身的性格不同，掌握的武器技巧的势也不一样，但是有一点可以肯定一个人只会掌握一种势除非他是一个性格多变的人。只不过哪怕一个人表面性格再怎么多变，一旦掌握了武器技巧的势那么最终体现的还是他最为原本的性格也就是灵魂深处的最真实的一面。

　　事实上如果不是陈凯现在处于狂暴状态，他的主意识和潜意识在系统的帮助下正在缓慢的融合中的话，他也许根本领悟的了势这种游戏中只属于原住民武器大师的武器技巧的高阶表现。当然也不是说只有陈凯才能领悟到势，其他玩家就领悟不了，事实上只要玩家在武器技能晋级到大师级，依靠自己的力量突破的时候就可以在某种状态下领悟自己的势。那个时候玩家的武器技巧所谓的伪大师才能真正的消除掉伪这个字，配上真正的武器大师，而且还不是像陈凯这样虽然领悟了势却依旧不能算是真正的武器大师，因为他只是在狂暴状态下领悟，在普通状态下不一定能够使用出来。无法使用那么最后还是和没有领悟一样，想要自由的使用自己的武器势那么陈凯必须把让自己的武器技巧中有三个武器达到大师级，从而成为真正的武器大师，而不是现在这个伪大师。

　　至于陈凯的武器技巧领悟的势是什么？那就是暴烈，真正的狂暴的暴烈。在领悟自己的势的那一刹那，陈凯的挥舞的巨剑仿佛有了自己的灵魂一样，巨剑上燃烧的乳白色斗焰瞬间暴涨起来。陈凯的身体也在瞬间爆发出恐怖的斗焰，配合着他那身金色的双首狮子铠就仿佛是一只被烈焰包围的雄狮一样。从此烈焰双头狮取代了陈凯原本疯骑士的绰号，甚至在原住民当中也知道了他这个新绰号。

　　在陈凯爆发出自己斗焰的那一刻，奥尼尔忽然觉得自己仿佛是被一只愤怒的雄狮盯上一样。哪怕在那一刻陈凯已经停下了手中巨剑的攻击，奥尼尔也没有迅速的扑身向上，而是选择了缓缓后退仿佛在逃避什么一样。不过自己脚步的后退让奥尼尔迅速的反应过来，一股子耻辱恼怒的感觉瞬间在他的灵魂之火中燃烧起来，最终的结果就是导致他那被陈凯的巨剑划出三四道豁口的狰狞脸颊上双眼开始冒出淡紫色的火焰。大量充满邪恶气息的死亡力量被奥尼尔的灵魂之火从虚空中抽取过来，涌入他的身体冲入他还能活动的右臂。原本就穿着狰狞手甲的臂膀在这些死亡力量冲入以后不但没有鼓起来，反倒开始干瘪下去，但是握在他手中的巨大战刀金色的刀刃却开始冒出黑色的火焰。

　　“哇！要动绝招了，打算一招决胜负吗？”费云的声音再次在队伍频道中响起，这个时候赵铁柱和苏婉已经没有力气去说他什么了。哪怕是陈怡也忙着释放光环力量支持城墙上的那些神殿职业者，因为现在活着站在城墙上战斗的神殿职业者已经非常少了，只有不到百人而已。虽然老神官柯启亚还活着，但已经是油尽灯枯的状态了，哪怕他用以伤换命的方法搏杀了鲁纳什却已经无法改变城墙上神殿骑士们的命运了。虽然所有神殿职业者在系上神恩仲裁丝带那一刻就报了要用鲜血洗刷耻辱的想法，但这并代表着他们就想死。当神恩仲裁的效果消失的那一刻，所有神殿骑士或者说是那些幸存的神殿职业者开始缓缓的朝着城墙上的其他区域慢慢的退却，而那些士兵也开始快速的冲上前接应这些神殿职业者。

　　在这一刻赵铁柱他们总算明白这些神殿职业者系上神恩仲裁的原因，除了为自己在城墙下打架差点搞得红石要塞赎罪以外，更加希望杀死所有的死亡骑士。事实上他们基本上已经做到了，虽然代价有点严重，但至少确实是完成了消灭堕落者这个任务，同时也迟滞了亡灵大军顺带给自己的行为赎罪了。不过在其他人缓缓撤退的时候，陈凯却依旧和奥尼尔对峙着，哪怕周围已经完全被亡灵包围陈凯也没有动一下，而他对面的奥尼尔同样没有动。谁都知道当他们开始行动的时候就是这场决斗最终落下帷幕的时刻，只不过除了费云这个闲的蛋疼用暗影遁缩在城墙角落里记录的盗贼以外，没有人会把注意力放在陈凯和奥尼尔身上。

　　此刻陈凯的主意识已经开始逐步虚弱了，同时潜意识也正随着神恩仲裁效果的消失而虚弱，所以他必须要在被系统强制踢下线之前结束战斗。当然在这一刻陈凯已经知道自己必死，因为哪怕他干掉了奥尼尔也会被周围的亡灵彻底干掉，与其死在他认为的那些杂鱼身上还不如死在奥尼尔手里。只不过陈凯担心自己的躯体会再次被亡灵利用制作成死亡生物，但在这个时候他的担心有点多余。

　　当陈凯再次移动的时候，奥尼尔手中的巨大战刀也同时朝着他劈了出来。巨剑在劈出的那一刻上面燃烧的乳白色斗焰忽然开始升腾，一缕更加暴烈的乳白色火焰被夹杂在斗焰当中。于此同时奥尼尔手中的巨大战刀上黑色的死亡火焰也开始燃烧起来，一道充满了死亡力量的斩击瞬间从巨大战刀上被释放出来。相对于陈凯依旧隐而不发的攻击，奥尼尔这一次攻击非常的迅捷而且可怕，在陈凯刚刚踏出脚步的那一刻，奥尼尔手中的巨大战刀就已经高高举起并且开始落了下来。一道完全由汹汹燃烧的黑色死亡火焰组成的巨大刀罡瞬间从奥尼尔手中的巨大战刀上升起，并且随着战刀移动狠狠的朝着陈凯所在的位置开始落下。

　　在奥尼尔看来面对自己这一次攻击哪怕陈凯躲闪也没有用，除非他能够瞬间从原来的地方消失。但是此刻陈凯的周围都已经是亡灵的地盘了，他无论是往左还是往右亦或者是向后全都会撞到亡灵身上，至于向上那更加好直接撞在奥尼尔劈落黑色刀罡上面。在骸骨地龙骑士奥尼尔看来他已经完全把陈凯逼到了死角，陷入了一个必杀的死局当中。不过就在奥尼尔的巨大战刀落下的那一刻，陈凯手中的武器也开始挥动了，而且还是比奥尼尔挥动武器的速度更加快。

　　在那黑色刀罡距离陈凯的头顶还有不到半米的那一刻，陈凯巨剑就高高的举起然后落下。在不到半秒的时间里陈凯完成了武器从高举到劈落的全部过程，同时也劈出了从他进入游戏以来最快也迅猛的一次攻击。呼啸而出的巨剑在瞬间就划开了空气，只不过陈凯距离奥尼尔至少有三米的距离，而哪怕计算臂长他想要劈中奥尼尔还稍微差了近二十公分的样子。但是在陈凯巨剑彻底落地的那一瞬间，一道乳白色的斗气燃烧着朝着奥尼尔扑去，在离开巨剑的那一刻这团斗气形状迅速的改变幻化成一只燃烧的雄狮狮首。

　　奥尼尔几乎是在感到自己即将胜利的那一刻被陈凯击中，在那一瞬间它已经做好了准备接受斗气冲击的打算，但是预想中的斗气冲击却没有出现。不过这并不代表它就感到安全，因为它发现陈凯劈出的那道攻击根本就不是由斗气组成的而是有燃烧的圣焰构成的。耗尽陈凯身上积攒的全部魔力爆发的圣焰组成的攻击，而陈凯的斗气事实上在身上不断燃烧的斗焰消耗中已经耗尽了。也就是说在劈出这一次攻击以后，陈凯不但耗尽了斗气也耗尽了魔力，最为重要的是因为神恩仲裁的效果消失他的体力补充受到的迟滞，最终也在这一次攻击下归零。三种能量属性归零的陈凯直接身体向前倒伏在地，虽然他还没有死但已经没有力气站起来了，生命值因为体力归零缓缓降低着，哪怕奥尼尔不攻击他也会随着时间的推移挂掉。只不过在挂之前陈凯会先被系统强制踢下线而已，但是陈凯的眼睛却一直盯着奥尼尔，盯着全身燃烧着白色圣焰发出惨叫的骸骨地龙骑士。

　　陈凯知道虽然自己的圣焰不可能干掉对方，但是城墙上的那些神官牧师们却可以帮助他打成这一个愿望。虽然圣焰每一个牧师和神官乃至神术师都会，但是圣焰的攻击距离是很有限的，他必须附着在武器或者在极近距离下才能发挥效果。但是当某个怪物身上已经燃烧起圣焰的时候，所有的牧师神官们就可以通过给这团圣焰补充燃料帮助它持续的燃烧下去，这种过程远比远距离点火要有效的多。只不过补充圣焰燃烧这种伙计非常的消耗魔力，哪怕是等级达到九阶的神官或者牧师也不见得能够支持多久。所以虽然很多神殿骑士知道这种办法，但却很少有人用。

　　但是现在整个城墙上神殿职业者已经其他城墙的大部队会合了，那些神官牧师们需要支援的人已经没有了，结果可怜的奥尼尔悲剧了。足足有十几个高达八阶的牧师和神官盯上了他，一道道乳白色的光线瞬间从这些神官牧师们的手中飞射出来，这种神圣射线神术除了具备一定的攻击性以外，最为重要的一点就是它可以持续的释放如同一条管道一样把神圣力量轰到目标身上。

　　在一瞬间燃烧在奥尼尔身上的圣焰就剧烈的升腾起来，仿佛是一个巨大的火炬在城墙上燃烧着。所有人都听到了奥尼尔那可怕的惨嚎，当然还有陈凯低沉而无力的闷哼。因为奥尼尔身上爆燃的圣焰是全方位攻击的，哪怕是陈凯也处于被攻击的人之列。这种狂暴的神圣力量可不会分辨敌我的，也就导致陈凯这个可怜的人被殃及鱼池了，并且比可怜的奥尼尔更快的被圣焰烧死。因为他的生命可比奥尼尔少多了，而烧死了陈凯以后奥尼尔也算是报仇了，只不过这个仇要附带上他自己的小命而已。

　　陈凯的死亡算是城墙上进行神恩仲裁仪式的所有神殿职业者最终落幕，同时也是整个红石要塞城墙战斗的序幕。只不过这场战斗陈凯已经出局了，哪怕他复活也需要三小时以后，而且前提还是他没有在现实中因为狂暴状态昏睡的话。


第58章 炼狱之怒的咆哮（五）

　　最终陈凯依旧没有在三个游戏小时内从红石要塞的复活点爬出来，当所有人都以为他因为害怕下线躲避的时候，只有许飞他们知道其实陈凯现在正在维生舱内昏睡着。只不过哪怕他们知道也没有时间关注陈凯，虽然他们非常担心陈凯因为这一次超常时间的狂暴对精神的影响，害怕陈凯会出现精神观感的疾病。但是现在许飞他们根本没有时间下线，城墙上的战斗在陈凯挂掉以后更加趋于白热化，但是从城墙上退下来的苏婉和赵铁柱却没有时间在进入战斗。

　　他们都被拉到后方休整，而费云在从墙角摸回城墙以后也被抓了壮丁，现在正在被派到投石器操作台上，操作投石器去了。当然这一次被推上来的投石器不是正面高抛射，而是平面斜抛射的炮车。这种原始的投石炮车别看样子怪异，但是威力却不低，抛出的岩石分量也就一百公斤，但冲击力惊人。只不过这种冲击力应对的是生灵，对于亡灵来说冲击力生命只要不足以把它们的骨头碾碎就没有任何的威胁。

　　因为对于亡灵来说，尤其是已经冲上城墙的亡灵来说，能够被碾碎骨头的全都是炮灰，而炮灰级的亡灵在所有亡灵当中数量是最多的。在数万骸骨骑士大军中，真正扥饥饿超过七阶的骸骨骑士只有不到三千，但数量达到乃至接近六阶的骸骨骑兵就高达一万，而数量更加多的则是等阶不低但是实力极菜的骷髅骑兵或者骷髅骑士。

　　从骷髅骑兵到骸骨骑士除了身体结构上相似以外，真正能够区别它们的只有骨骼的强度以及身上的装备，当然还有最为重要的一点就是坐骑。如果再加上死亡骑士们的话，亡灵骑士们的坐骑基本上可以用现实中的汽车等级来区分，最为高端的就是死亡骑士们中的统领和被干掉骸骨地龙骑士奥尼尔，它们的坐骑相当于现实中的保时捷911。稍微次一些的死亡骑士坐骑就只相当于凯迪拉克了，比死亡骑士次一点的骸骨骑士统领坐骑虽然也相当于凯迪拉克，但一个是限量版一个是普通版价格就两样了。

　　至于那些骸骨骑兵坐骑相当于普通的别摸我，也就是五系的样子，而骷髅骑士则要更加惨一些能够够得上三系就已经不错了。最惨的就是骷髅骑兵了，因为实力不同连坐骑也等级不同，最高的可以和别摸我三系接近，但最次的却连桑塔纳2000都不如，甚至连奇瑞QQ都要比它们的坐骑好一点。至少奇瑞开起来还是完整的，虽然小了点但起码有安全保证，而这些骷髅骑兵的坐骑连最起码的安全保证都没有，跑到半路会少条腿乃至于半截身子都会碎掉。

　　但是骑着这样骸骨马的骷髅骑兵却占到全部亡灵骑兵的近百分之六十，至少有两三万亡灵骑兵都是由这种骷髅骑兵组成的。所以费云操作的抛石器虽然伤害能力不强，但也还是能够派的上用处的，尤其是当城墙上上百台抛石器一字排开朝着那些骑着的骷髅马连站着都打晃的骸骨骑兵攻击的时候，上百块石头瞬间就可以轰出一大片凹陷出来。只不过真正被轰死的骷髅骑兵到没有多少，但是却有大量的骷髅马变成的骨头渣，于是众多骷髅骑兵就从骑兵转成了步兵。但是让守卫者们感到郁闷的是当它们变成步兵以后战斗力不但没有下降反倒提升了，因为它们不需要操纵那让顶级马术大师都感到崩溃的垃圾骸骨马了，自然有更多的精力投入到战斗当中了。

　　但这并不代表失去战马的骸骨骑兵就会感到高兴，事实上所有的骸骨骑兵在失去战马的时候首先想到的不是战斗而是再去找一匹马，甚至它们还会抢劫周围的骸骨骑兵的战马以实力逼迫对方把骷髅马让出来。只不过在战场上，有心思做这种事情的骷髅骑兵基本上最终都被呼啸而至的岩石砸成了粉末。

　　在费云不断的操纵抛石器获取那几十点上百点的经验的时候，城墙上的神官牧师们却在不断挥洒着攻击者的神术。别看在不久之前的战斗中，大部分的神官牧师没有释放多少攻击性神术，那实际上是为了配合神恩仲裁仪式的需要。对此无论是后来知道这个原因的陈凯，还是城墙上指挥战斗的老伯爵马克拉奇也十分愤怒，但却又不得不尊重那些神殿职业者的请求。如果他拒绝的话得罪的就不是一个神殿，而是整个红石要塞的所有神殿。虽然洛汗帝国不是一个神权国家，但是对于大陆最强大的神殿实力们有时候皇权依旧要让到一边。

　　不过当那些神殿职业者结束神恩仲裁的仪式以后，这位老伯爵总算是松了口气。虽然丢失了部分城墙，但起码迟滞了所有亡灵骑兵的冲击。同时当那些神殿牧师神术师们开始为自己死去的同伴复仇的时候，展现出来的可怕神术力量让城墙上瞬间变成了一片金色的海洋。

　　大量攻击性的神术不断的从城头上倾泻下去，无论是晨曦神殿晨曦螺旋炮，还是晨曦审判之矛，亦或者是光辉神殿制裁之剑，还是黄昏神殿的黄昏之焰都是急剧破坏性的神术。虽然有不少神术是神殿系玩家也掌握的，但是从等级不高的玩家手里释放出来和这些等级超过七阶的原住民手里释放出来神术的效果完全就是两个概念。至少陈凯的晨曦螺旋炮没有办法达到一击瞬间轰穿十几个骸骨骑士的身体，爆炸以后把三十几个骷髅兵变成灰烬的地步。哪怕他曾经掌握过的晨曦审判之矛威力也达不到击中目标后爆炸瞬间干掉五十多个骸骨骑兵，至于其他神殿的神术威力都比玩家的要大的多，或者说相对于这些原住民职业者的神术，玩家的神术就像是阉割的山寨版。

　　但是阉割山寨版也有阉割山寨版的好处，至少对于玩家来说这种阉割版本的神术具备了耗费魔力少，吟唱时间短，释放速度快等众多优点。相对于原版的神术那至少上千点魔力的最低神术释放要求，以及至少十秒的神语吟唱时间和于此相等的神术释放速度，阉割版简直就是玩家牧师们的利器。只不过这种利器也就游戏初期对付低级的怪物拥有，到了高阶的时候那五十点魔力的神术根本没有办法对六七阶的亡灵或者其他怪物造成多少大的伤害，除了加大魔力消耗以外只有努力提高神术的等阶和熟练度才能提升神术的最终杀伤力。当神术的等级和熟练度提高到最后，玩家就会悲催的发现最后他们释放出来的神术其实就是完整版的原版神术。只不过因为系统照顾的缘故，让他们在等级较低的时候掌握这些神术，但却需要付出比普通原住民职业者更多的努力才能真正获得原版神术。

　　当然至于这个过程对玩家来说公平不公平其实也不好说，毕竟原版的神术哪怕最低等级的魔力消耗都在千点以上，刚刚就职的玩家根本凑不齐这点魔力。同时释放神术对于神术学识也有一定的要求，那时候刚刚掌握部分神术知识的玩家牧师估计连吟诵两个神语单词都会卡壳。事实上更多的牧师在就职的时候估计连神术学识是什么都不知道，还以为只有法师才需要掌握法术知识也就是需要读书的。陈凯也是后来才发现原来想要更好的释放神术，除了要获得那个神术以外，还等多看书才行。

　　退到城下休整的苏婉她们并没有休息太久，甚至可以说仅仅是坐下来吃了点东西，恢复了不到半小时就被再次拉上了战场。同样是城墙之上，只不过原本的战场变成了更加靠近两侧山峰的城墙。当然在这部分城墙上，苏婉她们所要面对的亡灵是最为低级的白骨骷髅或者刚刚变成亡灵的血肉骷髅。虽然血肉骷髅因为身体还没完全腐败，充满了令人作呕的味道，同时也带着危险的腐尸毒，但相对于城墙中段那危险的区域，苏婉还是觉得两侧的城墙安全多了。

　　当然如果是想要获得功勋的红石要塞玩家来说，两侧的城墙绝对不是什么好的地方因为在这里你杀再多的白骨骷髅也很难获得多少功勋值。但是当他们看到那些留在城墙中段的那些骸骨冰焰战马，在亡灵法术作用下，组合成一具具身高超过五米的冰焰白骨魔的时候，立马觉得呆在两侧的城墙是多么的幸运。

　　冰焰白骨魔的出现预示着城墙上的战斗已经从正常的拼低等炮灰，进阶到对拼双方高端战力的程度。当然冰焰白骨魔的实力绝对不算强大，除却它那庞大的体积和特殊的冰霜火焰力量以外，其他的一切都比不上一个七阶的死亡骑士强大。但是它的体积太大了，巨大的体积等同于巨大的力量。虽然构成它们躯体骨骼大都是马匹的骨头，结构上存在着很大的问题，甚至因为没有大型的支撑骨头只能四肢着地行动。同时组成四肢的骨头也是有众多的小骨头组合在一起的，但就是这样这种冰焰骸骨魔的战斗也是破表的。至少那不断被拍飞起来的原住民士兵和玩家就是吃了力量上的亏，而且这种冰焰骸骨魔那由十三头战马头骨组成的脑袋还可以释放霜冻射线，只要命中最轻的也是瞬间迟缓好几秒大半天都得在瑟瑟发抖中度过。

　　在不到三分钟的时间里有所有死亡骑士的坐骑都组成了冰焰白骨魔，至少100头冰焰白骨魔瞬间出现在城墙上造了巨大恐慌。当三头冰焰骸骨魔集合在一起的时候，释放的霜冻射线可以瞬间冻住一个八阶战士，100个冰焰骸骨魔的霜冻射线甚至可以直接把一个圣阶强者直接冻死。只不过霜冻射线的攻击距离有限，最远也不过五十米，而一字排开的冰焰白骨魔组合在一起占据了近五百米的区域，根本不可能集中起来朝着一个目标攻击。但就是如此三四个骸骨魔瞬间释放的霜冻射线也造成了巨大的伤亡，一个个高阶的战士直接被冻成了冰雕，如果有人解救还好要是没人解救就会在冰冷中直接冻死闷死。

　　在这种压力下原本隐藏在普通士兵当中圣阶强者不得不暴露出来，因为如果他们不出手解决城墙上这些冰焰白骨魔，估计城墙的防线就要再次向后退却一段距离了。红石要塞作为洛汗帝国的常设要塞虽然地位因为安多森的建立逐渐的衰弱，但是却依旧驻守着至少三四十位圣阶强者。除了两侧法师塔中十几位高阶大法师以外，在城市当中还有不少圣阶战士剑士，甚至还有一位封号剑圣。当然这个封号剑圣并不是老伯爵，而是另外一位封号剑圣被洛汗帝国称为北风剑圣洛斯阿门？萨那坦。这不过这位北风剑圣的力量和这些冰焰白骨魔一样属于冰霜力量，他的攻击对这些拥有寒冰能力的怪物没有太大的伤害力，反倒可能会给对方补充力量，所以这位封号剑圣没有动手。

　　但就是那剩下的十几位圣阶强者动手也足以在很短的时间里摧毁那些冰焰白骨魔了，这些诞生出来的冰焰白骨魔仅仅发飙了不到三四分钟就变成了一堆堆散碎的骨头。在战胜这些冰焰白骨魔以后，城墙上的战斗胜利的天平好像瞬间转到了守卫者一方。但是当数量更多的巨大白骨生物和构装骸骨傀儡出现的时候，胜利的砝码又开始朝着亡灵倾斜了。

　　那些巨型的白骨生物依旧是利用骸骨战马的躯体制作的，但是失去了冰焰白骨魔那可怕的寒冰能力，不过体型却更加的巨大。其中一个体型最为巨大的白骨生物身高超过了七米，它拥有八条大腿而且不同冰焰白骨魔身上的骨骼仅仅依靠灵魂之火的力量聚拢而已。它的骨头全部都是用亡灵法术融合在一起，八条大腿的大腿骨至少有苏婉的身体那么粗。当这个巨大白骨生物出现的那一刻，费云的呼吸几乎都要因为对方那庞大的身躯而陷入停滞，同时他也借助系统看到了对方的名字战争骸骨巨兽。

　　虽然这个白骨生物长着一个巨大的兽人族的脑袋，但是却被归类到白骨巨兽当中，大体是因为它那多达八条大腿的身体结构实在不能用类人型怪物来形容的缘故吧。不过这个怪物实力确实很可怕，甚至比那些拥有寒冰力量的冰焰白骨兽更加的可怕。巨大的身躯不但拥有可怕到毁城灭地的力量，还拥有更加可怕的死亡法术力量。如果不是系统图标上显示对方仅仅是九阶的半领主生物，费云都以为是一个领主级的怪物出现在面前了。

　　但就是这个不是领主的骸骨巨兽用长着巨大白骨战刀的手臂，一刀就把一个握着比陈凯的辉光之火还要大的门板一样的巨剑的剑圣给劈飞了上百米，然后再一刀直接把费云所在的城墙劈出了一道长达十米的豁口。可怜的费云在那柄巨大的白骨战刀落下的时候根本来不及反应，等到反应过来的时候他呆着的城墙已经只剩下几块岩石了，原本在他左边的那台巨大抛石器直接就变成了木屑。

　　“我勒个去啊！这么恐怖！”费云双腿颤抖的坐到在地上，虽然他已经算是久经战阵了，甚至比这个更加恐怖的事情都见过。但是当那柄超过五米的巨大白骨战刀落下的一瞬间，费云还是觉得自己的胆子没有他想象中那么大。在那一瞬间他几乎连使用战斗步伐逃命都来不及，如果不是运气好躲过了一劫，估计现在已经和他的斥候同伴一起变成那道巨大豁口中的烂泥一样的尸体了。

　　“小心！！”当费云坐下的时候，身后忽然传来了惊呼，等到费云听到的时候首先下意识的抬起了脑袋。他双眼看到的最后画面是一柄巨大无比的白骨战刀，嘴巴里吐出的最后一句话语则是：“我去！不带这么赶尽杀绝的啊！”

　　事实上费云的话语几乎都没有说完就直接被扫成了肉泥，一些零散的物品从他的尸体中掉落出来。其中好些都是散发金色光芒的金币，当然还有两件细小的杂物，总体上来说可怜的费云是小爆了一下，比起陈凯那一件都没有爆的状态运气简直就是可以用背来形容了。

　　对于赵铁柱来说他现在眼中看到的画面可以已经不能用震惊来形容了，在这一刻他忽然觉得在帕拉农乃至在安多森，甚至可以说整个安可洛进攻城市的亡灵都弱爆了。无论是哪一个亡灵攻城的视频中都没有出现这种身高超过七米，手中的巨大战刀超过五米的骸骨战争巨兽，甚至连那些被干掉变成骨渣的冰焰白骨魔都没有出现过，哪怕是那些曾经在安多森见过的骸骨构装生命也没有出现过。可以说哪怕是安可洛公国最后公国国都被轰灭的场面中也没有出现如此可怕的亡灵生物，虽然那几位黑暗评议会的高层比眼前的白骨生物更加的可怕，但就体积上看半人型状态的死亡泰坦多明哥都没有眼前的白骨巨兽来的可怕。

　　再加上这位现在表现出来的强悍战斗，那威慑力瞬间就爆了好几个表。任谁看到一刀劈飞一个剑圣，再一刀直接把厚达数米的城墙砍成几乎两截可怕怪物都会两股颤颤。只不过这个战争骸骨巨兽仅仅猖狂了不到几分钟就被更加彪悍的一个角色个秒掉了，作为红石要塞的最高指挥官马克拉奇伯爵的战斗力一直不为人所知。但是当他真正发飙的时候却瞬间碎掉了一地的眼镜，没有人会认为马克拉奇这个看起来年过半百的老头会那么的猛。

　　当那一道白金色的剑光亮起的瞬间，整个红石要塞的所有人的目光都被他吸引住了，等到这道光芒消失的时候那可怕的骸骨战争巨兽的身体缓缓的垮塌了下来。那柄超过五米的白骨战斗直接变成了两截，而这个骸骨巨兽的身体也是如此，从脑袋到身体的最后端非常平均的分成了两个部分。

　　老伯爵用绝对彪悍而又震撼人心的举动直接证明了他的力量，同时也证明了他的存在。当那个巨大的骸骨战争巨兽垮塌成一地碎末的时候，整个城墙上爆发出剧烈的欢呼声。只是这个欢呼声仅仅持续了不到一分钟就被一阵阵地动山摇的晃动给取代了，然后所有人就看到四个身高超过十米的白骨巨人握着超过五米的巨大白骨战刀缓缓的从城墙前那片白骨斜坡中爬了出来。

　　“这简直就是一场恶梦！”站在山峰上许飞看着山峰下的战斗不住的颤抖，那高达十米的白骨巨人在山峰上往下望去的时候也非常的明显。因为它的体型太过巨大了，巨大到根本就不是普通士兵可以对抗的程度。


第59章 炼狱之怒的咆哮（六）

　　四个高达十米的白骨巨人出现的那一刻整个城墙上瞬间就陷入了呆滞，虽然马克拉奇刚刚一道白金色的剑光瞬间就把气势提升了起来，但是当这四个白骨巨人踏上城墙的那一刻提振的士气就迅速的在那四道恐怖的斩击下被轰的粉碎。

　　虽然这四个白骨巨人的体积不见得比被干掉的那个骸骨战争巨兽更加的大，但无疑它们要更加的高。单单支持身体的那两条白骨大腿就超过了五米，巨大的腿骨完全是由众多骨骼融合而成的，泛着白玉一样的光泽。

　　事实上当这四个庞然大物出现的时候谁都知道要轰击它们的灵魂之火瞬间消灭它们。甚至好多士兵就站在城头上朝着城墙下攀爬的骸骨巨人攻击，但是奈何这四个白骨巨人对于自己的灵魂之火保护的非常牢固。虽然谁都看到这四个骸骨巨人那燃烧在胸腹和头颅中的那缕巨大无比的灵魂之火，散发着紫色光芒的火焰闪耀着森冷无比的光芒，但是却没有一个士兵的武器甚至或者说斗气斩可以轰开它们的盔甲，伤害到其中的灵魂之火。

　　但是这四个白骨巨人体型实在太庞大了，同时身上还披着厚实的白骨战甲。虽然它们的下半身基本上算是光腚的，但上半身尤其是灵魂之火所在的胸口和头颅都被厚厚的一层长满了骨刺的白骨甲包裹着。那些士兵耗尽斗气劈出的斗气轰在这些白骨甲上面连点骨渣都没有劈下来，反倒是因为骸骨巨人轻轻的一次扫击直接被轰飞了一大片。

　　对于赵铁柱来他感到郁闷而又气愤的一件事就是四个骸骨巨人并不是直奔中部城墙去的，其中两个分开朝着两侧的城墙攀爬了过来，也就是他和苏婉所在的一侧城墙分到了一个巨大无比的骸骨巨人。当身高接近十米的骸骨巨人第一次站在城头上的时候，它双脚踩踏的地方全部变成了血地，因为那些顽抗它踩踏的人都被踩死了。

　　赵铁柱运气好没有被踩死，因为他位于红石要塞三重城墙的第二重。只不过这第二重城墙只比第一重高了不到五米，而这五米现在看来就注定了二重城墙上的守卫者要直面骸骨巨人的刀锋，因为很简单骸骨巨人的身高刚好十米左右，五米高的城墙站在的人正好在它手白骨战刀的攻击范围之内。结果可怜的赵铁柱几乎是步了费云的后尘，差点直接悲剧了。

　　虽然他在那柄白骨战刀横扫过来的时候直接使用了大地之盾，配合身边三四个盾牌守卫的盾墙一起抵挡这柄巨大的无比战刀。但是奈何他们的力量和身高超过十米的骸骨巨人差距实在太大了，站在赵铁柱身边的三个盾牌守卫者直接被一刀分尸，赵铁柱虽然依靠着盾牌的坚固和大地之盾的防护效果没有直接被干掉，但却被扫飞了出去。足足倒飞出了近二十米，当他落地的时候生命值损失了近百分之八十，差点点就直接嗝屁了。

　　当然哪怕是没有直接嗝屁，赵铁柱现在也不见得好的到那里去。骸骨巨人的战刀可不是那么好接的，如果不是他身边那三个盾牌守卫者使用了盾墙这个技巧，估计现在赵铁柱已经和他那三个站在一起的盾牌手一起被扫成肉泥了。当然所谓的盾墙也就是玩家自己的叫法，这个盾牌守卫者的技能真名叫做坚实铁壁也就是瞬间增幅盾牌防御百分之八十数值，真正的防御能力完全由盾牌本身属性决定。但是现在的玩家哪里有什么好盾牌，估计盾牌最好的一面也就是赵铁柱手里这面庇护之盾了，但哪怕赵铁柱扛着庇护之盾直面骸骨巨人的刀锋估计下场也是盾碎人死的结局。事实上赵铁柱没死的原因很简单，他站在三个盾牌守卫者左边，当巨大的白骨战刀扫过来的时候他是最后一个被砍到的。

　　结果就是前面三个倒霉的忙，赵铁柱捡回了半条小命。至于为什么是半条，因为他现在虽然还活着，但已经没有办法站起来了。哪怕有大地之盾消减伤害，有庇护之盾保护身体，但是骸骨巨人的力量实在太过可怕，那一刀把赵铁柱足足劈飞了二十多米。如果不是撞在人群里，借助众人的力量减缓了冲击力，估计砸在地上的赵铁柱还是会直接嗝屁。

　　悲催的大地骑士赵铁柱领到了一张红牌被抬下了城墙，但是不需要半小时他就又得扛着盾牌继续冲上城墙进行战斗。城墙下的神殿牧师们对于玩家的治疗方式非常的粗野高效，直接一个六阶的大恢复术然后丢过来一瓶生命药水就完事了。除非是断肢断腿的伤残人士，不然是享受不到六阶以上的治疗神术的。最惨的就是哪怕是大恢复术，那些牧师也得等着人员数量够了以后再释放，每六十个玩家为一轮。运气好的刚抬下来就得到了治疗，运气不好就得看自己的伤够不着重命够不够硬会不会丢级丢经验了。

　　赵铁柱的运气非常的不好，虽然城墙上玩家不少，但是真正能够撑到重伤后被抬下来的数量却不多。大部分玩家都是直接步上了陈凯和费云的后尘，直接跑去冥界报到了。只有运气好的玩家，才能撑到被抬到城墙下面进行救治。赵铁柱的运气非常的衰，他等了足足十分钟，如果不是他背包里的药物足够估计最后都撑不到牧师的大恢复术，然后直接被一句这家伙不行了打发掉了。

　　不过最终活过来的赵铁柱还是幸运了，至少他比那些被直接被骸骨巨人剁成肉泥或者一巴掌扫飞到城墙下摔死的人要好多了。面对身高超过三米的陈凯时，很多玩家乃至于原住民都会对自己的身高产生自卑，但绝对不会恐惧，但当面对身高超过五米的冰焰白骨魔的时候，已经有人会因为对方那恐怖的身长而恐惧了，而面对身高超过七米的骸骨战争巨兽的时候，恐惧的心灵就在无形中增加了很多。但是现在面对身高接近乃至超过十米的骸骨巨人的时候，哪怕是圣阶强者也会感到头皮发麻心头发毛。

　　但是现在攻击城墙并不仅仅是这四只骸骨巨人，还有一头体长超过十米的冰霜骨龙。事实上如果有人见过被干掉的奥尼尔的坐骑，然后仔细的辨认一下就会发现现在翱翔在天空中这只巨大的冰霜骨龙其实是有奥尼尔的坐骑改造而来的。虽然因为龙骨缺乏而使用了大量的其他种族的骨骼融入龙骨当中代替，甚至连龙魂之火中也溶入了大量的其他灵魂之火，使得这个冰霜骨龙失去了龙族天生的龙威。但是巨大的身体和改造后附加的冰霜吐息能力却反倒让它的战斗力直线上升，再加上改造后诞生的依靠魔力的飞翔能力，这只冰霜骨龙的战斗力绝对不比一个封号级的圣阶强者差。

　　哪怕是马克拉奇这位白金剑圣也对这只翱翔在天际的冰霜骨龙非常的忌惮，至于那位北风剑圣就不用说了。同属于寒冰能力的他根本就拿这只冰霜骨龙一点办法都没有，他现在也就是找那些骸骨巨人麻烦的份，而是还得小心翼翼的担心阴沟里翻船的那种。

　　“看看！小比尔！这就是亡灵改造的力量，虽然实力要比原本材料制作的亡灵要差，而且因为缺乏对应的灵魂之火实力也就原本那种亡灵的一半，但这可是神话时代的战斗主力啊！小比尔，这就是亡灵法术配合构装炼金术的力量，让上古时代才能横行在神话战场上的亡灵物种出现在现在的战场上！对了，告诉那些垃圾，让我可爱的托鲁斯基开始组合起来吧！希望我的白骑士会给红石要塞一个难以忘却的印象！”安玛？拉加斯看到城墙上不断肆虐的四个骸骨巨人非常的开心，这都是他利用亡灵法术和构装炼金术组合起来的亡灵生物。依照原版用泰坦巨人的尸体制作的骸骨巨人为蓝本，用大量的人骨融合后诞生的巨大亡灵，具备了取材简单制造简单产生速度快价格低廉等众多优点。除了战斗力低了一点，智商低了一点，没有任何魔法能力以外简直就是最为优秀的顶级亡灵战斗力。

　　“遵命！亲爱的老师～”比尔？波利的声音充满了敬意，当他把安玛？拉加斯的命令通知到那些位于周围的骸骨法师的时候。一阵阵亡灵的低语还是出现在红石要塞的外面，白骨斜坡的末端。也就是所有亡灵骑士们踏上斜披的那个位置，大量的骸骨施法者在这里聚集着，一道道亡灵法术被释放到地上的白骨当中，一块块骨骼在亡灵法术中缓缓的融化组合起来，在地上慢慢的变成一截截腿骨或者骨板装甲。

　　“看吧！亲爱的比尔，这将是亡灵法术和构装炼金术历史上最高奇迹，这可是我用真知术从樱兰公国的一个旅者脑海里探知到的一个机械生物。只不过在我看来只有亡灵法术的力量才能把这个纯白的骑士重现在这个世界上，它将成为我最为有力的长矛和最为坚固的盾牌，将成为我踏上评议会议长的最高依仗！我的白骑士！！”安玛？拉加斯看着地上那逐渐完成的白骨部件感到非常的开心。这个巨大的构装怪物可不是城墙上那些正在肆虐的白骨生物属于粗制滥造品，事实上构成这个怪物的所有材料在战斗之前已经完成了法术融合，现在这些骷髅法师行为制作是把分解开的材料最终融合起来而已。

　　当这个怪物真正完成的那一刻，只要看到的玩家或者说了解这个怪物现实中名称的玩家都会大吃一惊，然后爆出一句“我擦！高达入侵魔法世界了啊！”虽然高达动画电影都是二十一世纪初的甚至是二十世纪末的产物，但是利用二十一世纪末手段翻版以后还是变得被很多年轻人所熟知。只不过相对于那些热血的超级系，依托于现实的高达uc系列还是最为被人所喜的，其次就是高达W系列。因为现实中就出现了类似的机械装甲，只不过没有动画中那么强大而已。

　　没有一个玩家想到他们最为喜欢的机动装甲最终却是在一个游戏中的亡灵法师手里被诞生出来，虽然仅仅是外表相似里面的东西根本就不是一个类型的东西，但当那巨大的白色构装物体出现在所有玩家的视野里的时候，大部分认识它的玩家还是忍不住叫出了它的名字。

　　“天哪！托鲁斯基！”

　　“纳尼！”

　　“不可能！”

　　“真的会飞啊！”

　　“这还是魔法世界嘛？”一个个不敢置信的眼神从玩家的双眼中投射出来，朝着天空中的白色构装物体望去。那高达十余米的巨大构装生物握着一支超过十米长的白骨骑枪，另一只手中则握着一面巨大的盾牌。事实上如果不是它背后那超级科幻的用法术构造出来的喷射装置，估计所有玩家都只会以为这个怪物只是一个放大版的白骨骑士。事实上纵观所有的高达系列，也只有托鲁斯基这个机体和游戏中的魔幻背景相似，它的头盔就非常像游戏中一种骑士头盔。如果拆掉背后的白骨喷射口，基本上就是一个放大版本的装备着白色盔甲的骑士。

　　只不过当这个怪物以超过每小时七十码的速度从几百米高的天空中俯冲向要塞的城墙时，所有玩家心头就升起一种大事不妙的感觉。因为在动画中托鲁斯基制造出来的目的就是为了攻取一座要塞，在这一刻无论是画面还是感觉都让很多玩家都有一种极其奇异和荒诞的感受，但这却不妨碍他们做出判断那就是闪开，拼命的从托鲁斯基落点周围闪开。

　　但是玩家的移动速度根本无法和天空中的巨大亡灵战斗兵器相比，非常不幸但是它的落点周围至少有上千个玩家来不及躲闪。当这个巨大的亡灵战斗兵器正式和城墙接触的时候，落点周围的玩家都感到一阵可怕的冲击力，然后就看到那柄长达十米的白骨骑枪直接插进了坚固无比的城墙当中。当所有看到托鲁斯基那巨大的骑士头盔一样的脑袋时，脚下的城墙已经完全崩溃了，足足二十多米的城墙在这个怪物一击之下变成了破碎的岩石。要知道红石要塞的城墙远比安多森的城墙坚固，不但是由山体中的玄武岩制作而出，而且还用土元素法术加固了上百年，强度根本不比普通钢铁低多少。但就是这么坚固的城墙却一次次被那些巨大的白骨生物给破坏，这一次甚至直接崩毁了足足二十米的城墙，所有人在心头恐惧的同时难免要问城墙难道是豆腐渣吗？怎么一击就碎了那么多。

　　在严密盔甲包裹下白色构装战斗兵器根本就看不到所谓的灵魂之火，白色的骨质板甲上密密麻麻的纹刻着各种的魔法阵告诉所有玩家眼前的这个怪物并不是动画片里的机体，而是用法术制造出来的构装生命。只不过正因为如此这样的怪物才显得更加变态，因为它根本就没有所谓的机械疲劳，更加没有能量限制也就不要提什么操作人员了。它完全是用法术和亡灵力量推动的怪物，虽然在系统命名中同样顶着托鲁斯基的名字，但是它可不是可让人操纵的机体而是完全亡灵化的怪物。

　　唯一让人感到欣慰的就是这个怪物的飞行速度不快，但是那毕竟还是飞行远比在地面上奔跑更加的让人恐惧。如果说原本的四个骸骨巨人加上冰霜骨龙就已经让人恐惧的话，那么白骑士托鲁斯基的出现就是雪上加霜的存在了，哪怕是红石要塞的指挥官马克拉奇伯爵也感到一丝战栗。因为这个白色的怪物就是在他面前缓缓的拔出那长达十米还沾着死者血肉的长枪，然后重重的挥舞着长枪朝着周围的士兵屠杀着。

　　“通知扎夫男爵！告诉他准备启动阿斯玛？炼狱之怒！！”当马克拉奇伯爵缓缓的拔出腰间的长剑时，他对着身边的侍卫官轻轻的说了一句。只不过这句话说完以后，那个侍卫官直接呆住了。

　　“快去！！”老伯爵的声音充满了坚定，同时直接丢给了他的侍卫官一个小挂坠，在他的怒喝中这位侍卫官迅速的朝着扎夫男爵所在的军营跑去。只不过城墙距离军营至少有一公里多，虽然他跑的足够快，但上下城墙以及躲避抛飞的碎石耗费了不少的时间。

　　当他冲到为了调派部队已经嗓子冒烟双眼血红的扎夫男爵面前的时候，时间距离马克拉奇伯爵下达命令足足过去了十七分钟。虽然马克拉奇伯爵大可以用更加快速的方式通知扎夫男爵，但是传递命令中最为重要的不是命令的内容，而是握在侍卫官手中的那个小挂坠。

　　“什么？你在说一遍！！”扎夫男爵可是非常清楚马克拉奇伯爵口中阿斯玛？炼狱之怒到底是什么东西。事实上整个红石要塞中真正知道这个名字的除了那些圣阶强者以外，也只有扎夫男爵这个红石要塞的土著居民了。事实上他不但知道，而且也是整个要塞真正保管阿斯玛？炼狱之怒开启钥匙的保管员。

　　“伯爵大人说让你准备启动阿斯玛？炼狱之怒～！”侍卫官再次重复了马克拉奇伯爵的命令，虽然他不知道那个炼狱之怒是什么东西，但是看到扎夫男爵的那惊愕中带着恐惧不敢置信的表情，觉得那一定是一件可怕的武器。

　　“东西！！”听到侍卫的再次复述扎夫男爵的脸色紧绷着说出了这两个字，等到侍卫官拿出那个小饰品的时候，他直接一把夺过，然后用颤抖着的手打开自己的胸甲，从脖颈中掏出一个奇怪的钥匙。钥匙是残缺的，而侍卫官拿来的那个小饰品正好补上了残缺的部分。

　　“好了！你可以走了！”扎夫男爵迅速的收起补完的钥匙，扳着脸对着侍卫官说道，随后根本不理会对方直接朝着红石要塞的城主府所在地冲去。当他来到城主府的时候，距离马克拉奇伯爵让他开启阿斯玛？炼狱之怒的时间已经过去了足足半小时。


第60章 炼狱之怒的咆哮（七）

　　气喘吁吁的扎夫男爵晃动着自己胖嘟嘟的将军肚来到红石要塞的城主府也可以说是总督府，只不过他没有走进城主府的正门而是来到侧面的一个小巷子。在一个黑乎乎的雕像那里站立半天以后，缓缓的用手掌按住雕像的下面的爪子用力的搬动了一下。

　　伴随着一声轻轻的机括转动的声音，在雕像左边城主府的围墙下缓缓的打开了一个地道入口。在地道入口开启的那一刻扎夫男爵以比盗贼还要敏捷的速度冲进了入口，而在他冲入入口的那一刻刚刚开启的入口就咔嚓一下瞬间关闭。于此同时用以打开地道入口的雕像爪子瞬间粉碎，而且只要仔细听一下就会发现那原本用来开启地道的机括机构全部都在咔咔声所破碎。

　　当扎夫男爵在地道中翻滚了好几下，脑袋都磕的青紫了以后他才堪堪的停了下来，然后看着背后因为光线太暗根本看不到的地道入口松了口气。至于进来以后能不能再出去，扎夫男爵不知道，事实上他倒是有点不想出去，因为他知道一旦正式开启那么阿斯玛？炼狱之怒，天知道会有多少人因为他那轻轻的一按而失去生命。

　　地道中弥漫着一丝淡淡的腐臭味，那是历经多年岁月而形成的腐尸臭味，但是由于时间太久变得非常的稀薄。同时因为空气还是在流通着的，只不过当扎夫男爵进入地道以后带起了地上的灰尘，让空气中再次浮现了一缕臭气而已。

　　行走在地道中的时候扎夫男爵用了一块照明水晶照亮周围的环境，他小心翼翼的走着生怕踩到什么东西一样。在地道的第一个转弯口，扎夫男爵看到了一个站立在转弯口的盔甲。只不过他很清楚这根本不是一副盔甲，而是一个守卫者一个曾经的守卫者。

　　扎夫男爵全名叫做安卡罗曼因？扎夫，作为扎夫家族第31代家主他算是整个红石要塞资格最老的老人之一了，因为他们家族世代都是红石要塞的守卫者，甚至在几百年前扎夫家族是红石要塞的总督家族，同时扎夫男爵这个爵位曾经是扎夫公爵。只不过正因为几百年前阿斯玛？炼狱之怒那一炮不但轰掉了扎夫家族经营数代的红石要塞一半，同时也把公爵轰成了男爵。虽然负责铸造阿斯玛？炼狱之怒的不是当时扎夫家族的家主，开炮的也不是当时的老扎夫公爵而是当时洛汗帝国尼古拉三世陛下，但那是事故出来以后大法师阿斯玛？扎卡非自杀，而帝国军方也必须丢出一个替罪羊来把皇帝陛下的罪掩盖掉。结果就是当时的扎夫家族直接被掳去了公爵的爵位贬为平民，充军发配。当然发配的地方还是红石要塞，而且原本扎夫家族就是洛汗帝国皇室的近亲，哪怕现在扎夫男爵的母亲也还是洛汗帝国皇帝的表姑妈。

　　但是哪怕是皇室近亲也无法扛住近三十万士兵军官死亡的重大事故，事实上当时扎夫家族能够幸存下来完全是依靠当时老家主也就是那时候的扎夫公爵为自己子孙做出的最后贡献。畏罪自杀，这是这个帝国老军人为了洛汗帝国守卫红石要塞足足六十年的老公爵最后的结局，甚至死后连一块像样的墓地都没有。最终这位老公爵连同和他一起殉葬的五十个侍卫一起永远的沉睡在城主府的下暗无天日的空间里，而这也是为什么扎夫男爵在听到马克拉奇伯爵要求开启阿斯玛？炼狱之怒时脸上的表情会那么的丰富的缘故。对于扎夫男爵来说或者说所有扎夫家族的成员都不怎么会走进城主府，他们宁可在城墙要塞上的议事厅吹风也不愿意踩在城主府的地面上，因为那样会让他们感觉自己是踩在自己祖先的身体上。

　　当然对于这一点很多来到红石要塞担任总督指挥官的贵族都会实现得到提示，那就是绝对不能动红石要塞城主府的一砖一瓦尤其是地板更是不能动一块。哪怕坏了维修也必须征得扎夫家族的同意，哪怕最开始扎夫家族还是平民也是如此。这事实上也就成了红石要塞延续数百年的奇怪现象，那就是红石要塞的城主府从来不怎么翻新，要翻新哪怕主事的是一个公爵也得获得红石要塞中扎夫家族的同意，但却没有人感到不好。因为虽然扎夫家族已经衰弱了失去了爵位，但再怎么说他也是洛汗帝国皇帝的亲戚基本上每隔几代扎夫家族都会有人迎娶或者把女孩嫁到帝国皇室。正因为这种和皇室的亲近关系，使得扎夫家族虽然爵位不高但却一直长盛不衰的延续着。

　　扎夫男爵缓缓的在地道中行走着，几乎每看到一个盔甲他都要小心翼翼的避让，生怕因为自己一不小心把这些陪着自己祖先殉葬的侍卫的遗体给破坏了。虽然他很清楚在地道中的遗体大部分都已经变成干尸或者白骨，但出于对先祖的尊敬和对这些殉葬侍卫忠心的尊敬，扎夫男爵还是小心翼翼的行走着连呼吸都非常的小心不敢大声的喘气。

　　耗费了足足五分钟的时间，扎夫男爵才走完了这段不足五百米的地道，抵达了深入红石要塞地下二十米地方，这个位置处于整个红石要塞城主府中心的下方。在这个时候扎夫男爵轻轻的喘了几口气，颤颤巍巍的从领口掏出那柄组合起来的钥匙插进位于他面前的用魔法金属构造的金属大门上。数百年的岁月没有让这扇大门覆盖上任何的尘土，甚至连锈迹都没有。哪怕是最厉害的蜘蛛也不可能在这扇大门上结网，因为每隔一段时间大门上就会触发一次清洁术把所有的垃圾都清洗掉。至于支持整个大门魔力来源的东西，则是城主府中央的魔法池，这个每年消耗上百万金币魔晶的魔力水池除了可以提供整个地下室保持清洁以外，更不断的为阿斯玛？炼狱之怒这个可怕战争利器的发射储存着能量。

　　钥匙缓缓的插进那个散发着淡淡微光的钥匙孔，根本不需要扎夫男爵转动钥匙，一道散发着血红色光芒的纹路会缓缓的从大门上慢慢的扩散到钥匙上最终在他的手指上狠狠的刺出一滴血液。只有拥有扎夫家族或者帝国皇室血脉的人才能启动这个大门，这也是为什么马克拉奇伯爵没有自己开启阿斯玛？炼狱之怒的原因，因为他虽然有权利但却没有这个能力。他并不是帝国皇室的成员，身上没有流淌着洛汗帝国皇室的血脉，自然无法开启这扇大门。这个做法一方面变相的保护了扎夫家族，毕竟只有扎夫家族的血脉或者帝国皇室的血脉才能开启，而帝国皇室不可能驻守在红石要塞这个地方。那一滴血液慢慢的融入钥匙当中顺着钥匙流入散发着血色光芒的大门，在血液彻底没入大门以后这扇尘封了数百年的大门缓缓的开启，一丝丝淡淡的微风随着大门的打开缓缓的在整个地道中吹拂起来。地道中那些盔甲在微风的吹拂下发出轻微的响声，让人全身上下有种毛骨悚然的感觉。

　　“打扰你的安息了！先祖！！”扎夫男爵在大门完全开启以后并没有走进大门里面，而是站在门外恭敬的朝着里面鞠躬。

　　在他的话语落下以后地下室的内部一声声骨骼的脆响慢慢的响起，然后在地下室当中一缕紫色的光芒在瞬间亮了起来。

　　“你是第几代家主了！”一个苍老的声音缓缓的在扎夫男爵的脑海中响起，而于此同时扎夫男爵的背后也响起了阵阵盔甲碰撞的声音，一个个他曾经看到过的盔甲晃动着站到了他的背后，站成两排恭敬的半跪在地上。

　　“第三十一代家主！先祖大人！”扎夫男爵低着头，事实上从他父亲临死前知道地下室的消息以后他简直就不敢相信自己听到的。在洛汗帝国主动变成死亡生物的人不是没有，但大都因为神殿的力量而被消灭，只有少数一些强大的存在才能侥幸躲过神殿的追杀。如果让神殿知道扎夫家族的先祖没有死去，而是变成了死亡生物躲在红石要塞的地下，估计整个扎夫家族都会遭到神殿的追杀。

　　“已经三十一代了？是要启动魔导炮了吗？”随着话音的落下，一声声骨骼的碰撞声慢慢的传来并且逐步的靠近扎夫男爵。如果扎夫男爵抬起头就可以看到眼前是一具全身上下都散发着紫色水晶光泽的骷髅人，在骷髅的头骨中央一缕散发着神圣光泽的火焰缓缓的燃烧着。这种神圣的力量和邪恶的身体共同存在的表现会让所有神殿的成员彻底的疯狂，如果他们用侦测邪恶的神术探查这个骷髅人话就会发现他们怀疑对方是邪恶生命存在的一切依据都不会成立，因为这个骷髅人身上散发着的不是邪恶的死亡骑士而是纯净的神圣力量。

　　“是的！尊敬的先祖，现在红石要塞正被一群邪恶的亡灵攻击着！”扎夫男爵说出这句话的时候，尤其是当说到邪恶的亡灵时忍不住抬头看了下自己的先祖。

　　“这样啊～！那就开启吧！反正这门大炮再不动一动的话就要全部生锈了，动一动也好起码可以震掉一些锈迹！”对于自己子孙话语中邪恶的死亡生物，老扎夫公爵根本没有任何在意，事实上他根本不把自己当做一个亡灵。虽然他全身上下几乎没有一丝血肉，脑袋里燃烧的还是灵魂之火，但只要他往身上套上一条牧师的长袍配合那一身浓郁的神圣气息，谁也不会怀疑长袍下是一具骸骨而是会怀疑是一个主教乃至大主教级别的强大存在。

　　“遵命！先祖！”扎夫男爵慢慢的拂去脑门上的冷汗，说实话他到现在都还没彻底的缓过劲来。虽然他知道眼前的亡灵是自己的先祖，而且身上的气息也不是邪恶的死亡气息，而是充满了神圣力量的奇异气息，但是亡灵的可怕被神殿宣传的实在太多了，尤其是现在城墙上肆虐的都是亡灵怎么不能让扎夫男爵不感到恐惧。

　　“需不需要我帮忙？”看着自己的子孙在经过自己同意以后就走进地下室忙碌起来，很久没有和活人聊天的老扎夫公爵感到有一丝闲。

　　“这个不需要！先祖您就坐着吧！”扎夫男爵对于眼前这个在辈分上比自己高出好几辈的骷髅感到非常郁闷，然后他就感到自己十分的不幸，最后如果不是顽强的意志支撑着的话估计可怜的扎夫男爵会直接崩溃掉。试想一下一个在地下室关了数百年的亡灵，一直都没有和人交流过然后忽然有一天一个自己的子孙辈来到了地下室，经过几百年的寂寞这个亡灵总算可以和人交流了而且还是自己的子孙不用担心对方会害怕自己。这种情况下哪怕身前再怎么沉默不语的亡灵，也会变得极其的啰嗦。

　　可怜的扎夫男爵仿佛感觉到上百只或者说是上千只苍蝇在自己的耳边嗡嗡的叫着，关键他还不能发火。无论是从辈分上还是实力上，他都不是对方的对手。论辈分对方是他的祖宗，论实力扎夫男爵连大骑士级都只千辛万苦的才爬上，论贵族爵位可怜的安卡罗曼因？扎夫只是一个男爵，而在他身边嗡嗡叫唤的亡灵身前则是公爵，而且哪怕是死后他的讣告上也只是说是畏罪自杀并没有被剥夺爵位。被剥夺的只是他后代的继承公爵的继承权，他的后代全部被打成了平民，而这个亡灵无论身前还是死后依旧被叫做扎夫公爵。可以说可怜的扎夫男爵除了体型可以比过身后那位祖先以外，其他地方都比不上对方，哪怕是那些沉默的为扎夫公爵殉葬的侍卫生前的实力和爵位都要比扎夫男爵高。

　　在耗费足足一小时准备以后，这门沉寂了上百年的魔导炮总算是在扎夫男爵的忙碌下准备完毕了。当然这其中还有不少是站在他身边不断啰嗦的老公爵的作用，因为扎夫男爵虽然接受过培训但从来没有操纵过实物，而老公爵当初可是操纵过的，只不过最后发射的命令和按钮是尼古拉三世按下的而已。

　　“马克拉奇伯爵！已经准备完毕了！”当脑袋里嗡嗡作响的扎夫男爵拿起通讯水晶呼啸在城墙鏖战的马克拉奇伯爵时，城墙上的惨烈的搏杀已经持续了足足一个半小时。

　　“知道了！该死的！医官在哪？牧师呢？”马克拉奇伯爵的声音充满的虚弱和颤抖，因为他现在已经算是重伤了。因为在他的肚子上一道巨大的创口正在缓缓的流淌着血液，这种贯穿身体的创伤搁在普通的大骑士身上也足以要命了，只有马克拉奇伯爵这种封号强者才能扛得住。

　　事实上在扎夫男爵进入地道的时候，城墙上的战斗就陷入了极其危险的境地。如果不是两座法师塔上的大法师们出手清理了攻击两座山峰的亡灵，使得一直陷入困境的法师塔得以展开攻击分担了攻击城墙的冰霜骨龙，和巨大的亡灵战斗兵器托鲁斯基的话。估计现在红石要塞已经沦陷了，根本就等不到扎夫男爵准备好魔导炮。但即便如此要塞前的战斗也非常的激烈，四个骸骨巨人那可怕的战斗力几乎是秒杀普通士兵的存在，而那些构装骸骨也是极端恐怖的同阶的人类士兵哪怕是三打一也不见得是一个构装骸骨的对手。

　　如果不是这些构装骸骨数量不是很多，估计只要构装骸骨就可以把整个城墙上的守军给彻底的干掉。当然造成马克拉奇重伤的并不是天空中的白骑士托鲁斯基或者冰霜骨龙，更加不是那四个已经变成骨渣的骸骨巨人，而是新出现的十三具构装白骨生命。

　　这十三个握着白色骨质死神镰刀，身上套着黑色长袍的白骨死神一出手就把城墙上战斗中的三个剑圣给分尸了。当初那个拿着比门板还要大的巨剑的圣战士逃过了骸骨战争巨兽的死亡一击，但是却没有逃过这些速度极其可怕的白骨死神的攻击，身体被五柄巨大的白骨镰刀洞穿然后斩碎，唯一能够证明他曾经活过的只有那柄巨大无比的门板巨剑了。

　　虽然马克拉奇是封号级的圣阶强者，但是面对十三个实力也不低于圣阶的骸骨死神的攻击，他依旧也是重伤的结局。不过至少在重伤之前他力拼掉了两个白骨死神，瞬间把三个白骨死神打成重伤，这种战绩绝对比那个被八个白骨死神围殴死的北风剑圣要好多了。当然那个倒霉的北风剑圣也不是白死的，至少他在死前干掉了三个骸骨巨人，瞬间用手中的长剑拖住了白骑士托鲁斯基足足十八分钟之久。如果不是那几个白骨死神突然出现的，而且移动方式太过诡异根本毫无预兆的在他背后发动袭击，估计这位封号剑圣还不会死的那么惨。

　　当然即便在死的时候，这位北风剑圣也是一个狠角色直接使用了自爆血肉瞬间在天空中爆炸成一个直径超过百米的巨大光团。这个光团直接把托鲁斯基包裹了进去，等到光芒消失的时候，托鲁斯基这个巨大的白骨骑士就只剩下半截身体了。脑袋和两条大腿全都没有了，只有身体在盾牌的保护下还残存着，颤颤巍巍的落在地上被随后而来的法师塔趁势攻击，直接轰飞了数百米远。

　　当托鲁斯基被轰飞以后安玛？拉加斯的脸色瞬间就从兴奋变得冷峻，连手中握着的红酒酒杯也被他直接捏碎。等到十三个白骨死神被干掉了两个三个重伤的时候，他更是连坐着的骸骨王座的把手都拍碎了。不过当他看到马克拉奇重伤的躯体以后就再次做了下来，然后继续静静的喝着新满上的红酒。

　　殷红如血的酒液在酒杯中晃动的时候，在红石要塞的城主府地下一缕缕血红色的液滴正在缓缓的朝着一个巨大的魔法阵当中缓缓的汇聚。这些液滴比红酒的酒液更加的鲜红，同时蕴含的能量更加的恐怖，每一滴都足可以把一块一米见方的岩石炸成粉末。这些液滴就是发射魔导炮最重要的东西，能量液晶虽然呈现着液体状但实际上每一滴液滴中都是一颗颗细小无比的晶体构成的。这些晶体蕴含的力量则是阿斯玛？炼狱之怒庞大威力的来源，同时也是造成红石要塞当初灾难的根源，但是当这些液滴缓缓的汇聚到地下室最中间的那个半米粗两米长的水晶柱以后，所有的液晶中的能量都被缓缓的吸收到水晶柱当中而这个巨大的水晶柱则是阿斯玛？炼狱之怒的炮弹。这些液晶是来自于红石要塞上百年的积累，毕竟所有的极品魔晶也就是超大型魔晶一旦开采出来都要被送到魔门供应那门天堂之罚，因此那位阿斯玛？扎卡非就制作了这种利用大块魔晶和法力结晶结合的办法，融合出这种液晶能量用于魔导炮的发射。

　　虽然消耗的大块魔晶和法力结晶很多，但是成本要比极品的魔晶石便宜多了。一块极品的魔晶石价值起码在五百万以上，而大块魔晶和法力结晶才几万金币，上百块魔晶加起来绝对够融合出一枚炮弹所需要的能量了。红石要塞数百年积累下来的液晶能量足以制作三四枚炮弹，当然在这数百年的时间里这些液晶能量是在不断的挥发着的，或者直接供给到两座法师塔中，最后导致当魔导炮要开启的时候所有的液晶能量加起来堪堪只够一枚炮弹，也就是说只能发射一次。但这一次已经足够了，如果这门阿斯玛？炼狱之怒还有当初铸造时的那种威力，只要一炮就足以把红石要塞城墙外的一切摧毁，而且还是十公里内全部变成炼狱的那种。

　　“扎夫男爵！准备好了吗？准备好就给我发射！！”看着朝着自己飞扑过来的八个白骨死神，马克拉奇脸上没有一丝恐惧，同时他也看到了在城墙下的白骨斜坡上所有的白骨亡灵都被组合起来，形成了一具具巨大的无比的骸骨巨人。对于亡灵法师来说，只要有足够的骨头部队它们想要多少就有多少，就连那个被轰飞的白骨构装生物托鲁斯基也在缓缓的被修复着。

　　“真的要发射？”扎夫男爵双手颤抖着，只不过他的话还没有落下，站在他身后的骷髅老扎夫公爵就直接一把把他拽开，然后双手慢慢的朝着魔晶炮的发射按钮按了过去。


第61章 炼狱之怒的咆哮（完）

　　当老扎夫公爵那如同紫水晶一样的白骨手掌缓缓的按在魔导炮的发射按钮上的时候，原本位于地下室中部的那个巨大的水晶柱在演变成血红色以后就开始缓缓的朝着地下室的屋顶上升上去。在接触到屋顶的一瞬间原本没有任何缝隙的屋顶竟然慢慢的旋转起来，开启了一个刚好可以容纳水晶柱的口子。

　　这个圆形的入口在吞入水晶柱以后就缓缓的闭合起来，并且随着水晶柱不断的在里面上升一道道满布着魔法符文的金属闸门不断的闭合着。在这些满布魔法符文的闸门闭合的同时，一道道晶莹透亮的魔法光亮在管道中不断的闪烁着，一个个血红色的魔法文字缓缓的在水晶柱子周围漂浮让整个柱子加速上行。

　　在水晶柱还在法术管道中移动的时候，红石要塞城主府的外形正在发生巨大的转变。一个硕大无比的火铜色柱子正在城主府后方慢慢的升起，巨大的柱子上面刻满了一个个魔法符文。法术学识不高的玩家只要看到一眼就会觉得头晕目眩，而法术学识越高的玩家看的越仔细头就越晕眩，反倒是那些根本就没有学习过秘法知识的玩家和士兵看到这些魔纹不会觉得头晕，因为他们根本不知道上面描刻的是什么东西。

　　这个火铜色柱子就是阿斯玛？炼狱之怒的主体，上面纹刻的魔法符文和神纹只有大法师阶以上的施法者才能直视并且阅读和理解。低级的法师虽然可以看但绝对看不懂，而且还会造成精神震荡甚至脑袋直接爆炸。当然那是在柱子如同现在这样充满魔力的状态下时，普通状态下施法者都可以看但绝对不能阅读和理解而且他们也根本不可能理解的了。

　　随着一道道魔力冲入火铜色的魔导炮炮身当中，这个巨大无比长达二十余米的魔法炼金造物正在缓缓的从沉睡中苏醒过来。魔力的冲入不但没有使得它的表面越发的鲜亮，反倒逐渐变得暗淡无光甚至展现出一种历经岁月的青铜光泽。但是谁也不知道在这暗淡无比的青铜光泽下隐藏的是可以毁天灭地的恐怖力量，而这个力量一旦爆发出来，红石要塞往西十公里的范围内将变成炼狱。现在这股可怕的力量正在逐步的酝酿着，等待着被彻底激发的那一刻，而激发它的最终引信正在魔法通道中缓缓的移动着并且速度越来越快即将以高速冲入阿斯玛？炼狱之怒的炮声。

　　当着枚散发着血红色光华的水晶炮弹冲入魔导炮炮身的那一刻，原本竖立于红石要塞城主府后方的巨型大炮开始慢慢的朝着城墙的放下落下，而那枚水晶炮弹则被强行抑制在炮管当中不断的聚集着可怕的力量。于此同时蕴含在水晶炮弹中的液晶能量也在不断的激荡中被激活，不断的在炮身中扩散着，激活着阿斯玛？炼狱之怒上面无数肉眼可见或者不可见的魔法铭文和神纹。一道道血红色的魔法光环不断的在空中激荡着，随着魔力的扩散城主府那数百年为曾修造过的主殿开始出现了大量的裂纹，当然这些裂纹顶多让这个建筑变成危房却不会给魔导炮的发射造成任何的麻烦。

　　但是这些魔力扩散却成了一些高阶存在确定魔导炮处于激发状态最好的警醒，在那一瞬间无论是城墙外的安玛？拉加斯还是城墙两侧那高高的法师塔中的几位大法师都感到了那可怕的魔力激荡。只不过双方的表情在那一瞬间几乎是一模一样，都是带着惊恐惊愕不敢置信的那种表情。

　　“马克拉奇！你这个混蛋，为什么要发射阿斯玛？炼狱之怒你难道想上军事法庭吗？”北部法师塔的主持者被许飞称为贪婪蛇的斯卡夫？拉佩特大法师愤怒的拿起通讯水晶朝着马克拉奇咆哮着，但是却没有得到对方任何回应，而他的话音刚刚落下他口中的阿斯玛？炼狱之怒就进入了发射流程了。大量汇聚着魔力的特殊魔纹缓缓的聚集到魔导炮的炮口，并且沿着炮口缓缓的在空中扩散着朝着红石要塞的城墙外蔓延，这个过程看起来极其的缓慢但实际上却非常的迅速。

　　因为当这些代表着魔导炮魔导这两个字的魔纹出现的时候，也预示着魔导炮的炮弹已经要出膛了。所有人都会感觉在炮弹出膛的那一刻周围的一切都变得缓慢了，尤其是正好处于红石要塞城主府周围的士兵和玩家。他们的眼睛这个时候都高高的抬起，看着那枚散发血红色光芒的水晶炮弹缓缓的从炮口中旋转着飞出来，同时以极其缓慢的姿态在空中飞行着。但事实上炮弹出膛的速度却并不慢，相反它的速度极快，而这种仿佛慢镜头一样的炮弹出膛的状态完全是魔导炮的力量太过可怕以至于在出膛的那一刻影响到了炮口周围的时间规则。

　　但这种影响会随着炮弹彻底离开魔导炮炮身缓缓的消失，只不过现在位于红石要塞城主府周围的士兵和玩家那注定要悲剧了。当炮弹出膛后产生的可怕空爆波及过来的时候，那些张大着嘴巴发呆的玩家和士兵瞬间就被巨大而可怕的冲击波直接轰飞出去。运气好的侥幸活了下来，运气不好的也就是那些最靠近炮口的人则可能在原地就被空爆给压爆了。

　　事实上不但这些位于炮口下方的玩家和士兵受到可空爆的印象，可以说在那水晶炮弹的飞行路线下方所有的建筑物和人员都受到了印象。至于那个勇敢的直接无视炮击的寒冰骨龙则非常悲催的直接被水晶炮弹轰在了脑袋上，而这也代表着阿斯玛？炼狱之怒那可怕无比的炼狱咆哮的开启。

　　水晶炮弹是在冲出城墙一百米的位置和寒冰骨龙的脑袋撞在一起的，事实上那个骨龙不是故意要挡在炮弹的飞行路线上，而是因为炮弹的飞行速度太快它根本来不及躲开。结果就是这个让好多圣域强者吃亏的骨龙从脑袋开始一寸一寸的被水晶炮弹碾碎，当炮弹彻底碾碎这个骨龙的时候它的动能也开始耗尽，而在城墙上得到消息的众多守卫者纷纷朝着城墙下跑去。

　　虽然这些士兵和玩家跑的速度足够快，甚至好些干脆直接从三四十米高的城墙上纵身朝城墙下跳下，但是相对于那枚水晶炮弹的爆发速度还是慢了一线。在城墙上的守卫者开始行动后不到两秒钟，这枚碾碎了寒冰骨龙的水晶炮弹就爆发了。巨大的爆炸力量在空中形成了）（的样子。只不过靠近城墙部分的C型爆炸环比较小，但也足以碾碎城墙周围的一切活动的或者不活动的生命了。唯一让城墙上的守卫者感到开心的就是这种碾碎是一寸寸的波及过来的，也就是说城墙上的玩家和士兵们还是有时间逃跑，当然这个时间完全是以秒计算的。

　　当然相对于城墙上的士兵和玩家还有地方可退，那些白骨生物尤其是巨大型的构装生命们就惨了。体积越大受到攻击的时间越早，尤其是当它们身体感受到冲击的时候没有直接选择跑路，而是转身查看冲击的来源导致丧失了最佳的逃跑的时间。水晶炮弹的第一波冲击力直接把这些骸骨巨人，构装骷髅都轰成了粉末，一寸寸的粉末从上到下逐步的被点燃甚至直接汽化成青烟。

　　对于城墙上的守卫者而言这一刻他们都很感谢这些曾经的敌人，因为如果不是它们挡住了炼狱之怒的第一波冲击，那么变成青烟的可就是城墙上的守卫者了。只是真正能够逃命的也就是最后一层城墙的守卫者，前面两层城墙上基本上已经没有活人了，即便有也因为道路的问题没有办法逃跑。只不过最终城墙上上万守卫者成功活着逃到城墙下面的只有不到三千，这其中好些是从城头上跳下来的而且还是运气好活了下来，运气不好的直接摔死了。

　　同时让红石要塞守卫者感到庆幸的是朝着要塞波及过来的爆炸力量只有两波，第一波直接把要塞上的亡灵干掉了，而第二波则是把要塞的城墙消减了近五米。但是城墙外面则是另一个情况，由于数百年阿斯玛？炼狱之怒的第一炮把红石要塞前的两个辅助要塞给轰没了，造成了红石要塞前方一马平川的地形，而这个地形给炼狱之怒的扩散形成了一定的帮助，最为重要的一点就是炼狱之怒本来就是朝着要塞外发射的它朝要塞城墙扩散完全是因为弹头被寒冰骨龙挡了一下而已。

　　“该死的混蛋！”安玛？拉加斯在看到那漫天的魔法纹路的一刻就大声的咆哮了起来，然后想也不想直接用手往背后一抓瞬间撕开一小片空间，同时另一只手直接拽着比尔？波利这个便宜学生兼职随身的血魔傀儡冲进空间缝隙当中。这一手逃跑的功力无论从对时间的把握上还是速度上都无与伦比，兼职堪称法师逃命的典范，教科书一样的逃命手段。

　　只不过这个逃命手段要是放在普通的场所中绝对是万无一失的，甚至如果放在教学上面可以让众多的法师学徒眼热同时崇拜不已，但是搁在现在的状况，尤其是正对着魔导炮的炮口还是已经发射了炮弹的魔导炮的炮弹的时候，使用空间裂缝逃命绝对是最为愚蠢的做法。虽然魔导炮没有闭锁空间的能力，但是炮弹爆发的力量对于空间会产生极其恐怖的涟漓效应，这个时候撕开空间借助空间裂缝逃命就直接撞进了空间涟漓当中。那结果不会比正面被炼狱之怒的威力轰中来的好，甚至要更加的惨。

　　在不到十几秒以后安玛？拉加斯就一脸恐惧的从空间中逃了出来，然后怪叫一声朝着安多森的位置疯狂的逃窜。如果自己观察就会发现安玛？拉加斯身上的黑暗评议会长袍中少了很大一截，两条应该露在外面的腿上少了一段脚丫子而且他是用一只手撕开空间逃出来的，另一只手齐肩而断断口整洁而又干净。最为重要的一点就是血魔比尔？波利没有和他一起逃出来，不知道是死在空间通道当中还是怎么了。

　　当陈凯脸色苍白的从复活神殿走出来的时候，距离红石要塞战斗结束已经过去了足足八个小时。虽然他这一次没有沉睡三天的时间，但是睡眠的时间也不断，思维稍微清醒一点他就忍着头疼进入了游戏当中。结果他看到的并不是战火纷飞的要塞，而是一个个忙着搬运尸体和处理伤员的人员。

　　“头儿！你总算上线了再不上线估计就有人要说你故意逃跑了～不过现在上线也晚了，都打完了！”费云是第一个发现陈凯上线的人，只不过他在找到陈凯的时候发现陈凯的脸色异常的苍白，仿佛是一个涂了粉的艺妓一样。在他苍白的脸上是一滴滴不断落下的汗珠，大量的汗水几乎把陈凯的脚下地面都沾湿了。

　　“扶……扶我一把！！”陈凯看到费云的脸时，整个人脸说话都开始打颤了。他现在根本没有办法站起来，只能坐在地上不断的喘着粗气，身上的汗水仿佛雨水一样的不断渗出。在这些汗水中可以看到一丝丝肉眼可见的黑红色血丝混杂其中，而且于此同时陈凯的身高也在缓缓的生长着。因为他现在并不是因为狂暴状态受到系统处罚，而是因为神恩仲裁的原因接受晨曦之主奥罗拉的奖励。虽然陈凯在神恩仲裁过程中使用的是偷袭的办法，但是无论怎么说他干掉的死亡骑士都是最多，而且协助干掉死亡骑士的数量也是最多的。虽然最终他战死了一次，把好不容易累计到经验送给了冥王，但总归来说在神明面前获得了一个好印象。

　　神恩仲裁的仪式就这样用战斗来取悦神明，利用和堕落者的战斗来获得神恩或者神明的奖赏。经过这场神恩仲裁的仪式，整个红石要塞的神殿中参与仪式的骑士和战斗神官实力都得到了提升，当然是活下来的那些。至少柯启亚神官就有了迈入圣域强者的可能，当然这一切都得等到他撑过重伤的状态才行，撑不过那他就只能进入晨曦之主的神国去侍奉神明了。同时整个红石要塞中还有一个撑不过重伤的人，那就是红石要塞的指挥官马克拉奇伯爵。在炼狱之怒开炮之前他就已经受伤了，当炼狱之怒开炮后他还是被一个白骨死神给偷袭了，结果这位老剑圣的一条胳膊直接没了。原本就已经重伤的马克拉奇这一次彻底的趴窝了，当他被人从城墙废墟中挖出来的时候几乎只剩下半口气了，现在正在被要塞生命神殿的牧师们抢救着，至于能不能救回来那就两说了。

　　陈凯在费云的照顾下整整耗费了两个小时才缓过劲来，而当他缓过劲来的时候刚想要站起来却脚下一软直接趴在地上，脑门磕在地板上非常悲催的被撞晕了过去。结果等到他再次醒来的时候，已经是夜色朦胧的时间了，而他也没有躺在冥王神殿的出口而是在红石要塞后方的一座旅店里。在清醒以后陈凯没有先跑出去找人，而是先清点自己的收获，首先入眼的自然是他苦熬了两小时的神恩仲裁的奖励。这个奖励不是别的而是纯化血脉，陈凯的半巨人血脉并不纯粹，因为他本身是人类来的因为泰坦心血的力量突然觉醒变成半巨人，但是现在他身上已经看不到原来人类血脉的影子了。在晨曦之主奥罗拉的力量下，陈凯身体中的血脉力量彻底的变成了泰坦巨人的血脉，而且还是光属性的泰坦巨人血脉。

　　打开属性栏以后陈凯就可以看到他六十一级的状态：

　　凯辰·圣·拉普斯顿·伯克纳（神圣飓风）

　　等级61

　　职业：低阶星辰骑士长

　　状态：晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：守序善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP8546MP3799

　　力量：179（力量在训练中增加两点，食用泰坦之血力量增加15点永久，激活血脉力量增加20点力量再次改造血脉增加20点力量）

　　敏捷：55

　　智力：90（通过大量阅读增加了一点智力）

　　精神：56

　　耐力：143（血脉纯化获得20点耐力）

　　体力值：800（改造血脉获得体力增加200）

　　种族：泰坦半巨人

　　斗气属性：光明，斗气值：4403；斗气掌握程度：高级斗气初步掌握，领悟斗气属性光明（基础）破邪（对邪恶生物攻击翻倍）。

　　看到这个属性就可以直观的感受到陈凯现在身体状态的变态程度，因为这仅仅是裸装的情况下。裸装的情况下陈凯的力量在血脉纯化后力量和耐力分别增加了20点，体力值增加了200点，可以说直接把陈凯从有点变态彻底变成了超级变态。可以说虽然陈凯的斗气属性还没完全开发完成，但仅仅是身体属性他已经彻底脱离了普通玩家，拥有了高等精英级别怪物的身体模板了。再加上双首狮子铠力量+38，耐力值+49，敏捷31点，精神+23点的属性加成，陈凯在穿上盔甲以后力量直接爆到了217点，如果拿起他的辉光之刃，上面那对力量增加20点效果增幅上去以后，陈凯的身体力量值直接达到了237点。

　　如果这还不算变态，那么你看到陈凯新领悟的技能的话就绝对会把陈凯纳入变态的行列了，而造成陈凯自己都觉得自己是个变态的技能很简单就是一个：力量爆发。相对于力量信念这个看起来有点假的力量增幅技能，力量爆发绝对是一个专属于陈凯的变态技能，因为它是一个泰坦种族专有技能，可以在3～5秒内爆发出两倍的力量。以陈凯现在的力量值瞬间爆发的话可以达到474点，接近五百公斤也就是半吨的力量。

　　在城墙上的神恩仲裁的战斗中，陈凯就是靠着持续不断的力量爆发直接把一个死亡骑士摔爆了。只不过他也只有在那一次可以持续不断的使用，普通状态下力量爆发每使用一次耗费200点斗气，然后手臂就会产生痉挛或者肌肉撕裂等负面状态，虽然出现的几率只有百分之五到十五，但持续使用这个技能的话会让这些负面状态的出现几率增加。

　　除了力量爆发这个属于泰坦半巨人专属种族技能以外，陈凯还领悟了一个舜爆剑的技能。事实上所谓的舜爆剑也就是苏婉的神枪百裂的巨剑版，只不过因为是使用巨剑进行攻击，同时攻击的时候并不是转动剑柄来回穿梭以刺出剑影，而是完全依靠手臂和手腕的力量，瞬间爆发连续不断的突刺。这完全就是一个纯力量和体力的体技，不耗费一丝斗气但却可以在攻击的时候夹杂入斗气以增加威力。只不过现在陈凯发现他在普通状态下只能连续刺出五下，根本达不到狂暴状态中那瞬间爆发十几下的程度。

　　虽然舜爆剑没有办法完全的使用，但陈凯却还有一个技能可以使用，那就是被他命名为白金狮子闪的技能，这个技能就是他最后攻击奥尼尔的那一击。依靠斗气包裹着魔力，瞬间劈出一道拟型的圣焰，以他现在近4000点的魔力圣焰完全可以瞬间秒杀生命值低于2万的死亡生物。

　　当然如果他能够打出在狂暴状态那种十余万的伤害力，估计现在陈凯就可以跑出去单挑六阶的小BOSS了，而且还不是使用狂暴状态。只是白金狮子闪和舜爆剑一样，也只有在狂暴状态下才能表现出狮子首那威猛的姿态。普通状态下无论陈凯如何努力都无法把圣焰汇聚成狮子脑袋，只能有一个大致的轮廓而已。


第62章 收获和回家的旅程（上）

　　整理完自己获得的陈凯差点没有忍住在房间使用新技能的想法，如果他真的那样做了，估计旅店的老板会让陈凯连同其他人一起卷铺盖滚蛋。那时候陈凯绝对会被赵铁柱他们暴打一顿，即便现在他的高度已经接近三米五了也是一样。

　　当然陈凯的收获绝对不止身上的新技能和属性增加这几项，至少那柄睡在陈凯背包里的巨大战刀就是最好的战利品。陈凯挂掉的时候运气非常的好，基本上什么东西都没有爆，所以这柄从奥尼尔手里抢来的巨大战刃就成了陈凯的私人收藏。

　　唯一让他感到可惜的就是另一柄战刀在战斗后下落不明，不知道是被炼狱之怒的力量摧毁了，还是被人捡走了。当然哪怕是只有一柄巨型战刀，对于陈凯来说也是赚的，因为他发现自己在穿上盔甲以后竟然连这柄战刀都拿不起来。只有利用力量爆发的技巧才能拿起战刀，因此这柄武器的分量起码在三百公斤左右，如果是两柄战刀一起的话估计陈凯只有全力量加点才能在八阶的时候挥动它们。至于单柄战刀，也许纯力量加点以后他就可以额在七十级的状态举起它，只不过想要灵活的运用它显然不大可能。最为重要的一点，现在陈凯不可能为了一柄武器而让改变自己的加点方式，虽然他现在的成长有点偏向力量和耐力方向，但并不是纯力量的方向。

　　也许赵铁柱可能会在高级以后使用这种战刀作为武器，但是他是持盾的战士不可能使用这种双手武器。虽然战刀的长度对陈凯来说仿佛是一柄放大的单手武器，但对于赵铁柱他们这些还是人类模板的玩家来说，这种巨型战刀实在太大太重了。当然也许苏星河会喜欢这柄巨大的战刀，但前提是这柄战刀的属性要比他现在手里的那柄巨剑要好才行。如果陈凯手里的这柄战刀鉴定出来还不如现在苏星河使用的那柄巨剑，估计老苏宁可让这柄战刀在陈凯的背包空间里当陈列品也不会乐意使用它。

　　事实上陈凯他们现在拥有的成列品已经不少了，而且有两件还是圣造品的武器。一柄就是从地下遗迹神殿中获得行刑者镰刀，卖相和死神镰刀极其的相似，锋利异常但由于属于没有人使用的偏门武器因此价格不高。看着那不到二十万金币的报价，陈凯还是宁可它在自己庄园的地下藏宝室里的睡觉也不愿意贱卖了。但是当陈凯从其他人那里得到收获的东西时，却发现自己的拿到的东西竟然是最少的。

　　收获最大的不是赵铁柱，虽然他捡到了奥尼尔死后爆出来那柄巨大的战刀，费了九牛二虎之力把那柄重达两百五十公斤的战刀塞进了背包。更加捡到了一柄圣阶强者的门板巨剑，那宽大无比的剑刃足足有一米宽近两米五长的剑身比陈凯的辉光之火更加的巨大，分量却和辉光之火差不多，显然里面渗入了不少降低重量的稀有特质金属。只不过这柄武器显然不适合暴露出来，毕竟它是属于洛汗帝国的圣阶强者的武器，要是拿出去卖被查到的话估计陈凯他们就要面临一个大型帝国的报复了。即便这种可能性不怎么高，但陈凯他们还是要防备一下，结果就是这柄巨剑和那柄战刀连同陈凯背包里的战刀组合在一起成了陈凯未来庄园地下藏宝室的新藏品。

　　原本赵铁柱以为自己捡到了两件近乎圣造品的武器一定是所有人当中收获最多的了，但是当苏婉把四柄散发着死亡力量上面还沾着金色圣血的白骨镰刀拿出来的时候，所有人都吃惊的望着她和那几柄镰刀。对于这些镰刀陈凯一点都不熟悉，因为他上线的时候白骨死神已经被全部消灭了，同时它们掉落的白骨死神镰刀也被各大势力和红石要塞的军方给抢走了。但是所有人都没有想到苏婉竟然一声不吭的抢到了四柄白骨镰刀，那镰刀刀刃上散发出的淡淡紫色光晕无一不显示着这四柄镰刀非凡的品质。只是和那柄门板巨剑和战刀一样，这四柄白骨镰刀都属于只能看不能用的东西，上面蕴含的死亡力量实在太过浓郁了同时没有人会使用镰刀的战斗技巧。

　　不过陈凯他们并不知道这四柄武器还不是苏婉的全部收获，当苏婉从背包中拿出一本散发着淡淡暗金色光芒的书籍的时候，所有人的脑海里直接闪过了技能书这三个字。陈凯从苏婉手中拿过那本只有他半个手掌大的技能书，没有翻看只是端在手心上用系统查看然后半天没有声息，因为这本技能书完全是用来配合镰刀类武器使用的技能。

　　“幽灵冥杀！”这是陈凯手中技能的名称，虽然技能只有一个名字没有任何图像或者内容解释，但当苏婉说出这本技能术是从白骨死神身上顺来的时候，大部分人都想到了那些白骨死神神出鬼没的攻击方式和犀利无比的攻击了。要知道哪怕是马克拉奇伯爵也是在白骨死神的攻击下直接被一镰刀切掉了胳膊，如果不是他闪的够快估计连身体也会直接一刀两半了。

　　“可惜只有一本技能书！”虽然技能书限制学习人数，但那时按照技能书的品质来限制的。以陈凯手里的技能书品质起码可以让至少二十个人学习和翻阅，但是他不可能在出售的时候把技能书分成二十份出售。最终这柄技能书也变成收藏品，也许某一天陈凯会想起他然后想到学习这个技能融入自己的攻击技能当中，但是目前他对这个技能没有学习的欲望或者说是根本没有办法学习。因为这个技能书的学习需求是一万点斗气和五千点魔力值，无论是魔力值还是斗气值陈凯都差了一大截。哪怕他现在的斗气值在玩家当中已经算是非常的多了，但是距离幽灵冥杀的学习条件还是差了一大截。

　　事实上造成这个技能学习条件非常苛刻的原因很简单，因为这个技能原本处于伪圣阶的白骨生物白骨死神所有。那可是近一百级的怪物掉落的技能书籍，陈凯他们能够获得已经是狗屎运逆天了，如果拿到技能书就可以马上学习的话那让游戏中的高等怪物情何以堪。事实上游戏中越高级的技能对于斗气或者魔力需求越高，甚至一些技能到了后面对于身体属性也有特别的要求，如果属性不达标同样无法使用和学习这些特殊技能。

　　“对了苏婉！柱子你们除了捡到这些以外还得到了什么好处？”陈凯想到自己身上的发生的变化，于是马上询问苏婉和赵铁柱，结果两个人呆了半天都不知道陈凯在说什么。

　　“不可能啊！怎么会没有得到好处呢？你们有干掉死亡骑士吗？”陈凯再次问了一个问题，结果赵铁柱脸色郁闷着，因为他一个都没有干掉。大地骑士攻击力不够强的弱点再此暴露无疑，虽然赵铁柱手中的链锤堪称群战利器，但奈何周围的死亡生物等级都比他高而且身上的散发寒冰力量让赵铁柱痛苦不已。每被对方击中一下赵铁柱就会陷入冰霜迟缓的状态当中，在这个状态下别说挥舞链锤了，能够不冻得瑟瑟发抖已经不错了。

　　“我倒是干掉了两个！但是我没有收到你说的神明恩赐啊？”苏婉的话语再次打击了可怜的赵铁柱，在捡取的东西没有对方多以后，在战斗力方面再次矮了苏婉一大截。

　　“你是咋干掉两个死亡骑士的啊！我连一个都没有干掉！”赵铁柱用带着羡慕嫉妒的语气看着苏婉，那眼神那表情要多幽怨就有多幽怨。

　　“补刀！”苏婉的一句话把幽怨当中的赵铁柱再次打击的不行，在那一瞬间他忽然想起曾经有好几次补刀的技能出现在他的面前，但是那时候他都忙着在地上捡钱和找寻掉落的好东西结果都错过了。为此赵铁柱捶胸顿足痛苦不已，因为他埋头在地上找到的所谓战利品结果时候一检查都是一些垃圾东西，那些死亡骑士手中的寒冰长剑就是普通的制式长剑，只不过附加了一些冰霜力量而已仅仅是一柄绿色级别的优良武器。最惨的是玩家要使用这些武器还得去神殿净化，净化后的武器冰霜属性直接消失，武器变成了白板简直就是死亏死亏的。

　　“不过貌似干掉了也没有拿到好处啊！”赵铁柱在郁闷了半天后忽然想起了这样的一件事情，因为他发现苏婉虽然通过补刀干掉两个死亡骑士但并没有获得像陈凯那样的好处。纯化血脉这种特殊的好处对于玩家来说实在太强大了，尤其是那20点力量20点耐力以及200点体力的增加对大部分玩家来说就是梦寐以求的事情，40点属性搁在五十级前那就相当于要升八级才能得到的属性点。

　　“也许需要特殊的状态才能获得奖励！要不你们祈祷试试？”许飞揉着脑门想了一下后对苏婉他们说道，虽然这个办法不见得很好，但在玩家没有办法询问那些原住民神殿职业者的时候这无疑是最好的办法了。

　　一个半小时以后当陈凯在许飞和费云呆滞的目光下和唐尼一起消灭了三头烤全羊的时候，苏婉和赵铁柱终于结束了祈祷。这一次苏婉和赵铁柱的祈祷都比较深，一个半小时的时间等于很多玩家祈祷的两到三倍的时间。

　　“怎么样？”许飞转过头不去看和自己宠物飞龙争抢食物的陈凯，因为他觉得自己再看下来去的话绝对会忍不住在陈凯的脑门上贴上饭桶的标签。虽然陈凯过去也很能吃，但这一次他吃下的东西相当于成年人七八倍的食物了。哪怕一个成年人再怎么能吃也不可吃下一整只坎塔纳烤全羊，这种坎塔纳山羊比现实中的绵羊还要大半圈，一只至少有两百斤的肉，但就是这么庞大的烤全羊却被陈凯一个人给吃了下去，而且现在还在吃第二只。虽然陈凯吃的很慢，但就是这么缓慢的进食他吃下去的东西也很恐怖了，要知道陈凯除了吃烤全羊以外还吃下了很多的水果加起来足足有三百多斤。但是偏偏陈凯的肚子没有一丝变化，仿佛他的身体是无底洞一样。

　　“斗气值增加了500点，力量增加了5点，然后获得了一个磐石之躯的被动祝福，增加百分之十的身体防御力和盔甲防御力标准的坦克技能！”赵铁柱的脸上带着兴奋的表情，虽然他增加的属性没有陈凯的多，但是磐石之躯这个技能非常的对他的胃口。最为重要的是这个祝福是被动的，也就是一直处于激发的状态，虽然会让他的身体看起来有点发黄发暗，敲击的时候会发出仿佛石头一样的声音，但是却增加了他的防御力和生存能力。别看增加身体防御力看起来不怎么高，但是如果配合后一个盔甲防御力那就相当的厉害了，因为这样一来赵铁柱在受到伤害的时候伤害削减会增加，而且这个属性是会随着装备的不同而改变的。如果赵铁柱盔甲防御力高达一万，那么他增加的盔甲防御力就超过1000，可以削减的冲击性伤害至少也会增加1000点。

　　只不过当苏婉获得奖励被报出来以后，赵铁柱脸上的笑容就没有了，因为他再次发现原来没有击杀死亡骑士队奖励影响竟然那么大。

　　“永久性的侦测邪恶变成了破妄之眼！可以看穿大部分的幻术，分辨邪恶力量和隐藏起来的邪恶气息！”苏婉指着自己脸上那变成琥珀色一样的眼睛说道，原本她的眼睛变成金色以后会让人难以直视但是现在却异常的令人着迷，只不过这种着迷随后就会变成令人心虚的力量，仿佛身上的一切伪装都被看穿似的。

　　“斗气增加了1000点，力量敏捷分别增加了10点，获得一个叫做圣龙枪影的技能！虽然效果不知道，但是使用一次需要消耗3000点斗气！”苏婉的话语说完以后所有人都呆了一下，消耗那么多斗气的技能不是没有至少死亡一斩攻击一次消耗的斗气就有那么多，而且经过陈凯的示范赵铁柱他们已经把死亡一斩列为下阶段必须学会的斗气技巧，哪怕是用以后副作用有点大但是那可怕的威力实在让人垂涎。现在苏婉的圣龙枪影先不说技能的效果，单单是它消耗的斗气值就已经足以让所有人对它的威力感到期待了。

　　“羡慕嫉妒恨啊！”费云的话语吐露了他和许飞的心声，当然还有陈怡的想法。他们没有参与神恩仲裁的仪式当中，自然得不到神明的奖励，只能用羡慕嫉妒恨的表情看着获得属性点奖励的三人。看到费云的表情赵铁柱那郁闷的心情总算是稍微平复了一点，虽然他比不过陈凯和苏婉，但至少比许飞他们要好多了。

　　在所有人都平静下来以后他们发现陈凯依旧不断的往自己的嘴巴里塞着东西，而在他的身边唐尼已经拍着肚子躺在地上翻白眼了，它第一次发现自己的主人竟然在吃东西方面超过了它。虽然它拼命的吃，但也许是不久前刚吃过点心现在它真的是吃不下了，结果当它啃完半只烤全羊的时候，陈凯已经叫老板把第三只烤全羊端上来了。

　　“头儿！你还吃的下啊！”费云看着陈凯用黄金匕首缓缓的切割着羊肉，那肥腻的羊肉在原来看来是那么的可口，但是当你看到两只烤全羊中的一只半都消失在身边的这个巨人嘴巴里的时候，就会觉得有点腻味和恐惧了。

　　“你自己看！”陈凯直接把一个系统状态发布到队伍频道当中，看到那个状态所有人都明白陈凯为什么那么能吃了。

　　陈凯获得的状态叫做次级生命虚弱，这种生命虚弱不同于属性降低那种状态，而是身体中的细胞处于极其饥饿的情况下。这种情况下玩家必须大量的进食以满足细胞的能量需求，说白了就是因为陈凯的身体血脉刚刚纯化过，新诞生的细胞需要大量的能量以维持结构，所以陈凯需要大量的进食不然他根本没有一点力气。身体中的所有能量都在供应细胞的进化和成长，只有当这个状态消失以后陈凯的泰坦半巨人血脉才算彻底的稳定下来。

　　当陈凯的身体状态完全稳定下来以后所有再次发现陈凯的斗气值竟然在无形中增加了708点，从原来的4403点增加到了5111点。这种增加让费云感到万分的不解和郁闷，用他的话来说连吃东西都可以增加斗气，简直就变态。但事实上如果陈凯一醒来就进食的话，也许斗气值增加的数量不会只有708点，而是至少1000点。正因为他一开始没有迅速的进食，等到斗气和魔力这些能量为了维持细胞而全部消耗完毕的时候才开始进食，变相的浪费了一些斗气成长的空间。但这些陈凯都不知道，对于能够增加七百多点斗气他已经非常的满足了，有总比没有来的强一点。当斗气值超过5000点以后，他基本上可以轻松的释放圣剑重斩第六斩，甚至搞不好第七击都可以释放出来。

　　只不过陈凯知道圣剑重斩每次斩击的累加都会使斗气消耗翻倍，而且在不熟练运用的时候消耗的斗气还不是翻倍那么简单，搞不好会造成两至三倍的斗气消耗。因此他在没有彻底掌握第六击的时候，不会贸然尝试第七次重斩的连击尝试，而是把心思放在研究死亡一斩和死神之舞上面。


第63章 收获和回家的旅程（中）

　　硝烟散去的红石要塞夜晚并不宁静，虽然阿斯玛·炼狱之怒那可怕的一击直接轰没了大部分的亡灵生物，但是依然由数万死亡生物在这次攻击中幸免于难。它们每天都在滋扰着失去大半个城墙的要塞的安全，使得红石要塞幸存的士兵痛苦不已。

　　不过对于红石要塞的高层来说，这些低级的炮灰亡灵根本不是他们关注的重点。现在红石要塞中高层关注的不是如何去夺回被亡灵占领的安多森，而是争抢马克拉奇留下来的要塞指挥官的职务。在顽强的和死亡争斗了近三天以后，这位老伯爵还是没有躲过死亡的命运，在呕出了近三升带着腐臭味道的污血以后带着遗憾离开的人间。

　　自此红石要塞战斗中阵亡的圣阶强者从一个封号剑圣增加到了两个，洛汗帝国的两位封号剑圣的死去对于整个洛汗帝国高端战斗力来说绝对是一次沉重的打击。毕竟封号剑圣是最可能成为传奇强者的一级，普通的圣阶强者虽然也有几率成为传奇，但是成功率会非常的低一百个里面都不见得有一个能够成功。虽然封号剑圣进阶传奇的几率同样不是很高，但每一个达到封号级的圣阶强者都会被当做未来的传奇强者培养，这一下子损失了两个洛汗帝国的皇帝陛下知道以后直接摔了三个金杯。

　　但是让那位皇帝陛下感到愤怒的不仅仅是两个封号剑圣的死去，封号剑圣虽然在洛汗帝国内不是很多，但也有百八十个。挂掉两个还不至于让洛汗帝国这个游戏中最大的帝国之一伤经动骨，让那位皇帝陛下愤怒的是红石要塞的高层为了争抢马克拉奇留下来的要塞指挥官的位置相互泼脏水。

　　只是洛汗帝国的国度距离红石要塞实在太远了，虽然可以借由传送阵快速到达，但是由于魔导炮发射的缘故巨大的能量波动使得传送阵短时间失去的传送能力。强行传送的话，被传送者搞不好会在空间通道中挂掉。空间因为强大的力量产生的波动至少需要一周的时间才能平复下来，这也就导致在一个星期内洛汗帝国的帝都没有办法对红石要塞高层做出快速的决定。所有的通讯都只能依靠距离红石要塞有近一百公里的另一个城市，也就是卡美拉斯领进行的传递。

　　虽然双方的距离只有一百多公里，但是哪怕是用快马马不停蹄的跑动传递消息，当马克拉奇死去的消息传递到洛汗帝国的国都时距离他死亡也已经过去了好几个小时。等到帝国国都把洛汗帝国皇帝做出处理决定的时候，时间又过去了足足两天，而红石要塞的守卫战也已经过去了五天。在这五天当中以贵族法师为代表的贵族施法者阶层和以扎夫男爵的为代表的红石要塞本地军方，以及以米兰达子爵为代表的贵族元老院势力发生了激烈的对抗，甚至发展到了街头厮杀和相互暗杀的程度。

　　街头厮杀的主力主要是从属贵族施法者的随从和红石要塞的本土军方势力，双方是最开始相互敌视然后发展到街头厮杀的。但是真正让整个红石要塞陷入内部混乱和恐怖的则是来自米兰达子爵为代表的贵族元老院势力，他们最开始没有加入争夺红石要塞指挥官的战斗中，但当他们出手的时候造成的结果是十分恐怖的。两个法师塔中的十七位大法师中有八位受到了刺杀，其中三个没有死在和亡灵的战斗中，反倒被杀死在法师塔的试验台上。不过相对于法师塔的大法师们被杀死，从属于扎夫男爵的红石要塞军方受到的损失更加严重，几乎有超过二十位骑士封号的指挥官被干掉。这些指挥官都是红石要塞军方的新生派中坚力量，但是却被暗杀在各自的家里甚至还有在巡逻的时候直接被刺杀在街角。

　　最让陈凯他们感觉红石要塞有点不稳定的是，胖子扎夫几乎就差点当着陈凯的面被从街角冲出来的两个刺客给干掉。这可是当着陈凯的面进行的刺杀，而且让他感到不安的这起刺杀还是发生在旅店当中。陈凯的不安并不是因为刺杀发生在他租住的旅店，而是他一时手贱顺手就用巨剑把一个刺客给宰了。

　　“我发誓我真的是顺手！！”陈凯不断的向着其他人解释着，看着胖乎乎的扎夫男爵微笑着走出旅店，他现在后悔的肠子都青了。陈凯怎么也没想到自己一时手贱竟然会惹下那么大的麻烦，虽然那两个刺客实力不高，除了手中的匕首抹了见血封喉的毒药以外，刺客本身的实力才五阶而已。面对这个已经属于变态级别的神恩骑士，他几乎是毫无反抗的直接被陈凯一记舜爆剑送去见了冥王，但陈凯这一记带着练习式的舜爆剑也把他们推到了洛汗帝国贵族元老院派系的敌对方。

　　“是啊！顺手直接把我们送到了红石要塞第三大势力的对立面！我想我们应该马上卷起铺盖逃命才对！！！”虽然许飞对陈凯的顺手之举感到非常的不满，但是他也清楚这一次并不能完全说是陈凯的错。事实上哪怕陈凯不出手，许飞也会动手用法术把那个刺客干掉，因为他发现那个刺客的攻击路线并不完全奔着扎夫男爵去的，而是似乎朝着陈凯冲去。也就是说如果这些刺客真的是那位米兰达子爵派来的，那么陈凯他们原本交好扎夫男爵的行为就已经让他们被置于对方的敌对位置了。

　　“逃命？！不至于吧？”费云听到许飞的话语感到非常的惊愕，事实上他倒是希望能够多杀几次此刻。虽然这些刺客的实力很渣，手中的武器也不怎么，但是那些匕首上涂着的毒药却非常的犀利，哪怕是大象也可以瞬间毒死而且只需要擦出一点点伤口就行了。别看现在陈凯的生命超过八千点，算是玩家当中的第一血牛，但他只要被这样的匕首刺破皮肤哪怕他耐力再好抗毒能力再强也会在几秒内被毒死。毒素秒伤害高达5000点，只要两秒就可以把上万点生命的生物清空生命，这种毒药实在太过可怕了。只是费云最终还是没有收起那两柄垃圾匕首，因为上面涂着的毒药是挥发性的，存在时间只有短短的三分钟。三分钟以后匕首上残留的毒素连只老鼠都毒不死，而且匕首在经过毒液腐蚀后变得非常的脆轻轻一磕就碎。

　　“怎么不至于？难道你想再被暗杀一次？是打算吃饭的时候被毒死还是想睡觉的时候被割了脑袋？”许飞的话语刚刚落下他就觉得所有人的目光都瞄向了他刚刚插进餐盘子里的那柄银制匕首，这柄银制餐匕是他专门制作用来检验毒素的，现在整柄匕首在插在羊排上的一瞬间直接变成了黑色。

　　“我去！真下毒！！”赵铁柱的手中插着刚刚切开的羊排，他想都没想直接把手中的羊排丢了出去砸在地上，脸色怪异的从椅子上跳了起来。至于陈凯更加糟糕，他用手指抠进喉咙不顾恶心把所有吞进肚子里的羊肉给吐了出来，只是即便如此他的身体状态上也打上了中毒的标记，生命值以每秒五百点的速度疯狂下跌。

　　所有人急急忙忙的从口袋里掏出解毒药剂朝着陈凯的嘴巴里灌着，总算是在陈凯生命值跌到零之前把他给救了回来。只不过救回来的陈凯身体陷入中毒虚弱的状态，身体属性只有原来的70％，战斗力跌去了三分之一。让他们感到担忧的是当陈凯中毒的时候，整个旅店的客人全部迅速的逃离而那位旅店老板则被发现被人杀死在地窖里。

　　“不好！我们马上走！！”许飞看着地上被残忍杀死的旅店老板安多拉脸上闪过一丝痛苦，但是随后马上就被惊慌所取代。事实上不但许飞想到事情的不对劲，其他人也感觉到了不对劲，几乎在许飞话语出口的时候直接朝着旅店的后面跑去。不过他们并没有直接打开后门，而是拉开了距离旅店后门不远的一个储物间的房门，并且迅速的冲了进去。

　　“老四！你确定是这里？”当所有人撤进储物间以后，许飞低声的询问着正在敲击储物间橱柜的费云。

　　“当然！这可是我问安多拉那个死胖子花了10个金币买到消息！不过可惜那个死胖子现在真的变成死胖子了！”费云的脸上露出一丝沉痛的表情，虽然安多拉是一个原住民但是他是费云见过的最和他脾气的旅店老板了。他的脸上总是挂着开心的笑容，一身肥肥的肉不会给人臃肿的感觉，反倒让人觉得非常的温和，只是可惜现在那位胖乎乎的安多拉老板已经变成了不远处地窖中的一具死尸。

　　在敲打了几下以后，费云似乎发现了预想中的机关，轻轻的搬动了一个看起来仿佛是固定在壁橱上的暗扣原本封闭的壁橱在机括声中慢慢的开启露出一道通道。所有人迅速的从通道入口冲了进去，然后快速的封闭了壁橱。在他们逃离旅店不到一分钟以后，数百个身穿城卫军盔甲的士兵撞开了旅店的大门冲了进来，带头的就是贵族元老院在红石要塞的最大头子米兰达子爵。

　　“该死！为什么会没有？！那帮外来人去哪里了？”米兰达子爵愤怒的朝着身边士兵咆哮，他为了这一次行动耗费了非常大的代价，单单是刺客使用的匕首涂着的毒药就价值万金。但是没想到刺杀没有成功，而下毒也被陈凯他们躲了过去。不过他之所以如此花费心思的对付陈凯他们，并不是因为陈凯他们和扎夫男爵走的比较近，而是因为他怀疑扎夫男爵把启动阿斯玛·炼狱之怒的钥匙偷偷的交给了陈凯。当然这完全是米兰达子爵冤枉了陈凯他们，虽然陈凯和扎夫男爵关系不错，但还没有好到让对方无条件相信的地步。只不过米兰达子爵在扎夫男爵的误导下相信了自己的判断，从而采取了现在的措施。

　　当然这并不完全是米兰达子爵愚蠢，而是扎夫男爵设计的太过巧妙了。他甚至当着米兰达子爵的面把一个非常类似于魔导炮启动钥匙的东西交给了陈凯，而这个东西事实上只是有黄金和宝石制作的价值不菲的工艺品而已。

　　陈凯他们自己也不知道，他们在不知不觉中成了扎夫男爵转移贵族元老院势力的挡箭牌。从旅店中侥幸逃脱以后一行人急急忙忙的朝着红石要塞的东部城区逃去，他们根本不敢去找扎夫男爵或者其他人，而是选择了最为正确的方式不联系任何人直接逃离红石要塞。虽然这个做法有点危险，因为他们必须赶在米兰达子爵封锁要塞之前逃出去，但事实上这个办法是最好的办法了。因为米兰达子爵根本不可能封锁整个红石要塞，除非他已经掌握了要塞的指挥权，而事实上调动数百个士兵已经是他的极限了。

　　结果就是在陈凯他们自己也不敢相信的情况下，他们竟然成功的穿过了红石要塞的东部要塞大门，成功的逃出了红石要塞。当然这一方面是米兰达子爵被陈凯他们甩在屁股后面根本不知道一行人的去向，另一方面则是因为守卫东要塞大门的一部分原住民士兵正好认识陈凯。最为重要的是这些士兵是从属于红石要塞本土军方势力的，受到扎夫男爵暗示的他们非常直接的把陈凯他们放走了。等到米兰达子爵追到要塞大门的时候，陈凯他们早就已经跑得没影了。

　　“该死的！你们为什么放走逃犯？！”米兰达子爵愤怒的朝着守卫大门的士兵咆哮着，只不过他的咆哮还没有结束忽然发现身边的士兵都拔出了武器并且把武器的尖端对准了他。

　　“你们干什么？想要造反吗？混蛋！我是帝国的子爵，你们不能这样！不！！求求你们放过我吧！求……啊～～～”伴随着一阵凄惨而又痛苦的嚎叫，这位贵族元老院在红石要塞地位最高的贵族被数百个士兵直接用刀砍死，而他身边的那些士兵则被密集的弩箭射成了蜂窝。在米兰达子爵死后，整个红石要塞从属于贵族元老院的势力被愤怒的红石要塞军方和贵族法师们彻底的清洗了。至于原因很简单，因为这两方都不希望贵族元老院这条毒蛇再藏在红石要塞中，三个大法师被暗杀让整个贵族法师阶层彻底的愤怒了，他们不仅仅在红石要塞对贵族元老院的势力发动攻击，在其他地方也展开的攻击。

　　“扎夫男爵这样行吗？”一个齐扎马男爵站在扎夫男爵的背后看着城墙下被杀死的米兰达子爵，哪怕已经知道现在没有回头路了齐扎马男爵还是非常后怕，毕竟贵族元老院在洛汗帝国拥有非常庞大的根基和实力。拥有八个帝选侯的贵族元老算是整个洛汗帝国中对洛汗帝国皇位拥有最强大竞争力的一方力量，而现在洛汗帝国的皇帝已经逐渐的年迈了没有子嗣的洛汗帝国皇室极有可能被新的帝选侯取代。

　　“记住洛汗帝国的皇帝的姓氏永远都是扎可洛夫！”扎夫男爵抛下这么一句话以后直接离开了城墙，根本不理会在城墙上发呆的齐扎马男爵。在这一刻这位男爵才想起如果真的要算继承权的话，那么扎夫男爵对洛汗帝国皇位的继承权远在贵族元老院那些帝选侯之上，因为那些帝选侯并不是姓扎可洛夫，而扎夫男爵的家族虽然叫做扎夫家族，但事实上只是为了避讳帝国皇室的姓氏隐去了中间两个字。同时作为现在帝国皇室最亲近的一支，扎夫男爵身上流着的血脉中至少有一半是扎克洛夫家族的血脉。

　　红石要塞中贵族之间的厮杀从另一个角度证明了政治斗争的残酷，虽然在洛汗帝国有完备的法律但那些法律并不能约束高等贵族之间的争斗。在陈凯他们离开红石要塞不到半天的时间，要塞中死去的贵族从子爵到勋爵足足有上百人，这还不包括他们的家眷。可以说在红石要塞刚刚经历了亡灵攻击后不到六天，就又有大批的人员被“阵亡”了。等到红石要塞彻底稳定下来以后，要塞的指挥官变成了扎夫男爵或者说新任的扎夫伯爵了。

　　当然对于陈凯在逃跑道路上陈凯他们根本就不知道，他们一直到逃到了卡梅拉斯以后才得到红石要塞的消息。只不过这个消息已经他们在卡美拉斯呆了三天以后才得到，而这时距离扎夫男爵成为伯爵和红石要塞指挥官已经过去了足足两天。

　　“我勒个去！没想到最后竟然是扎夫那个胖子捡了便宜！干！！”费云在听到消息以后直接爆了一个粗口，在仔细整理了他们在红石要塞一切行为以后，陈凯他们发现自己好像陷入到了某个阴谋当中。等到他们整理了一些物品后就发现了那个被陈凯丢在空间环里的黄金钥匙，看着这个钥匙上特殊的花纹和仿佛秘法纹路一样的线条，率先明白过来的许飞就知道他们被坑了。因为这个东西是扎夫男爵在旅店中当众递给陈凯的，所有人都只把它当做压惊的小礼物却不知道这东西竟然是造成他们狼狈逃窜的导火索。尤其是陈凯一想到自己中毒整整虚弱了两天他就一肚子火，但是现在他们根本不可能去找扎夫男爵或者说是伯爵的麻烦，只能自认倒霉了。

　　“你干毛！咋干的过人家？现在那胖子指挥者红石要塞十多万部队，人家一口唾沫星子就可以淹死你！安静点我们找到生意拉点货回汉斯庭吧！头儿，借点钱给我行不！我发现卡美拉斯的羊绒价格很低，拉到汉斯庭至少可以翻三倍的钱。”

　　“滚！等你把羊绒拉到汉斯庭那些羊绒都烂了，直接买羊绒毯才对！”费云听到赵铁柱的话语也想到的赚钱，虽然他们背包里攒下的家当已经不少了，运回汉斯庭少说也可以换几十万金币。但是人都是有贪欲心的，谁也想多赚一点，只是没有办法发战争财用普通的贸易赚钱真的很累。别看羊绒在圣城的价格是在卡美拉斯城的三倍，但是这一路过去你至少要缴纳两次关税，七八次道路税林林总总加起来最后赚到的钱顶多也就比成本高出百分之二十而已。根本不可能做到大赚一笔，除非你能够大量的运输货物，但是货物的量一大价格就低，收购的时候还会受到卡美拉斯本地商会的阻扰，因此陈凯他们根本不可能大规模运输货物。

　　“好了都别争了！先看下形式，尽量找能够赚点钱的东西购买，但是量要大一些！小飞你和我一起去联系一下佣兵团，我们雇一个佣兵团回汉斯庭！我可不想路上被人抢！”陈凯用巨大的嗓门结束了费云和赵铁柱的争吵，从口袋里掏出了二十个魔晶币交给了两人让他们跑去购买货物，然后就带着许飞一起去卡美拉斯的佣兵公会找佣兵团下任务。


第64章 收获和回家的旅程（下）

　　卡美拉斯城虽然距离红石要塞只有一百多公里，但事实上在陈凯看来两个城市就是两个世界。红石要塞是充满战争的地区，而卡美拉斯城则是宁静繁荣的西部商业城市，仿佛是没有发生亡灵攻击之前的安多森。当然卡美拉斯绝对要比安多森更加的繁荣，毕竟它的存在比安多森要早出上百年的时间。

　　卡美拉斯城在红石要塞还没建立前就已经存在了，那时候它才是洛汗帝国西部边陲最为边缘的城市，同时也是最为靠近当时的迷雾森林的城市。只是随着迷雾森林的树木不断的被砍伐，森林慢慢的退过了红石山脉也就是红石要塞所在的那片山岭，现在更是已经退到了安多森以西五十公里的地方了。

　　当然退后只是迷雾森林中的迷雾，而不完全是森林。至少卡美拉斯城周围还是存在着大片的森林。这些森林中也有不少低等级的魔兽，甚至还有等级超过八阶的魔兽出没。只不过高等魔兽的数量并不是很多，数量更多则生活在野外的庞大的草原流氓龅牙兔种群，以及莫奎哥布林群落。这两个群落成了红石要塞和卡美拉斯之间最让人头疼的物种，草原流氓龅牙兔还好一些，顶多也就是调戏下妇女抢劫点的食物，但是莫奎哥布林则不一样，它们几乎什么都吃从普通的粮食到人肉，只要能够塞进嘴里它们就都可以吃得下去。

　　同时莫奎哥布林的数量也是最多和最庞大的，在卡美拉斯城南部的丛林当中至少生活着十数万的莫奎哥布林，它们组成部族袭击卡美拉斯的居民和红石要塞的军队。甚至有一次还有上万的大部族集群袭击红石要塞运送物资的部队，三千骑兵的护卫队愣是被它们给灭了三分之二，不但物资被抢了不说连红石要塞军队的脸面也被丢光了。

　　因此当陈凯和许飞走进卡美拉斯的佣兵公会时，他们首先看到的就是挂在佣兵公会上那个被成为现阶段永远都不可能完成的任务。“彻底清剿卡美拉斯周围的莫奎哥布林族群！”只要是脑子清醒的玩家就不会去做这个任务，因为他们知道在系统大妈控制下哪怕你一时间消灭了所有卡美拉斯的莫奎哥布林，过一段时间还会有新的哥布林族群迁徙过来重新繁衍，甚至数量要比过去更加的多。最惨的是你还不一定能够成功的把所有的莫奎哥布林消灭，除非一把火把卡美拉斯周围的森林全部烧光，但如果真的那样做的话也许还没等你领到奖励就会先被卡美拉斯城数万依靠森林吃饭的居民给打死。

　　“只有脑残的人才会去想要完成这个脑残的任务！”这是所有卡美拉斯的玩家对这个任务的定义，事实上更多的玩家宁可跑去反抢劫那些草原流氓兔也不愿意去和莫奎哥布林打交道，因为它们太恶心太让人崩溃了。

　　“哥布林绝对是游戏当中最恶心最令人崩溃的物种？什么你不知道哥布林是什么东西！就是那些比阿米巴原虫，图门巴软泥怪更加恶心的沼泽魔怪当然在卡美拉斯它们是丛林魔怪，但一样的恶心！”这句话是很多卡美拉斯玩家的心声，扣到最后半句话那基本上是游戏中很多玩家的心声了。

　　正因为如此很多在佣兵公会接任务的玩家根本不愿意接受日常清剿哥布林的任务，最后大部分佣兵公会没有办法，只能把这个任务作为佣兵团必须完成的周期日常。在一周内你必须要跑去消灭一定数量的魔怪，不然就扣你佣兵积分。当然对于佣兵积分那仅仅是立志于在佣兵公会中混的玩家来说会显得非常重要，但对于陈凯他们来说混佣兵绝对不是他们的目的，他们仅仅是想要获得佣兵公户的任务经验而已。当然这一次陈凯不是为了接受佣兵任务而来，事实上他是为了发布任务而来，只是当他刚刚踏进佣兵公会的大门就听到了一个熟悉的声音。

　　“阿哈！这不是‘烈焰双头狮’伯克纳勋爵吗？你不是呆在红石要塞吗？听说你和扎夫那胖子联手把米兰达那帮二货贵族给阴了！”说话的不是别人，正是非常自来熟的老佣兵汉默塔。

　　“喂！汉默塔大叔虽然我们熟归熟，但是你这样说我一样还是要告你诽谤的啊！什么叫做我和扎夫那胖子联手，我是被那混蛋坑了好不！拿了一个金钥匙当礼物，结果害得我被米兰达那白痴下毒追杀，差点没死在红石要塞！”陈凯看到汉默塔以后就知道自己不用去找别人了，尤其他那个大嗓门那么一喊，瞬间原本围过来的佣兵就少了一半。虽然米兰达和扎夫伯爵相互争夺红石要塞指挥官的事情已经不是什么新闻了，但作为这个事件的中间人物也就是把米兰达子爵从层层保卫的老窝里引出来的在传送说的就是一个身高超过三米的巨人。按照某些八卦的消息，米兰达子爵是欣赏陈凯的肌肉想要把他抓为男宠结果和同样欣赏陈凯肌肉的扎夫男爵交恶，最后被扎夫男爵干掉了。

　　当然只要脑子清醒的都会知道这并不是事实，但是奈何很多原住民贫民就喜欢听一些贵族的花边新闻。只不过作为花边新闻的主角，陈凯在从汉默塔那里听到这些夹杂着他消息的花边新闻以后脸色就不好看了，而坐在他身边的许飞则是强忍着笑嘴巴不断的抽着。

　　“想笑就笑！没有必要忍的那么辛苦！”虽然陈凯嘴巴上说话是非常的轻松的，但是许飞知道他心里绝对是冒火的，哪怕陈凯心在大肚变成花边新闻的主角那绝对是非常的愤怒的。

　　“好了！伯克纳勋爵家常我们拉完了，现在说正事！这是伯爵大人要我交给你的报酬，他知道你不缺钱也就没有给你奖金，不过我想你一定会喜欢这个东西的！”汉默塔慢慢的从口袋里拿出了一封盖着金色封签的信件交给陈凯，只不过当陈凯想要拆开信件的时候他阻止了对方。

　　“对了！这封信并不是你看的，是要交给洛汗帝国和汉斯庭帝国边境，也就是你们汉斯庭帝国边境要塞卡兹莫多的安弗洛斯伯爵的！”看到陈凯想要拆开信件看一下内容，汉默塔马上阻止了对方，要是破坏了印鉴这封信也就没有用了。陈凯带着狐疑的目光看着汉默塔，他不明白对方是什么意思。

　　“相信我！只要把信件交给那位安弗洛斯伯爵你会得到你想要的东西的！”汉默塔在这个时候看起来一点都不像是粗狂的莽汉，反倒像是一个微笑着的老狐狸。

　　“正事谈完以后我们在谈一下生意吧！伯克纳勋爵你这样可不好，我们不是说好了吗？要找佣兵团一定要找我的佣兵团，你怎么可以不守信用呢？难道我的佣兵团实力不够强大？要知道我手下可是有六个八阶的大骑士，三十多个七阶剑士还有五个职业斥候和丛林弓手，实力哪怕在卡美拉斯的佣兵团里也是一等一的！”上一刻陈凯还觉得对方像是老狐狸，但是这个时候陈凯反倒绝对汉默塔是那么的市侩，那么的贪财。

　　那怕是以一对二在讨论佣兵费用方面老佣兵汉默塔也是寸步不让，按照他的话来说陈凯他们在安多森可捞了不少好东西。这些东西拿到汉斯庭去售卖那怕只有一半的价格，也足够陈凯他们成为千万金币身价的富豪了。如此富有的人又何必为了那么点佣兵费来为难他这个老朋友，但是陈凯他们可不同意，因为在他们看来二十万金币的保护费可不是一点点的佣兵费用，这都可以雇佣一个200人B级佣兵团来回卡美拉斯和汉斯庭的边界要塞卡兹莫多两趟了。

　　不过最后汉默塔的一句话让陈凯他们最后还是同意了对方的要求，“要知道你们现在可是得罪了洛汗帝国的贵族元老院势力！整个卡美拉斯除了我估计没有几个人愿意接下你们这票生意了！”

　　“妈的！这绝对是敲诈！赤裸裸的敲诈！”虽然手中拿着刚刚签署好的佣兵协议，但是许飞依旧非常的恼怒，因为他在和汉默塔的谈判中竟然没有占到一丝便宜。别说把雇佣价格降低一些了，他连一个金币都没有讲下来。

　　“好了！小飞，不用在意这些反正我们赚的已经够多了！我想这应该是系统在限制我们获得更多的金币，毕竟它不可能让一个玩家轻易的赚取数百万的金币，有付出才会有收获！而且汉默塔说的也没有错，在卡美拉斯估计也只有他才会接受我们的任务了！”陈凯的眼睛朝着佣兵公会中的扫视了一下，他发现好几个佣兵正在用贪欲的目光打量着他，但是接触到陈凯目光的一瞬间他们马上转过脑袋装作什么事都没有发生过。

　　“对了刚才你有没有说我们该在哪里集合啊？”许飞看着拿着他们的魔晶币走远的汉默塔，忽然想起了一件事情那就是他们还没有和对方约定会合的地方。在那瞬间许飞和陈凯相互对视了一下，然后迅速的朝着汉默塔狂奔而去。

　　在陈凯他们离开佣兵协会以后，好几个佣兵几乎同时从坐着的位置上站了起来离开了佣兵协会，而佣兵协会那位记录任务的老人看着那些走出佣兵协会的佣兵用极低的声音咕噜了一句：“一帮急着找死的白痴！”

　　当陈凯他们打算离开卡美拉斯的时候已经是他们到达卡美拉斯七天以后的事情了，也就是他们和汉默塔签好协议后的第四天。因为在这段时间里一行人都在联系货物，用许飞的话来说他要把汉默塔的雇佣费给赚回来。结果当汉默塔带着佣兵团来到卡美拉斯通向洛汗帝国中心的道路时，发现原本预想中的一辆马车六七个人变成了六七辆马车，马车上面堆满了用防水帆布包裹着的精致羊绒布料和各种来自迷失森林的香料以及法术材料。所有的物品加起来至少价值三百多万金币，而这还不包括陈凯他们背包空间和手中空间环以及随身携带的空间包裹里的东西。

　　“伯克纳勋爵！这一次我真的明白为什么扎夫伯爵要说你根本不缺钱了！！我要求增加雇佣金，这次的货物光是暴露的价值就已经不是二十万雇佣金能够对付的了，而且我还得找人不然我会觉得这一趟下来不但要赔钱搞不好还会把命赔上！”汉默塔脸上带着忧郁，说实话他原本觉得自己带着五十个人应该够了，但是当他清点完陈凯货物的价值时发现自己的人手根本就不够。别看五十个人在佣兵行会里已经算是小型佣兵团中的顶峰了，而且他们的实力也是非常的强大，但是三百万货物吸引的可不会是小型的盗贼团，如果真的被抢劫那起码是数百人的大型强盗团。结果最后陈凯他们不得不再次付出20万金币，而汉默塔也迅速的在佣兵协会里招了五十多个信得过的好手。虽然这些家伙看起来歪七扭八的，仿佛是歪瓜裂枣一样，但是汉默塔却从佣兵协会的记录中知道这些家伙的品性，即便当中有些实力比陈凯他们还要差的多，但起码没有作奸犯科或者抢劫雇主财物的记录。

　　虽然大部分佣兵如果想要做的长久一般都不会做出洗劫雇主财务的事情，但是并不说这些佣兵中就没有偷偷摸摸顺走雇主一些小物件的行为。大部分的时候雇主都不会在意这些微小的损失，但对于汉默塔来说这样的人绝对不是可以信赖的。虽然对于大部分佣兵来说这一次仅仅是普通任务，但是知道情况的汉默塔却清楚他绝对不能在这一次任务中有任何的污点，价格高一点没有关系因为这属于正常的利润但如果任务途中出现监守自盗的现象，也许当任务结束的时候也就是他在扎夫伯爵那里失去好印象的时候了。一个连自己手下都无法做到绝对控制的人，是不会受到一个伯爵的信任的，而且在汉默塔眼里扎夫伯爵已经不只是伯爵了，如果不出意外的话那位胖乎乎的前男爵已经有了角逐洛汗帝国最高皇座的资格。

　　哪怕陈凯和扎夫男爵的关系并没有他相信中那么亲密，但这一次却是扎夫男爵要求他保护对方，所以无论如何他都不允许任务失败。当然顺道给自己赚点应该赚的佣兵费用也是必要的，毕竟那些跟着他的佣兵可都是靠钱吃饭的。

　　等到所有东西都准备好上路的时候，时间已经临近上午十点了，同时陈凯还不得不多雇佣了两辆四轮马车拉运那些佣兵的补给和各种杂物。不过整个队伍中却有一两马车超级大，那是陈凯特别为自己找的六轮大马车，这种马车比四轮大棚马车更加大一些，因为陈凯庞大的体型只能乘坐这种马车。最为重要的是这辆马车非常的坚固，它的车轴是全金属制作的，轮子也有金属辐条单边承受的重量超过一吨，可以装载三吨的货物。一般来说这种马车是军队中专门运输重盔甲的特殊马车，只不过那位马车行的老板用了点手段买到了一辆军队废弃的马车重新翻修以后变成了马车行中的新马车被陈凯租借了。

　　不过陈凯的分量加上马车的上的货物依旧压得马车嘎吱作响，如果不是马车行老板诅咒发誓保证马车绝对没有问题，哪怕再多一倍的分量也可以安全行驶，陈凯都会要求对方跟换一辆新的马车了。随着马车车轮缓缓的启动，陈凯他们开始了一段从卡美拉斯到卡兹莫多的漫长旅途，依照马车的速度等到陈凯他们到达卡兹莫多的时候可能已经是一个月以后的事情了。这并不是说没有更快的移动方式可以选择，事实上如果没有那么多货物，陈凯他们倒是可以用传送阵快速的传送，但如果身上携带了大量货物的话传送费用就会非常的高昂。按照陈凯他们现在背包和空间环里的物品加起来，光传送费就要上百万，这还不包括各项杂七杂八的费用。

　　别看玩家购买传送卷轴的费用才100金币，但那是在固定范围内的传送，想要从卡美拉斯传送到卡兹莫多路上至少有上千公里的距离距离每增加100公里传送费用就要长涨一倍，而且货物越多价格越高，最后陈凯换算了一下就发现要传送到卡兹莫多口袋里的金币根本就不够。只好选择现在这种看起来不怎么方便，但绝对经济实用的方式了。只不过马车运输货物虽然价格便宜，但是速度却不够快，只适合大规模的货运如果只是小批量的货运高价值的物品，实用传送阵无疑要快多了。

　　所有的马车牵拉的马匹虽然都是驽马，但都是整个卡美拉斯马车行中耐力最好的马匹了，至少可以连续跑上三四个小时都不会累。在这段时间陈凯他们足可以行出数十公里的距离，因为离开卡美拉斯的时间较晚，因此一行人的午餐都是在马车上或者战马上解决，没有下马休息还是继续赶路，直到天色开始慢慢的变暗的时候他们才到达旅行的第一个补给点，位于卡美拉斯东部边界的卡多格雷拉小镇。

　　在卡多格雷拉，陈凯他们见到了不少玩家，当然更多还是原住民冒险者和商人。毕竟整个洛汗帝国西部的玩家现在都集中在红石要塞周围，更多的则是打着捡便宜的想法朝着安多森移动过去，但是陈凯知道那些前往安多森的玩家大部分都是有去无回或者说是死回来的。虽然没有消息证明安玛？拉加斯这个黑暗评议会的成员活着，但更加没有证据证明对方死了。如果让陈凯选，他宁可相信对方活着而且还安然的躲在安多森，因此在陈凯眼里跑去安多森捡便宜那绝对是找死。

　　不过游戏中为了赚钱跑去找死的玩家并不少，毕竟在玩家眼里即便掉级也不过是马上可以练回来的事情，而且现在五阶以上的玩家即便死亡也只是清空当前累计的经验。只要在死亡之前不是刚刚升级，经验槽的经验累计没有低于百分之一，等级就不会降低，所以很多玩家都会乐意用本就不多的累计经验来换点钱花花。

　　卡多格雷拉算是整个卡美拉斯领通往洛汗帝国中部的重要路口，在这里你可以选择向北前往卡多斯莫，或者向东前往卡美多斯，亦或者向南前往多米尼多克。无论哪一个方向都有一座三级主城的存在，算是属于洛汗帝国黄金商路上的一个重要站点。不过也正因为如此，卡多格雷拉周围的强盗也是整个洛汗帝国数量最多的，在小镇东方通往其他城市的道路上至少活动着七八十个盗贼团和数百个山贼团。这还不算那些零时充当强盗的流氓龅牙兔和莫奎哥布林，当然还有时不时冲出来祸害周围农田的卡多格雷拉野猪群，近千只野猪组成的庞大部队算是整个卡美拉斯领最为独特的画面了。幸好它们一般只会祸害农田，而且基本上只找玉米地祸害，不会找人类的麻烦。在卡多格雷拉镇长组织人手每年在森林边缘种植了一片玉米地以后，这种情况稍微好转了一些。

　　至于为什么要种植一片玉米地任由那些野猪祸害，而不是派人消灭它们原因很简单没有哪个佣兵团愿意正面对抗三头等级超过九阶的炼狱野猪以及十八只等级超过八阶深渊魔猪。虽然这两个种类的物种都不是血脉纯粹的恶魔种，也正因为如此它们才不会引来神殿的围剿，但是对于普通的佣兵来说这样的怪物已经足够强大了。正因为消灭那群野猪群的代价太大，所以即便每年都会被祸害掉一些庄稼，但卡多格雷拉的镇长还是没有脑子发热派人去找那些野猪的麻烦，甚至某天他心血来潮干脆多种植了些玉米然后组织人员观看那些野猪祸害玉米地，结果没想到这一个心血来潮的事情成了卡多雷拉斯节日——野猪节。

　　陈凯他们到达卡多格雷拉的时候正好是一年一度的野猪节，在过去你可以在卡多哥雷拉的大街上看到很多的小孩子头上戴着装饰着野猪的帽子，挨家挨户的乞讨玉米。当他们把所有玉米收集到以后就会送到小镇中心支起的大厨房煮熟，然后分给每一户人家以祈求来年野猪不会去他们家的地里找食。当然剩下的玉米则会被聚集起来，放在小镇外的野地里等着野猪们自己去吃，而这也是野猪节的高潮部分，很多年轻人为了显示自己大胆会故意埋伏在玉米盘周围等着野猪到了然后冲上去抓它们的毛。结果几十年下来，卡多格雷拉周围的野猪变得不在怕人，甚至还出现了当小伙子朝着它们冲去那些野猪根本不躲开任由小伙们拔毛自己自顾自的吃玉米的事情。

　　那一次以后野猪节节目再次发生了变化，变成了卡多格雷拉的居民在每年的这一天会在野外呼唤一只野猪带着对方进入小镇，野猪可以自由的在小镇中吃玉米直到吃不下为止。虽然这样会造成一定的粮食被野猪吞吃，但起码卡多格雷林近十年都没有发生过野猪伤人的时间，更加没有猛兽从森林中出来袭击村庄和小镇。曾经有猎人看到野猪群的首领，体型最大的三头炼狱野猪和一只想要冲出森林袭击村子的烈焰虎博斗的场面，所以现在卡多格雷拉的居民对于野猪是非常喜爱的，因为他们绝对是野猪保护了他们。

　　现在对于陈凯他们来说进入小镇以后看到的是小镇街道上晃悠着的那些拖家带口的野猪，他甚至看到几个孩子骑在一只巨大的野猪身上沿着街道狂奔的画面。

　　“走吧！别看了，晚上你有机会看到卡多格雷拉的野猪庆典，据说今年那头炼狱野猪进化成了黄金炼狱野猪，估计不出意外的话今天还可以看到它！那家伙可是可以对抗封号剑圣的存在，但是脾气不错我年轻的时候还拔过它的鬃毛！”汉默塔坐在陈凯的身边，他的手一伸就从身边小孩的怀里勾到了两个巨大的熟玉米，甩手丢给对方一个银币算是小费就把手中的滚烫的玉米塞到了陈凯的手里。

　　“吃吧！卡多格雷拉的玉米可是整个帝国西部最好吃的东西，绝对的又香又糯！看，那家伙就是我说的黄金炼狱野猪，这里的人都叫它莫莫托！在它身边的是齐亚娜和艾玛拉，都是它的老婆！”汉默塔刚把玉米塞到陈凯的怀里就看到一头体长超过五米的黄金野猪出现在了视野当中，搁在其他地方这样庞大的魔兽出现绝对会吓跑一大帮人，但是在卡多格雷拉却不一样这里的人已经把野猪当成自己的家人朋友，甚至一些野猪干脆住进了居民家里，它们很爱干净每天都要跑到卡多格雷拉的小溪中洗澡。

　　在陈凯他们走进小镇的时候就看到好些野猪在河水中打滚，身边还有和它们一起戏水的小孩，场面非常的怪异但绝对不吓人。事实上陈凯发现这个小镇闲逛的野猪样子绝对说不上狰狞，反倒胖嘟嘟的非常可爱，尤其是几头小猪看起来特别的憨，呼呼叫唤的时候非常有趣。

　　当然对于陈凯来说他的目的可不是观看卡多格雷拉的风景，而是好好的休息一下付完照顾驽马的花费以后准备明天出发需要的东西。虽然大部分事情都有汉默塔这个佣兵头子负责，但是陈凯还是得跟着负责付钱。


第65章 站住！打～～打劫（上）

　　当陈凯他们在卡多格雷拉小镇中购买第二天上路所需要的物资的时候，那几个当初在卡美拉斯佣兵协会中出现过的佣兵也达到了这个小镇，确定了陈凯他们租住的旅店和佣兵人数以后。这些佣兵并没有在小镇中停留，而是连夜跑出了小镇前往距离小镇数十里的一个山岭当中。

　　在这个山岭当中生活的当然不会是贫苦的农夫，而是横行在卡多格雷拉的强盗。只不过最近一段时间这些强盗的日子不怎么好过，原因很简单因为那头炼狱野猪莫莫托晋级了，导致它的领地范围变得更加的大。一直视卡多格雷拉为自己保护地的炼狱野猪自然对这些强盗非常的不爽，因为他们时不时的会洗劫给莫莫托和它野猪族群进攻的村子，导致这个野猪首领非常的仇视强盗这个职业。

　　“妈的！该死的野猪，该死的莫莫托！哎呦我的腰啊！！你他妈的给我用力点没吃饭啊！”艾斯拉是一个光荣的强盗头子，在一天前他还是整个卡多格雷拉方圆五十里最强大的强盗团首领，但是现在他手下的人手只剩下了不到一半而他自己也差点没有被黄金炼狱野猪给撞死。

　　“头儿！那个萨那罕又来了，听说有笔大买卖！”一个强盗喽喽小心翼翼的走到艾斯拉的身边，对着正在享受自己手下推拿的首领说道。

　　“有屁的大买卖！把那个混蛋给老子拖出去宰了喂狼，上次他说有大买卖结果害得老子折了一百多号人结果就抢到了卖不出去羊绒布，这一次他还敢过来骗人！”艾斯拉听到喽喽的话语异常的愤怒，事实上如果不是上一次抢劫折了近百个手下，这一次他也不会被黄金炼狱野猪莫莫托整的那么惨。新仇加旧恨算在一起，艾斯拉恨不得把萨那罕亲手宰了。

　　不过他的命令还没有传递出去就看到这个让他痛恨的佣兵已经走到了面前，“艾斯拉团长！干什么火气那么大嘛！我承认上次是我情报失误，但这一次绝对不会再错了，在来之前我刚刚去确认过这一次绝对是一条大鱼，货物价值至少三百万！我可以拿自己的小命担保这一次绝对是真的！”萨那罕就是那个在卡美拉斯佣兵协会跟着陈凯他们出来的佣兵，剩下的那几个则更在他的后面，而他们事实上算是佣兵行业中的败类专门出卖雇主的消息卖给强盗们以换取强盗的回扣。

　　上一次由于情报失误萨那罕错误的把一个雇佣了两百多号佣兵却只为了运送十几万金币羊绒布的商人卖给了艾斯拉，最后的结果就是萨那罕几乎在很长一段时间都不敢在对方面前出现。不过当他看到艾斯拉的惨样以后忽然发现这一次也许他找错人了，因为以现在艾斯拉强盗团的规模也许根本吃不下这一批货。

　　“你确定是三百万不是三十万？”艾斯拉听到萨那罕的话语眼睛一亮，但依旧用狐疑的眼神望着对方，生怕对方再次把自己给涮了。

　　“当然确定！但是艾斯拉团长你现在的样子估计吃不下这批货，因为这一次负责押运的是狂斧汉默塔那混蛋！”听到萨那罕的话语，艾拉斯的忍不住腰间一阵抽痛，在他的腰间可是有一条长达十厘米狰狞伤口存在着，那是汉默塔在几年前给他留下的。不过正是因为萨那罕嘴巴里说的那位汉默塔，让艾斯拉相信了对方的话语，毕竟在他看来狂斧汉默塔算是整个洛汗帝国西部佣兵中数得上的高手了，这样的人护送的东西价值绝对不低别说三百万金币，五百万都有可能。

　　虽然艾斯拉有点相信了萨那罕的话语，但正如对方说的那样以他现在的实力别说吃下这一批货物了，估计跑过去完全就是去送死的更别提找汉默塔报那一斧之仇了。所以艾斯拉有点郁闷了，但是很快他就抬起了头招呼了一下边上的喽喽，在十几分钟以后好几个喽喽从艾斯拉所在的山寨朝着其他地方跑去。在这天的深夜至少有五个卡多格雷拉周围的强盗团汇聚到了一起，虽然他们当中基本上都是被黄金炼狱野猪莫莫托给打残的，但是总数加起来也超过了三百人。三百多强盗加起来如果搁在以前在卡多格拉斯周围绝对不算是大型的强盗团伙，但是现在有不少强盗团都被黄金炼狱野猪给揍过了，因此在这个时候三百多号人已经算是一股不小的力量了。

　　在这些强盗们商量着在什么地方抢劫陈凯的商队时，陈凯却卡多格雷拉购买补给品。虽然他们在出发之前已经购买了一些补给品，但是那时候陈凯没有考虑到会有一百多个佣兵随行。因此在小镇他还得多购买一些，虽然很多时候这些补给应该是佣兵们自带的，但汉默塔却要求陈凯替那些佣兵们付钱而且专门挑那些质量好营养丰富耐存储的食物购买。

　　“佣兵都是很实在的，当然不包括你们旅者充当的佣兵！你们更多的是为了金币和那种所谓的经验，但是我们却是为了生存！所以在我们这些佣兵看来虽然一样是为了钱卖命，但我们绝对不会去拼命，因为我们不是旅者命永远都只有一条～！大部分时候哪怕雇主对佣兵再好也不见让他们拼命，即便佣兵就是拿命换钱的职业但前提是你得有这个命花钱！”汉默塔的话语中透露着佣兵这一行的辛酸，他十四岁就因为家里穷的揭不开锅子拿了一柄砍柴斧就踏上了这条拿命换钱的行当。当然也是他运气好遇到了好的领路人，运气不好的话直接就跑到大路上当起强盗了。

　　事实上在汉默塔看来强盗和佣兵其实都差不多，最开始都是活不下去的苦命人，只不过一个运气好没走上歪路，一个运气不好没有走上好路。当然也不排除一些佣兵有好路不走走歪路的，更加不排除一些强盗走在歪路上心却是好的。汉默塔就知道洛汗帝国三大黑心佣兵，排名第一的就是隐藏的最深但消息爆出来以后震傻一片人的黑胡子卡波尔。这个在洛汗帝国佣兵界近乎于传奇的人物却有一段更加传奇的隐秘，当他被人发现曾经黑吃黑干掉雇主占据运送物品，甚至连他的同伴也一起干掉的事情时才被发现在他传奇的一生中至少黑吃黑了三百多次，每一次都被他栽赃到子午须有的强盗上。事实上对于这位黑胡子卡波尔，更多的人都喜欢叫他完美罪犯，因为他三百多次黑吃黑几乎没有一次出现差错，如果不是最后一次扫尾没有扫干净，留下了一条尾巴估计这位传奇佣兵现在还活的好好的。

　　“所以阿！你不要指望这些小恩小惠可以让那帮混蛋替你拼命！顶多也就是让他们划水的时候不至于太过明显和难看而已！不过如果商队的主人本人实力强悍到足够可怕的话，估计让那些佣兵拼命是没有问题的！”汉默塔转过脑袋朝着陈凯缓缓的说道，不过他发现对方的目标并没有聚焦在他身上，而是盯着不远处的一个地方。

　　“额！没想到今年莫莫托也会参加野猪花车巡游！真难得！”顺着陈凯的目光，汉默塔看到了一群全身上下装点着各色颜料花朵的野猪正在卡多格雷拉的街道上慢慢的走着，尤其是领头的那头黄金炼狱野猪身上至少挂着十几个穿着盛装的小孩。

　　“果然不愧是游戏中十大奇葩魔兽之一啊！这样子任谁都无法和凶残无比的黄金炼狱野猪联系在一起吧！”陈凯看着眼前的景象，联系不久前搜索到内容忍不住嘀咕了一句。所谓的奇葩魔兽中这头叫做莫莫托黄金炼狱野猪只是排名第三的，排名第一的是位于汉斯庭恩莱特的贪睡龙马姆，作为一头巨龙它把贪睡这个本事发挥到了极致，但是它睡觉的地方非常的不对劲因为它堵着恩莱特的大门睡觉，导致恩莱特四个大门中只有三个可以行走。当然这头奇葩巨龙如果仅仅只是堵了一天两天也就算了，关键它从玩家进入游戏以后就已经堵在那里了，据说已经堵了足足三年了。作为一头巨龙赖皮到这种程度也算是奇葩了，因此这个叫做恩莱特的巨龙被玩家排到了奇葩魔兽中的第一位。至于第二位则是一只喜欢偷妇女内裤的安坦巨猿，居住在另一个人类大国英格拉姆而且已经被英格拉姆的国王悬赏了100个银币通缉。只不过对于这只安坦巨猿，很多佣兵和冒险者都不会去抓它，一来没那个实力，二来它不会伤害人只是喜欢收集女性内衣内裤而已。至于其他奇葩魔兽各有各的癖好，总的来说性格温和不攻击普通人的莫莫托算是所有奇葩魔兽中最好相处的了。

　　事实上奇葩魔兽对于玩家来说不仅仅是游戏中可以娱乐的项目，而且他们还可以从这些奇葩魔兽身上获得任务。至少那只叫做齐非的安坦巨猿就给不少玩家发布过任务，只不过这个任务和它一样非常的奇葩，收集一百条女性内衣。不过目前为止有两个奇葩魔兽还没有任务，第一个就是那头睡了三年的巨龙马姆，另一个就是眼前的黄金炼狱野猪莫莫托。一个是睡着了不说话，另一个则是不会说话，当然亦或者它不愿意说话。在陈凯看来高等魔兽，尤其是像眼前这个进阶到圣域的黄金炼狱野猪根本不可能不会说话，如果对方愿意想和人交流完全就是可能的。

　　“我想和你做一笔交易！！”在陈凯发呆的时候一个声音忽然出现在他的脑海里，随后他就看到黄金炼狱野猪缓缓的朝着他走了过来。

　　“你是在和我说话？”看着眼前这个比自己还要高出半个脑袋的黄金野猪，陈凯脸上没有一丝畏惧。虽然对方的体型比他更加的庞大，但是陈凯现在的躯体同样充满了压迫力，尤其是在纯化泰坦血脉以后陈凯发现他的周围已经变成蚊虫鼠蚁勿进的区域了。一种类似巨龙龙威一样的气息从他身上缓缓的散发出来，但是却没有彻底的成型，只有低等的小动物才会感受到并且会害怕的不敢靠近。事实上不光是小动物比较敏感，一些小孩子对于陈凯身上的气息也非常敏感，至少现在他们都被吓的缩到了莫莫托的身后。

　　“能不能先收起你身上的威压！远古的泰坦后裔，这些人类孩童无法承受你的气息！嗯？你还不会收敛身上的气息？没想到竟然还是一个未成年的泰坦血脉！”莫莫托的声音再次在陈凯脑海里响起的时候，它的语气是带着一种长辈教育晚辈的语气，事实上按照年龄计算对方也真的算是陈凯的长辈。魔兽的寿命都非常的悠长，尤其是拥有深渊血脉的魔兽，即便莫莫托身上的血脉非常的稀薄但它也活了很久了至少有三四百岁了。

　　“你好！尊敬的莫莫托，不知道你想和我交易什么？”陈凯对于出现在脑海中的语气变化并没有在意，虽然眼前的家伙只是一只魔兽，但是对方的实力摆在那里他根本就打不过对方。

　　“我想得到你背包里那瓶液体！放心我会拿出让你满意的东西的，十块价值五十万金币的魔晶怎么样？这是我从一个强盗窝里找来的，看着体积很大我原本当算用来装饰自己的王冠的！”在陈凯还为对方为什么想要自己背包里的那瓶圣湖湖水和为什么知道它存在的打迷糊的时候，莫莫托忽然从嘴巴里吐出了十颗体型足有陈凯拳头大小的大块的魔晶石，这几块魔晶石品质非常的好虽然够不少超大型魔晶，但也要比普通的大块魔晶要好上一个层次。看着掉落在眼前的魔晶，汉默塔的眼睛差点从眼眶里掉了出来，虽然他见识的已经够多了，但是现在发生的一幕却让他有点感到吃不消，因为实在太过让人惊愕了。

　　“一瓶够了吗？”陈凯的说话的时候有点发颤，因为他也非常惊愕根本不敢相信对方为了得到一瓶圣湖湖水竟然会付出那么大的代价。

　　“够了！够了！”听到陈凯愿意兑换，黄金炼狱野猪莫莫托眼睛开心的都要眯起来了，它愉悦的甩动着粗大无比的尾巴显示着内心的兴奋。

　　最后陈凯用一瓶半的圣湖湖水换走了地上的十颗大型魔晶，当然这样的兑换在黄金炼狱野猪眼里证明陈凯非常的上路。它给了陈凯一个你是好人的眼神，屁颠屁颠的带着用嘴巴装起地上的贮魔水晶瓶走了。

　　“哎呀！你捏我干嘛！汉默塔大叔！”陈凯刚刚收拾好地上的魔晶，汉默塔忽然出手捏了他一把，那巨大的力量让他疼的叫了出来。

　　“我只是想试一下自己是不是在做梦！”汉默塔看着莫莫托远去的身影感到一丝不敢置信，虽然他见过比这还要大额的交易场面，但没有一次是出现在魔兽和人类之间。即便他知道莫莫托是一个好说话的魔兽，而且圣阶魔兽大都可以和人类交流，但是他从没想过有一天会亲眼看到对方和人交易，并且还是如此大额的手笔。每块价值五十万的大型魔晶，十块加起来就是五百万金币，这绝对是超过汉默塔想象的。

　　“那你应该捏自己而不是捏我！”陈凯郁闷的揉着被汉默塔的捏疼的地方，心想对方是不是被他的小媳妇捏多了，才会想到从他身上捏几下赚回来。随后陈凯就看到对方真的用力的在自己身上捏了一下，发出了一声巨大的惨叫。

　　回到旅店以后陈凯把交易来的魔晶每人一块分给所有人，算是在赫迪拉的收益分成。当他们知道那么一瓶半圣湖湖水就卖出了如此高的价格以后，纷纷把目光投向了许飞背包里的存货，但是随后叹着气不再去想。因为所有人都知道这些剩下的存货是要给苏星河他们使用的，如果拿出去卖了那么对于整个团队的实力提高是没有帮助的。毕竟他们目前赚到的金币和即将赚到的金币以及够多了，没有必要为了多赚点钱而把未来实力提升的基础给卖了。最为重要的是当陈凯把魔晶带回旅店以后才发现这钱真的有点烫手，幸好今天和他交易的是一个脾气比较好的魔兽，虽然陈凯不知道对方为什么会知道圣湖湖水的事情，但他还是感到庆幸。

　　“一定要把东西收藏好！！”这是在分到魔晶以后所有人心中剩下的唯一想法，因为他们忽然觉得许飞背包里那剩下的十三瓶圣湖湖水变得异常的烫手。虽然这些湖水看起来仿佛是一堆移动的金币，但陈凯他们却没有保护这堆金币的力量。

　　最后陈凯他们耗费了大半个晚上的时间用各种稀有金属融入一些厌魔金属粉末浇筑了一个匣子，上面还纹刻了许飞能够掌握的全部和封印魔力有关的魔纹和秘法文字。在层层包裹以后这个匣子的封口被灌上了金属铅汁，变成了一个完全密封的盒子塞进了陈怡的背包里面。陈怡身上浓郁的神圣力量可以中和并且掩盖圣湖湖水散发的气息，而做完这一切以后窗外的天空已经开始蒙蒙发亮了，同时汉默塔也缓缓的敲起了陈凯的房门示意他准备出发。


第66章 站住！打～～打劫！（中）

　　当陈凯他们脸色疲惫的从房间里鱼贯而出的时候，汉默塔还以为自己打扰了对方的好事呢？尤其是当头的陈凯和苏婉身上的衣服看起来都有点发皱，但那实际上是工作了一晚上的结果，并不是汉默塔脑补中的各种禁忌画面的原因。不过随后许飞他们的出现让汉默塔的脑补行为消失了，当然因为要打理身上因为工作产生的汗水和灰尘，陈凯他们的出发时间比预计的晚了半小时。

　　陈凯的早餐是玉米饼加牛奶，在卡多格雷拉由于野猪的存在导致这里的居民都不怎么吃猪肉，日常的食物中肉类基本上都是用魔兽肉或者鸡肉牛肉等取代，只有各种猪肉不在食物的行列。一方面是为了照顾生活在小镇中那些野猪，另一方面也是担心万一吃多了猪肉的人会把主意打到居住在小镇周围的野猪身上，最后导致小镇和野猪群的关系破裂。

　　所以说在小镇中购买的腊肠熏肉大多都是用牛肉或者羊肉制作的，当然也有鸡肉制作的腊肠但这种腊肠味道实在不合陈凯他们的口味也就没有出现在物资清单上。最后当陈凯他们出发的时候，队伍虽然没有变得更加庞大，但是所有的马车上都多了一些新鲜的食材，因为他们可能要在路途上度过至少三四天露宿野外的日子。

　　马车在一阵阵车轱辘的转动声中离开了这座野猪和人类共同生存的城市，也许是因为和莫莫托的交易，陈凯发现当他们离开城市的时候那些野猪竟然对他们表现出相当大的友好。甚至两只小野猪竟然跑过来想要跟着陈凯离开，不过陈凯却把对方赶了回去，因为他担心这两只憨态可掬的小野猪跟他走以后的结局会变成唐尼肚子里的食物。

　　在陈凯他们离开卡多格雷拉的时候，游戏中的天气已经转入了深秋，事实上如果不是深秋的节气卡多格雷拉的玉米也不会到达成熟的季节。同样的也正因为是深秋时间，周围的环境满布着浓重的秋天气息，众多的野兽忙着贮藏食物准备过冬。即便是流氓龅牙兔也把打劫食物放在了调戏少女的前面，哪怕看到了陈怡和苏婉她们两个大美女，这些龅牙兔首先出口也还是打劫交出粮食。当然结局是它们变成了其他野兽的粮食，对于这些低级的怪物陈凯连出手的想法都没有，而那些佣兵也纯粹是拿这些小怪物练手。

　　陈凯甚至看到一个无聊的佣兵抓住一只流氓龅牙兔以后一直弹着对方的小jj弹到可怜的龅牙兔死为止，按照费云的话来说这得有多大的仇恨和怨恨才能用如此可怕的刑罚来对付一只等级不过二阶的怪物啊。当费云看到那只可怜的龅牙兔的尸体时，对方的小JJ已经被弹的只剩下一截肉块了，两个蛋蛋都木有了，也就是这个可怜的家伙死前还变成了太监。

　　龅牙兔的事情对于陈凯他们来说只是旅行上的一个小插曲而已，甚至很多佣兵都没有把龅牙兔放在眼里。虽然整个佣兵队伍中还是有好几个新手，包括汉默塔那位小老婆也是，只不过这个年岁比陈怡还小的小姑娘却是一位非常合格的弓箭手。别看她个子小手中的短弓发射的箭矢比周萱还要厉害，至少周萱没有办法在瞬间释放七支羽箭并且全部命中红心。只不过这个叫做米娜娅的小姑娘现在已经算是人妻了，而且还是非常贤惠的那种，至少看她对汉默塔这个几乎可以做她爷爷的男人的态度就知道了。

　　随着队伍缓缓的离开卡多格雷拉的控制范围，周围的环境变得越发荒凉起来。虽然偶尔还可以路过一些村庄，但是这些村庄中的居民都不多，只不过陈凯发现这些村庄里都有野猪的存在而且和人相处的非常融洽。不过时不时的从路边冲出来的丛林魔怪也就是在洛汗帝国西部被玩家叫做莫奎哥布林的怪物以及那些肥嘟嘟的流氓龅牙兔则让陈凯感到郁闷，因为这些东西严重迟滞了队伍的速度。同时还导致佣兵们疲于对付这些怪物，体力下降的异常快速，甚至还有运气不好阴沟里翻船的。在陈凯的马车上就躺着两个倒霉的家伙，他们被几个低级的魔奎哥布林用飞斧击中了身体，虽然没有受严重的伤但短时间内失去了战斗的能力。由于大部分原住民都拒绝使用神术愈合伤口，而仅仅愿意接受药物，虽然神术可以让他们迅速的恢复战斗力但陈凯还是尊重他们的要求。毕竟高速恢复伤口完全就是在消耗目标的生命本源，虽然现在看起来伤口是愈合了，但是对于原住民来说他们的本源却损耗了。

　　不过对于陈凯来说两三个佣兵失去战斗力也没有什么关系，毕竟对付这些莫奎哥布林哪怕是陈凯也可以瞬间秒杀好些了。尤其是现在随着血脉纯化后身体逐渐的被掌控起来，他越发觉得自己的身体变成怪异起来了。当黄金炼狱野猪莫莫托说让他收起身上的气息时，陈凯还不明白对方究竟是什么意思，但是现在当他思考了一上午以后他逐渐明白对方话语的意义了。现在的陈凯身上正在散发着和高等魔兽类似的气息，当然只能说是类似毕竟拥有泰坦血脉的生物本身就是高等生命的存在，身上散发的气息对于弱小的生命来说就仿佛是龙威一样的具备天然的威吓力。只是正如同莫莫托说的那样，陈凯不会控制身上的气息，他只会被动的让气息散发仿佛是人在热了以后会流汗一样完全是身体自主控制，不受人的意志左右的。

　　陈凯知道如果可以主动的掌握气息的散发，那么他就可以获得一个新的技能，一个堪比龙威的恐怖的技能。但是现实是这根本就不可能，他并不是巨龙只要不断的成长就可以掌握天赋的龙威力量，因为他的血脉完全是依靠外力获得。所以他想要掌握泰坦血脉的威吓力量所需要付出的努力和代价会非常的大，基本上看不到成功的希望。不过就现在来说他身上散发的气息还是比较有用的，起码他所在的位置普通的蛇虫鼠蚁都不会靠近，能够靠近的基本上都不能算是普通的生物了。

　　只是哪怕不是普通的生物在面对陈凯的时候，心底也会本能的产生一丝恐惧或者胆颤。只有实力比他强大的人才不会感到害怕，但是即便是实力比陈凯强大的存在，有时候也会因为陈凯那庞大的身体而恐惧。体格永远都不是衡量力量的唯一标准，但有时候拥有压倒性体格的人无疑天生具备庞大的威吓力。

　　事实上当陈凯看到越来越多的魔奎哥布林不断的滋扰佣兵队伍的时候，他忍不住挥舞着巨剑加入了战斗，然后那些不知道后退为何物的魔奎哥布林竟然下意识的后退了。当陈凯挥舞起巨剑一剑劈飞了三四个哥布林以后，这些在人多势众的时候从来不会害怕哥布林竟然转身跑了。

　　“我靠！头儿！你啥时候有这个能力了！直接把哥布林吓跑，这简直就是一种奇迹啊！我记得当初我们至少杀了上百只哥布林才让那些家伙胆怯到跑路，现在这些家伙至少还有上百竟然只死了几个就跑了！”费云看到陈凯的战绩简直惊愕的说不出话来，不过从这以后基本上每次遇到哥布林都有陈凯出手，然后队伍行进的速度果然快多了，但是陈凯就郁闷了因为他基本上没有办法好好休息。

　　这样的情况自然让陈凯非常不满，因为他可是一晚上没有睡觉。虽然以他的身体状况哪怕两三天都睡也可以撑得住，但总归有一种愤怒的感觉在心头挤压。于是那些跑来打劫食物的流氓龅牙兔和莫奎哥布林就惨了，受到的伤亡越来越大。好几次它们刚刚出现，还没喊出打劫的口号就被陈凯一剑劈在身上，瞬间秒杀了好几个，等到它们想要逃跑的时候已经被陈凯残杀了数十个了。

　　陈凯那庞大的身体超过两百点的力量，以及不时使用的力量爆发的技巧让他每一次攻击都附带碾压碎骨等好几重伤害，而且由于体型上的原因居高临下攻击的他基本上次次攻击都是暴击。因此陈凯每一次攻击以后造成的后果最轻的也是重伤，至于严重的下场基本上就是一剑下去没有一个活着的怪物，全都是被劈成两截的尸体或者骨头被击碎的惨尸。

　　结果剩下的怪物还没来得及举起武器，直接丢下手中的一切跑路了，那仓皇逃跑的样子仿佛是受惊的野鸡。但这些小鹌鹑一样的怪物却是让陈凯最为恼火的所在，他看到好些莫奎哥布林和流氓龅牙兔都是在被打退了一次以后再次跑来的打劫的。

　　“真是混蛋啊！我感觉这些怪物好像受人控制一样，我看到好几个流氓龅牙兔反复出现了好几次！”陈凯疲累的坐在马车上，随着他的坐下马车再次缓缓的上路，有了他参与战斗其他佣兵的体力得到了很好的保存。同时因为陈凯那恐怖的战斗力，以及一剑就吓得哥布林逃跑的威吓力，那些佣兵开始对陈凯露出尊敬的目标，同时也认同了陈凯烈焰双头狮的威猛外号。

　　随着这个外号逐渐被佣兵所认同，陈凯发现这个外号竟然出现在了他的称号栏当中。只不过目前显示的状态只是隐性称号，还不足以成为显性称号。所谓的隐性称号也就是只有少部分人知道，而且即便看到他的人也不见得能够认得出来。隐性称号的效果基本上也就是没效果，唯一的好处就是在一些只认同实力的地方让你更快的融入其中。如果称号是显性的那么在一定范围内的人都会认得你，比如说某某城的善良人这种通过做好事获得称号，在那个城里基本上都会有居民认识你。这样的称号可以让你的威望增加至少100点，获得的称号越多威望累计的越高，从而让你可以更好的融入游戏中的贵族体系里面。当然仅仅是帮助玩家融入而且，高等贵族是不会管玩家身上的威望究竟有多高的，在他们眼里贵族的血脉和古老程度才是唯一的标准。当然还有重要的一点，那就是这个贵族本身的实力也是很多古老贵族家族判断的标准之一，并且比重远比礼仪什么来的高。如果你拥有圣阶的实力，哪怕行为粗野无比也会受人尊敬，如果你是传奇即便你当街撒泼打滚也不会有人会说你是无赖，但如果你只是一个实力低微到连一阶职业者都不是的普通人。即便你拥有最为古老的贵族血脉，即便顶着最为耀眼的贵族光环，也不会有人认同你。

　　当然显性称号达到某个程度的时候也就会变成另一个存在了，这个存在就是游戏中那些封号强者的封号由来。用实力和名声铸造出来的封号王座，象征着强者一身实力和力量以及战绩的最高纪录丰碑。对于大多数职业者来说他们这辈子的追求估计也就是多赚点钱，或者在有生之年冲破八阶桎梏成为八阶以上的存在从而稍微延长一下生命。只有少部分强者才会想要冲击圣域，更少的强者才会有野心冲击传奇或者赢取那象征着职业者实力王冠证明的封号。

　　陈凯没有奢望过获得什么封号证明，他唯一希望的就是能够把隐性的烈焰双头狮变成显现的称号，因为他觉得这个称号至少可以让他的威望提升上千点。毕竟这个称号是属于战斗类的稀有称号，而战斗类的称号基本算是比较稀有的。虽然陈凯曾经有疯骑士的绰号，但那个绰号却从来没有被原住民所认同，不像这个绰号已经变成被认同并且逐渐转变成称号了。最为重要的是这种转变速度非常的短暂，当陈凯知道自己这个绰号出现的时候仅仅是红石要塞战斗结束后的第三天，但是现在距离那场战斗结束还不到半个月这个仅仅流传于玩家中的绰号已经变成系统认同的隐性称号了。

　　不过再怎么强的隐性称号对野怪也没有多少强的威吓力，除非是那只种族屠戮者这类的称号，但想要获得这样的称号你至少得杀死某个单一的物种至少十万以上才行。目前看来还没有哪个疯狂的玩家达成这一个目标，最为重要是杀人是不会成为种族屠戮者的，因为人类数量太多了少掉十万根本没有多少感觉，顶多让你变成终极通缉犯而已。

　　没有一个玩家愿意变成终极通缉犯，因为目前游戏中主导的还是人类诸国，如果成为终极通缉犯无论你跑到哪个国家都会被满大街的追杀。当初陈凯仅仅是被一个城主通缉就引来了数千军队的追杀，即便一方面是他身上携带者大地神殿的圣器，但另外也是城主通缉的可怕之处，而由各个国家一起发布的终极通缉。估计也只有现在的黑暗评议会建立的国家才能庇护这样的通缉犯，因为那里的高层现在基本上就是头上挂着终极通缉的犯人。

　　对于陈凯来说接下来的时间基本上都在忙碌中度过，而且随着时间的推移那些哥布林和流氓龅牙兔出现的几率也越来越高。在这个时候即便在迟钝的人也知道这些怪物是被人驱赶着过来送死的，而且驱赶它们的人目的绝对不会单纯。所以整个队伍中的佣兵都开始暗自戒备起来，而且行进的速度越发的缓慢起来。

　　不知道是不是因为被陈凯他们察觉到了的缘故，在队伍行进速度减缓同时加强戒备以后，那些哥布林和龅牙流氓兔出现的次数大为减少，到了后面根本就不出现了。但同时陈凯他们也逐渐进入了一片森林地带，这是一条通往东方扎法罗领的林间小道。扎法罗领和卡美拉斯领两座领地之间距离超过了200公里，因为扎法罗的领主是一个世袭侯爵，虽然不是洛汗帝国帝选侯之一，但是实力也非常的强大。但是偏偏这位侯爵对于建立城市不敢兴趣，相反他非常的喜欢狩猎，结果就是他的领地保留着整个洛汗帝国最原始的森林地貌，同时也是整个洛汗帝国犯罪事件最多的地区。事实上很多人相信这位侯爵其实是领地中所有强盗的真正控制者，但偏偏没有任何证据证明这个事情的是真的。

　　“这个地方怎么看都是强盗出没的好地方啊！”陈凯在好地方三个字上加重了音节，因为在他眼里周围昏暗的森林环境根本就是给强盗提供了最佳的藏身之处，而且最为重要的是他从汉默塔的嘴里知道想要前往汉斯庭帝国穿越扎法罗领是必经之路。无论从哪个方向都必须经过这样的地区，也就难免要遭遇到强盗。

　　“当然是好地方！扎法罗拥有整个洛汗帝国最美味的白松露和黑松露产地，这里的松露是整个埃提亚大陆最顶级的食材！当然那是几十年前，现在扎法罗是整个洛汗帝国强盗最为集中的地方，没有实力的商队根本不敢走这里！有实力的根本就不用走这里，他们会选择另一条路，在哪里有扎法罗领主设下的关卡交了税就可以安全通过！”汉默塔骑着一匹战马慢慢的走在陈凯的马车边上，他的声音很低沉充满了警惕，同时身上的盔甲完全包裹住身体，连咽喉也有护脖存在。

　　“那我们为什么不走那条路！”费云奇怪的问道，在他看来叫税过路完全要比走现在这条路安全多了。

　　“因为你的头儿得罪了贵族元老院！虽然扎法罗侯爵不是贵族元老院的走狗，但他却是元老院的头头！你的头儿联合扎夫伯爵打了贵族元老院的狗，你说那条狗的主人会不会找你的头儿麻烦？”汉默塔的话语瞬间让费云闭嘴，同时让陈凯非常的无语。

　　“等等！好像有情况！”许飞的声音忽然从马车里传递了出来，他一直都在用侦测法术练习发现目标，而这一次他非常成功的捕捉到了一丝侦测法术的魔力变化。只不过最后他发现这一丝变化仅仅是一匹从森林中跳过的小鹿，所有人看着许飞集体叹了口气，那巨大的叹息声让可怜的许飞脑门都要缩到衣领里去了。

　　不过几分钟以后所有人都知道有情况了，因为这些强盗明目张胆的站在马路上，并且竖起了一块牌子上面用通用文字书写着大大的两个字。“打劫！”

　　“我去！这年头做强盗竟然能够嚣张成这样！”费云看着那些站成排的强盗，以及竖立在马路上的木牌感觉有点头晕。

　　“因为这里的扎法罗！整个洛汗帝国最为混乱的区域！！”汉默塔慢慢的挥了挥手示意所有佣兵戒备，谁都清楚接下来完全就是一场硬仗，让陈凯乖乖的交出马车上的货物那绝对是做梦。价值三百多万的货物虽然陈凯现在挺有钱的，但是再多钱也不能这样直接丢了。


第67章 站住！打～～打劫！（下）

　　无论的是即将进行打劫活动的艾斯拉一伙还是看起来即将被打劫的陈凯他们双方距离都有数百米，但是在这个距离上谁都没有发起攻击。同时陈凯他们的佣兵团里也没有人逃跑，并不是这些佣兵不想逃跑，而是佣兵的信用让他们在陈凯挂掉之前不能逃。

　　虽然大部分的佣兵都很有职业道德，但这种职业道德仅限于货主还活着的时候。因此大部分货主在雇佣佣兵的时候，自己也会带着一队贴身的家仆或者卫士保护，或者货主本身实力就很强悍的足以保护自己的货物。如果佣兵在货主死亡之前逃跑，那么他也许要背负所有佣兵的赔偿或者在某个深山里躲上一辈子，但是佣兵绝对不会为了货物把自己的命给搭上。如果他真的搭上了小命，只能怨自己命不好，然后祈祷货主事后能够活着给他的家人一笔抚恤。

　　当然对于强盗来说第一时间干掉货主绝对是打劫有佣兵保护的商队的不二法门，毕竟佣兵也是为了生活而强盗们也是为了生活。如果负责给佣兵们生活费的货主不在了，那么这些佣兵也就不必把自己的命送掉了。但是这种情况只存在于大多数可以判断的情况下，很多时候杀红眼的强盗和佣兵都不会想到货主有没有死，这也就导致后来更多的佣兵学会了划水，同时更多的强盗学会了在佣兵结束划水之前干掉货主。

　　但是想要干掉货主强盗们的实力必须足够强，如果实力太弱即便强盗们运气很好用弓箭射死了货主，但佣兵们也会直接干掉强盗然后把货物运回去自己贩卖掉。部分钱交给货主，剩下的就是佣兵们的收益了。这个做法完全是符合佣兵规则的，同时也和强盗的做法没啥区别，只不过强盗抢走货物以后货主一分钱也拿不到，而佣兵在货主死后拿走货物货主的家人至少还可以得到一半的货物等值的钱。

　　“货主在哪？给老子出来！”一个异常嚣张的强盗被派了出来，在战斗之前所有的强盗都会用这种办法确定货主的位置，当然如果可以迫使对方缴纳些金币的话，所有的强盗都不愿意动手。毕竟可以不用性命搏斗就获得一些金币，即便数量比较少但也足够这些强盗生活了。不过这一次这些强盗可是有明确目的的，那就是抢走所有的货物顺便干掉汉默塔，前者是所有强盗的目标后者则是强盗头子艾斯拉的要求。

　　“你是在叫我吗？！”当全副武装的陈凯缓缓的从马车上走下来的时候，所有的强盗瞬间感到一阵窒息。即便骑着战马的强盗在身高上也无法和陈凯相比，而那个被派出来的强盗更加不堪，他的身高不过一米七，还不到陈凯的一半。庞大的泰坦半巨人神奇再加上身上那件撑的有点大的金银相间的盔甲，以及陈凯手中那柄比这个强盗更加高大的巨剑，综合起来就造成那些强盗瞬间有种打退堂鼓的冲动。

　　事实上这种状态是陈凯故意营造出来的，为了造成这种效果他故意在脚落地的时候发出巨大的声音，以沉重的脚踏声来表示他的存在和进行更加深层次的威吓。最为重要的是他根本毫不畏惧那些强盗的偷袭，一步步的朝着那个强盗缓缓的走去。这个可怜的强盗看到一个巨大的身体缓缓向他走来的时候，感觉自己都要快被吓尿了。虽然在远处陈凯的身体已经就显得很庞大了，但是当陈凯靠近对方的时候，身高产生的可怕压迫力以及因为等阶差距造成陈凯身上散发的泰坦气息隐约中对对方产生的影响，这就导致这个可怜的强盗在陈凯面前几乎要吓的站不住脚了。

　　“告诉我拦下我的商队你想要做什么？”陈凯的声音如同放大的雷霆一样在这个可怜的强盗耳边响起，那巨大的嗓门是陈凯故意制造出来的。每一个字都是中气十足可以说是装足了气势，但效果却非常的不错。至少陈凯看到这个可怜的强盗在自己说完以后，裤裆里直接湿了，他被陈凯直接吓尿了。

　　“我……我不知道！我……是来打……打劫不！是打酱油的，我是来打酱油的！”在鼓足勇气说完最后一个字以后，这个可怜的强盗以比兔子还要快的速度冲进了边上的森林当中直接逃跑了。

　　“他说他是打酱油的！那么你们呢？！”陈凯缓缓的拔出武器，巨剑随着他的手臂慢慢的划动在地上挂起一阵尘土。巨大剑体看的那些强盗只咽口水，一些是被吓的，另一些则是被陈凯巨剑的品质刺激的留下贪欲的口水。

　　“操！这家伙竟然敢吓唬我们，大家操家伙上！！”不知道是哪个强盗喊了一嗓子，所有的强盗在瞬间下意识的拔出了武器，因为这句话在很多强盗耳朵里就是开始打劫的信号。对于这种情况无论是几个强盗团伙的头子还是组织这一次抢劫的组织者艾斯拉本人都没有办法阻止，艾斯拉只是用愤怒的目光朝着萨那罕怒视了一下然后就拔出了武器跟着最开始那些没头脑的强盗朝着陈凯扑了过去。在货主就在面前的时候，所有的强盗下意识都会先干掉货主，然后等着那些佣兵自己逃跑。只不过这一次他们注定要撞到铁板上，别看这些强盗当中实力强大的甚至有八阶大剑豪级的存在，但是面对进入变态级别的陈凯拥挤在一起冲过来的强盗完全就是被送上砧板上的肉而已。

　　最为重要的是陈凯可不是一个人在战斗，在他行动之前许飞就已经汇聚好了法术，直接一记达到六阶的奥术炮弹砸在强盗堆里，瞬间有五六个强盗被巨大的冲击轰飞到天上。但是这些被轰飞的强盗绝对没有陈凯砍飞的多，哪怕这些强盗骑着战马，哪怕他们是以冲锋的姿态朝着陈凯冲过来，面对启动幻身步同时在冲刺末端使用死神之舞的陈凯在他脚步落地的一刹那身体的动能转变成武器的巨大冲击力，配合着力量爆发的战斗技巧瞬间就是一记横扫千军。

　　巨大的动能在配合陈凯爆发出接近半吨的力量，当巨剑扫过以后所有冲到陈凯面前的强盗瞬间都停止了行动，随着陈凯的身体再次消失这些强盗和他们坐下战马的身体一起缓缓滑动着最后全部变成两截尸体。在陈凯这一剑之下至少有五个强盗直接殒命，一个运气好没死但也基本上快死了，因为他直接被腰斩了。强壮的身体让被腰斩的他一下子没有死去，倒在地上痛苦的挣扎，但结局是被一个同属于强盗的马蹄踩中了脑袋直接踏死了。从这里基本可以看出强盗是一个多么危险的职业了，它不但带给别人危险同时也给他们自己带来危险。

　　艾斯拉非常的愤怒，一边恼怒萨那罕那一嗓子直接打乱了他的布置，一边恼怒着萨那罕的情报因为陈凯的队伍里有施法者的存在而且还是可以释放六阶法术的施法者。当然这个六阶法术艾斯拉没有见过，因为它完全是许飞消耗高等品质的魔杖释放的法术，一发奥术炮弹价值近五千金币堪称是烧钱的极品。不过现在许飞自己有钱烧，只是魔力消耗比较大，仅仅烧了三枚奥术炮弹就后继乏力了。但是他法术威力却造成了强盗队伍的混乱，虽然一枚奥术炮弹下去只会炸飞五六个人，但是受到波及的至少有十几个。三枚炮弹下去至少有近六七十个强盗受到了冲击伤害，他们的战马在冲击波下七孔流血不断的发出悲鸣，基本上离死不远了。

　　在许飞喘息着放下手的魔杖时，苏婉缓缓的从马车上下来，她骑着陈凯的拉尔手中握着自己的龙枪。至于为什么不乘骑她的沫沫，除了因为拉尔的移动速度比沫沫快以外，最为重要的一点就是沫沫是一匹怀孕的母马，而且因为最近肚子越来越大移动速度已经开始变慢了。相对于现实中的马匹，安第斯战马的怀孕周期非常长，几乎达到三年而沫沫现在才一年可以充当普通时期的坐骑，却开始无法胜任战马的责任。因此当陈凯不乘骑战马的时候，拉尔就成为苏婉的坐骑，当陈凯乘骑战马的时候，苏婉就要乘骑陈怡的点点战斗。至于赶路的时候，基本上还是沫沫充当苏婉的坐骑，虽然它已经大肚子了但是在怀孕第二个周期结束之前都可以进行长距离的奔跑而不是像其他战马那样无法长时间奔驰。

　　苏婉缓缓的举起手中的龙枪，拉尔则在她的指挥者缓缓的漫步并且逐渐的加速最后在瞬间把速度提升到超过七十码。巨大的速度带着穿着一身紫色盔甲的苏婉朝着强盗所在的位置疯狂冲去，她的身体在战马仿佛是一条紫色的丝带在移动，而丝带的前段则是那柄充满了可怕锋利值的龙枪。龙枪的尖端汇聚着纯白色的斗气，这些斗气不断的聚集着形成一条缓缓游动的飞龙影像。

　　“圣龙枪影！”这个因为神恩仲裁仪式获得技能第一次被苏婉完整的使用出来，如果不是神恩仲裁仪式获得的斗气提升，估计她想要使用这个技能还需要一段时间的斗气积累。但是现在她可以轻松的使用这个武技，不用担心在消耗三千点斗气以后身体瞬间进入斗气耗空的虚弱状态。

　　只不过当这个武技第一次出现在陈凯他们面前的时候，那可怕的效果比同等斗气消耗的死亡一斩更加可怕。因为死亡一斩虽然成长能力可怕，但它却是单体的攻击技能，哪怕是利用武器进行范围增加也只能按照武器的攻击来扩散攻击范围。但是圣龙枪影一出手就是一个范围性的攻击，一道完全由神圣斗气能量构成的乳白色飞龙顺着苏婉的龙枪冲了出来，瞬间朝着那些来不及反应的强盗扑杀过去。这条乳白色飞龙完全没有武技名称中圣龙所意味的神圣气息，相反倒是和苏婉的小金非常的相似，但攻击力却是天差地别。小金现在顶多还是停留在依靠身体战斗的状态，它的龙炎威力不足射程不足而且使用的限制太多一个星期也不见得能够动用一次。

　　但是圣龙枪影作为技能形成的飞龙完全是由斗气组成的，只要苏婉斗气补充的快她想使用几次就几次，并且攻击力绝对是根据她武器的本身伤害能力进行加成。在长达两米的飞龙影子扑杀到那些强盗身上的时候，整个飞龙影像瞬间崩解飞散成上千道斗气枪芒扑杀进强盗队伍当中。在转瞬间就有十几个强盗被击穿眼睛脑袋直接死亡，更多的强盗则是身体被打成了筛子。

　　可以说这位未来的准龙骑士用瞬间爆发的可怕攻击力直接宣示着自己已经加入战场，而她在释放攻击以后继续驱动着拉尔爆发出更加可怕的冲刺能力。这是属于枪骑士的基础近能，加速冲锋能力，可以刺激战马在瞬间爆发出更加可怕的速度，从而让手中的长枪获得更为可怕的贯穿力。龙枪那巨大的长度和锋利值在可怕的动能作用下变成了一柄撕开血肉的可怕利器，在瞬间直接洞穿了三个强盗，把他们的身体如同豆腐一样切开变成两截。

　　“喂喂！划水的时间结束了，我们可不能让雇主小看了！！”汉默塔慢慢的从背后拔出自己的战斧，他直接用自己的行动告诉那些佣兵想要让陈凯单独战斗拖到雇主死亡是不可能的。因为他不允许，而他不允许就代表着他的佣兵团不允许，而其他佣兵如果不想被汉默塔的佣兵团追杀那么就必须拿出自己的实力。

　　“当然了！汉默塔老大，这些垃圾怎么可能让我们放弃这次任务！不过我要艾可路的脑袋，那家伙上次干掉了老子八个弟兄，要不是老子运气好上次就直接躺了！所以他归我！”一个外形粗狂的大剑战士扣着鼻子对着汉默塔说道，他的名字叫做鲁西耶，曾经也是一个佣兵团的团长只不过正如他说的那样不久前刚被艾克路所在的强盗团给打垮了。

　　“鲁西耶？巴拉我看你是顶着艾可路脑袋的赏金吧！那可是价值一万金币的大强盗头子！”另一个佣兵说话直接揭穿了这个佣兵的谎言，一万金币虽然对陈凯来说并不算多，但对于很多佣兵来说尤其是七阶以下的佣兵来说已经算是一笔不小的收入了。

　　“可以！鲁西耶！只要你能在那位手下抢得到艾可路的脑袋就行了！这位雇主可是非常慷慨的！”汉默塔指着正在强盗队伍中疯狂砍杀的陈凯，在陈凯的身上笼罩着浓烈的圣焰，配合着他那身闪耀着金色光芒的盔甲，所有的佣兵都在这一刻明白了烈焰双头狮是何种由来了。这种恐怖的战斗力根本就不是一个普通六阶骑士可以拥有的，在那一瞬间所有的佣兵脑海中忽然感觉陈凯的实力至少可以达到八阶的程度，因为他竟然直接用巨剑挡住了一个八阶大剑豪重劈，并且还直接一脚把对方踹飞了出去。

　　“真是一个可怕的巨人啊！”汉默塔看着陈凯那堪称恐怖一脚，虽然他知道陈凯的力量绝对比自己低，但在那一瞬间汉默塔还是觉得自己无法扛住那一脚。单单看那个大剑豪的凹下去的胸甲就知道这一脚有多狠多重了，简直不像是一个力量低下的六阶战士。当然对比陈凯的体格，汉默塔忽然觉得对方这种力量完全就是可以存在的，因为哪怕是汉默塔自己这个在人类中属于高猛大汉的人面对陈凯也是属于小弟弟级别的。身体越强大代表着力量越强大，这是游戏中很多原住民脑海中根深蒂固的认识，因此汉默塔对于陈凯爆发出如此可怕的力量没有一丝怀疑。只不过他并不知道陈凯因为连续使用力量爆发肌肉至少出现了十几处拉伤和撕裂，但是他硬是只往身上加了一个治疗以后继续战斗。至始至终陈凯都没有让陈怡进行神术支援，更加没有让赵铁柱离开马车，只有费云从阴影中走出来收割那些低级的强盗。

　　每一次费云从阴影走走出都会带走一个强盗的什么，虽然速度没有陈凯来的迅速，但是却极其的效率安全。至少在纷乱的战斗中那些强盗都没有发现费云的身影，只有当他们濒临死亡的时候才会看到从自己背后出现的横在脖子前的匕首，已经洞穿心脏的利刺。当然并不是费云一个人在收割，事实上还有好几个佣兵中的斥候加入了收割的行列，并且做的比他还要好。但是他们有时候还得去和强盗的斥候战斗，虽然这些斥候和盗贼一点都像，根本不会潜行完全是明目张胆的拿着匕首战斗，但是他们的战斗技巧却不差而且保命的东西一茬跟着一茬。


第68章 站住！打～～打劫！（完）

　　这些所谓的保命家伙在费云看来简直低级的一塌糊涂，一包生石灰粉夹杂一些铁棘子就是所谓的保命家伙。虽然低级但是却非常的有效，石灰粉蒙眼无论在哪种情况下都是非常有效的攻防兼备的手段，即便下三滥了一些。但无论多么下三滥的技巧，只要能够保命就是好技巧，哪怕是费云背包里都塞着一大包的石灰粉。

　　当然费云使用的石灰粉是细细碾磨到彻底成为粉末状的，而不是这些强盗斥候手里的大部分还是块状的石灰。事实上这种状态的石灰粉有一个比较好的名字，致盲粉。因为如此细腻的粉末基本撒到眼睛里百分百的会造成视力障碍，甚至直接把眼睛烧瞎掉。

　　不过粉末太细的结果就是一旦使用范围会变得很广，对于多人的战场尤其还有友方存在的时候，基本上他是不会去使用的。除非费云想要让自己被一帮人拖出去揍一顿，或者赔上一堆眼睛。因此费云没有跑到那些强盗斥候面前，而是自顾自的找那些落单的强盗下手。

　　要知道并不是所有的强盗都可以转职成马匪的，即便洛汗帝国是整个大陆上战马数量最多的国家，即便再洛汗帝国中基本上每一个牧民都有战马但是对于这些强盗来说养一匹马的成本要比养一个人更加的吃力。事实上即便是强盗团伙中养的起战马的也是极少数，只有实力强大的强盗才能有骑战马的资格，实力弱小的自然只能充当步兵。

　　当然如果强盗全部骑上了战马，那么他们就应该转职为马贼而不是现在这样马贼不像马贼土贼不像土贼的杂交混合体了。只有半数强盗拥有坐骑，数量更多的强盗只能用两条腿走路，但这并不妨碍他们战斗，甚至后面围攻陈凯的强盗全都是没有战马的或者直接下了战马的。

　　现在围在陈凯身边照着他的身子疯狂攻击的强盗至少有上百人，而且密密麻麻的围城一堆仿佛要用人海战术把陈凯给磨死一样。现在陈凯感觉自己正在变成一个被人轮的BOSS，只不过轮他的不是玩家而是原住民强盗。但是他们想要获得的东西和玩家渴求的差不多，除了金币就是装备仅此而已。只是玩家要求装备多过金币，而强盗更希望获得金币而不是能穿不能卖的装备。对于强盗来说装备确实可以保命，尤其是高等级的装备更是直接等同于一条性命，如果他们有如同陈凯身上那件双头狮子铠一样坚固的装备就不会被陈凯干掉那么多人。如果他们有陈凯手中巨剑那样锋利的武器，就不会再进攻了近两分钟以后还只是磨掉了陈凯不到一半的生命值，而且这仅仅是伤害累计造成冲击伤并不是破开或者断裂性伤害。也就是说这些损失的生命值陈凯可以迅速的补充，不需要用手术治疗身体上的创口因为他没有创口。

　　这就是这些强盗最为悲哀的地方，虽然他们在陈凯的盔甲上制造了大量细小的缺口，但是却没有一个人可以破开陈凯的防护对他造成严重的伤害。即便是那个拥有大剑豪实力的强盗头子，被成为嗜血剑的麦克道森也是如此。虽然他手中的血色巨剑已经算是精良级别的武器了，但是在和陈凯的第一轮交锋里这柄武器直接被辉光之刃砍出了一个大大的缺口。武器上的差距让这位实力比陈凯高出两阶的大剑豪直接吃瘪，根本不敢和陈凯展开对攻，害怕再次对撞后自己的武器变成两截。

　　但是失去高等战斗力制约的结果就是陈凯每次攻击都没有人可以挡得住，或者挡住了但抵挡的那个家伙却死了。现在的场面就是陈凯一剑朝着那位大剑豪扫过去，然后对方不敢硬接只能躲开，再然后站在他后面的家伙就被噗呲一下直接劈成两截了。事实上这一次战斗对陈凯来说算是最为激烈的一次了，或者说是算是他复活后第一次在普通状态下发挥全部战斗力的一次。先前那些欺负莫奎哥布林和流氓龅牙兔的战斗，对于陈凯来说连热身都不算。

　　在这样的战斗中陈凯第一次完美的表现他巨剑武器大师级的武器技巧水准，如果说有人现在用眼睛观察那些被切开尸体，就会发现所有的尸体断口都非常的整齐甚至连骨骼断面也非常的完整。虽然有些地方因为陈凯技巧掌握不够熟练，同时也因为对方的骨骼太过脆弱在剑刃劈斩之前骨头就已经出现折裂的情况，但总体来说陈凯发挥了一个武器技巧伪大师的战斗能力。只不过属于他自己的势没有完全的展现出来，现在表情的只有武器的锋利和那不紧不慢的攻击能力。

　　别看现在陈凯处于被围攻的状态，但他一点都不着急，因为他发现在这种状态下他才能更好的发挥自己的战斗力。同时也感受到了自己的武器技巧正在慢慢的被自己重新属性，如果不是条件不允许陈凯甚至还想尝试一些舜爆剑的技巧。但即便陈凯不使用舜爆剑，随着他逐渐掌握大师级武器技巧，尤其还是在清醒的状态下掌握大师级的武器技巧，这些强盗感受到的压力变得越发的大。要知道从头到尾陈凯完全就只是用斗气包裹武器战斗，没有使用过一次特殊的武器技巧，完全就是普通的物理系攻击而已。

　　但就是在这种状态下，这些强盗也开始撑不住了。面对陈凯可怕的身体，心理上的压力和身体上的差距使得强盗们在挥舞武器的时候手都是在抖的。当武器砍在陈凯的盔甲上却连一条豁口都没有的时候，这些强盗内心的绝望变得更加的大。绝望导致的直接结果永远都只有两个，一个是疯狂一个则是崩溃。如果陈凯表现的稍微弱势一点或者狂暴一些，那么这些强盗估计疯狂的几率会比较大，但是他现在太冷静了冷静到让这些可怜的强盗都开始胆寒了，结果一些强盗没有陷入疯狂而是直接崩溃了。

　　一些等级不过三四阶的强盗直接丢下手中的武器，转身朝着边上的森林当中逃去，更多的则是来不及逃跑就被陈凯的巨剑扫过身体变成了尸体。等阶差距实力差距再加上装备差距让陈凯面对这些低等阶的强盗时完全就是一边倒的虐杀，即便一些混杂其中的六七阶强盗极力用斗气朝着陈凯发动攻击，但是在陈凯面前这些强盗释放的斗气简直就是如同战斗力只有五的渣渣一样没有任何威胁。

　　因为陈凯可以轻松的躲开这些强盗的斗气劈斩，如果是近距离的那他则是都斗气附着武器直接劈在对方的斗气斩上面。当然更多的时候他是直接抓起身边的强盗迎上那些斗气，几乎是直接抓着对方的身体扫过那些斗气斩，结果就是这些斗气斩不但没有杀伤到他，反倒被陈凯借助着打死了他们的同伙。

　　正是因为这种情况，导致这些强盗在面对陈凯的时候压力变得越发的大，尤其是当汉默塔率领着佣兵加入战斗以后更是如此。陈凯一个人就牵制了上百个强盗，而苏婉同样牵制了一部分，然后又被许飞的法术轰掉了一部分，三百多强盗真正和佣兵撞在一起的只有不到一百来个，而且在战斗开始的一瞬间汉默塔就用他高达九阶斧战士可怕实力向所有强盗宣誓了他是一个不比陈凯差的强力攻击单元。他出手并不是陈凯那种纯物理攻击，而是一道可怕的巨斧斗斩，瞬间出现的战斧影子直接轰在强盗当中直接把十几个强盗轰的抛飞出去。至于落点上的三个排成直线的强盗则更加的惨，瞬间被秒成了肉泥。

　　“该死的！汉默塔这个家伙实力怎么变得那么强了！！”艾斯拉看到汉默塔那可怕的一击眼睛都要凸出来了，要知道他作为强盗头子才在不久前堪堪进阶八阶。但是八阶初级的战斗力也就是和正在被陈凯虐的那个血影剑麦克道森差不多而已，甚至比麦克道森更加的不堪。因为艾斯拉仅仅是斗气量达到八阶而已，如果真的要算起实力也就是身体属性他就是一个七阶的玩家而已，只不过套了一个八阶战士的斗气和生命模板而已。

　　但是汉默塔无论是身体属性上还是斗气亦或者是生命值都是一个不折不扣的九阶狂斧战士的模板，而且还是统领一级的狂斧战士也就会在身体属性比普通的九阶更加高的那种，彻底掌握了自身斗气的属性提升身体战斗的完全态九阶强者。

　　一个只是多了点血和斗气的伪八阶，搞不好连陈凯都打不过甚至要被对方秒杀的存在，找一个完全态甚至有点变态的九阶狂斧战士报仇，这种事情怎么想都觉得有点脑残。事实上在看清汉默塔的实力以后，艾斯拉直接就脑残了，而怂恿他跑来打劫的萨那罕甚至开始打起了退堂鼓。那两个和他一起来的佣兵相互对视了一下，直接选择了转身后退，然后以迅雷不及掩耳的速度跑了。紧接着萨那罕看到自己的两个同伴跑路以后也想逃跑，但在这个时候费云却出现在了对方的背后。

　　在那一瞬间这个佣兵感到了一阵冰冷的气息朝着自己的脖子袭来，下意识的竖起了手中的长剑挡在脖子前，但是接下来他骤然感到腰眼一痛。剧烈的疼痛让他几乎握不住武器，肾脏破裂的疼痛完全可以摧毁一个意志最为坚定战士的反抗力，除非这个战士的意志已经属于非人类了。在这个时候萨那罕非常的后悔，后悔自己没有在皮甲里面多穿一层锁甲。但是他并不知道即便他穿了锁甲也不见得可以挡住费云的火焰双匕锋利穿刺，在那一瞬间费云几乎把他当做一个高等级的精英怪了，因此直接使用了暴力动能瞬间增加手臂的力量。那可怕的力量根本就不是一层锁甲可以抵挡的，即便一时间挡住了，巨大的冲击力也可以造成肾脏部位的疼痛，从而让萨那罕在一到两秒内失去反抗力。

　　肾击永远是对付皮薄肉薄的人形敌人最有力的攻击，只要目标没有展开斗气护体或者斗气护体不够强大，那么就无法避免肾脏和蛋蛋这两个脆弱之地的要害地位。一两秒内失去反抗能力对于攻击速度极快的盗贼来说已经足够让他们用匕首割开目标的咽喉了，而随着费云手中的匕首一拉萨那罕的脖子上直接出现了一条深大三四厘米的黑红色豁口，一丝丝鲜血顺着割裂的喉管和动脉喷涌而出。

　　“早知道就不贪心了！”带着这样一丝悔恨萨那罕的意识慢慢的模糊，身体在失去费云控制以后直接向前倒下重重的砸在地上。在倒地的一瞬间被压抑的动脉血管中的血液才开始奔涌而出，瞬间染红了整片土地。萨那罕的血液和其他强盗的血液混杂在一起，根本分不出哪个的血更加黑一些哪个的血更加红一些。

　　“草！一个穷鬼！”费云低下脑袋仔细检查了一下萨那罕的尸体，发现对方的钱袋里只有不到五个金币，而身上的装备都是便宜货只有手中那柄长剑还稍微值点钱，但也仅仅是一柄普通的绿色装备而已。甚至因为养护的不够仔细，长剑上布满了缺口，怎么看都像是要报废的那种。不过在费云清扫萨那罕的东西时，他并没有太仔细，因为他现在还处于战场，真正打扫战场只有在战斗结束以后才能开始。现在他只是捡取一些稍微有价值的东西，比如说金币什么的。

　　费云根本不知道自己干掉是窥视他们货物的一个罪魁祸首，他只知道这个被自己干掉的家伙一点都不像强盗。他的身上没有强盗的凶狠，而且实力比普通强盗要强一些，至少可以感知到费云匕首上逸散出来的杀气，但也仅仅如此了。

　　随着汉默塔率领佣兵强势加入战斗，尤其是当汉默塔展现出九阶强者的力量时，没有比汉默塔更加强大存在的强盗开始感到害怕了。最为重要的是汉默塔根本没有划水的迹象，而一些和强盗本身有仇的佣兵更加没有划水的迹象。那位鲁西耶佣兵，虽然的确是窥视强盗的赏金，但另一方面也在想着为自己死在强盗手里的弟兄报仇，所以在找上强盗头子艾可路以后施展的攻击几乎是完全是在拼命。疯狗鲁西耶就是卡美拉斯城的佣兵对他曾经的称呼，因为他一旦战斗起来就会如同一条疯狗一样不咬下对方一块肉绝对不会松口。

　　鲁西耶出手的时候和以前一样毫不留情，甚至更久的疯狂，直接就是成名武技犬牙突击直接朝着艾可路的身上招呼了过去。在他疯狂表现下是汉默塔佣兵队伍中那些招募的佣兵更加疯狂的攻击，事实上汉默塔在招募佣兵的时候特别挑选了一些和这个地区强盗有刻骨铭心仇恨的佣兵，同时也给了他们两千多金币的安家费。虽然这笔钱对于这些佣兵来说不是很多，但至少可以让他们的家庭在几十年了不会因为缺钱而受到饥寒交迫的困扰。毕竟在洛汗帝国平民一年最多也就花销20多枚金币而已，两千多金币足够他们的家庭使用很久了。

　　没有后顾之忧再加上本身和这些强盗有仇，这些佣兵爆发出来的攻击性要比普通的佣兵更加的强烈。几乎在交锋的瞬间就有数十个盗贼直接被斩落马下，同时随着时间的推移越来越多的强盗被杀死，而佣兵们却连受伤的都没有。当所有的杀戮都停止的时候，整个战场上活着的人只有陈凯他们这些了，剩下的强盗不是逃走了就是死在佣兵的屠刀之下。

　　“收拾一下继续上路！”陈凯缓缓的收起身上的斗焰，战斗时间不过十分钟根本没有让陈凯的斗气耗尽，因为他是以最低消耗在维持斗焰。可以说看起来都焰非常的暴烈，但实际上却只有一层伪装而已，更多是依靠盔甲上斗气珠激发的斗气防护在支撑防御。到了最后那些强盗基本上都已经放弃攻击陈凯了，所以他才能以这种状态撑到现在，事实上如果强盗们再疯狂一些，那么陈凯可能真的被他们耗死。但是现在被干掉的却是强盗们，陈凯身上几乎没有一丝伤痕，只有一些冲击力造成的瘀伤。

　　这些瘀伤在他自己的治疗术下就可以快速的恢复，而陈凯只需要补充点食物恢复下体力，生命值就会缓缓的恢复到全满的状态。所以他非常轻松的甩了下巨剑，把上面根本几乎没有血珠甩了出去然后慢慢地插回背后的剑扣当中。

　　当陈凯他们再次上路的时候，扎法罗领西部的森林当中多了一个百人坑。所有强盗的尸体都被丢进这个大坑当中，也许过一段时间这个大坑上会长出异常繁茂的森林，但是现在却只有孤零零的土丘存在着。


第69章 夜猎者巴梅扎瓦

　　对于陈凯他们来说其实他们一方面在心底里诅咒着扎法罗的领主，因为他的原因导致扎法罗到处都是强盗。在不到一天的时间里，他们遭遇了两波百人以上的强盗团，还不包括最开始遇到的艾斯拉一伙。

　　但同时他们也在心底里感谢那位领主，因为他的原因使得扎法罗保留着最为原始的森林资源。因此一行人在扎营的时候可以找到非常丰富的食物和木材，在森林中只要你不偷懒就可以收集到各种各样的新鲜食材。在这个深秋时节不但是动物储存脂肪准备过冬的时候，更是所有动物最为肥美的时候。

　　虽然扎法罗周围没有大的河流，但却有不少一米多宽的小河小溪，溪水中有着大量味道鲜美的淡水大马哈鱼。这种鱼的鱼子是最好的黄金鱼子酱的材料，而且只有在这个时节的鱼子最为饱满。只不过对于这种顶级食材，陈凯倒是不怎么爱吃，因为他根本吃不到什么味道。一小勺对于普通人来说可以品尝出鲜美滋味的鱼子酱，但对于陈凯来说掉进嘴里连牙缝都塞不满。

　　对于陈凯来说只有大块的食物才能尝的到味道，但这种味道绝对没有其他人来的好。烤肉无论做的多么好吃都不能和精细调味的料理相比，尤其还是连续吃了好几天的烤肉以后。虽然汉默塔的小妻子用非常娴熟的技巧直接用大马哈鱼做了一盘子鱼烩，也就是生鱼片配上新鲜的芥末味道和土制的酱油味道非常的鲜美。但正如那些鱼子酱一样，两根指头大的鱼片在陈凯手里还没他的大拇指来的大，吃到嘴里也就是一嘴巴就没的事情连味道都没尝到甚至连咀嚼都没有鱼肉就没有了。

　　陈凯倒是可以用大块的鱼肉直接沾着芥末和酱油生吃，但那就不是吃生鱼片了而是直接茹毛饮血了。小片的鱼肉显示的是厨师的刀工，排列整齐的鱼片则是一份精美的食物，但如果把鱼片变成大块的鱼肉那么怎么看都不会和食物相关联而是食材而已了。最后陈凯吃鱼只能把大块的鱼肉煎成的鱼排，当然是剔除了鱼骨的那种，陈凯根本无法剔出那些细小的鱼骨如果他真的连骨带肉1一起吃下去估计会直接被刺卡死。不过这份鱼排和作为主菜的炖汤算是陈凯除了烤肉面包以外唯一吃到的一份味道较好的食物了，最为重要的是鱼排的分量十足，可以让陈凯咀嚼几下不至于如同鱼片一样吃进嘴里就没了。

　　吃完一顿还算丰盛的晚餐，陈凯他们就在营地里开始休息。虽然这条道路不是商队经常行走的通路，并且由于强盗众多更是行走的人非常稀少。但是由于扎法罗领主设下的关卡税负非常的高，而且对于一些高等物资还会征收更加高额的赋税，因此依旧有好些商人会从这条或者和这样的道路类似的通路里行走。这样的道路被很多佣兵称为丛林密道或者金钱小路，当然更多的佣兵喜欢叫它们哀哭林径。因为十个随着商队走这样道路的佣兵，至少有四个会死在这条路上。每一个知道自己丈夫或者亲人会从这样的道路行走的妇人都会哀声痛哭，因为她们害怕自己的丈夫孩子会死在这条路上，逐渐的哀哭林径这个名字也就不胫而走。

　　但是无论这条森林道路如何的难听，对于陈凯他们来说这里可以找到安全宿营的地方就非常不错了。虽然只是一片被开辟出来的小营地，马车在驶入以后基本上就会把营地挤得满满的。同时周围的栅栏也破烂不堪，如果不是在晚餐之前修补过，陈凯坐在营地中间可以轻松的看到营地外破碎栅栏边上走过的小兔子。几根原木被砍伐后立在栅栏的破损处，成为营地新的屏障，相对于用各种陷阱栅栏虽然防御效果差了一些，但是胜在成本低廉而且材料随处可见。在扎法罗的领地里，尤其是这条周围都是森林的道路上，找一些栅栏的材料实在太简单了，甚至陈凯他们只要努力一下可以直接把栅栏变成木墙。但如果他们真的那么做的话，估计一晚上就不用睡了，全体砍伐木头造围墙算了。

　　只不过由于营地破损的太严重了，因此那些栅栏显得非常破旧，甚至一些地方稍微轻轻一推栅栏就倒了。所以守夜的人安排了好几个，而且设置了警钟和拌索铃铛。只要有人不从正门踏进营地，布置在周围的拌索铃铛就会被响起，然后瞬间整个营地都会听到。

　　晚上的扎法罗森林非常的安静，但是又不安静。安静是你基本上听不到任何嘈杂的人类活动的声音，不安静则是因为在夜晚扎法罗的捕食者们就开始活动起来。在夜晚的空气中不时会传来夜狐或者野狼的嚎叫，当然还有棕熊或者野猪的咆哮，甚至偶尔还可以听到扎法罗猛虎吼声。当然听见猛虎的吼叫是好的，但如果看到扎法罗猛虎就不好了。虽然有汉默塔这个九阶强者在，基本上不用担心扎法罗猛虎这种只能算是顶级野兽的物种，但是对于普通六七阶佣兵来说遇到扎法罗猛虎绝对是一场灾难。

　　体长三米的扎法罗猛虎算是游戏中野生猛兽中的顶级捕食者，它不是魔兽成年后体长达到三米已经算是极限了。但是这种生物却有着比魔兽虎类更加可怕的力量，曾经有人见到过一头体长超过三米的扎法罗猛虎那一爪子直接把一颗一米粗的大树直接拍断了。当然事后证明那颗大树本身就已经被蛀空了，但哪怕是被蛀空的大树想要一爪子直接拍断也需要极其可怕的力量，这种力量足可以一击把普通的六七阶佣兵直接拍成肉泥。

　　即便是陈凯也不敢说自己可以正面硬抗上千斤的力量拍打，要知道哪怕他使用斗气护体支撑护体的斗气也会在这样的攻击下瞬间被拍散。所以说扎法罗猛虎是所有佣兵最不想遇到的野兽，即便是汉默塔也会对这种生物感到头痛。唯一的好消息就是在扎法罗的森林中，这种猛虎的数量并不多，而且它们基本上不会袭击人类。当然所谓的不袭击人是只在不被人逼急的情况下袭击人类，但如果它们真的被逼急了则会成群结队的出没在森林当中，而整个扎法罗森林中生活着的猛虎至少有上千只。只要听到召唤就会瞬间集中起来，然后形成可怕的猛虎大军。

　　扎法罗猛虎是玩家已知的游戏中唯一的群居性非魔兽系兽脚类猛兽，但是它们的虎王却是特殊的，因为扎法罗猛虎王是唯一的而且还是魔兽。普通的扎法罗猛虎永远都无法成为魔兽，但是当它们成为猛虎王的时候却会突然转变成魔兽。这种转变是一夕之间的事情，在成为猛虎王的瞬间它们就会仿佛传说中的武林高手打通任督二脉一样变得极其的不同，觉醒属于它们自己的特殊力量。这种转变不会因为血脉留存下去，因此猛虎王的称呼不会是一代代血脉流传下来，而是谁是最强大的扎法罗猛虎谁就可能觉醒这种血脉。

　　一些施法者认为扎法罗猛虎拥有上古生物的血脉，这种血脉是隐藏的只有最强大的个体才能觉醒。但这种说法并不能说明为什么每一代扎法罗猛虎当中只有一只可以觉醒成为猛虎王，只有当老的猛虎王死去以后才会出现第二只。

　　当然这一切对陈凯他们来说没有关系，因为他们根本不可能碰到扎法罗猛虎王。在扎法罗森林当中可以碰到猛虎王的地方只有一个，那就是扎法罗猛虎山谷。这基本上是一个没有一丝遮掩开放的讯息，但是却没有任何的强者会进入其中杀死或者抓取扎法罗猛虎王。不是不想而是办不到，体长超过十米的扎法罗猛虎王原本只是一只普通的猛兽，但在觉醒进化以后却会成为一个大领主级的恐怖魔兽。一些施法者认为它有上古神兽白虎的血脉，因为所有扎法罗猛虎王的毛皮都是白色或者接近白色。没事打一个大领主级魔兽的主意，哪怕是传奇强者也不会做出这种脑残的举动，因为那和找死没差别。

　　陈凯他们不会找死跑去找扎法罗猛虎王的麻烦，即便他们真的想去见那只猛虎也没有关系，因为现任的扎法罗猛虎王也是玩家记录中十大奇葩魔兽中排名第四的角色。自称巴洛克里的扎法罗猛虎王在十大奇葩魔兽中是唯一一只大领主级的生物，而且它不同于其他的魔兽喜欢吃肉，它喜欢吃水果和蔬菜而且最喜欢的一句口头禅是阿米豆腐。说白了巴洛克里是一只佛教徒猛虎，只不过它没有把自己的同族也变成佛教徒。事实上说是佛教徒也不能说完全，因为埃提亚大陆即便上没有多少佛教徒，虽然偶尔会出现一些秃瓢的苦修士但似乎都是从另一个地方漂洋过海过来的。因此巴洛克里获得佛教传承并不完全，它说的最多的永远都是阿米豆腐，然后就是吃斋念佛这种最为基本的东西。正因为如此它非常荣幸的进入了十大奇葩魔兽当中，而且还有好些玩家跑去参观它和它拍照留念。

　　陈怡倒是想跑去扎法罗猛虎山谷看那只体长超过十米的巨大白虎，但是陈凯却没有在行程上安排。随着时间一点点过去，扎法罗森林中的气温开始逐渐的降低，当午夜来临的时候周围的温度已经降到不到十度了。在这种气温下深秋的气息暴露无疑，营地周围的火堆不断的发出哔哔啵啵的声音，散发出热量驱散周围的深秋寒意。只不过周围浓郁的露水让整个营地中充满了水汽，帐篷靠近篝火的部分不断的冒出白白的雾气，那是粘附在帐篷上露出被热度蒸发的结果。

　　坐在营地最中央靠着马车车轮睡觉的庞大身躯不是别人正是陈凯，在马上上陈怡和苏婉缩在睡袋里安然的入睡。许飞和赵铁柱在另一辆马车上同样睡着，只有可怜的费云因为要值夜只能瑟缩在营地各处小心翼翼的走着。一边轻手轻脚的迈步，一边转动着手中的匕首练习匕首的技巧。

　　费云的脑袋隐藏在一个皮质兜帽当中，当然这不是为了方便隐藏身影而是因为不让自己脑门被从背后吹来的寒风冻着。虽然周围的气温还不是很低，但是费云却是最为怕冷不已。不过这种兜帽对于一个盗贼来说其实也是一个很好的隐藏身体的东西，当脑门上带着兜帽的时候，费云就会下意识的注意自己的头顶上兜帽，在使用阴影遁的时候更加小心不让兜帽因为动作出现波动，从而被人发现。可以说这种脑袋上带着兜帽使用阴影遁变相的让费云有了一个联系技巧的方法，让他在这个技能上可以走的更远。

　　“奇怪！怎么周围忽然变得安静了？”费云小心翼翼的检查了一下布置在栅栏周围的铃铛绳，所不困那完全就是假的。要知道他昨天晚上可是也没有睡觉，白天又进行了好几次高强度的战斗，现在可以说是能够沾着枕头直接睡着。但是无奈他运气太渣，抽签的时候竟然抽到了值夜签，结果只能悲催的在这里吹冷风看月亮，而不是缩在睡袋里呼呼大睡。虽然没有办法睡觉，但费云却还是非常尽职尽责。不尽职尽责没办法，因为货物中可是压着他和赵铁柱的老婆本，除非他们想赔的连内裤都赔掉，不然就必须小心再小心。

　　“柱子！我觉得周围不大对劲！”费云小声的用私聊频道叫醒了浅睡当中的赵铁柱，虽然赵铁柱睡着了但并不意味着他就睡的很熟。基本上理由和费云差不多，为了自己的老婆本他可不敢马虎大意。

　　“怎么了？”赵铁柱没有直接爬出睡袋而是在私聊频道里询问对方，这倒不是赵铁柱贪恋睡袋中的温暖，而是担心动作太大吵醒边上的许飞。如果有事还好，要是没事打扰别人休息可就不大好了。

　　“周围有点太安静了！”费云的声音逐渐轻了下去，然后赵铁柱就听到了整个营地中瞬间响起剧烈的响铃声。在那一瞬间他直接掀开身上的睡袋，抓起身边的盾牌和链锤就冲出了马车。在他冲出马车的瞬间，整个营地就已经从安静中变成极其吵闹，当赵铁柱冲出马车的时候陈凯已经挥舞着巨剑迎上了一个冲进营地的夜袭者了。无论从体型还是服装来看，这些夜袭者都是不折不扣的人类，而且不出意外还是活动在扎法罗森林中的强盗团伙。

　　如果不是费云感觉到周围不大对劲，估计这些穿着夜行衣的强盗会直接摸到营地边上陈凯他们也不见得能够发现。当然最终他们虽然还是会触动拌索，但给陈凯他们反击防御的时间绝对不会多。也许很多佣兵根本来不及拿出武器进行防御，就会被那些破开栅栏冲进来的强盗给干掉。

　　“该死！是夜猎者巴梅扎瓦！这个该死的恶棍怎么会出现在南部扎法罗森林！”那个叫做鲁西耶的佣兵显然对于袭击者的装束非常的熟悉，当他把一个死掉的袭击者拖到火光之下的时候马上叫出了袭击者是属于哪一个强盗团伙。

　　“哦霍霍！原来是那条丧家犬鲁西耶啊～！听说你不久前被艾可路那白痴打残了？没想到你还有勇气再次走进这片森林！哦霍霍！！”随着佣兵鲁西耶的话语落下，一个体型巨大骑着一匹漆黑无比的战马的强盗头子缓缓的从森林中走了出来，他就是所有夜袭者的头领夜猎者巴梅扎瓦，在洛汗帝国扎法罗周围的领地中通缉金额高达五万金币的大强盗头子。至于为什么要叫对方大强盗头子，除了巴梅扎瓦那五万金币的通缉金额以外，还有他高达九阶的可怕实力以及近五百人的强盗队伍。但是这一次巴梅扎瓦明显没有带那么多人，当然不是他不想带而是真的没有那么多人，因为他和艾可路艾斯拉差不多都被进化成黄金炼狱野猪的莫莫托给揍了，而且揍的相当惨。

　　但是即便是元气大伤的夜猎者巴梅扎瓦也是可怕的强盗团伙，事实上在卡美拉斯周围混的佣兵护送商队的时候最怕遇到的强盗只有两个。一个是戈血手查曼妥思，算是整个扎法罗和卡美拉斯周围最为强大的盗贼头子，另一个就是眼前这位夜猎者巴梅扎瓦了。两人之所以出名不是因为他们九阶的实力，而是他们基本上不留活口的抢劫方式。无论是已经投降的佣兵还是商人，只要不愿意加入他们团伙的都会被干掉。一个喜欢把死人的手掌割下来，另一个则喜欢在夜晚袭击商队。因此才有了戈血手和夜猎者两个称号，即便上他们两人可以算是在这片地区让小儿止哭的存在。

　　“妈的！怎么会在这里碰上这个凶茬子！所有人注意力，不想下半辈子让孩子直不起腰来的就给老子拼命了！要么死了埋土里，要么让老婆孩子背后被人戳脊梁骨自己的路自己选！草！巴梅扎瓦你这个熊犊子，给老子死来！！”汉默塔的声音不断的在营地中回荡着，事实上这些佣兵都清楚遇到夜猎者巴梅扎瓦简直就是倒了八辈子的霉了，因为对方不会对任何佣兵手下留情。要么投降加入他们，要么就是死，只有这两条路可以选。这些佣兵自然不会选择第一条，但他们根据不会选择第二条，那么就只有用自己手中的武器砍出第三条路出来了。

　　虽然陈凯不知道夜猎者巴梅扎瓦是什么人，但是这并不妨碍他重视对方，尤其是这些夜袭者实力都极其的强大，可以说近身搏杀技巧非常的强悍。陈凯如果不是足够小心也许在第一次接触的时候就会吃下大亏，但是他战斗前已经打起了足够多的重视，因此死掉不是他而是那个穿着夜行衣的强盗。


第70章 扎法罗强领强盗们的末日（上）

　　“哦霍霍！我当是谁？原来是克老婆的狂斧佣兵汉默塔！听说你跑去效忠一个小贵族了？怎么那家伙把你抛弃了又跑来混佣兵这行了？”面对朝着自己狂奔而来的汉默塔，巴梅扎瓦隐藏在阴影中的脸庞上充满了不屑的笑容。虽然他是一个强盗，但在他看来至少他不用去捧贵族的臭脚，每个人都会害怕自己只要报出自己的名号那怕是小孩也会吓的停止哭泣。

　　作为一个恶人，巴梅扎瓦为自己拥有如此可怕的威慑力而感到骄傲，但同时他对所有混的很好的佣兵都非常的憎恨。因为佣兵们可以光明正大的在城里泡女人，而他只能躲在深山老林里受苦。这种心理的不平衡也就造成了他对被抢劫者的残酷手段，要么和他一样受苦要么就去死。

　　当然虽然嘴巴上对汉默塔感到非常的不屑一顾，但是巴梅扎瓦可不会真的轻视汉默塔这个九阶的存在。狂斧战士的力量是最为恐怖的，而且实力达到九阶以后斗气和力量都会提升很多。

　　哪怕巴梅扎瓦实力和汉默塔平级，在力量上他也不敢和对方硬抗，因为他知道自己没有办法硬抗。在力量上巴梅扎瓦根本不可能是一个九阶狂斧战士的对手，除非他白痴到自己找死。所以面对汉默塔那朝着自己劈砍过来的狂斧重击，这位夜猎者直接选择了躲闪而不是硬接，但是嘴巴上依旧用他那奇怪的语调讽刺着汉默塔。

　　但是活该这位强盗头子最近走霉运，他虽然有着一手的好马术，但却没有想到身边竟然窝着一个随时准备用匕首捅人的盗贼。费云可是在他周围潜伏了足足三分钟了，虽然他是最先发现敌人的，但是仅仅是杀掉了俩个夜袭者以后他就缩进了阴影当中。直到这位强盗界的大鱼出现，当汉默塔动手的时候费云也开始缓缓的移动脚步。他没有想过用匕首捅进巴梅扎瓦的黑色全身甲当中，而是直接用匕首捅进了那匹黑色战马当中。

　　在巴梅扎瓦非常轻松的讽刺汉默塔的时候，他根本没有想到在自己的身边会忽然暴起两道闪亮的寒光，瞬间刺入他战马的腹下。在不到两秒的时间里瞬间划开了战马的肚皮，这匹堪称宝马级别的优良战马仅仅是一个呼吸的时间就遭到重创。肚子上被划开了两道长达三十厘米的豁口，几乎就是贴着腹部皮甲的缝隙撕开的。在费云攻击得手以后，原本想催动马匹躲开汉默塔攻击的巴梅扎瓦忽然听到自己爱马的一声悲鸣，然后就感觉坐下的战马快速的倒伏下去。

　　在这个时候出现在这位强盗头子脑海里的想法只有两个，要么保命要么保马。显然现在保马基本上时不可能了，因为他的眼角已经看到了战马身下喷薄而出的血浆了，那么对于巴梅扎瓦来说剩下的就只有保命这一条了。直接舍弃自己的战马，从马背上一跃而起朝着边上狼狈的翻滚出去。他这个做法在一定程度上保住了自己的性命，却让他可怜的战马被汉默塔一斧子劈成了两截。

　　“该死的盗贼！老子的暗雪！！”看到自己的爱马被人一劈两半，一直都用奇怪语调说话的他第一次用非常通顺的语气说话，不再带有那奇怪的哦霍霍的音调了。但是任谁都可以听得出对方语气中的愤怒，只不过即便内心再愤怒这位强盗头子也得迈过眼前这道坎才行。因为在他翻滚在地的时候，汉默塔已经举起了战斧朝着他继续扑过来过来。

　　“巴梅扎瓦！你这个熊犊子不是很牛掰吗？怎么不敢和我动手啊！有本事你就别躲！！”面对汉默塔的挑衅话语，夜猎者巴梅扎瓦心头充满了愤懑，但是无奈在力量上他根本无法和对方对抗。别看这位强盗头子实力强大到足以和汉默塔对抗，但是他却偏偏只是一个轻剑士。如果是依靠战马的力量，也许他还可以借助战马的冲击力对抗一下汉默塔，但要是真的让他拿手中的长剑和战斧对拼，估计下场是长剑直接被劈飞而已。

　　“汉默塔！别以为老子怕你，有种你就把你的沙克勋狂沙战斧给丢了，换一柄武器过来！”巴梅扎瓦真的很愤怒，很想大声的咆哮，但是他不能只能一步步的躲闪来自汉默塔的攻击。用灵巧的步伐闪避那几乎可以一击毙命的可怕战斧，但是在内心他却极其的憋屈。虽然他拥有极其可怕的恶名，但是手中的武器却无法匹配他的身份。一柄算是高等精良级别的长剑，根本不能和汉默塔手中那柄低级圣造品战斧相比。无论是武器质地还是锋利程度都无法相提并论，这就是这位强盗头子郁闷的地方。虽然他在山洞里藏了上百万金币，但是却没有一柄高等的武器，当然现在那些金币都不是他的了。

　　随着巴梅扎瓦的一步步后退，他和汉默塔的距离越拉越远，但是也越来越靠近营地。不过很快的巴梅扎瓦在一瞬间停下了脚步，不是因为他距离汉默塔足够远了而是因为他忽然感觉到了一阵致命的寒意，同时更加感受到了一个磅礴的压力。巴梅扎瓦之所以被称为夜猎者除了因为他喜欢在夜晚袭击人以外，最为重要是他拥有普通人没有的强悍夜视能力。哪怕在夜晚他都可以清楚的看到周围数百内的情况，而且还是不需要任何光源的情况下。在这个时候巴梅扎瓦的眼睛中映射的是手中长剑反射的画面，在他的背后一个身高超过三米的庞然大物正在缓缓的举起手中的武器朝着他劈落下来。

　　巴梅扎瓦想都没想选择了转身把手中的长剑横在头顶，准备挡住那个庞然大物的攻击，而他眼中的庞然大物不是别人正是陈凯。只不过在巴梅扎瓦转身的一瞬间，他的眼角看到陈凯的巨剑那闪过的一抹淡淡紫色光晕。“竟然连这个家伙的武器都比我好！！”这是巴梅扎瓦在抵挡陈凯攻击时脑海里闪过的唯一念头，因为下一刻他就享受到了武器装备等级差距带来的不良后果。

　　巴梅扎瓦手中的长剑对于普通玩家来说质量并不算差，这柄叫做夜风之刃的武器算是蓝色精良武器中顶级产品了。附加的魔法属性中涵盖了锐利和破风两个属性，但是唯独就没有坚固这个词。因为这柄武器是一柄轻剑，只有不到五公斤重，想要坚固它完全坚固不起来。相反的陈凯手中的巨剑那柄洛克斯？钢火？神圣辉光之刃属于玩家的当中名气非常大的紫色武器，因为目前为止玩家看到的都只有它一重封印的属性，而即便是没有封印之前的属性也不是这柄武器的完全状态。如果陈凯可以找到一块秘星钻的话，也许可以把剑柄后方的那颗神圣水晶珠换掉，从而使得辉光之刃再度成长甚至可能成为一柄真正由凡人铸造出来的圣器。但是即便辉光之刃不是圣器，以它高达六十二公斤的分量即便没有附加任何特殊锋利或者坚固属性，但是武器本身的材质就高出夜风之刃一大截。

　　有些武器即便没有华丽的魔法附加也能表现出可怕的坚固和锐利，虽然辉光之刃自我封印了部分威力，同时把重量转移到虚空之中但这并不意味着它的本体就会脆弱。相反在某些时候这柄巨剑的分量会随着战斗发生变化，虽然因为陈凯的力量还无法达到让巨剑解开第二层自我封印，但却逐渐开始引起巨剑的变化。这就使得这柄武器在战斗的时候常常会爆发出可怕的杀伤力和破坏力，当巨剑落下的时候陈凯有时候会忽然感觉巨剑变沉重了。每当陈凯感觉到巨剑忽然变重的时候，他就知道巨剑的威力再度提升了。事实上在卡美拉斯城的时候，陈凯尝试过好几次试图让巨剑解开第二层自我封印，但是每一次都以失败而告终。他的斗气还是太少，无法把巨剑的本质从虚空裂缝中抽回。陈凯估计只有当他斗气值达到上万点的时候，才可能把巨剑的第二层封印解开，而这比他原本估计的要多的多。

　　不过即便没有解开第二次自我封印，以辉光之刃现在的锋利值和分量也足以造成可怕的伤害了，尤其是在武器对抗上基本上完胜夜风之刃。所以当巴梅扎瓦用手中的长剑挡在身前的时候注定他要悲剧了，即便他的实力比陈凯高出三阶也逃脱不了被劈断武器的下场。但是他本身的实力却足以保住自己的小命，因为他可以瞬间爆发出可怕的斗气力量形成护体斗焰，厚实斗焰防御效果再加上盔甲的防御力足以挡住陈凯的攻击。

　　事实上在陈凯武器落下的那一刻巴梅扎瓦已经知道自己的武器绝对挡不住对方的劈砍，所以他在瞬间做好了最坏的打算。一股巨大青色斗气组成的火焰瞬间包裹住他的整个身体，斗焰足足冲出这个强盗头子身体表面近三寸之多。在巴梅扎瓦有所准备的情况，陈凯的巨剑狠狠斩开他手中的长剑并且重重的把对方劈的后退了一步，但也就这样而已了。陈凯巨剑突破了最为表面的一层斗焰，但是却止步在巴梅扎瓦身体表面盔甲上一寸之处。不是陈凯不想砍下去，而是层层叠叠的斗气力量让他根本没有办法砍下去，他手中的巨剑剑刃仿佛陷入了一个泥潭当中一样无法下劈更加无法拔出。一丝丝青色的风系斗气力量不断的包裹在巨剑的剑身上通过拉扯推挤卡住了陈凯的武器，让他无法做进一步的动作。在陈凯巨剑无法移动的时候，一只包裹着青色斗气穿着黑色手甲的手掌按在了他的巨剑上，同时发出了非常猖狂的笑声。

　　“白痴！！”面前眼前疯狂发笑的强盗头子，陈凯直接用巨大的嗓门吼出了这么一句话，让刚刚想要用话语奚落陈凯的巴梅扎瓦瞬间脸色大变。当然他不是被气的，而是想到了另外一件事，要知道追着他砍的可不是陈凯这个拦路虎而是背后那位和他相同实力的狂斧战士汉默塔。

　　“不！！！”从巴梅扎瓦的嘴里发出一声巨大的怒吼，但是他无法阻止背后汉默塔那燃烧着斗气横扫过来的巨大战斧。最为重要的是他完全挡住或者挡开陈凯利用力量爆发已经瞬间消耗上千点斗气劈出的圣剑重斩第三斩，反倒被陈凯成功的拖延在原地并且一时大意被汉默塔抓住了机会。

　　几乎是在巴梅扎瓦那怒吼响起的瞬间，汉默塔已经突破了十几个夜猎者强盗的封锁冲到了对方的背后，巨大的战斧释放出一记疯狂而可怕的扫击。在轰的一声巨响以后他以及陈凯巨大的身体还有可怜的巴梅扎瓦都被漫天的尘土包裹了起来，在尘土消散之前首先被抛飞出去或者是伴随着尘土升起时被抛飞出去的就是可怜的巴梅扎瓦。他的腰间出现了一条非常明显的伤害，几乎是直接把他的整个脊椎都给扫断的伤痕。

　　虽然这位不可一世的强盗头子一时间没死，但是受到这样可怕的重创他距离死亡也就一步之遥而已了。越是强大的人相互之间的战斗就越是激烈，如果是碰触到身体的攻击基本上都是一锤定胜负，不可能出现类似你砍我身体一刀我还你一刀的场面。因此当汉默塔的战斧扫中巴梅扎瓦的瞬间，他的结局就已经注定了，不是死就是重伤除非他运气好躲开了要害部位，但是现在看来他没有那个运气。

　　不过巴梅扎瓦重伤并不意味着夜猎者强盗团就会直接垮掉，虽然他是整个强盗团最强的存在，但是他还有两个副手齐祖捏和哈八萨。但是这一次汉默塔却没有看到他们，直到战斗结束以后他们也没有出现，并且汉默塔还发现整个夜猎者强盗团的强盗实力没有预想中的那么强悍或者说是弱了很多。甚至他们还看到了好些受伤的强盗，正式因为这样的原因，整个商队才撑到了最后。

　　但是当一切结束那些夜猎者强盗团的残存强盗逃走以后，所有人还是发现一晚上的战斗中他们付出了非常惨重的代价。哪怕有陈怡的光环治疗加持和辅助加持，但是夜猎者强盗团的实力要远比他们遇到的其他强盗团更加的强大，结果整个佣兵队伍中有十几个佣兵重伤基本上失去了战斗力，而且还是在陈怡死命治疗的情况。至于死亡的佣兵没有人去提他们的数字，但103人的佣兵队伍现在只剩下了91个活人。

　　面对自己同伴的死，没有一个佣兵悲伤，因为他们清楚只要自己在这一行混就迟早会有这么一天。所有人都把死去佣兵的尸体击中起来，然后点燃火焰慢慢的烧成灰。他们会把这些灰烬收集起来，等到任务结束后送回这些佣兵的家。这是所有佣兵唯一可以为自己战友做的事情，哪怕只是萍水相逢的两个佣兵也会那么做。这是属于佣兵之间的感情，即便两个人在之前有仇恨，但当一方死去以后另一方还是会烧掉对方的尸体为对方收集骨灰。

　　至于那些夜猎者强盗的尸体基本上没有人理会，直接扒光了身体上一切值钱的东西就挖坑埋了。至于这个坑会不会太浅，尸体会不会被野兽挖出来吃掉就不是这些心里带着怨恨的佣兵知道的了。

　　“这些家伙究竟是哪里的强盗？”陈凯一边给自己的腰间缠着绷带一边问着身边同样凄惨无比的汉默塔，为了干掉巴梅扎瓦他可是拼了老命的突破十几个强盗喽喽的封锁。结果背上被砍了好几下，连肚子上也被划了一道，只不过不是很深只是破开了皮肉而已。

　　“扎法罗领北面的夜猎者强盗团！那个地上的躺着还没断气的就是巴梅扎瓦，强盗团的首领！不过我想不明白这帮家伙怎么会流窜到南部来，而且还貌似被人打残了！嘶，亲爱的你轻点！！”汉默塔话刚刚说完就感到一阵疼痛，给他打绷带的小妻子手稍微用力点力，结果这个壮实的家伙就开始吃吹冷气。

　　“估计是被戈血手查曼妥思给打垮了！不过这两个家伙向来井水不犯河水这么这一次火拼的这么厉害，这个家伙貌似连家底都被人抄了！”疯狗佣兵鲁西耶手打着石膏脸上不断的滴着血，作为对北方强盗团非常了解的他比汉默塔更加不明白巴梅扎瓦在这里出现的原因。但在他心里能够把对方打的逃窜到南方的，估计只有戈血手查曼妥思了。

　　“不！也许是另一位动手了！我们不要忘了这里可是扎法罗侯爵的领地，估计这个倒霉的家伙触怒了那位侯爵才被整成这样！”另一个佣兵说出了自己的想法，而这个说法也被很大一部分佣兵所认同，即便在他们心里把侯爵攻击夜猎者看做是狗主人打狗一样的行为。

　　随着天色缓缓的亮起，整个营地中的血迹也开始慢慢的干涸。但是死去的人终究还是活不过来，活着的人也因为伤势的原因在痛苦的挣扎。虽然陈怡的神术效果尤其是生命女神的宽恕这个技能对原住民也非常的有效，但它只能延缓重伤者的生命对救治没有太多的帮助，最终只能依靠药物来愈合伤口以及看这些佣兵能不能撑下去而已。


第71章 扎法罗领强盗们的末日（下）

　　当所有人处理好一切再次上路的时候，时间已经快要临近下午了。也就是说他们耗费了一个上午和中午的时间料理那些佣兵的伤势，以及埋葬那些死去的强盗们。至于那位夜猎者巴梅扎瓦则是在痛苦喘息了近半天以后，才被十几个佣兵一起用武器洞穿心脏而死。

　　最后这位纵横扎法罗领地北部长达五年的大强盗头子的心脏被捅成了一堆烂肉，但是在这位强盗头子的脸上闪动着的却是一丝解脱。他的脑袋被佣兵们砍了下来交给了陈凯，因为陈凯和汉默塔约定好所有有赏金的强盗都由他们去领取赏金，但是获得的金币归这些佣兵陈凯他们只要经验就行了。对于这一点汉默塔同意了，因为他不担心陈凯会为了赏金不遵守诺言，除非陈凯想要在后面的旅途中不依靠佣兵们的保护独自面对所有的危险。

　　对于陈凯来说这些强盗的脑袋他只看重通缉任务的经验而已，对于那些赏金陈凯觉得还是交给汉默塔充当佣兵的抚恤金来的好。毕竟很多强盗都是佣兵们杀死的，事实上在所有佣兵看来这一次他们赚到的钱要比过去任何一次的任务都要多。因为每个人的口袋里都塞着十几个用来证明通缉任务完成的凭证，这些凭证不一定可以让他们获取全额的赏金，但起码可以让他们的佣兵积分提升很多。

　　随着商队继续前行，在经过一个路口的时候他们再次遇到了一群强盗。只不过这一次的强盗样子更加的凄惨，他们并不是站在马路上准备打劫陈凯一行人，而是坐在地上不住的喘气仿佛刚刚逃过追杀一样。所有的强盗身上的衣衫都非常的破烂，一些人甚至满身是伤，因此当他们遇到陈凯他们以后根本没有机会和力气反抗。不过他们并没有干掉所有的强盗，而是抓了两个活口打算问一下情况。

　　对于所有人来说他们不担心这些强盗是因为相互火并结果变成现在这样，如果是相互火并那么胜利的强盗现在应该忙着接受自己的胜利果实而不是来打劫。他们唯一担心的就是击败这些强盗的是扎法罗领主的部队，如果真的是这样那么一行人就要改变行程了，因为陈凯在洛汗帝国的贵族元老院中可以说是上了黑名单的。虽然不至于列入必杀的名单，但是货物被抢劫那绝对是实打实不会差的。所以说他们不怕从强盗的嘴里听到有大堆强盗火并的事情，就怕扎法罗的领主脑子抽风开始清剿领地里的强盗。当然真的清剿的话其实也没有关系，一行人唯一担心就是路上会遇到扎法罗领主的部队那就大事不妙了。

　　“你说什么？卡多格雷拉的黄金炼狱野猪正在清洗整个森林中的强盗？而且还有三头黄金炼狱野猪？”汉默塔巨大的嗓门在整个车队中回荡着，声音中充满了不可置信的语气。

　　“是！是的，就在昨天下午戈血手查曼妥思和夜猎者巴梅扎瓦老大联手对抗卡多格雷拉的莫莫托，结果戈血手全军覆没查曼妥思老大直接被莫莫托一屁股坐死了。巴梅扎瓦老大听说跑了，但是他的两个手下全被另外两个新冒出来的黄金炼狱野猪给干掉了！”那个强盗一脸紧张的看着汉默塔，生怕自己回答慢了会被眼前这位传说中狂斧佣兵给干掉。

　　“那你们是那个强盗团？”陈凯转身询问那个强盗，对于那忽然出现的另外两只黄金炼狱野猪，陈凯心头忽然闪过一个念头就是莫莫托把自己卖给对方的那些圣湖湖水给使用了。

　　“尊敬的大人！我们是多罗斯强盗团！我们在上午的时候刚刚想出门做买卖就被莫莫托给袭击了，头儿直接被莫莫托大人一屁股坐死，然后我们就被打散了好不容易逃了出来！”在这个强盗说话的时候陈凯脑海中浮现的画面是黄金炼狱野猪那庞大的躯体起跳落下砸死人的场面，在陈凯脑海里莫莫托在坐下的时候也许还会来回的晃动屁股把目标彻底的碾死。

　　“汉默塔大叔你看现在究竟是什么情况？”陈凯转过脑袋询问正在抱着头苦思冥想的汉默塔，不过显然后者和他一样不清楚整个扎法罗森林究竟发生了什么事情，为什么黄金炼狱野猪莫莫托要攻击那些强盗。但是现在无疑陈凯他们正在受到对方攻击强盗的影响，大批在北方扎法罗领地活动的强盗不断的被驱赶到南部地区，这样就使得商队在行进过程中遭遇到强盗的几率不断的增加。哪怕是被打残的强盗也可能对佣兵造成伤害，现在最好的做法就是掉头回转先撤退到卡多格雷拉看看情况。

　　“好了所有人表决！是继续走？还是先退到卡多格雷拉？”在陈凯和汉默塔交流了半天以后他们都拿不定主意，按照汉默塔的意思那就是继续走。先不说退到卡多格雷拉的时候会不会遇到强盗，单单是后退耽误的时间就不是一段短暂的日子。最为重要的是洛汗帝国的冬季马上就要到来了，按照汉默塔了解的讯息一般来说当卡多格雷拉野猪节过去后三到五天扎法罗森林就会有一次明显的降温，然后就会飘起大雪。最为重要的是降雪的这段时间会是整个扎法罗森林最为危险的时候，所有的动物都会在大雪还没完全覆盖森林的时候尽可能的补充食物，因此那些食肉动物会变得非常有攻击性。哪怕是以前不会袭击人类的扎法罗猛虎也可能会在这段时间袭击商队，因为它们需要食物过冬。

　　“继续走！不然大雪来了只有等到明年春天才可以到达目的地了，我可不想因为这样耽误一整个冬天！在冬天我们根本不可能在卡美拉斯获得多大的收益！”鲁西耶的话语代表了很多佣兵的心声，对于这些佣兵来说只有尽快的把陈凯送到目的地才能完成任务，同时因为这次任务让这些佣兵获得了东山再起的资本。没有一个佣兵愿意一直充当独行佣兵，只有成立佣兵团让自己的佣兵团变强变大才是这些佣兵们的最大追求。只有大型的佣兵团才能获得较高的社会地方，同时才能接取更有价值的任务，说白了最后还是为了钱而已。

　　“既然大家都认为要继续完成任务！那么我们就继续走吧！不过所有人加强警惕，斥候必须探查周围五百米内的情况！”汉默塔在说完以后就不说话，事实上他还有另外一层考虑那就是为什么会出现三只黄金炼狱野猪。如果说最开始的莫莫托是因为自己进化的结果，那么另外两只黄金炼狱野猪出现的就太过怪异了，在这个时候汉默塔的眼睛忍不住瞟向了陈凯。他记得莫莫托和陈凯进行的那次交易，一瓶半盛放着散发着浓郁神圣力量的液体。在那一瞬间汉默塔忽然升起一种抓住陈凯逼问对方那瓶液体到底是什么的东西的冲动，但是瞬间他就把这个念头给扔到了脑后。先不提自己究竟能不能逼问出陈凯自己想要的讯息，一旦自己真的那么做了估计距离身败名裂也就不远了，尤其是他会直接得罪自己好不容易傍上的大腿。一想到被扎夫伯爵厌恶的后果，汉默塔直接把这个念头甩出了脑后。

　　随着一行人继续上路，在路上他们遇到的强盗越来越多但都是被打残的低级强盗团伙。一些强盗团伙原本想要聚集起来准备东山再起，结果好死不死撞到了正打算拿他们脑袋换经验的陈凯他们手上。虽然陈凯不至于让佣兵们赶尽杀绝，或者驱使佣兵们和强盗拼命，但是所有的佣兵都深知痛打落水狗的道理。事实上好些佣兵和这些强盗都有仇怨，结果就是扎法罗领地中活跃的强盗在冬季来临之前遭遇了一场可怕的杀戮寒冬。

　　虽然陈凯他们不知道莫莫托究竟为什么要找强盗们的麻烦，但是他们很清楚一点那就是扎法罗森林的强盗们完蛋了。因为越到后面遇到的强盗越少，而且样子越惨，当陈凯他们再次扎营的时候遇到的也是他们最后遇到的一波强盗。当然也是数量最大的一波，只不过这些强盗都是被打散后聚集起来的乌合之众，别说一个八阶以上的存在了那怕是六七阶的都很少。如果不是数量巨大，估计陈凯他们都可以直接把他们全部干掉。虽然最终陈凯他们把这帮强盗赶跑了，但也仅仅干掉了不到一百个而已，剩下的那些强盗全都因为看到陈凯那恐怖的身体和汉默塔强大的实力转头跑了。

　　不过在逃跑之前还有三十几个强盗落到了陈凯他们手里，成了陈凯他们用绳子绑在马车后面的俘虏。现在整个商队中除了佣兵以外还有一百多个被解除了武装的强盗俘虏，这些俘虏都是一路上被陈凯他们打散后抓起来的。

　　虽然在汉默塔看来抓俘虏完全就是多余的行为，因为他们没有那么多的人手去看顾这些俘虏，只不过陈凯不愿意杀俘虏。当然这不是说陈凯有妇人之仁，而是他觉得与其那么简单的干掉这些战俘，还不如把他们送到下一个城镇当中卖给那些矿主当苦力。听到陈凯这个想法，汉默塔就用一种非常奇怪的眼神看着他，因为陈凯这个想法实在太恶毒了。

　　汉默塔自然清楚这些强盗被卖给那些矿主的下场是什么，在洛汗帝国没有什么地方会被奴隶矿主手里更加恐怖了。在那里哪怕一个八阶的大骑士也不见得能够活过一年，因为繁重的劳动会把人直接折磨死。当然没有人会用八阶大骑士去挖矿，因为这样的存在根本不可能出现在奴隶矿场，在奴隶矿场数量最多的永远都是被拐卖来的平民和雇工。汉默塔可以想象这些身强体壮的强盗会受到那些奴隶矿主们多么大的欢迎，因为奴隶矿场上最缺就是这种身强体壮的矿工了。

　　因此一想到这些强盗最后的归宿，汉默塔也就同意了陈凯的做法，当然最开始对那些佣兵们说是打算把这些强盗交给治安官处理。在这些强盗看来自己并不是主犯，犯的罪也不大顶多也就是关上几年而已也就没有在意。毕竟这比直接干掉要好多了，甚至一些强盗想着等自己从监狱里出来以后会怎么样。但是他们并不知道自己真实的命运，如果他们知道了估计会直接起来造反的。毕竟这些强盗不是傻子，自然知道奴隶矿场是什么地方。

　　在陈凯他们打这些强盗主意的时候，扎法罗森林的北方黄金炼狱野猪正带着自己的野猪群攻击最后一波强盗。只不过这波强盗并不是完全意义上的劫匪，因为他们当中有不少穿着制式的盔甲，如果有人认得这些盔甲就会知道这些人都是扎法罗侯爵的私军。

　　“莫莫托！我知道你听得懂我的话，请你做的不要太过分，如果触怒了扎法罗侯爵你知道会带来什么后果吗？”带领私军的是扎法罗侯爵的侍卫长罗德曼，只不过现在他的样子非常的凄惨，因为他被莫莫托一蹄子直接拍飞过了。

　　“抱歉！我和人约定好了一定要消灭扎法罗森林中的所有强盗，当然也包括你的侯爵的所有私军！”莫莫托没有开口说话，但却用精神语言把话语直接传递到了罗德曼的脑海里。

　　“是谁？是谁让你攻击侯爵大人，谁给你这个勇气！”罗德曼愤怒的吼叫着，但是是随后他的脸色开始变得苍白起来，因为他发现莫莫托和他的两个妻子都缓缓地抬起了自己前蹄，并且缓缓的落下。

　　“不！！你要为此付出代价的！我发誓我的主人是不会放过你的！！”罗德曼的话音还在空气里环绕的时候，三道恐怖的地震波纹已经扩散到了他的脚下。巨大的震颤力直接让所有双脚失去了平衡。最为可怕的地震波是伴随着两道冲击波一起冲过来的，每一道冲击波都会把一堆人直接震上天，当三道波纹消失的时候那些强盗和扎法罗侯爵的私兵基本上没有一个可以站着的了。但是这并代表着一切都结束了，因为罗德曼知道三道冲击波只是开始，当他摔倒在地以后他就知道自己完蛋了。

　　在所有强盗和私兵挣扎着想要站起来的时候，从他们的背后忽然窜起无数可怕的地刺，直接把所有人瞬间穿成马蜂窝。那位私兵的指挥官，扎法罗侯爵的侍卫长罗德曼虽然用尽全力抵挡地刺的攻击，但是却无法对抗三个领主级生物联手释放的土元素系法术。如果他是一位圣阶那么也许可以对抗一下，但是如果他是一个圣阶强者也就不会被派出来带领扎法罗侯爵的私兵。即便这是一个看起来很受重视的位置，但是基本上只要是扎法罗侯爵的私人都知道这是一个见不得光的位置。所以说基本上呆在这个位置上的都是受到扎法罗侯爵指示，但绝对不是很受重视或者实力强大的圣阶。因为圣阶的基本上都会呆在扎法罗侯爵明面上的守卫部队里面，只有见不得光的人才会被安排到这些私兵当中。一边充当扎法罗侯爵的敛财工具，一边为了他的野心潜伏着。

　　“莫莫托～我们这样介入人类的争斗真的好吗？”站在莫莫托背后的另一只黄金炼狱野猪用不怎么熟练的精神沟通对莫莫托说道，它眨巴着眼睛显示出自己的担忧。

　　“放心吧！齐亚娜这是我最后一次为老主人做事了！这一次做完以后我身上的契约就会解除，那时候我就可以不用再帮人类办事了！不过我倒是蛮喜欢现在的生活的，如果不是这样也就不会用交易的方法购买到那神奇的液体了，你们也就没有那么快进化成和我一样的存在了！只不过强行进化总归留下了一些问题，你们没有办法获得自己的领主领域只能依托着我获得领主级的战斗力量！”莫莫托的话语说完以后，它脑袋中间隐藏在鬃毛下的一个暗淡的魔法符文在一阵闪动中彻底的消失了。于此同时位于红石要塞的领主府地下室里，扎夫伯爵正看着自己的祖先发呆，因为他正看着自己发呆。不过在他们发呆的时候，扎夫伯爵的祖先变成死亡生物的老扎夫公爵手中闪过一道魔法符文，并且在闪亮了一下以后彻底的破碎了。

　　“恩？莫莫托那头小猪这么快就完成了我的任务了？没想到它现在变得这么能打，早知道这样就不应该轻易的答应它，以后要去哪里找这么肥壮的免费打手啊！”老扎夫男爵非常可惜的说着，只不过在他身边的扎夫男爵却难以掩饰脸上欣喜的光芒，因为他非常清楚老扎夫公爵话语的意思，这代表着困扰着红石要塞运输线路的扎法罗森林的强盗们已经彻底完蛋了。

　　最为重要的一点打通这条运输线他根本没有耗费一兵一卒，同时也没有和隐藏在那些强盗头子背后的扎法罗侯爵交手。可以说完全是不耗费自身实力的情况完成了这一个举动，而这一切全是扎夫伯爵的老祖宗老扎夫公爵年轻时留下的一只宠物造成的。

　　“开心什么？那个家伙可以放任这么多强盗打劫通往红石要塞的商队自然也可以再造就一批强盗出来，甚至可以自己直接去当强盗！你现在要做的不是在这里欢喜，而是想办法把那个家伙直接给干掉！”老扎夫公爵看到自己曾曾曾不知道几倍的曾孙脸色的笑容直接用白骨爪子给了对方一掌，瞬间就把他从欢喜的状态打醒了。

　　在老扎夫公爵的一掌之下，胖乎乎的扎夫伯爵马上想起对红石要塞来说真正麻烦的不是那些强盗，而是站在强盗背后那个人。一个虽然没有洛汗帝国皇帝血脉，但同样具备帝国皇帝继续权利的竞争对手。如果扎夫伯爵想要打通通往洛汗帝国皇帝宝座的道路，那么拦在他前面的这位扎法罗侯爵就是他首先要搬开的一块石头。

　　扎夫伯爵想过直接暗杀干掉对方，但是如果他正的在自己祖先面前提出这个办法，估计老扎夫公爵会先把自己这个不肖子孙给干掉。在他看来只有最不合格的政客才会想到直接用暗杀这种见不得人的伎俩，如果是他那么哪怕要从肉体上消灭敌人也得明着来。对于一个帝王来说通往宝座的位置是血腥的，但是你必须让人看到你在这条血腥道路上展现出来的实力。暗杀虽然可以让人畏惧害怕，但绝对得不到那些遵循强者真理的老贵族们的真心拥护。

　　在扎夫伯爵揉着脑门想着怎么样对付扎法罗侯爵的时候，陈凯他们度过了一个平静无比的夜晚。当然说是平静其实也不能算是完全平静，至少守夜的佣兵就抓住了好些准备偷袭的强盗，直接捆了丢进了那帮俘虏中间，使得陈凯他们的俘虏数量突破了200人。当然也不是没有俘虏打算逃跑，但是那些守夜的佣兵可不会对俘虏心慈手软，敢逃跑的直接打断腿丢进森林里面自生自灭。一想到断腿的结果，这些强盗瞬间就从好汉变成了痿男。

　　直到第二天早晨，也只有五个强盗敢于逃跑，当然结局是他们半夜被打断腿后丢进了远处的丛林里。只有开始听到他们的惨叫，后面出了狼嚎以外什么都没有了。

　　为了防止强盗们再逃跑同时也是为了节省食物，所有强盗的饭菜都以最差伙食为标准而且不能让他们吃饱。虽然这样做引来了强盗们的不满，但是要知道他们是俘虏不是大爷，在棍棒和拳脚之下所有的强盗都选择了屈服和忍耐。至于不屈服的很简单，直接打断腿丢进丛林里，在这个百试不爽的方法下没有一个强盗不选择屈服的。只不过带上这些没吃饱的强盗以后，陈凯他们的行路速度明显的降低了，原本只要再走两天的路程硬是走了三天半。最后他们基本上是踏着风雪离开的扎法罗的森林，进入到了比邻的佩扎罗斯领。进入佩扎罗斯以后汉默塔的心明显放松了，相对于强盗丛生的扎法罗，佩扎罗斯的治安要好很多，同时佩扎罗斯的领主还是一个非常标准的王党也就是站在洛汗帝国皇室这边的贵族。

　　虽然他不见得会支持扎夫伯爵登上皇位，但是绝对不会在老皇帝还活着的时候站到那些帝选侯的阵营里面。最为重要的是八个帝选侯当中，扎法罗侯爵是实力最差的一个。哪怕佩扎罗斯的领主真的要找人效忠也不会找扎法罗侯爵，想法因为对方的做法佩扎罗斯还对扎法罗侯爵抱有很大的仇恨。所谓断人财路犹如杀人父母，扎法罗侯爵的行为在培养强盗的同时也阻断了佩扎罗斯领通往安多森的商路，这可不就是断人财路的行为。

　　如果说在洛汗帝国中谁最希望扎法罗侯爵直接暴毙，除了红石要塞胖乎乎的扎夫伯爵以外，估计也就是佩扎罗斯领的佩扎罗伯爵了。这基本上是一个公开的事实，佩扎罗伯爵基本上没过一段时间都会诅咒扎法罗侯爵一边，诅咒他迟早会因为打猎死在扎法罗猛虎的手里，只是这个诅咒一直都没有成功。


第72章 风雪中的佩扎罗斯（上）

　　即便是出了扎法罗森林，或者说即便是到了佩扎罗斯领，漫天的风雪依旧让一行人吃足了苦头。洛汗帝国的冬天绝对要比相对来说南方一些的汉斯庭更加的寒冷，同时风雪也更加的大。鹅毛大的雪花在洛汗帝国的西北部地区完全就是毛毛雨而已，扎法罗领相对于更加北方的区域来说已经算是偏南了，但是风雪依旧不小。

　　如果依旧呆在森林的话，陈凯他们还不至于遭到大雪劈头盖脸的袭击，但是当走出森林失去树丛的遮蔽以后，风雪就直接落在他们的身体上。巨大的雪花在狂风的作用下直接落在所有人的身体上，甚至覆盖在道路上，仅仅不到一天的时间积雪就厚达半尺之巨。这可不是魔法力量造成的风雪，而是纯粹自然的力量。

　　按照汉默塔的话语来说这点积雪已经算是浅了，往年这个时候积雪至少有三分之二尺厚，而且再过半天起码可以达到一尺一寸厚。一尺可是将近三十三厘米了，按照汉默塔的说法大雪至少会下一个星期，那么积雪的厚度在陈凯想来估计会超过一米。

　　但事实却不是如此，按照汉默塔的说法扎法罗森林周围的积雪从来超过三尺的也就是不超过一米，只有西北的领地里积雪才会超过一米。正是因为冬天积雪厚所以洛汗帝国北部地区的房屋基本上全都是平滑尖顶结构，这就是为了防止积雪累计压垮房屋。

　　当然造成洛汗帝国降雪非常大的原因除了气候因素以外，最为重要的是他的维度较高。洛汗帝国是游戏中各大帝国中维度最高的一个，正因为如此一年当中他至少有三分之一的时间处于冬季。事实上哪怕是游戏中时间流素是现实中的两倍，陈凯他们日历上的游戏时间也仅仅堪堪走进了十月而已。在汉斯庭这个时间基本上应该算是夏天的开始，因为基本上游戏中的所有国家在埃提亚的地图上都是位于南半球。所以同处于南半球的洛汗帝国也应该是进入春天而不是冬天，而事实上对洛汗帝国来说十月就意味着进入隆冬。同时洛汗帝国的冬季非常的长，哪怕是相对来说靠近南方的地区走出冬季的时间比较早，那也得三月份以后才看到的雪化的迹象。这也是为什么那些佣兵不愿意呆在卡美拉斯，因为如果呆在卡美拉斯的话他们只怕要被风雪困上五个月。

　　在这里你也许会感到奇怪，因为按照道理越往南走应该会越冷才对，为什么偏偏会是越往南走越热呢？事实上很多玩家都有点搞不懂洛汗帝国的气候，他根本就和其他地方的气候不同，一点都不像是南半球的气候反倒像是北半球。最后玩家不死心把所有国家已知的地图平凑起来，然后慢慢的推算了一下经纬度愕然的发现原来因为游戏中魔力影响使得很多地图的位置有点怪异。从安可洛公国开始，以北地区的国家按照实际维度来算应该是北纬地区的国家，而洛汗帝国就是出于北纬地区的国家而且还是最北的一个。它最北的一个城市基本上都要接近北极点了，而汉斯庭则是维度跨度最大的一个基本上横跨了北纬和南维两个地区。晨曦之都位于南纬，而泽拉要塞则已经地处北纬地区的边缘了。

　　最后玩家发现所有国家地理分布就像是一个三角形的金字塔。大部分都位于南维地区，但是少部分国家如同金字塔的尖端顶进了北纬的地区。在地图上或者说是在维度上，泽拉要塞基本上是和洛汗帝国的国都是平行的，但是在地理认识上很多都以为泽拉要塞要比洛汗帝国的国都更加的靠北一些。事实上只要沿着地平线也就是维线往东走，玩家就可以直接从洛汗帝国的帝都直接走到泽拉要塞，但是前提是他们有能力横穿范围达到两千公里宽的北方沼泽丛林。

　　不过对于陈凯来现在来说只要穿过了佩扎罗斯继续往南五十公里，气候就会变得温暖很多，同时他们的目的地也不是位于汉斯庭北方的边界，而是相对来说比较南方的卡兹莫多。对于同处于北方的泽拉要塞来说，卡兹莫多的气候要宜人多了几乎是一年四季温暖如春。只是汉默塔现在没有想得那么远，他只想快点到达佩扎罗斯，不仅仅是因为风雪太过熬人，同时也因为他希望陈凯可以把这些强盗快点脱手，最为重要是在佩扎罗斯往南的区域商队数量会多很多佣兵之间可以相互照应不用担心会遇到强盗。当然现在的话一行人还得继续独自前行，冒着风雪在佩扎罗斯那基本上看不到道路的地平线上前进。

　　“呼！幸好这里的路标还没被风雪盖住！按照这个路牌指示，我们距离佩扎罗斯城应该还有二十公里！加油一把的话，估计可以在明天下午前赶到！但是今天晚上估计又得在外面过夜了！”汉默塔看着那块被陈凯不小心踩坏的陷入雪堆中的路牌仔细辨认了好久，总算看清上面那些被风雪洗刷的有点破旧的字迹。

　　“虽然没盖住！但是被踩成这样还能认得出来已经算是万幸了！”费云一边掏出木头照着路标原来的样子刻画，一边说道。当然这并不能完全责怪陈凯，事实上虽然风雪没有埋住路标但已经把它吹倒了，陈凯用庞大的身体在前面行走挡住风雪已经是非常吃力了，自然没有办法顾及脚下踩的是路牌还是木头。

　　“走吧！继续上路！”汉默塔看着被费云重新树立起来的路标朝着背后的佣兵们吼了一句，巨大的风雪差点掩盖了他的声音。那些冻得已经瑟瑟发抖的强盗们更是感觉这个声音如同天籁，虽然冒着风雪赶路一样很熬人，但这绝对比呆在原地挨冻强多了。走动起来的时候身体会热乎很多，最为重要的是只要到达下一个宿营点就可以吃到热汤，即便不见得能够填饱肚子但总归算是有口吃的。

　　巨大的风啸声几乎掩盖了所有人的声音，随着积雪越来越厚陈凯除了要在前面充当人肉盾牌以外还得用铲子把地上的积雪铲起丢出去。当然这个工作后来被那些强盗俘虏多代替了，代价仅仅是几碗热腾腾的肉汤和一件原本就是他们的皮外衣。有皮外衣的包裹绝对要比他们身上现在的单衣要温暖多了，最重要的是陈凯还答应他们从马车中收缴的物资里面给他们一些毯子晚上保暖，前提是他们拿出力气干活。

　　在这些强盗俘虏的帮助下，一行人的行动速度才没有因为积雪变得迟缓。但是随着时间的推移，当风雪越来越大天色越来越暗的时候，陈凯他们不得不停下了行进的路程。随后这些苦逼的强盗俘虏再次被组织了起来，一个一个瑟瑟发抖着清理着周围的积雪准备建立一个用于休息的营地。当然所有的工作都是有报酬的，虽然报酬低的有点可怜仅仅是刚好饱腹的面包和热乎乎的肉汤而已。

　　对于陈凯他们来说这点东西根本花不了多少钱，而且很多都是从强盗们手里抢回来的。因此陈凯他们基本上算是没有花一分钱就养了一大帮替他们白干活的佣人，对于陈凯的做法汉默塔直接在暗地里竖起了大拇指。

　　营地在这些强盗俘虏肚子饿的咕咕作响的情况下快速的建立起来，除了他们手里的绳索以外陈凯他们基本上没有任何缚束这些强盗的工具，因为在这种天气下就穿了一件布衣的强盗们哪怕逃走了也躲不过冻死的下场。除非他们运气好，找到一个熊窝呆一下然后顺道干掉一头熊获得食物和毛皮，但现实是这根本不可能。现在的熊基本上是处于最为凶残的时候，一场大雪根本阻止不了它们捕食的欲望。哪怕它们现在缩在洞穴里面，只要有人走进去结局肯定是被惊醒的熊给拍死，在饿着肚子的情况下这些强盗根本打不过熊事实上哪怕没有饿着肚子有些强盗也没有办法和野熊对抗。

　　如果是普通的小型狗熊的话，在游戏里也就是二三阶的野兽而已，但是在扎法罗的森林里根本就没有狗熊有的只有体长超过两米的棕熊。那可是力量超过数百公斤，瞬间爆发力更可能在一吨以上。哪怕是陈凯遇到棕熊要是被对方一爪子拍到也会吐血，这些普通的人类职业者即便实力和棕熊相当也不敢正面对抗一头被吵醒的暴怒野兽。

　　营地周围的雪被一层层的堆积起来，成了一堵高高的雪墙。在雪墙下面则是铺着干草的地面，这些地方是那些强盗睡觉的地方。当然陈凯并不是没有担心过这些强盗会偷偷扒开雪层逃走，但是想到外面那冰冷的环境，陈凯觉得在可能活下来的情况下很少会有强盗会那么做。事实上也确实如此，因为这些强盗都认为陈凯只是会把他们丢给治安官，认为自己只要在监狱里蹲几年就行了，却不知道事实上陈凯已经决定把他们卖给奴隶矿主了。事实上哪怕陈凯把他们交给治安官，这些强盗也可能免不了要进奴隶矿坑工作，很多地方的监狱事实上就是和奴隶矿坑联系在一起的。只不过大多时候奴隶矿主和监狱之间的交易都隐藏在幕后而已，很少有人会去注意监狱里的囚犯最终的去向。

　　当所有强盗都安顿好以后，营地中就开始升起了篝火，在呼啸的北风吹拂下大堆的雪花不但的冲击着用来充当厨房的帐篷的帘子。所有的强盗都留着口水望着那顶基本上算是敞开式的帐篷，用防水布组成的抵挡北风的帘子牢牢的固定在雪墙边上。四五口大锅被支在篝火上慢慢的炖煮着，苏婉陈怡还有汉默塔的小妻子正在努力的处理着土豆，而陈凯则和汉默塔一起用锤子敲打的冻得如同岩石一样的肉块。为了让肉块可以熟的快一点，所有的肉块都会被敲松以便热水可以快速的渗透进去而不是被挡在冰层外面。

　　虽然因为肉冻得太过严实导致血水无法用焯水的办法直接祛除，只能丢在锅子里慢慢的炖煮，但好在大部分佣兵对于血水什么不会太过在意。事实上如果真的饿到某个时候，他们哪怕是生肉也会吃。一个强大的佣兵不是用娇贵的食物堆砌而成的，佣兵的胃应当可以融化钢铁，这是曾经一个大佣兵说过的话虽然他最后脑残跑去吃铁矿结果肠子贯穿而死了。当然这个勇于尝试的家伙最终还是获得了佣兵们的尊重，虽然私底下很多佣兵都骂他傻缺，但这位叫做汉考克的佣兵却依旧成为历史上的传奇角色。

　　事实上在帐篷外还有好几口大锅，这些大锅是专门用来炖肉的。大锅里翻腾着的是水煮的白肉，肥肥的油花不断的顺着沸水翻腾着。不时有白色的雪花落到大锅里面，这里面的白煮肉够所有佣兵吃还有的多。除了一些丢给表现好的强盗以外，剩下的肉则会一直在锅里面炖煮作为守夜者的夜宵。至于正经的晚餐则是帐篷中几口锅子里面煮着的肉汤，土豆炖肉加了大量的蕃茄汁所以闻起来没有一丝血腥味，反倒酸酸的非常开胃。那些强盗早就闻着味道开始流口水了，只不过只能缩在角落里呆着还得等着所有人吃完以后才能排队得到属于自己的那一份晚餐。

　　即便这有点残羹冷炙的感觉，但对于这些饿了快一天的强盗来说能够吃饱就已经不错了，而且一直架在火上的肉汤绝对比已经冷掉的面包要好多了。当一碗肉汤下去，很多强盗的脸色也从铁青恢复到了略微苍白。吃饱喝足的强盗们继续瑟缩在一起，几个人缩在一块盖着陈凯给他们的毯子睡觉。当然为了防止他们冻死，每十个强盗边上都会有一小堆篝火，除了取暖以外也方便守夜人员借助火光观察强盗的数量。两百多个强盗并不完全都睡在一起，因为陈凯他们担心强盗们聚集在一起会闹事要知道佣兵们的人数可没有强盗来得多。即便一行人有足够的实力镇压所有的强盗，但是如果是在睡眠中被偷袭也会造成很大的麻烦。因此参与守夜的人数要比原来多出一倍，基本上整个佣兵团中一半的人都加入了守夜当中。

　　“头儿！我们到了佩扎罗斯以后得补充一下食物了，而且最好换几口锅！”许飞坐在马车里面慢慢的对着身边的一半身子探进马车取暖的陈凯说道，体型庞大的陈凯算是最为憋屈的一个人了，哪怕其他人都可以缩进马车睡觉因为体型的缘故他也只能呆在外面吹冷风。事实上如果不是要讨论事情，陈凯现在连半个身子都不会塞进马车。庞大的身体在让陈凯给其他人带来巨大的战斗压迫的同时也让陈凯陷入了极其郁闷的境地，他现在都在考虑是不是应该找一个高等大巫师制作一个缩小术的魔法徽章，这样可以随时把身体变小从而不至于因为庞大的身体陷入众多尴尬的事情当中。只不过陈凯也清楚法术的持续时间终究的是有限的，除非是大法师级巫师释放的缩小术，不然根本无法把法术维持一小时以上。

　　但是大法师级巫师的缩小术那基本上等同于永久的诅咒了，陈凯可不想被诅咒变小，那样会造成属性的降低而且还是永久性的。缩小术可不是变小身体而不降低属性，事实上何丽雯也学会了缩小术这算是一种诅咒，而她现在掌握的缩小术根本无法改变体型只能让人感觉身体属性降低百分之一而已。效果比虚弱诅咒差多了，只有当何丽雯有足够的魔力以后才能把缩小术的威力完整的表现出来，但想要把陈凯这个三米半的半巨人变成普通人的大小，何丽雯至少要有近五千点魔力释放法术才行，并且法术效果最多维持十分钟而已。

　　“不是吧？我记得从强盗们手里获得了不少食物了啊？”陈凯听到许飞的话语感到非常的惊愕，只不过随后他就看到许飞的苦笑。

　　“是有不少！但都是普通的面粉大豆而已，无论是肉还是蔬菜都很少！除非你想以后天天啃大饼，我到不介意不购买食材！”主管物资的许飞自然没有说那些佣兵们其实自己藏下了不少东西，这算是佣兵的额外收获是受到佣兵规则保护的潜规则。虽然在佣兵行会里这个举动是不被允许的，但是如果有人真的要较真即便那个佣兵会被处罚，最终的结局也是这个商人永远都雇佣不到佣兵。事实上佣兵公会里的潜规则有不少，一些已经被废除了但是另一些却一直保留着，即便和佣兵行会的规矩不怎么相符但还是没有人去反对。

　　“那没办法了！就按你说的做吧！顺便把多余的面粉大豆处理一下，这些东西太多堆着也是浪费！”陈凯指着许飞背后那些空间袋说道，这些低等的空间袋都是从那些强盗们手上收缴上来的。里面的财物已经和佣兵们一起分掉了，陈凯他们六个人获得一成，其他的佣兵平分剩下的九成，所有的财物加起来足足有十余万金币。其中那位被干掉的巴梅扎瓦就贡献了近五万金币，但这其实只相当于夜猎者强盗团所有财物的百分之五都不到。


第73章 风雪中的佩扎罗斯（下）

　　陈凯他们仅仅讨论了不到半小时就结束了所有的问题，事实上现在他们遇到的事情并不多。目前来说虽然要支付一笔抚恤金，但大都是从战利品里面扣，可以说基本上没有花陈凯自己一毛钱。唯一让人比较担忧的就是进入佩扎罗斯以后要缴纳的赋税，按照贵族世界的规则陈凯的赋税要比普通的商人低一些，再加上这些强盗的贡献抵充的部分，陈凯真正要缴纳的赋税其实不会很多。但那时正常的情况下，如果遇到不正常的敲诈勒索，也许陈凯这三百多万货物缴纳的赋税会接近三十万。

　　当然一般来说不可能有那么高的赋税额，除非佩扎罗斯的领主不希望商队再出现在他们的领地上了。因此陈凯估计他可能需要缴纳五到十万金币的税金，但也是一大笔钱了，最为重要的是陈凯他们现在口袋里的金币有点不足，如果每一个城市都要缴纳如此大额的赋税，也许还没等他们走到卡兹莫多陈凯就得先宣布自己破产了。因此陈凯忍不住把汉默塔叫进了马车，询问对方赋税的问题，结果汉默塔睁着眼睛傻愣愣的看了陈凯半天说了一句：“勋爵以上的贵族不是不用交税的吗？”

　　最后陈凯从汉默塔那里知道，虽然他的爵位还不符合洛汗帝国赋税一些规则，但是却可以通过出示扎夫伯爵的信件来免于赋税。当然这事实上算是顶着扎夫伯爵的名头，做偷税漏税的行为在现实当中可是违法的事情，但在游戏里很多原住民商人却乐此不疲。该因一些地方的赋税实在太过严苛了，商人运转货物赚取的利润还不够叫税来的高。所以游戏中的小商人大都只能充当货物的二三级代理，也就是在某个领地中买卖交易，以降低被收取过境税的机会。只有那些拥有免税全力的大贵族大商人才能从事跨区贸易的行为，而这在洛汗帝国是非常正常的事情。

　　在汉斯庭这样的过境税要稍微低一些，但有些领地也收的很高，甚至对于一些特殊物资领主还会加收百分之百乃至两百的赋税。目的就是为了保证他自己生产的该物资在本领地内可以销售，而阻止其他地方的这种商品进入侵害他的利益。这种游戏中的地方贸易保护主义，在某些地方非常的盛行，以至于一些现实中喜欢那地方保护主义保护自己商品的商人玩家在进入游戏以后大声的斥责这种事情。当然一般来没有人会鸟这样的玩家，虽然大部分玩家对此也非常的不爽，但大部分玩家都没有进行跨区域贸易的需求，很多玩家甚至到了五十几级都还在原来的城市周围转悠。并不是所有的玩家都喜欢在游戏那宽广无边的地图上乱跑的，而就目前来看陈凯他们算是一些玩家当中最能跑的几个了。

　　虽然他们在主大陆地图上不见得比一些专业驴游玩家能跑，但是奈何他们跑去赫迪拉。异位面世界可不是一般玩家可以触及的地方，如果不是运气好陈凯他们现在也许还在赫迪拉挣扎不是挨饿就是被魔兽欺负。只不过目前为止还是没有从生命神殿传出任何赫迪拉位面开放的消息，因此林雷好几次都在埋怨陈凯提供的情报错误，不过看在陈凯身上携带的那些魔晶的份上他还是尽职尽责的收集着物资。除了一些是给赫迪拉准备的以外，更多的物资则是他自己的雷神要塞所需要的。由于时间进入汉斯庭南方的夏季时间，因此那些亡灵活动开始比冬天的时候更加的频繁，每天都有十几波亡灵攻击雷神要塞。虽然每一波的数量都不见得很多，而且基本上送死的时候多，但奈何实在太过频繁了。以至于整个雷神要塞物资消耗急剧增加，林雷不得不放弃照顾快要临产的老婆在游戏中好好的经营自己的地盘。

　　雷神要塞现在已经成为林氏集团旗下最为值钱的资产之一了，甚至按照某些人的核算雷神要塞的价值比两座林氏集团的百层大厦还要值钱。如果不是雷神要塞不可交易，估计林雷会成为游戏中第一个亿万富豪，因为有人出价十亿想要买下雷神要塞。当然目前谁都知道雷神要塞很值钱，但是林雷根本没有出售雷神要塞的打算，他完全把游戏中的东西当做自己的事业在运作，自然不会出售自己的城堡。最为重要的是这个城堡不仅仅是他个人的东西，基本上算是整个雷神公会几个高层的共同资产。虽然双方签订过契约，林氏集团以多少现实金额买下了这些玩家的手里的城堡份额，但是在游戏里他们依旧有城堡的所有权只是在现实和游戏契约上都已经认定了城堡归属于林雷而已。但在游戏里还有一个更加坑爹的设定，那就是如果城堡被攻破了，那么领主就有权利收回失地贵族的领地。

　　哪怕这个领地是属于玩家的，只要领地被敌人攻破即便最后玩家收回了领地，但他也会失去领地的所有权。正因为如此在亡灵的攻势变得频繁以后，无论是为了保护自己的事业，还是为了保护林氏集团的资产，林雷都要在游戏里努力的打拼才行。

　　但是让林雷郁闷的是虽然他努力了很久，但依旧只是三等骑士，距离勋爵的爵位还有一级。这一级想要跨过去根本不是向领主进贡一些东西就行了，而是需要真真实实的战功或者对领地的拓展才行。但是想要拓展领地那就势必要激怒亚多格的亡灵，在现在这种情况下亚多格亡灵的老大半神奈斯恶名满天下，激怒这个家伙林雷都会觉得自己的老窝会随时被对方给推平了。虽然没有消息证明奈斯呆在亚多格，但是更加没消息证明他没在那里，因为没有人能够进入亚多格的核心地区，现在连外围都没有办法进入。

　　原本修筑在亚多格周围的那些城堡被攻破以后，所有的建筑材料都被亡灵们搬运了回去充当修筑亚多格的材料。几个胆子大的盗贼在潜入到亚多格近两公里的位置以后发现，原本破败无比的巨大城市现在已经变成了一座巨大的工地。城墙上的破口全部消失，大量的白骨亡灵充当着建筑工人不断的修补着城墙，同时城墙上也布满了各种防御设施。如果说当初基本不用耗费多少人力就可以冲进亚多格城区的话，现在没有上百万人根本别想摸到亚多格的边角。

　　最让林雷感到郁闷和恐惧的是在亚多格的周围现在多了八个新的小城堡，也就是八个守卫城堡。这些城堡占地面积不大却牢牢的挡在亚多格城门的两侧，城墙的高度不高通过一道斜坡和亚多格高耸的墙面联系在一起。这些都不是重点，重点在于因为多了这八个守卫城堡，想要从大门攻陷亚多格变得非常的不可能。攻击城门的人必须要面对两侧城堡的箭矢攻击，而攻击两侧城堡则会受到亚多格城墙上守城武器的袭击。当那结果盗贼把亚多格现在的情况用3D建模表现出来的时候，所有看着亚多格新形象的玩家都会忍不住倒抽一口冷气。

　　如果说当初的亚多格是一个让很多玩家都可以进去检漏的垃圾堆的话，那么现在的亚多格就是一个武装到牙齿的重创骑士了，而且身上穿的盔甲也是长满了尖刺的那种。城墙上布满了各种床弩和投石器，而且这些投石器和攻击红石的骸骨投石器非常的相似，并不是普通的木制投石器。所有人只要一想到费云放出来视频中那骸骨投石器的威力都会觉得全身一阵发麻，而同样看起来仿佛是白骨制作的骸骨床弩威力也许要更加的恐怖。至于亚多格里面会不会出现白骨构装生物，或者更加糟糕的跑出几只白骨托鲁斯基这点谁都不知道。

　　但如果亚多格真的冒出几只白骨托鲁斯基的话，估计整个亚多格周围的城市都无法阻挡他们。除非亚多力克城主会跑来帮忙，但是目前为止整个亚多力克镇的玩家都没有见过那位领主，有消息说对方已经跑到星界去旅游了。当然也有消息说对方跑到帝都去了，谁都没有办法证明哪个消息是真的。但是有一点所有人都可以肯定，那就是亚多力克貌似没有传奇强者守卫，当然这仅仅是表面上看起来是这样。按照某些人了解到的讯息，作为看守亚多格的城镇之一，亚多力克至少有四位传奇强者驻扎。这是在半神奈斯出现之前就有的，等到他出现以后隐藏在亚多格周围的传奇强者起码增加了一半，整个汉斯庭近五分之一的传奇都集中在这片区域里面。

　　剩下的五分之二集中在帝都，还有其他的则散落在整个汉斯庭各个城市当中。因此如果要找传奇大法师的话很简单跑到亚多格周围的几个城市里就行了，在亚多力克就有至少三个传奇大法师存在，其他几个城市里也差不多甚至只多不少。但是传奇强者再多也不见得打的过半神，最为重要的是如果黑暗评议会真的在汉斯庭和汉斯庭帝国的传奇们打群架，估计整个汉斯庭会被毁掉十分之一。

　　当然如果黑暗评议会真的进攻汉斯庭估计也是出动传奇强者那么简单，至少汉斯庭一半以上的圣域会加入战斗，而汉斯庭究竟有多少圣域按照陈凯了解的情况至少在五千以上。事实上汉斯庭是整个埃提亚大陆上唯一有可能组建圣域军团的大型帝国之一，但却是唯一一个可以组建圣域军团的人类国家。法师之都虽然也算是一个国家，但不是一个人类国家，施法者当中种族非常多而现任法师之都的首席大法师是一个地精也就是大地精灵，因此不能算是人类国家。但是任何人都不能小视法师之都的力量，即便它还么有安可洛公国来的大，但是聚集着上万个大法师，上百个传奇大法师基本上比大陆上任何一个神殿都要强大。

　　即便是法术之神安托森和秘法女神希琳都对自己有那么的多的信徒感到害怕，事实上很多时候传奇大法师们对于两位神明没有太大的尊敬，甚至在法师之都的几个远古法师塔中存在着十几位古代传奇大奥师。这几位老古董年岁比两位神明还要长，力量更是比法术之神高出不知道多少。可以说他们是大地之上不是神明的神明，只不过这几位基本上都不出门，而且上百年都不见得能够看到对方的影子。甚至其中一位叫做卡梅林的大奥师已经失踪了五百多年了，究竟是死在星界还是跑到炼狱中研究魅魔的身体结构了谁也不知道。

　　正是因为这些超越普通传奇，甚至超越神明的古代大奥师大都不管事并且失踪的比有消息的还多，黑暗评议会才敢在距离法师之都不到两千公里的安可洛公国造势。当然他们依旧不敢把攻击方向朝着法师之都，只能往洛汗帝国和光辉帝国进攻。只不过洛汗帝国的战事因为红石要塞的缘故直接被挡住了，负责洛汗帝国战斗的安玛？拉加斯到现在都没有消息，当然没有人认为他死了所以只能定义为暂时隐藏了起来。正因为安玛？拉加斯的战斗失利，导致黑暗评议会的扩张开始停止，但是因为黑暗评议会的几大强者的出动，使得处于主攻方向的光辉帝国痛苦不已。单单是一个死亡泰坦多明哥就直接打的光辉帝国众多传奇没脾气，它的实力比半神更加的可怕，十几个传奇围攻结果愣是让他干掉了一半。

　　当然死亡泰坦多明哥也不是完全没有付出代价的，虽然他用强大的力量证明的自己的存在，甚至直接轰死了三个传奇大神官用生命打开神国大门召唤来的光辉之主的分身。据说看到那场战斗的玩家死掉了近十万人，全都是被双方攻击产生的能量冲击给轰死的，而死亡泰坦多明哥在这场战斗以后就没有出现过。至于这场战斗爆发的时间，正好是红石要塞战斗结束后的第三天。这场战斗出现才让很多玩家的目光从红石要塞转移到光辉帝国的战场，在这个时候一些玩家才发现在他们毫不关注的情况下，光辉帝国竟然已经丢失了三个边境重镇和一个三级主城。最为重要的是几个传奇的死亡更是让人惊愕，如果不是死亡泰坦多明哥后来潜伏了，估计光辉帝国的损失要比洛汗帝国更加的大。

　　在这个时候很多玩家都在拿传奇和魔导炮进行对比，但是最后发现传奇强者竟然还比不过魔导炮，但相对的魔导炮的造价远比培养一个传奇更加的费。不过这种对比如果建立在安玛？拉加斯和死亡泰坦多明哥实力相等的情况下的话，大部分玩家都认为红石要塞绝对守不下来。

　　当陈凯他们在风雪中苦熬的时候，光辉帝国和曾经的安可洛公国接壤部分的地区的战斗已经彻底的平息了下来。但是谁都清楚这仅仅只是双方舔舐伤口的一个缓冲时期而已，甚至在东方的洛汗帝国也是如此。由于风雪的缘故，洛汗帝国的很多物资都无法起运，只能一点点的通过传送门调动，但是整个红石要塞依旧不断的被充实着，尤其是在两个封号圣域的葬礼以后，整个洛汗帝国战争机器就开始全速启动。大量和战斗相关的物资被调集起来，而原本帝国内部为了争夺未来皇帝宝座的继承权的战斗也因为亡灵的威胁而暂时搁置。洛汗帝国不是光辉帝国，没有那个能力牺牲几个传奇召唤光辉之主的分身参与战斗，更加不可能让晨曦之主奥罗拉直接从神国进入人间参与战斗。洛汗帝国唯一可以依靠的就是战争法师塔，以及阿斯玛？炼狱之怒。

　　这种紧张的气氛在佩扎罗斯根本感受不到，因为整个佩扎罗斯正在准备冬日祭。按照汉默塔的说法，在卡多格雷拉的野猪节结束后五六天，也就是第一场雪落下以后，佩扎罗斯的冬日祭也就要开始准备起来了。一般来说在大雪停下的那一刻就是冬日祭开始的日期，一直到第二场雪落下之前整个佩扎罗斯都会一副类似现实中过年的景象。如果想吃到佩扎罗斯最为美味的冬日祭大餐，那么就必须赶在冬日祭开始前进入城市，不然后面进入基本上就找不到住的对方了。

　　最为重要的是按照汉默塔的说法在冬日祭开始以后一切违法的买卖活动都要被禁止，那时候陈凯带着的强盗俘虏除了丢给治安官换点赏金以外基本上换不到其他东西了。因此在天色刚刚亮起的时候，陈凯就迫不及待的招呼佣兵们准备上路，那些佣兵用脚把还在毛毯下呼呼大睡的强盗们都叫了起来赶路。

　　一夜的大雪让整个道路都被覆盖上了一层厚厚的雪层，强盗俘虏们需要努力的工作清除积雪扫开一条可以让马车车轮穿行的道路。在这个积雪的情况下，陈凯自然不好饿着他们。所有的强盗都有了一顿非常充实的带着肥油的早饭，同时他们的任务也非常的艰巨，因为需要用铲子挖出近十五公里的道路。

　　当陈凯他们气喘吁吁的到达佩扎罗斯的时候，时间已经是晚上九点了。在风雪中赶了一天路的人都累得够呛，那些强盗俘虏更是累得精疲力竭。如果不是陈凯好吃好喝的招呼着，估计这些强盗绝对会被活活累死。在漆黑的夜色中风雪里的佩扎罗斯显得非常喧闹，灯光和火光把整个城市映照成一座不夜城。这是即将举行冬日祭的佩扎罗斯，是一年中最为欢乐的时候，哪怕战争都无法阻止这里的居民开心的笑容。


第74章 佩扎罗斯的冬日祭（上）

　　“开门！开门！”汉默塔用巨大的拳头敲击着城门下的小门，这个地方一般来说是留给晚上有紧急情况需要进入城市的信使使用的，但是在冬日祭这段时间只要有可以进出城镇的信物那么即便是庞大的商队也可以进入佩扎罗斯，而不是要等到第二天的早晨。

　　“谁啊！”看门的士兵显然非常的不爽，拉开小门上的观察口用非常愤怒的眼神望向汉默塔。只不过当他看到汉默塔身后那仅仅只能望到大腿肚的陈凯时呆了一下，因为陈凯的身高远比小门要高多了。因此这个士兵下意识的抓紧了武器，在第一句话以后用非常警惕的话语在喊了一句：“你们是谁！”

　　“商人！佣兵！”汉默塔的话语非常的简单，然后他想陈凯招了下手，示意陈凯把扎夫伯爵的信件拿出来。他要借助信件上面的印鉴，只有这样陈凯的货物才能免除税负。

　　“我们是红石要塞扎夫伯爵的手下！替他运送货物去卡兹莫多贩卖，这是要寄送给汉斯庭卡兹莫多胡斐勒伯爵的信件也算是我们的凭证！记住别拆开信，不然你会死的很惨，我保证！”汉默塔缓缓的把信件递给那个士兵，事实上在看到信件上那金色的散发着特殊光泽的印鉴时，这个士兵就知道这个印鉴十有八九是真的。只有大贵族的印鉴才会使用这种特殊的材料制作封泥，金色的封泥上代表的可不仅仅是信件封闭的意义，更重要的这样的一个印鉴等于一个小型的保护法术。印泥中蕴含的魔力使得信件可以防水防潮，但是当信封被拆开以后这些效果都会消失，只有这样的防护措施才能保证信件不会被他人率先开启后不被发现。

　　事实上在听到汉默塔的话语以后这个士兵就没有伸手去接那封信，而是瞄了一眼上面的印鉴然后转过头对照着位于大门下面的一个小本子。这个小本子上面都是各个贵族的印鉴，当然大部分都是佩扎罗斯本地的，只有少部分才是其他领地的。正如汉默塔所说以上，只有勋爵以上的贵族才可以免税，而要让佩扎罗斯的大门在太阳下山以后开启那就得有子爵以上的贵族爵位才行。

　　伯爵自然有资格，而且作为红石要塞现在最高的指挥者，扎夫伯爵绝对有权利要求佩扎罗斯的大门在夜晚开启，当然仅仅是用于进出商队。如果是军队那么给这个士兵十个胆子他也不敢开启，因为他怕开启大门后直接被人砍死。

　　在等待了近十分钟以后，佩扎罗斯那包着铜的巨大门扉在嘎吱声中缓缓的开启，只不过大门开启的角度很小而且陈凯可以看到在大门后面至少站在两排上百个士兵。一方面是为了方便开启大门，另一方面则是如果陈凯他们是敌人的话，这些士兵可以稍微抵挡一下。

　　当然这些士兵的方便稍显多余，因为陈凯他们并不是强盗或者其他什么敌人，相反他们反倒是抓强盗的。看着一溜被绳子绑着跟着商队进入佩扎罗斯的强盗俘虏，所有的士兵眼睛那睁的可是滚圆滚圆的。那可是一溜两百多号的强盗俘虏，这个数字还不包括那些被摆放在马车后面用来换取赏金的强盗脑袋。按照这些士兵的估计，最后那辆马车上堆积的脑袋至少有三四百个，而最上面的那些都是强盗中的首领分子，其中就包括夜猎者巴梅扎瓦。当然这些士兵并没有见过夜猎者巴梅扎瓦，但是看到过他的头盔，当那定代表着特殊意味的头盔出现在这些士兵的眼里时，好些士兵都直接被吓呆住了。

　　随着最后一个强盗俘虏走进佩扎罗斯，大门在轰然一声巨响中再次关闭。所有的士兵都目送着陈凯他们走进城市，当然原本他们应该通报本地的治安官，但是谁都知道现在那位治安官正忙着在城主宴会上泡妞根本没有心思顾及陈凯他们。所以一直到第二天日上三竿的时候，这位治安官顶着脖子上的唇印上班才知道陈凯他们带着两百多个强盗俘虏进城的事情。等到他跑到陈凯他们租住的旅店时，那些强盗俘虏已经被陈凯打包卖给本地的一个铁矿商人了。当然这个商人明面上只是雇佣这些强盗俘虏去挖矿，但事实上他就是把他们买去当奴隶使用，而且还是最为可怜的矿奴。

　　至于那个叫做法兰克的治安官，原本是想要争取一些强盗俘虏的以便他可以转卖给那些奴隶矿主。结果等到他到达旅店的时候收到的却只有陈凯递给他的一堆脑袋，最惨的是他还不得不收下。当然在交出那些头颅以后，陈凯他们就收到了大笔的经验，经验值丰厚的可以让一个普通的玩家欣喜到哭泣。因为全部经验值加起来足可以让一个六十级以上的玩家提升一级还有的多，但由于是六个人一起分的，所以最终每个人得到的经验值也就是百分三十的样子。这是一笔非常丰厚的经验，丰厚到直接让苏婉直接冲到了61级。只有其他三人因为在战斗过挂过，经验值被清空过好几次没有达到升级的标准，但是所有人都觉得如果这样的好事多来几次估计等到他们到达卡兹莫多的时候基本上人人都会提升一级了。

　　但这样的好事毕竟不多，不是每个地方都有那么多的强盗可以用来缴纳任务的，更加不是所有的时候都可以碰到那么的多强盗的，最为重要的是如果碰到强盗以后并不是每一次都能成功打退他们。一旦战斗失败了，陈凯他们损失的东西远比这些经验更加的多。

　　“呵呵！这个法兰克治安官倒是有钱，随身携带十几个白魔晶币！”陈凯掂量了一下手中的钱袋，然后也不打开直接丢给了汉默塔。汉默塔看着丢过来的钱袋直接打开数了一下，随后拿出了两个晶莹无比的白魔晶币丢给了陈凯。

　　“如果我们全拿了那就太贪了！毕竟你们也出了不少的力气，而且作为佣兵保护雇主本来就是应尽的职责所以这些归我们，这两个归你们！”两万金币在普通人眼里已经算是一大笔钱了，虽然汉默塔知道陈凯基本上不会缺这两万金币，但他更加清楚做人不能太贪。

　　“那行！我就收下了！小飞，拿去购买食物，稍微买好一些路上可以吃！”许飞把两个白色的魔晶币拿到手里以后直接递给了身边的许飞，让他用来购买路上食用的各种食材。在佩扎罗斯冬日祭前夕，整个佩扎罗斯的市场上都是各种新鲜的食材，从各种淡水鱼贝到山珍野味因有尽有。只要你有钱，那怕是龙肉也可以购买到，至少陈凯就看到一家叫做龙与美人的餐馆打出了烤龙肉的菜单，菜品标价9888金币。当然所谓的龙肉绝对不会是什么巨龙或者飞龙，而是某种大型的龙蜥，生活在佩扎罗斯东北部的草原上。据说实力大约在八阶左右，由于数量稀少再加上肉质非常的独特，一直是佩扎罗斯顶级餐馆的顶级菜肴原料。但是这种顶级食材并不是每个人都吃得起的，那种龙蜥实力强大普通的佣兵根本打不过，哪怕是汉默塔自认自己实力达到九阶看到那种龙蜥也会能够绕着走就尽量绕着走。

　　这种被佩扎罗斯的居民称为佩法斯的龙蜥拥有闪电和毒素两种力量，身体当中都蕴含着可怕的雷电力量和可以让人全身麻痹的毒素。但是当这两种力量经过烹调以后却会形成一种独特的美味食物，每一口肉都会让人感觉舌尖发麻，然后全身微微发颤但是却无比的酥爽。当然这种食物并不能多吃，吃多了麻痹毒素会在身体中积累最后把人直接毒成植物人。只有实力强大的职业者或者掌握身体净化神术的神官才会长时间使用，当然前提是他们得有钱才行。价值9888的龙肉或者说佩法斯龙蜥肉只有陈凯巴掌一半那么大，而陈凯想要填满肠胃至少十几块，普通的职业者也得吃下三四块才饱。如果天天吃，那怕万贯家财也会在几个月内败得一干二净。

　　当然很多高等职业者可不会跑到餐馆里去购买，而是直接跑到佩扎罗斯东北的草原上直接去捕捉，但是佩法斯龙蜥的实力非常的强大。闪电和毒素的力量可以把一个十阶的大骑士都折磨到欲仙欲死，没有圣域的实力跑去单挑完全就是找死，而一队十二人八阶佣兵团队也不见得可以干翻一只龙蜥，最惨的就是这种蜥蜴都是群居的。要么不出现，一出现绝对是一家老小齐上阵的，因此没有几个圣域强者一起动手，想要吃到龙蜥肉完全是痴心妄想。

　　陈凯他们也仅仅是对这样的菜肴看一下而已，真正跑去吃哪怕陈凯自认现在已经是十足的吃货也不见得能够吃的起如此昂贵的东西，而且按照汉默塔的说法这家店出售的龙蜥肉基本上都不会很新鲜味道和新鲜的龙蜥差距很远而且搞不好还是臭的。所以陈凯更加不会花这个冤枉钱去吃了，当然在心里陈凯认为汉默塔的话语是用来搪塞他身边的小妻子的，以免对方嘴馋花光了他口袋里的钱。不过相对来说陈凯更加关注的是自己的小妹，因此他直接拽出想要跑去看看龙蜥肉是啥样的陈怡离开了那家餐馆。

　　在每一个城市当中除了出售日常需要的面包点最多以外，最为繁荣的就是市场区。所有的大型商会和铁匠铺都在市场区，但最为重要的是市场区还集中着整个佩扎罗斯城每天所需要的各色食材。虽然游戏中的城市类似于中世纪的城邦建筑，但市场的繁荣程度却不见得比现实中城镇集市来的差。每一个城主想要自己的位子做的足够牢，都需要关心自己领地居民的三件事，吃穿住。哪怕是现实当中也是如此，只是现实比游戏里多了一个行字而已。游戏中领主的领民很多都是一辈子都呆在一个领地当中的，相互之间的交流也仅限前某个城区，因此领主根本不用考虑居民的出行问题，唯一要做的就是处理好吃穿住的问题而已。

　　佩扎罗斯的居民人数并不能算多，相对于汉斯庭来说同属于三级主城的佩扎罗斯只有不到六十万的人口算是比较少了。但是在城市中有关于食品贸易的农贸市场却有十七处，其中最大的一处就是陈凯他们现在呆的这个比邻南城门的集市。由于佩扎罗斯周围有一座巨大的咸水湖，因此在这里可以看到类似海洋里的鱼类，事实上很多人认为那座咸水湖是直通海洋的，所以才会有那么多的海洋生物在这个湖泊里繁衍。由于佩扎罗斯气候的原因，那座咸水湖里面的鱼类大体和北温带海洋环境下的鱼类相似，在这个环境生长的鱼类肉质非常的鲜嫩脂肪较为肥厚最为的美味。甚至陈凯还看到了一家由玩家开设的寿司鱼生店，显然用的就是那座湖泊里的鱼类。

　　在佩扎罗斯的咸水湖中最常见的就是各种海鱼，而最为好吃的却不是类似三文鱼一样的鱼类而是一种和现实中蓝鳍金枪鱼差不多的金枪鱼。只不过它的肉不是鲜红色，而是粉红色非常的美丽，甚至曾经还有人捕获过一条肉质上带着樱花一样纹路的金枪鱼。

　　当陈凯他们走进这个市场的时候，正好是一车金枪鱼刚从咸水湖当中捕捞出来被过来。看到那还没完全死去的金枪鱼陈凯感觉自己肚子里的馋虫正在跳动，他想都没想直接拦住了运送渔货的马车，直接掏出金币就要购买。看到陈凯钱袋里晃动的金币，运送渔货的渔民两眼直接就发亮了。只不过一想到和商户签订的契约他又暗淡了一下，但是随后他就想到自己这一次运送的渔货要比往常多出一倍，卖给陈凯一些也没有关系。

　　结果陈凯就花费了近五十枚金币从那位渔夫手里购买了三条还带着生气的金枪鱼，直接用冰块装好塞进了随身的空间袋里面。现在陈凯的腰带上挂着十几个空间袋，这些空间袋体积不大也就是三四个立方而且非常破旧，原本属于那些强盗头子的，现在却被陈凯拿来装运东西。但是任谁看到陈凯腰间那一溜的空间袋都会大吃一惊，因为这完全就是财力强大的现实。哪怕在有钱的法师也不会在腰间挂上一溜的空间袋，只有钱多到烧手的暴发户才会如此做派。当然陈凯不是暴发户，他完全就是想要废物利用一下而已。毕竟这些空间袋哪怕拿去卖掉也是二手货的价格，根本不见得买的了多贵，与其让那些法术用品商店的老板拿去翻修一新后再坑人还不如让陈凯自己留下来使用来的好。尤其是现在这种时候，大量购买食材和物资最好的东西就是这些空间袋了，别说一百多号人的食物，哪怕是三四百人的食物也装得下。事实上当一行人走入这个集市以后，所有人购买欲望就开始被提起来了，尤其是陈凯吃了那么多时间的烤肉，现在他一看到烤肉就像吐。因此看到集市上如此多的食材，哪怕最后到了他嘴巴里的只有很少的一些也够了，因此他开始愉快的进行购买食材的旅程。

　　“这是什么？咸水龙虾？好的！给我来两百公斤！没有！那就一百斤吧！还有那个帝王蟹也给我来十个，这个也要，还有这个！”酷爱海鲜的陈怡正在扫荡水产的摊位，无论是哪个老板看到陈怡这个全身上下散发着浓郁神圣气息的女孩子都满心欢喜。不仅仅是因为她身上的生命圣力非常的让人舒心，而且还因为这些老板看到了散财童子的到来。

　　这样的事情不仅仅发生在陈怡身上，还发生在其他人身上，等到所有人够购买好足够甚至有点太多的食材以后，陈凯发现他们不但把汉默塔还给他们的那两枚白魔晶币给用了，还再填进去了一枚半。也就是说他们购买了价值三万五千金币的食材，这在佩扎罗斯的历史上算是非常昂贵的大手笔了，因为除非是最顶级的食物比如说佩法斯龙蜥这样的食物，普通的食材根本不可能被售卖到三万多金币的价格。因为普通的食材哪怕在昂贵也仅仅需要十几个银币或者一两个金币而已，三万多金币购买的食材基本上可以让一百多个佣兵吃上三四个月的。

　　这一切等到陈凯他们发现时已经是回到旅店以后了，结果最终的结果就是那些不耐存储的龙虾螃蟹当晚就进了佣兵们的肚子，而陈凯也是第一次把螃蟹和龙虾吃到吐。事实上他没有办法不吐，因为陈怡和苏婉都把龙虾那很难敲开的大螯足丢给了他，只吃龙虾肚子里的肉。陈凯为了敲开那些大螯不得不让唐尼帮忙用爪子敲，结果一顿晚饭下来，他吃的嘴巴里全是伤口，而唐尼则成为第一头学会剥龙虾壳螃蟹壳的飞龙。


第75章 佩扎罗斯的冬日祭（中）

　　在陈凯他们享受一顿有点太过丰盛的海鲜大餐的时候，佩扎罗斯依旧被风雪包围着。但是随着时间的推移风雪开始变得越来越小，只是按照汉默塔的认知想要等到大雪停下至少还需要两三天的时间，而这个时候佩扎罗斯周围的积雪已经有进大半米深了。虽然由于城墙的保护，同时因为大量聚集的人口使得佩扎罗斯城内的积雪清扫的非常的快，但如果走出城市那么马车就会很快的陷入雪堆当中。

　　因此虽然陈凯他们已经得到了充分的补给品，但依据不能离开佩扎罗斯，只能在这里等待冬日祭的开始。当佩扎罗斯的冬日祭开始的时候，也就是大雪停止的时候，佩扎罗斯通往下一个目的地的商路上的魔法除雪设施会开启，道路上的积雪会被很快的清理。只需要一天左右的时间，陈凯他们就可以继续踏上旅途，但现在他们只能缩在佩扎罗斯城里看那些居民愉快的布置冬日祭的广场。

　　虽然外面依旧是纷纷扬扬的大雪，但却抵挡不了佩扎罗斯人的热情，旅店的下面基本上全是围在一起喝酒的老爷们。这些人平常都没有时间或者没钱出来喝酒，只有到了冬日祭这段时间他们口袋里才会多出一些酒钱，当然现在全滚到旅店老板的口袋里了。

　　一些平常不怎么富裕的家庭也会在这段时间选择改善一下伙食，如同现实中旧社会时期国内农民基本上只有过年才能吃到肉一样，在佩扎罗斯一些贫民也只有在这段时间才能吃到肉食。这个时候佩扎罗斯的神殿们布施的圣餐里也会放上几片熏肠或者几块火腿，而大部分贫民除了依靠神殿布施以外攒下来的钱也会在这个时候用以购买服装和过冬的食物。哪怕平常再节俭的人也会在这个时候大方一下，不过家里实在没钱就只能去神殿领取免费的冬日祭礼了。也就是一包面粉一件冬衣以及一块熏肉，但是都不是什么好东西。

　　陈凯倒是希望加入佩扎罗斯本地神殿的布施队伍，奈何所有人当中成功混进去的只有陈怡和苏婉。陈凯因为巨大的身体威吓力太过恐怖而被主持布施的那位晨曦神殿神官拒绝了，而赵铁柱更加惨整个佩扎罗斯就没有一个大地神殿的神殿庙宇。没有庙宇自然就没有布施队伍，他也就谈不上参加布施了。

　　不过在费云看来大冷天为了一些善良值跑出去挨冻真的不划算，因此他选择而来继续呆在旅店里面配着陈凯和赵铁柱。事实上在陈凯看来费云完全是因为混不进布施队伍，因为盗贼是最不受布施队伍欢迎的职业者了，而且费云也不算是神殿系职业。至于善良值究竟有没有用，起码在接受任务的时候，较高的善良值会让普通居民对你的好感增加一些从而更容易的获得任务。当然以陈凯他们现在的善良值，想要获得任务其实也蛮简单的，但是有时候善良值太高也不见得顶用。比如说陈凯，现在他的善良值已经让他的阵营偏向固定在了守序善良阵营当中，也就是说应该很容易取得普通居民的好感获得任务。但是奈何他现在身材太过恐怖，一般人看到吓都吓死了，哪里可能给他任务。

　　在寒冷的冬季，没有什么比围坐在火炉边上最让人感到惬意了。事实上这个叫做佩恩旅馆的旅店拥有整个佩扎罗斯最大的壁炉，而且还有好几个小型壁炉每一个壁炉都相当于一个可以容纳十几个人包间。陈凯他们几个正式在这样的包间里面休息，当然整个包厢中并不是只有陈凯他们三人，还有不愿意出门的汉默塔以及其他几个佣兵头子。当然这几个佣兵头子现在都只能算是汉默塔的手下，虽然仅仅是暂时的。

　　在陈凯他们三人围在火炉边上烤火的时候，汉默塔则和那些佣兵头子围在一个石炉边上喝着小酒吃着狗肉火锅。这事实上也是佩恩旅店最为特色的菜肴，石锅狗肉。事实上也就是一个用石头雕凿的锅子做成的火锅，除了中间炖煮的酥烂的老狗肉以外还有各色鲜蔬和牛羊肉的肉片。其实陈凯也想参与汉默塔他们当中去，奈何他一筷子下去基本上那口石锅也就少了一半了，因此陈凯他们三人只能独自开一口锅，顺便用铁钳借助壁炉里的火焰烧烤。

　　相对于费云和赵铁柱手里的烤鸡翅，陈凯手里的羊腿显得非常的壮硕。不是他不喜欢吃鸡翅，而是因为鸡翅太小到了他嘴里基本上没几块肉了，而羊腿则不然烤好了想怎么啃都可以。最为重要的是三人中间还放着一个大大的石锅，比起汉默塔他们围坐的那个石锅有大没小，里面翻滚的同样是一锅老狗肉。当然也只有在陈怡和苏婉不在的时候几个人才敢享用，陈怡和苏婉都是标准的狗迷，别说吃狗肉了连闻到都会如同护犊的母牛瞬间怒气爆满。当然由于一直在游戏当中，养狗的事情自然也就变得不可能，但是这并不妨碍两个丫头喜欢狗，因此如果让她们两个知道三个人躲在炉边吃狗肉估计会直接抽出棒子一顿揍。

　　在陈凯他们三人就着火炉一边烧烤一边偷吃狗肉火锅的时候，许飞却忙着在整个佩扎罗斯的法术商店里转悠。他想要在佩扎罗斯找到一家好点的法术用品商店，购买到足够的法术抄写卷轴以及把背包里用不着的卷轴卖出去换钱。许飞的法术卷轴制作的成功率在普通玩家当中已经算高了，尤其是经历了在赫迪拉的痛苦岁月以后他非常珍惜每一份卷轴材料。要知道在赫迪拉几乎连一张合格的卷轴纸都非常的稀少，大部分都是用魔兽皮当做法术的卷轴承载物。虽然魔兽皮对于某些属性的魔力非常的契合，但同时也限制了其他法术的承载。

　　一张六阶的魔兽毛皮完全可以制作出同等阶或者次一级的法术卷轴，但是因为属性不合只能制作再次一级也就是最高四阶的法术卷轴，并且成功率低的可怕。如果是普通的用于制作六阶法术的卷轴纸，制作四阶的法术卷轴成功率至少可以达到百分之三十到四十，但是因为魔兽皮和法术属性不合导致成功率最高也就百分之十还是走狗屎运那种。但好的卷轴纸并不是那么容易买到的，如果容易买到当初许飞就可以在红石要塞通过扎夫伯爵或者说那时候的扎夫男爵购买了。事实上红石要塞的卷轴纸张都是统一订购的，每一个法师使用多少纸张都有定额不是扎夫伯爵自己想要增加几张或者调配几张就可以的，尤其是五阶以上的卷轴纸张不但价格昂贵不已，数量更是一级比一级稀少。

　　事实上五阶的卷轴纸就已经脱离了普通玩家的能够消费的水平了，最为普通的五阶卷轴纸也需要近1000枚金币，而且还不包括制作法术卷轴所需要消耗的法术材料和墨水。至于高级的一些五阶卷轴纸，比如说许飞手中现在捏着的这一叠白波沙厚纸上面附着了一些微弱的魔晶粉末，拥有非常良好地法术激发和抄写卷轴的适应力，但是价格昂贵每一张标价2000金币。但就是这样的价格还是有人抢，这不许飞的手和另一位施法者的手都紧紧的拽着这一叠纸的一角，两个人目光基本上都是在大眼瞪小眼。

　　“朋友！先来后到你难道不懂吗？”许飞的捏着那一叠卷轴纸用眼睛瞄着眼前的这位施法者，按照他的了解对方应该和自己差不多，属于比较有钱的那种。单单是对方身上的那件法袍就不输给自己身上这件来自亚多格法师塔的奥术导师长袍，最为重要的许飞的奥术导师长袍属于比较老旧款式，百多年的法师长袍的样子，而眼前这位身上穿着的则属于最近流行的施法者长袍，当然也是导师级的。

　　“我呸！在佩扎罗斯还没有波日涅佐夫需要讲先来后到的事！外来的家伙，别以为你穿了一件导师长袍就可以充当导师！在这里哪怕你是一个法术导师也得给我让开，乖乖的放手，不然大爷直接赏你一个火球！”站在许飞眼前这位脾气可不怎么好，事实上作为佩扎罗斯唯一一个大法师的见习学徒，波日涅佐夫足可以傲视大部分玩家，尤其是施法者职业的玩家。奈何眼前这位许飞见到的大法师级的施法者比波日涅佐夫游戏生涯中加起来多了不知道几倍，光是赫迪拉那几位虽然不能算是许飞的导师，但也教了他不少东西。所以许飞一点都不害怕波日涅佐夫的挑衅，至于对方说赏他一个火球，许飞可以肯定如果眼前这个家伙动用法术的话他会直接给他一记法术反制让他自食恶果。

　　虽然奥术施法者在单体法术攻击力上无法和元素系法师相比，但是论起法师手段五个元素法师都不见得可以和一个奥术师相比，尤其是当这个奥术师掌握的低级法术多大四五十种的时候。光是玩法术手段，许飞都可以完虐对方。在如此近距离的情况，同样是施法者奥术师的法术手段完全不是元素施法者可以相比的。普通的玩家奥术师掌握的法术能够达到二三十个已经是顶天了，而许飞这个异类却在赫迪拉买到了很多低级法术，这些法术大体都是古代奥术。法术效果独特但是却又显得很鸡肋，但在某些特定的时候却有非常强大的效果。比如说拌舌术，事实上这个奥术完全是参照巫术中的割舌术研发出来的奥术，效果就是让目标在念动咒语的时候会受到奥术能量影响出现舌头打结的情况，比起割舌术那直接把舌头都削掉的恐怖威力要差多了，但在打断施法效果上面一样的强悍。

　　如果眼前这位火元素法师真的敢动武，许飞会好不犹豫的给对方嘴巴一个拌舌术，然后再加上一个禁言术最后直接赏给对方一记奥术闪电结束战斗。当然也许是碍着法术商店老板的面，无论是许飞还是这位波日涅佐夫都没有选择动手，最后两人是按照老板商量的话语一人一半买下了那叠不到十张的卷轴纸。

　　“你给老子记着，别让我在城外碰到你！”波日涅佐夫在出商店门是愤恨的吼道，一直在佩扎罗斯作威作福的他根本不知道在许飞眼里他就是一坨屎而已。

　　“切！不就是仗着有一个大法师当导师吗？傻逼！”许飞自然不是什么都不知道的笨蛋，事实上他习惯每到一个地方就了解这个地方的玩家资料。波日涅佐夫这个玩家在佩扎罗斯很有名，一来他的运气好在刚进入游戏以后就被佩扎罗斯的大法师波涅拉瑟看中，成了见习学徒，同时也是玩家当中为数不多的几个大法师学徒。二来则是这位现实中就是俄罗斯的富二代，本身身价丰厚养成了非常志高气昂的气质，事实上这种脾气在俄罗斯那帮富二代当中也是不怎么受人见待的，因此他很受排挤。但是在游戏里他并没有因此收敛，反倒因为现在的身份变本加厉起来，也正因为如此当其他大法师学徒达到六阶从见习学徒转正的时候，他依旧还是见习学徒至少顶着一个火元素导士的职业者见习学徒而已，但他却不自知依旧是老样子。

　　“可不是！但是这家伙口袋里的金币却是实打实的！好了，这位奥术师大人，你还需要什么东西吗？我这里可还有一些私藏的好货色，可不是那位傻逼能够挑选的，当然价格稍微高了一点！”法术商店的老板看到波日涅佐夫离开以后和许飞一样直接朝着对方呸了一下，对于像波日涅佐夫这样的玩家在一些原住民眼里那绝对是厌恶值满额的那种。

　　“当然了！不过你要给我优惠一些，毕竟我刚才可是帮了你大忙！如果不是我你认为那半叠撒了晶粉的普通五阶卷轴纸能够卖出白波沙厚纸的价格？！”许飞看着商队老板直接把收进背包的卷轴纸丢在柜台上，上面的晶粉正如他说的那样是撒上去的用法术黏在上面，并不是完全在制作的时候参入晶粉制作出来的。

　　“咳咳！当然可以，但是你可不能说出去！”听到许飞的话这位老板差点没呛住，但是马上脸色就恢复了过来。不过他已经非常清楚的知道了许飞的眼里，同时也很清楚对方的智慧，如果许飞把全部的卷轴纸都让给那位棒槌波日涅佐夫的话肯定会让对方怀疑，但是偏偏许飞自己也买了一半最终的结果也就是他这个老板作家骗了两个人，而不是许飞和老板合伙骗一个人。毕竟许飞是当着波日涅佐夫的面买下那些卷轴纸的，当场掏钱的许飞可是用鄙视的眼神嘲弄波日涅佐夫自然不会引起对方的怀疑。

　　当许飞心满意足的从商店老板那里走出来的时候，他口袋里的金币直接缩水了三分之二，但是背包里的法术材料却增加了不少。尤其是制作法术书页的材料更是让他找到了好几样，可以用来增加法术书的魔力积累量，从而增强法术书中存储好的法术的威力。当然最为重要是用来强化法术书页的法术材料，这些材料在保证法术书质量的同时可以一点点的改变法术书书页的本质，使得它缓缓的从普通的法术书纸变成特殊的近乎于金属材质的纸张。当然这个过程需要很久很久，基本上没有个十几年的时间是不可能的。

　　站在法术商店的外面，许飞慢慢的带上自己法袍上的兜帽，把自己影藏在宽大的奥术导师法袍之下。虽然这件法袍的样式有点老旧，但却依旧不能改变它奥术导师法袍的本质。如果不是很多导师都喜欢把自己穿过的法袍卖给自己的学生，估计许飞这一身穿出去会让很多施法者觉得他逾越了法师的等级规则。当然能够越级穿上高等级法袍的施法者一般都很有身价，毕竟从导师那里购买法袍的价格可是相当不菲的。

　　现在的佩扎罗斯节日气氛已经非常的浓厚了，虽然没有像现实中春节那样家家户户张灯结彩，但也算是游戏中非常有特色的节日场面了。由于佩扎罗斯冬日祭祭祀的并不是游戏里的各大主神，而是一个地方的特殊神明冬之女神阿黛拉，作为自然女神的从神之一阿黛拉算是自然女神阿尔蒂娅沉睡以后最为忠心的一个从神了。她没有像月亮女神薇欧拉一样，直接选择从自然女神神殿中分裂出去，而是一直保持着自然女神从神的身份。正因为她的存在，在佩扎罗斯自然女神的神殿是最大的，同时春夏秋冬四大女神从神都呆在这个神殿中。只是前面三位女神都和自然女神一起陷入沉眠，只有冬之女神还会偶尔回应信徒的祈祷。

　　佩扎罗斯的冬日祭除了是献给冬之女神的祭祀以外，更加是加强冬之女神乃至于自然女神神系信仰的一场重要祭奠。因此作为冬之女神为数不多的几个神殿之一，佩扎罗斯在冬之女神的心目中地位是很重要的，经常会有神迹降临在这里。当然冬之女神不会选择把佩扎罗斯变成永久的冰雪之地，那样是绝对违背自然女神教导的，她一直按着自然女神的要求维持自然的平衡保证佩扎罗斯周围自然的繁荣。基本上在佩扎罗斯举行冬日祭近两百年来，整个城市基本没有受过多少天灾，哪怕是狂风暴雪的时间城市里面的降落的雪花也少的可怜，只有地面上偶尔积攒起不到十厘米的积雪证明着佩扎罗斯周围降雪的丰厚。


第76章 佩扎罗斯的冬日祭（下）

　　当清晨的钟声再次敲响的时候，在佩恩旅店里窝了两天的陈凯他们在一阵巨大的欢呼和钟声中被吵醒。当他们拉开窗帘的时候发现外面已经变成了欢乐的海洋，由于佩扎罗斯的冬日祭从来没有固定的开始日期，因为大部分都是把大雪停下的第一天列入冬日祭的开始日。这一天在日历上一般都是在十月二十三到十一月八日之间，跨越的区间比较大。

　　因此虽然当大雪开始降临的时候佩扎罗斯的居民就开始准备或者说当进入十月天气开始转凉的时候就开始准备的人们，等到最后大雪落下时依旧有些措手不及。但每年冬日祭的活动已经持续了数百年，因此大部分居民都已经熟悉了一整套流程，一般来冬日祭的第一天也就是大雪停止的那一刻都是所有人起床的时间。

　　这个时间搁在现实里很难掌握，但在游戏里尤其是以神明为主的魔幻世界当中，自然神殿对大雪停止拥有极其强大的发言权。当佩扎罗斯城外还在小雪细飞缓慢停止降雪的时候，城内的降雪已经在冬之女神的作用下停止了。

　　事实上整个佩扎罗斯冬日祭正式开启并不是以下雪为起点，而是冬之女神的冰雪祭坛出现为起点。这个冰雪祭坛并不是固定的出现在佩扎罗斯的某个地方，它只会出现在佩扎罗斯的城市街道的任何地方。当人们扫掉地上最后一晚积攒下来的积雪以后，就可以在积雪下找到那座祭坛。因此一般来说在夜晚十点以后，佩扎罗斯的居民都会很少上街，但第二天清晨都会早起然后把门口街道上积雪都清扫干净。

　　尤其是降雪停止这一天，所有人清扫地面的时候都会很小心，当发现类似冰雕一样的祭坛时更是小心翼翼的清扫。不过这种构筑在地面上的冰雕祭坛异常的坚固，哪怕是用重锤连续不断的敲砸也不见得会毁坏一角。今年的祭坛出现的位置距离陈凯他们租住的佩恩旅店只有不到两百米，也正因为如此一大早所有人都被吵闹的声音从床上给轰了起来。

　　对于普通的居民来说祭坛的出现代表着好运的降临，因为他们可以借由祭坛向冬之女神献祭物品。不见得要多么昂贵的财务，只要是自己最珍惜的一件东西都会换来让他们愉悦的东西。比如说一个贫穷的农夫就用自己最珍贵的坎肩换到了十枚灿灿发光的秘银币，相对于他那件更随了他十几年都已经掉皮的坎肩来说，十枚秘银币几乎等同于他几十年的财富获得了。因此每当一个地方出现祭坛的时候，人们都会蜂拥而至进行献祭，希望用自己自认为最为珍视的东西换取更加好的东西。但后来人们逐渐发现他们想要换到的并不一定是自己希望得到的，因为当他们把自己认为比较珍视的东西献祭的时候那个心情和最开始献祭的农夫心情是两样。一个是因为贫穷无法糊口，另一些则是因为贪婪，所以现在虽然献祭还存在着但已经仅仅是为了祭祀冬之女神而存在并没有什么人用自己所为珍贵的东西去交换了，偶尔也会有人获得神明的赏赐但那都不是很珍贵的东西。

　　但是对于普通贫民来说献祭是他们这辈子最接近神明的机会，而且最为重要的是哪怕仅仅是献祭一些不怎么值钱的东西也会获得一点点神恩。无论是减缓伤痛还是治疗疾病，冬之女神阿黛拉都可以调动自然女神的自然力量完成。冬天代表着万物萧杀寒冷，但同时也是孕育生机的时节。事实上当女神三姐妹也就是生命大地自然三女神都在的时候，生息繁衍这个神职是有自然女神的从神冬之女神和春之女神共同管理的。但是随着自然女神和大地女神陷入沉睡，繁衍生息的神职也开始由生命女神单独执掌，但这并不代表冬之女神就无法调动，事实上作为依旧忠于自然女神的唯一没有沉睡的自然从神，冬之女神不但可以调动这个神职的力量而且还可以调动生命女神的治愈力量。

　　对于大部分平民来说这些治愈力量已经足够了，因为大部分平民身体的疾病只需要一点点治愈力量就可以治疗完毕。如果治不好的也只能拖延他们一下死亡时间而已。在游戏中神明并不是无所不能的，至少目前为止还没哪个神明可以宣布自己可以从冥王安托洛手里抢回不是信徒的灵魂并且让他在人间再度复活。即便是信徒也只能在神明的神国中复活，想要在人间复活根本不可能。目前为止唯一算是死者复生的估计只有那些死亡生物了，但是它们根本不能算是生灵只能说是逃过了冥王安托洛控制的亡者而已。

　　事实上对付亡灵最厉害的不是什么神圣力量，而是冥王神殿的祭祀。但是冥王神殿的祭祀一般对于复活的亡灵没有任何插手的意思，事实上冥王神殿在游戏里完全属于超脱的存在。它不需要信徒的信仰，也没有任何玩家加入神殿就职成功。事实上对于玩家来说冥王神殿完全就是一个用来在城市里复活的场所而已，如果没有冥王神殿他们就得在野外的墓地里从坟墓里爬出来。正因为这种超然的态度，即便是已经被黑暗评议会占领的地方，冥王神殿也照样存在着，甚至哪怕是在晨曦之都或者光辉之城这样完全属于晨曦之主或者光辉之主的圣城都有冥王神殿的存在。

　　冥王安托洛也许并不是被人信仰最多的神明，但绝对是拥有神殿庙宇最多的神明，甚至在野外某些地方也有他的神殿或者破旧庙宇存在。当然某些野外的冥王神殿一般都是废弃的，而且里面充满了各种死亡生物，算是玩家最喜欢也是最痛恨的地方。喜欢是因为冥王安多洛喜欢在自己的神殿里放置各种魔法物品，每一个冥王神殿都很富有，但是里面的机关和各种强大的死亡生物会让任何入侵者陷入死地。

　　在今天的佩扎罗斯主角绝对不是那个只知道缩在冥界的安托洛，而是在佩扎罗斯最受欢迎的冬之女神阿黛拉。事实上大清早当佩恩旅店的老板知道祭坛就出现在自己旅店不远的地方时，整个旅店就开始陷入极其热闹的场面当中，只不过还在沉睡的陈凯他们根本没有起床的打算。在陈凯他们看来旅店老板的样子就仿佛是杭城灵隐寺那些在新年抢着去烧头香的香客，只不过现实中的庙宇仙佛都是虚幻的，而游戏中的神明则相对那些原住民来说更加的真实一些。

　　只是陈凯他们最终还是低估了佩扎罗斯人对神明的热情，他们最后还是被蜂拥而至的人群那喧闹的声音从房间里吵醒，然后不得不在洗漱完毕以后走出了房间。在旅店的房间里，所有人都可以在起床后做一件事但偏偏陈凯不可以，那就是伸懒腰，因为他身体太高，在房间里根本直不起腰哪怕躺在床上也是，而且他住在旅店的房间里根本没有床。庞大的身体让他只能在地板上打地铺睡觉，幸好佩恩旅店的老板是一个非常照顾客人的老板，他直接用十六张棉被给陈凯垫在下面变成了一张最为松软的床垫。

　　当然在陈凯离开以后想到那十六张被子的效果，佩恩旅店的老板直接推出了一张超级大床，足足有四米长三米多宽足可以让三四个人睡在一起。当然这张大床非常的受那些有特殊喜好的人士的欢喜，因此佩恩旅店在后来每天都看到有人搂着两三个美女一起进出。当然这已经是陈凯他们离开以后的事情了，现在佩恩旅店根本没有这样的大床，陈凯也就只能将就着打地铺。

　　虽然睡在地方让陈凯非常的不爽，但是三层被子组成的垫毯非常的柔软让陈凯睡的很舒服。只不过他清楚这样的日子马上就要结束了，因为按照汉默塔的说法当冬日祭开始的时候也就是大雪停止的时候，一天以后他们就要继续踏上前往卡兹莫多的旅途然后陈凯就又的睡冰天雪地了。但是今天陈凯还是可以享受一下大雪过后的阳光，如果在佩扎罗斯的天空里会有太阳的话。

　　事实上当陈凯走出旅店大门的时候就知道晒太阳的想法没有办法实现了，虽然大雪已经停止，但是天空中依旧布满了云层。依稀之间有几缕阳光洒下，照在雪层之上反射出一层层淡淡的金光，但也仅仅是稍纵即逝的光芒了。随着一波波的人潮不断的朝着旅店所在的街道涌来，陈凯他们悲剧的发现想要走出旅店变成了一件几乎不可能的事情，因为整条街道上都是人想要出去就只能被动的加入人潮。对于这样的事情无论是身体庞大的陈凯，还是身手矫捷的费云都感到极其的恐惧，因此最终他们选择了呆在旅店里。

　　也许是为了答谢冬之女神的恩赐，一直在其他人看来比较抠门的佩恩老板竟然异常大方了请了所有人一块奶油面包。为什么只有一块原因很简单，就是陈凯这个吃货的存在让他放弃了请所有吃一顿早餐的想法。如果正当要请所有人吃一顿早餐，估计仅仅是陈凯就可以干掉七八个成年人的食物，再加上同样比普通人胃口要大的汉默塔他们这些佣兵，估计最终会直接让佩恩老板赔上一大笔钱。不过旅店里客人对于每人一块奶油面包已经非常满足了，当然并不是说他们吃不起这样的面包，事实上能够住得起旅店的人基本上不会花不起五十个铜子购买一块这样的面包。毕竟佩恩旅店一晚上的住宿费至少要五十个银币，作为佩扎罗斯设施最完善和最大旅店，拥有两百个房间的佩恩旅店绝对是游戏中的希尔顿，光是旅店的大堂就堪比四星级的酒店那么大。

　　当然几十个银币的住宿费绝对是佩恩旅店中最小的房间的花费，陈凯居住的房间每天需要两个金币，因为他的身体实在太庞大了只有住在旅店中房间最大的贵族房间里面。这个房间的设施是整个佩恩旅店最好的，相当于游戏中的总统套房。其他人租住的房间也不便宜，因为佣兵们都希望有私人空间，结果陈凯他们一行人基本上把整个旅店的一层都包了下来，每天单单是房间租金就高达一百金币。只不过住了两天的时间，陈凯就花了近五百多金币，当然三百多是吃饭的花费，毕竟佣兵们都是大胃口，每天至少要吃掉陈凯近一百五十多金币，这还是他们用采购的食材抵充了部分的结果。如果不是这样，光是伙食费陈凯也许就要掏出上千金币，毕竟一行人都太能吃了，而且陈怡这个败家的小娘基本上每次都点旅店中最贵菜式。

　　虽然最终那些菜式都被陈凯削掉了，但最后陈凯依旧还是不得不掏出三百多金币给一行人的胃口买单。虽然旅店老板佩恩对陈凯节俭的行为非常的不爽，但他却没有说什么，毕竟哪怕陈凯再节俭他们这行人两天贡献的消费也相当于佩恩旅店一个月的收益了。

　　当然即便陈凯再节省在旅店中开支，有了陈怡这个败家小娘当妹妹他依旧觉得自己的钱哗哗的往外流。哪怕是苏婉会阻止陈怡的购物欲望也没有用，因为有时候苏婉自己都会加入到疯狂购物的活动当中。无论在现实还是游戏当中节日都是消费的旺季，而由于受到现实中的玩家的影响，游戏中的原住民商人已经开始学会在节日中打折促销来增加销售额了。结果就是在陈凯还没发觉的时候，陈怡和苏婉已经购买了一堆所谓的冬日祭纪念品。价值十个银币的冬日祭晴天娃娃，价值五十个银币的冬之女神祭坛纹刻项链，价值十个金币的冬之女神肖像项链，价值五十个金币的冰晶项链耳坠等等。

　　看着一溜长长清单上的物品，陈凯有种拍着脑门痛哭的想法，最让他心痛的是最后的账单数字。耗费了许飞近两个小时才统计出来的数字看着让人惊愕，陈凯怎么也想不明白那一堆大小不过一个半米见方的小木匣的东西怎么会要耗费五万多金币。

　　“好吧！丫头，这个月的零花钱全部扣除！你别想再从我手里拿到一个金币，记住一个都不可能！！”陈凯咆哮着朝着陈怡吼着，当然顺带还有苏婉。虽然陈凯不想发火，但是花了近五万金币买了这么一堆没有多少用处的东西，陈凯还是觉得相当的愤怒，要知道按照市场比价五万金币至少相当于六万块人民币这还是目前的公派兑换价格，如果是黑市兑换至少还能增加一倍。

　　“干嘛那么凶嘛！哥哥又不是我一个人花的，嫂子也买了，你难道打算连嫂子的零花钱也扣？”陈怡用非常轻柔的声音说着，但是奈何这一次她真的撞在了陈凯的枪口上，因为陈凯这段时间正好财政紧张。他口袋里的金币加起来还不到二十万金币，如果再继续让陈怡这么花下去，估计还没到达卡兹莫多他们就得跑去喝西北风了。

　　“当然是了！不但是你和苏婉没有零花钱，我自己也是！！”陈凯的话把最后一条路也给堵上了，他不看陈怡那撅着的嘴巴，直接把那箱子首饰和纪念品丢给了苏婉。当陈凯缓缓的离开房间的时候，陈怡撅着的嘴巴才稍微放下来，然后从口袋里掏出自己的钱袋自己的数了数松了口气。

　　“幸好还有一点私房钱！对了苏姐姐要不我们现在却把那没冰晶钻买下来好不～我看你很喜欢的！！恩？哥你怎么又进来了？”陈怡忽然看到应该离开的陈凯再次从大门口挤了进来，赶忙把自己的钱袋塞到身后，但是却不想还是被陈凯一把抓住然后掏了出去。要知道陈凯在游戏里可以算是陈怡的监护人，监护人可以在事先制定好的规则下拿走被监护者的一些物品，在陈凯和陈怡订立的监护规则中就包括监管财物这一项。哪怕陈怡把钱袋塞进自己的背包，陈凯一样可以拿到。

　　“我差点忘记你还有私房钱了！这个缴公！！”颠了颠钱袋陈凯直接转身就走，根本不给陈怡开口讨要的机会，结果可怜的败家小娘陈怡现在真的算是身无分文了。

　　“嫂子！俺破产了，支援点吧！！”陈怡苦着脸看着苏婉，要知道实际上购买这些东西都是陈怡自己硬拉着苏婉去的。她原本想陈凯看在苏婉的面子上不会拿她怎么样，结果悲剧的发现貌似现在扛出苏婉也不顶用。

　　“呵呵！小丫头我还没和你算账呢？我可还没嫁给你哥，别那么快叫嫂子！我当你那么开心的拉我出去逛街是干嘛？原来是拿我当挡箭牌啊，你说我该怎么修理好呢？”苏婉捏着陈怡的小脸蛋露出邪邪的微笑，然后不断的搓着她的脸颊做各种鬼脸。

　　“身债肉偿行不！我让哥哥陪你好了！！”陈怡的声音因为脸颊的搓揉有点变音，但却依旧清晰的出现在苏婉的耳朵里。

　　“滚！小娘皮，三天不打上房揭瓦，看姐姐怎么修理你！！”随着苏婉的话语落下，整个房间里迅速的响起陈怡那带着惨叫的欢笑声。这算是陈凯他们在佩扎罗斯度过了最后一天比较放松的日子，他们是伴着佩扎罗斯那充满欢乐的烟火准备着离开佩扎罗斯需要的东西，不断的加固马车的车轴同时还给车轴的滚珠加上防冻的油脂。最为重要的是在所有马车的车棚上加上一层厚厚的毛毡，不但可以防潮防水，还可以保证马车内的温度。当然所有的伤员都被留在了佩扎罗斯，毕竟他们已经不适合继续上路了，然后汉默塔再在佣兵协会里招了二十几个忠厚老实的佣兵。虽然实力不高，但是比较忠诚，起码不会出现出卖货主的事情。


第77章 劫杀（上）

　　冬日祭的第二天是一个非常好的日子，事实上在今天周围那些乡村中的居民才会来到佩扎罗斯参与到冬日祭当中，而佩扎罗斯的冬日祭也是一天比一天热闹。很多独特的活动都是从第二天才开始，一直到大雪再次降临的时候冬日祭才会彻底的结束。

　　一般来说这场属于佩扎罗斯领居民的节日至少会持续5到7天，从来没有一次冬日祭的日子会长或者短于这段时间。即便最短的一次冬日祭也有近五天的样子，而最长的则从来没超过七天。

　　不过冬日祭的时候想要进出佩扎罗斯的南城门会非常的困难，事实上整个佩扎罗斯最为热闹的地方就是这个区域。因此陈凯他们不得不绕了一个圈子从东城门出去，然后再转而向南行进。

　　即便如此当一行人真的转到往南前行的道路上时，距离他们离开佩扎罗斯足足过了半天的时间。耗费了一上午的时间仅仅是为了通过那么一段不到五公里的路程而已，因为道路上人实在太多了。无数生活在佩扎罗斯的居民，哪怕是生活在偏远地区的人也会在冬日祭开始的第二天向佩扎罗斯集中。如果往常佩扎罗斯的居民数量只有八十多万的话，那么今天整个城市至少聚集了一百多万人。

　　同时还有数十万佩扎罗斯周围领地的居民会赶到这里，这其中除了商人以外就是自然女神的信徒或者说是冬之女神阿黛拉的信徒。因此在往南方行进的时候，陈凯他们会不时遇到急匆匆赶路的平民。有些是骑着马的，有些是坐着平板马车的，但是更多是用双脚走路的。

　　陈凯坐在马车上看着那些居民，虽然他心里清楚神明在普通原住民中占据着极其重要的地位。因为无法改变生存状况，很多没有职业者天赋的原住民只能把精神寄托放在神明上面。他们希望自己命运可以改变，而游戏中大部分的神殿也不是为了求取财富，他们需要的仅仅是这些平头百姓的信仰而已。相对于现实中宗教为了聚敛财富而变味的信仰，游戏中的宗教更加的真实，因为在游戏候中神明相对来说是真真实实存在的。

　　当然游戏中的神明并不完全善良或者说没有欲望，为了争夺信徒或者神职哪怕最为亲密的人也可能背叛。不过目前看来各个神明之间虽然相互之间有争夺信徒事情发生，但是也许是刚刚经历了上个纪年的神战，才不到千年的时间过去各个神明都没有彻底从神战中恢复过来。所以相互之间虽偶有摩擦，但依旧是以合作为主。至少表明上就是这样，至于事实是否如此那就不得而知了，但起码陈凯知道一点女神三姐妹也就是生命大地自然三女神之间虽然也有龌蹉，但她们之间的联盟是最为牢固的。因为三女神的神国是连接在一起的，同时三个女神的神之王座也是并排存在的。在任何一个生命神殿，大地神殿和自然神殿都可以在主神殿的神位上看到三个神之王座，这就是代表三女神之间的关系任何一张王座都不会缺少。

　　由于行程的问题，陈凯他们的午餐是在马车上和战马上就地解决的，也就是冷面包加温热的水而已。对于佣兵来说这种午餐属于家常便饭，对于陈凯来说也差不多，唯一比较郁闷的就是陈怡了她觉得冷的面包太硬，最后只能用随身的小魔法炉稍微加热了一下再吃。虽然她被陈凯称为败家小娘，但是不可否认陈凯他们总能从她购买的那一堆被认为是垃圾的东西里面找到有价值的物品。

　　比如说这一次陈怡花了近五万多金币购买了大堆没用的首饰，但惟独两件细小的晶钻耳环被许飞鉴定出来有特殊的魔法波动。这并不是说这两个耳坠就是魔法物品，而是因为这两个晶钻的材质特殊，属于非常特殊的冰霜系魔法结晶，真正的冰晶钻石。按照许飞的估价，单单是这两颗冰霜冰晶钻至少价值十万金币。当然买到了这样的东西只能说陈怡运气好捡了一个漏，但是她依旧没有从陈凯手里拿回自己的私房钱，这就让陈怡极其的气愤了。结果就是陈怡自己独自窝在车里生闷气，对于这些陈凯一点都不在意。

　　接下来的日子旅途非常的枯燥，也许是因为大雪的缘故，基本上没有任何盗贼跑来打劫陈凯他们的商队。因此一行人的行进的非常的顺利，速度也相对较快，几乎只耗费了五分之四的时间都到达了佩扎罗斯的边界，进入了另一个贵族的领地。随后陈凯他们再次进入潜行的旅行方式，而且还是昼伏夜出的那种，因为这个领地属于挂掉的米兰达子爵。虽然仅仅是子爵领地，而且由于米兰达子爵的死亡被皇室收回了，但是要知道米兰达子爵仅仅是米兰达家族的一份子而已。老米兰达大公对于自己孙子的死可是非常的气愤的，哪怕这个孙子是最为不成器属于炮灰的那种也是如此，毕竟能够受封子爵的贵族可不是那么容易就生出来的。

　　哪怕养一头猪，要让这头猪获得子爵的封号也非常的不容易，毕竟猪一胎可以生很多崽但是让一个猪崽成为贵族却非常的困难。哪怕是拥有世袭爵位的古老贵族家庭，并不是说每一个家庭成员都可以继承贵族的封号。事实上游戏中贵族家庭真正拥有继承权的只有长子长孙而已，其他贵族子嗣想要获得爵位也需要自己家长努力运作才能得到，最惨的是因为家族中已经有一个大贵族存在，所有的子嗣都不能获得世袭爵位。虽然可以拥有领地，但这个领地只具备管理全，不具备继承权。如果想要获得世袭的爵位和封地，那么除了改姓以外还得脱离原本的贵族家庭，最为重要的是必须三代以后才能获得世袭贵族的头衔。也就是说在三代之前虽然你的父亲你的祖父同样管理着封地，但那完全是给皇室免费打工的所在。

　　米兰达子爵算是米兰达家族脱离出来的第二代，他的父亲老米兰达伯爵是选择脱离米兰达家族的第一代，而这位米兰达子爵则是第二代。他们经营的领地算是米兰达家族最为重要的一个新领地资源，但是在米兰达子爵挂掉以后两代经营的领地直接变成了皇室资产，米兰达家族投入领地的上千万资产变成了泡影。这种仇恨可不是轻易能够用一句轻飘飘的话语能够掩盖过去的，所以虽然米兰达家族在老洛汗帝国皇帝的压制下不敢明着对付扎夫伯爵，但是他对付陈凯这个外乡人或者旅者根本没有任何顾忌。当然他不会明着下杀手，而是通过其他的手段，比如说找强盗或者干脆派出自己人扮演强盗。

　　只不过比较悲催的是米兰达家族第一波攻势因为黄金炼狱野猪莫莫托的原因直接变成泡影，无论是找强盗还是自己扮演强盗都在扎法罗森林被莫莫托变成了用来肥沃土地的肉泥。同时因为大雪的原因，米兰达家族根本不知道自己派到扎法罗森林的队伍已经全灭的事情，事实上他们是等到大雪再次落下的时候才知道，而这个时候陈凯他们已经离开米兰达子爵的领地。

　　“蠢货！一群蠢货！！”愤怒的米兰达大公把自己的桌子都给砸了，事实上相对于他来说，扎法罗侯爵要更加愤怒。因为他好不容易经验出来的庞大的私军部队已经全灭了，而他暗自掌控的两个最重要的强盗手下戈血手和夜猎者部队也都完蛋了。相对于戈血手强盗团全灭在森林当中，被人拿着脑袋领了赏金的夜猎者巴梅扎瓦更加让他愤怒。

　　“给我干掉那个汉斯庭贵族！”这是扎法罗侯爵和米兰达大公在自己的私人书房中咆哮着朝着自己贴身侍卫吼出的话语，虽然吼出的时间点有点不同，但是针对的人却极其的相同，那就是倒霉的陈凯。因为在洛汗帝国无论是扎法罗侯爵还是米兰达大公都不敢在洛汗帝国老皇帝还活着的时候朝扎夫伯爵下手，但是干掉陈凯这个传说中和扎夫伯爵连手过的异国贵族对他们来说没有任何问题。

　　在陈凯还不知道的时候他已经被两个洛汗帝国大贵族列入了必杀名单，如果陈凯知道他肯定感到非常的冤屈，因为在他看来他和扎夫伯爵完全不熟顶多是摆脱对方搞了一些军需用品而已。现在他不但要给扎夫伯爵背一次黑锅，而且貌似这个黑锅还要一直背下去，最惨的是现在他还变成了扎法罗侯爵和米兰达大公打算杀鸡给猴看也就是给扎夫伯爵看的那只鸡。

　　不过对于这些陈凯都不知道，他现在正忙着安排佣兵们去边上的村子购买给养，然后继续赶路。虽然大部分人都想要进入村子休息一下，但无论是汉默塔还是陈凯都要求加紧赶路。汉默塔是觉得现在刚刚出了前米兰达子爵的领地周围还不安全，而陈凯则是口袋里金币不多，希望早点到达卡兹莫多把货物售卖出去。

　　在陈凯和汉默塔联合催促下，所有人基本上在接下来的半个月的时间里都没有进入城市休整过。一直风餐露宿向着南方的卡兹莫多前行，事实上在经过一个叫做扎莫斯的领地以后，陈凯他们就发现周围没有那么冷了。因为他们已经往南行进了足足五百公里的距离，这是搁在洛汗帝国的国家直道上，除了在前米兰达子爵的领地中他们行进速度较慢以外，其他的时候每天至少前行五十多公里。半个月的时间行进五百多公里代价有点高昂，拉扯的驽马至少换了五六次，陈凯口袋里的金币大体都花费在向边上的村镇购买驽马上面。但正是这种赶路方式，让陈凯他们避过了一次又一次的截杀，扎法罗侯爵和米兰达大公派出的截杀部队根本就不知道陈凯他们跑到哪里了。

　　当他们跑到陈凯他们前面的时候，却发现汉默塔忽然让队伍调换了一条道路。不断的变换道路和绕道，让这些截杀人员疲于奔命，甚至搞出了两队人马自摆乌龙把对方当做陈凯他们的事情，结果一阵恶斗以后才发现相互之间蒙着面在黑漆漆的夜晚看不见脸的竟然是自己的同类。当然也不能说是同类，应该说是抱着相同目的的人，结果最后相互沟通了一下以后悲催的发现相互厮杀了半天的人竟然都是冲着一个目标来的。但是一阵厮杀下来，两方人马都残了一半，但却连陈凯他们的人影都没见到，算是倒了大霉了。

　　最后两帮人合计了一下发现再这样被陈凯他们牵着鼻子走，那么别说截住陈凯他们了，估计光是连续不断的奔走都可以把他们给累死。最终他们选择了最蠢最笨也最有用的办法，直接选择守株待兔，就呆在通往卡兹莫多的必进之路上。也就是洛汗帝国南方边境城市腓特烈斯特克的边境入口，这里是整个洛汗帝国通往汉斯庭卡兹莫多的必进之路。因为腓特烈斯特克基本上一马平川，如果汉斯庭和洛汗帝国交战，只要汉斯庭攻占了腓特烈斯特克就可以沿着道路快速的冲入洛汗帝国的腹地，因此在这个地方洛汗帝国的施法者们人为的制造了一个关口，大莫扎菲隘口。这是一条人工开凿的关口，人为的把和卡兹莫多比邻的腓特烈斯特克连同洛汗帝国内部的道路变成了一条。一方面这条道路成为洛汗帝国阻挡汉斯庭帝国的屏障，但另一方面隘口另一边的腓特烈斯特克居民却有一种被自己祖国抛弃的感觉。因此在很长一段的时间里，腓特烈斯特克人都把这道隘口成为孤立之门，直到后来隘口的税收收益部分被划归到腓特烈斯特克领主手里才慢慢的改变。

　　但是大莫扎菲隘口并不是安全，事实上这个帝国是整个洛汗帝国除了扎法罗森林以外最为混乱的地区。因为在构建大莫扎菲隘口的时候，洛汗帝国曾经的那些高等传奇法师们设计出了一条非常长并且复杂的通路，目的就是通过这条通路阻挡汉斯庭帝国的部队。这条通路就是在洛汗帝国非常著名或者臭名昭著的大莫扎菲地峡，一条长达三十公里的如同迷宫一样的山峡道路。事实上大莫扎菲隘口是有位于莫克托克的莫扎菲要塞，大莫扎菲地峡以及位于腓特烈斯特克内的大莫扎菲关组成的。在这其中有一段足足十公里的三不管地区是整个洛汗帝国盗贼抢劫事件频发的地方，在这里众多的抢劫者时不时从地峡两侧的高地上冲下来洗劫过往的商人。

　　虽然无论是莫克托克还是腓特烈斯特克的领主都对地峡中的强盗三番五次的清剿，但这里的强盗依旧杀之不尽，甚至还出现过大贵族的车队被袭击的事情。因此这个地方是被扎法罗森林更加危险的所在，但却是通往卡兹莫多的必经之路。

　　事实上陈凯他们已经在一天前就到达了莫克托克，并且还在莫克托克城中呆了一天。不是陈凯不想尽快的穿过大莫扎菲隘口，甚至穿过腓特烈斯特克到达卡兹莫多，而是因为汉默塔一直都在联系驻扎在莫克托克边界的莫扎菲要塞的驻军，希望能够由巡逻队保护穿越整个隘口。

　　但是不知道为什么，汉默塔发现莫扎菲要塞的巡逻队队长对他似乎很不见待，直接拒绝了汉默塔的要求并且还把他驱逐出了巡逻队的驻地。这让汉默塔非常的奇怪，因为他根本不知道自己在哪里得罪对方了。

　　“我说汉默塔大叔！你是不是勾引人家老婆过了，怎么那位对你那么不客气啊？”费云跟在汉默塔的后面，他们现在正在会莫克托克的路上，莫扎菲要塞距离莫克托克有近二十五公里的路程，起码至少要一个多小时的时间。

　　“我哪知道！这家伙我根本没有见过，奇怪以前这里的巡逻队一般不会拒绝这种外快的，我给的价格非常的不错了！”汉默塔非常的摸不着头脑，他根本不知道在他们到达莫克托克前的一天，扎法罗侯爵和米兰达大公的派出的两位截杀人员都已经和这位巡逻队队长沟通好了。在两位大贵族的压力下，哪怕汉默塔出再多的好处，这位巡逻队队长也不敢掺和进去。虽然最开始这位巡逻队队长有加入扎法罗侯爵他们一方的冲动，但是当他发现汉默塔属于扎夫伯爵一系以后直接选择了中立，因为如果他参与其中最后的结局绝对是被当做卒子给碾死。无论是帮助汉默塔保护陈凯他们，还是帮助米兰达大公一方半路出手干掉陈凯他们都会让这位巡逻队队长得罪其中一方。

　　在得罪以后无论是米兰达大公还是扎法罗侯爵都可以把这个巡逻队队长给找个由头干掉，而扎夫伯爵作为洛汗帝国刚刚出现贵族新贵虽然势力不强，但作为势力刚刚上升的贵族对于这种帮助别人打自己耳光的人绝对是有杀错没放过。所以这位巡逻队队长非常干脆的选择了做缩头乌龟，干脆两边都不帮。


第78章 劫杀（中）

　　当汉默塔和费云回到莫克托克的时候已经是临近下午时分了，他们耗费了近大半个白天的时间在莫扎菲要塞，结果连一丝好消息都没有得到。因为无法获得巡逻队的保护，他们只能独自走上通往腓特烈斯特克的道路，也就是独自穿行在大莫扎菲地峡当中。

　　“你是说那个巡逻队队长不但没有说理由，而且在你拿出好处以后也还直接拒绝了？然后就把你们轰了出来？”许飞坐在陈凯边上，手中揣摩着一支沾着法术墨水的羽毛笔，一滴滴蕴含着魔力的墨汁顺着羽毛笔的尖端缓缓的从笔尖勾勒到法术卷轴纸上。虽然许飞嘴巴里说着话，但却并不妨碍他抄写法术卷轴，当然仅仅是图形勾勒的阶段不会妨碍而已。

　　“是的！”汉默塔想都没想直接回答了出来，因为这根本不需要太多的思考，毕竟现实就是如此。

　　“那我们估计要有麻烦了！按照你原本说的，这里的巡逻队应该会很乐意帮助付了好处的那些商人的。现在那位队长却连理由都没说直接拒绝了你了要求，最为重要的是我们付的好处可是普通商队的两倍！！这样的买卖他都不做，要么他就是不贪财的圣人，显然过去的表现他根本够不上这个标杆。那么就只剩下一个原因了，有人或者有一帮人给他施压，然后这些的人目标就是我们。最为重要的是这些人绝对不会是强盗，因为强盗可不敢给官兵压力，那是会要人命的。”许飞的话语在汉默塔和陈凯心头激起了一层层的波澜，事实上两人稍微想了一下就发现现实确实如此。随后两人的脑门瞬间就渗出了冷汗，因为按照许飞的说法他们简直就太危险了，事实上陈凯用屁股都能够想到是什么样的势力盯上了他们。

　　在洛汗帝国他们除了得罪了贵族元老院的势力以外基本上就没有其他人可以得罪了，因此这一次出手的同时能够让一个要塞巡逻队队长直接吓的不敢伸手要钱的帮忙的势力也就只有洛汗帝国三大势力之一的贵族元老院了。虽然汉默塔搬出了扎夫伯爵这个皇党，但也仅仅只能借助扎夫伯爵一点点名号而已，对于贵族元老院来说只要不是帝国的皇帝陛下那么根本就没有什么人可以阻止他们对陈凯出手。至于洛汗帝国的皇帝陛下会不会因为陈凯而和帝国中的三大势力之一交恶，用脚趾头想都觉得不会了。

　　“这下麻烦大了！”无论是陈凯还是汉默塔都觉得非常的棘手，但是谁都知道这样的消息绝对不能传递出去，如果让那些佣兵知道了估计整个商队的佣兵都会选择退出这次任务的。虽然陈凯给的报酬非常的高，但是再高的报酬也得有命赚才行。这些佣兵们可不想因为贪图报酬，结果直接把自己小命也给搭上了，那样他们领到的就不是报酬而是抚恤金了。

　　但是陈凯他们最后又不得不告诉那些佣兵，因为如果不告诉他们的话一旦战斗开始那么等待他们的可能是佣兵的叛逃。即便是汉默塔也认为如果贵族元老院的势力真的要是在大莫扎菲地峡中动手，那么陈凯他们估计很难抵挡，即便是他最后的结局也是死亡而已。所以汉默塔可以想象要是其他的佣兵知道了这个消息以后会有什么样的表情，因为就算是他现在也有打退堂鼓的冲动。

　　“等等！如果是贵族元老院要动手应该不会等到现在吧？要知道我们可是经过了不少贵族元老院控制的地方，虽然都是小心翼翼的潜行通过但总会留下痕迹。如果贵族元老院的人真的要动手，根本不可能等到现在！”在所有人缩着眉头的时候，费云忽然说话了，而他这句话直接打开了所有人心头的阴霾，因为事实却是如同他所说的那样。

　　“对啊！我怎么没想到，如果贵族元老院要动手估计在迪斯加马就动手了，那里可是贵族元老院四大长老之一迪斯加马家族的领地。”汉默塔一拍自己的大腿大叫着，在费云那么一说以后他马上就觉得对方的话很对了，但是很快的他的脸色还是开始变得难看了。

　　“就算不是贵族元老院所有势力一起动手，但能够逼的一个要塞巡逻队队长投鼠忌器的估计也是大贵族，这样的人我们还是惹不起啊！”汉默塔的话语倒出了一个事实，实际上哪怕不是大贵族中等贵族领主对陈凯他们动手，他们也惹不起。因为一行人满打满算也就百多人，对方能够逼的巡逻队队长都不敢帮忙实力绝对比他们要强。百多个佣兵怎么想都无法对抗对方的势力，所以汉默塔的脸色还是变得如同苦瓜。

　　“事实上我们还是惹得起的！老四把你那件封存了快两个月的重弩装到马车上吧！头儿，我需要一点点钱去购买法术结晶，我想后面的战斗里应该需要用到我的枪杖了！”许飞漫漫的把手中的卷轴纸捏成一团，就在刚才他不小心勾错了一个法术符号，结果这张四阶的卷轴纸直接变成了废品。

　　“小飞！你丫的又浪费了五百金币！”陈凯看到许飞手里那变成废品的卷轴纸非常的心疼，如果这张卷轴纸能够变成卷轴的话那可是价值数千的四阶法术卷轴了。但是越是高级的法术卷轴价格高昂的同时，成功率也就越低，事实上以许飞现在的法术水平十张四阶卷轴纸能够成功三张已经是奇迹了。至于五阶的卷轴纸，他完全就是收集并不使用，因为按照他目前的法术水平根本制作不了五阶的卷轴。

　　“好了！水哥，不就是五百金币嘛！我累计下来的那些卷轴可不止五百金币哦！”许飞拍了拍手，然后开始掏陈凯的钱袋子，因为他自己的钱袋已经空了。所有的金币都变成了卷轴材料和法力墨水，当然现在基本上都变成了许飞卷轴袋子里面的法术卷轴了。

　　“你咋不说那些被你浪费的法术卷轴纸啊！别掏了，我身上就剩这点钱了，连怡丫头的私房钱都在里面了，如果你打算让我们在腓特烈斯特克喝西北风的话就用光吧！你丫的真的全给拿去啊，给老子留点房租钱！妈的，混蛋！！”在陈凯愤怒的叫骂声中，许飞和费云掏了陈凯的钱袋就跑，等到陈凯大声的骂喝声传出来的时候两人已经跑得没影了。

　　“这两个混蛋！幸好我还藏了两个白晶币，不然真当要去喝西北风了！！”在许飞和费云跑走以后，陈凯小心翼翼的从背包里拿出了他硕果仅存的钱币，这两个钱已经算是他最后的积蓄了。搁在普通玩家手里，估计这游戏时间近一年多来都没有攒下这一半的钱，但是陈凯却在这一路上花费了十余万。这还不算最后被许飞掏走的那些，至于许飞会不会卷款跑了，陈凯基本上从来没想过这个。

　　“汉默塔大叔！你就把刚才说的那些东西和所有佣兵们提一下吧！如果愿意继续把任务继续下去的，到了卡兹莫多我每人再奉送五千金币的佣金。如果任务中战死了，我给予五万金币的抚恤金！”陈凯的话说完以后，汉默塔直接呆住了，因为这完全就已经是大手笔的花费了。如果算上陈凯当初给的佣金的话，陈凯在这次任务上投入的金币总额基本上超过了60万，但是想想陈凯那三百多万货物运输到汉斯庭以后赚取的金额，汉默塔马上就了然了。高额的投入同样意味着高额的报酬，跨国贸易尤其是奢侈品贸易利润永远是最为丰厚的。

　　在准备了近两天以后，陈凯他们一行八十余人在凌晨时分才离开莫克托克。事实上他们在前一天的傍晚时分就已经从城里出来了，但却没有直接前往大莫扎菲隘口，而是在莫克托克的野外过了一晚。由于汉默塔把所有的讯息都告诉了那些佣兵，结果导致一部分佣兵选择了拿钱离开，当然他们获得佣金肯定要少很多，因为他们相当于提前结束任务顶多只能获得三分之一的佣金而已。不过走掉的都是后来在佩扎罗斯招来的佣兵，留下的基本上都是从卡美拉斯城一路过来的老人了。事实上这些人都是看在汉默塔的面子上留下来的，在他们看来只要汉默塔没有离开，那么就说明虽然任务有危险但不会太致命。

　　但是实际情况是汉默塔自己都不知道能够全身而退，只不过好几次他话刚到嘴边又咽了回去。虽然他信心不足，但在看到费云那台可怕的重弩以后还是觉得有了几层胜算。因为他觉得这样的重弩应该是汉斯庭帝国最为先进的重弩武器了，哪怕是在洛汗帝国的帝都他也没有见过如此先进的重弩，可以自动组装并且附加法术强化结构，完全是半炼金化重弩结构。虽然费云只说重弩的弩弦最多也就五百公斤的力量，但是汉默塔却觉得这样的重弩起码可以发挥八百公斤的拉力。当然他也清楚那是极限拉力使用太多就要出麻烦的，即便是五百公斤的拉力所射出的弩箭也不是他这样的九阶战士敢于硬接的，除非是武器大师级别的强者或者圣域才敢硬接五百攻击重弩在短距离射出的箭矢。

　　最为重要的一点是重弩可不仅仅是能够射出一支或者几只弩箭，配上弩箭匣尤其是费云自己改造的弩箭匣可以在瞬间射出成千上百只箭矢。一想到那可怕的弩箭乌云如果在自己毫无防备的情况下扑杀过来，估计只有七阶以上掌握斗焰的强者才可以在如此可怕的箭雨下得以幸存，当然只有在偷袭的情况。如果不是偷袭估计只要有防备效果就会变得很差，甚至六阶的战士都可以通过盾牌挡住了。但是除了陈凯他们和汉默塔以外，哪怕是佣兵团队中都鲜少有人知道马车里面藏了这样一件绝世凶器，更别说那些准备在半路上劫杀陈凯他们的敌人了。至于许飞手里的那柄枪杖，汉默塔更是极其的熟悉，尤其是枪杖全力激发产生的恐怖的奥术解离术光芒，那是连他也可以一击直接扫成粉末的可怕攻击。

　　这就是施法者最为恐怖的地方了，基本上法术等级超过六阶或者七阶以后对于圣阶以下的近战强者就有极其可怕的秒杀能力。虽然这样高等的法术准备时间需要很久，甚至只有高等导师级的施法者才具备七八阶法术在激烈战斗中快速施法的能力，但对于圣阶以下的近战人员来说，只要被六七阶的法术攻击到基本上都是一个死字。即便运气好没有命中要害，但也是重伤的结局。

　　虽然许飞全力激发枪杖释放的解离术只是类似，但是汉默塔可以肯定那个法术威力绝对超过普通的六阶法术，基本上等同于七阶法术了。这样的法术只要命中目标，只要敌人不是圣阶绝对是只有死一个结局。只不过汉默塔很清楚，许飞的那件武器威力虽然强大，但也就只有一击的能力，如果扫偏了想要再使用基本上不可能了。

　　但是即便准备的如此充分，汉默塔在离开莫克托克的时候依旧惴惴不安。如果原来他可以通过转换行进路程，通过绕道一些偏僻的小路来达到迷惑乃至甩掉可能的敌人的追踪的话，现在对于他来说他根本没有办法用转换道路来摆脱敌人，因为从莫克托克前往腓特烈斯特克就只有一条路而已。无论他们如何选择，最终只有走大莫扎菲地峡这一条路。

　　在早上九点左右，陈凯他们的车队缓缓的从莫扎菲要塞前路过。站在城墙上巡逻队队长卡巴斯？阿结露看着陈凯他们庞大的车队叹了口气，然后转过身对着身边的侍卫说道。

　　“告诉所有人这两天不要进入莫扎菲地峡中巡逻，三天以后巡逻队才可以进入地峡，然后和扎法罗侯爵和米兰达大公的人说一声，这是我卡巴斯？阿结露唯一可以帮他们做的事情了！”说完以后这位巡逻队队长叹着气走回了莫扎菲要塞当中，而那位侍卫则把消息传递给呆在莫扎菲要塞中的两个大贵族的信使。

　　对于莫扎菲要塞中发生的事情陈凯他们并不知道，因为他们是从距离莫扎菲要塞很远的地方穿过要塞的外围，然后沿着一条辅道直接转入了莫扎菲地峡。当然虽然他们没有经过莫扎菲要塞的主城堡，却经过了一个辅堡垒。如果不是这样，整个莫扎菲地峡又怎么叫完全掌握在莫克托克城手里呢。

　　从辅道进入莫扎菲地峡你会发现周围两边都是高达十余米的高地陡坡，这些都是在传奇大法师用改天换地的法术人为制造出来的地面隆起。为了造就如此庞大的地面变形，当初可是十几位传奇大法师一起动手，并且还使用了巨大到覆盖数百米的魔法阵才完成的。这种人为制造的天然屏障属于劳民伤财的事情，因为光是成本就高达上千万金币，但是效果却非常的不错。正式由于这片莫扎菲高地的存在，汉斯庭想要攻进洛汗帝国就得耗费更加巨大的代价才行。只要守住莫扎菲隘口的一段，那么即便有上百万大军也别想攻进洛汗帝国的腹地。毕竟人类大军不是亡灵，可以徒手攀爬笔直的陡坡。在法术的塑造下，靠近腓特烈斯特克一侧的高地岩石都极其的坚固，那怕是铁锤砸上去都不见得可以砸出凹陷。如此笔直陡峭的墙壁，基本上很难攀登，所以想要从两侧高地上走很困难，最为重要的是陈凯他们不可能抛下手中的货物爬上高地。

　　所以陈凯他们只能沿着辅道缓缓的在莫扎菲地峡中缓缓的行走，随着越来越深入地峡周围的地形逐渐变得复杂起来，而道路也变得宽阔平坦。这样的地形是后来为了商路方便缓缓的开辟出来的，也就只能容两队马车商队通行而已。如果双方交汇的话，一方还得在转弯处宽阔的地方让行才行。

　　但是在整个地峡当中却有一段长达十余公里的区域，周围的山势陡峭但却可以攀爬，同时地形极其的复杂。如果不是熟悉道路的人带领，估计会在这片区域中迷路，而这片区域也是整个莫非斯地峡中最为危险的地方。所有商队都知道，在这里发生抢劫事件是最为多的。一些劫匪会扮演着商队进入其中，顺道打劫路过的商人，然后把死尸往地峡中的各种地底裂缝里面一丢完事。

　　在进入这段区域之前，陈凯他们就已经把警惕心放到最高，因为谁也不知道袭击会从哪个方向出现。在这种状态下马车缓缓的形式着，速度在不断的下降，直到达到一个近乎龟速的状态。


第79章 劫杀（下）

　　当然所谓的龟速也是相对于的，毕竟驽马哪怕拉的再慢也不可能比乌龟来的慢，而且乌龟的速度实际上也不见得很慢。在陈凯他们异常警戒的时候，马车缓缓的在莫扎菲地峡中缓缓的行驶着，马车的碾压在地上的声音极其的清晰的在地峡中回单着。

　　马车上的铃铛不断的在过山风的吹拂下发出叮当叮当的声音，配合着踏踏的马蹄声显得极其的安静。在这种情况下所有的佣兵都没有说话，因为任何高谈阔论都会显得很做作。

　　在洛汗帝国莫扎菲地峡的名声已经不比扎法罗森林好到哪里去了，所以在这里高谈阔论故作平静除了脑残就绝对是有问题的。相反的异常的谨慎才是所有商人穿行地峡时唯一的想法，而陈凯他们也是按照这种想法做的。但是当马车行驶至地峡的中段时，预想中的袭击却没有出现，这让很多佣兵变得更加的紧张。

　　因为整个莫扎菲地峡中部是整个大莫扎菲隘口中最为危险的地段就是陈凯他们刚刚经过的地方，这里道路是最为狭窄的，同时周围的地缝也是最多的。这些据说可以连通地底世界的地缝中经常可以跑出一些地下居民，从暗影地蝎到黑暗精灵等等各种魔兽或者智慧生命都有。在这样的环境下，根本没有所谓的安全可言，而那些地缝当中还会吹出地底的可怕烟气。有些地缝上还有用木牌标出的骷髅头记号，上面画着一个代表毒药的符号，显然这个地缝是会喷出毒气的地缝。

　　这样的地缝就在一条主要道路的边上，而当初发现这个裂缝所付出的代价极其的惨重。一整个商队近两百人尽数被地缝喷出的毒气毒死，虽然后来地缝被堵上了，但是由于积攒的压力会一天比一天大，最后的结局会更加的惨。当地缝被积聚毒气冲开的时候，整个大莫扎菲地峡一半的道路都被毒雾所覆盖。洛汗帝国耗费了近两个星期的时间才让聚集的毒雾散去，因此造成的损失远比不堵上地缝大不知道多少倍。

　　陈凯他们的运气很不错，经过这边的时候地缝早就喷发过了。这对于陈凯他们来绝对是一个好消息，也就只能稍微降低一下他们的紧张的心情而已。但是谁都清楚当他们走进这条地峡的时候，命运的车轮就开始高速的转动起来了。现在所有人都在默默的祈祷，祈祷自己不会被命运的车轮抛下马车碾碎。

　　马车依旧在前行，所有人心没有随着马车的路途即将离开这片危险的区域而放松，反倒开始变得更加的紧张。最为的危险的时候永远都不是危险刚刚到来的时候，而是所谓的危险刚刚过去的时候。也许当你以为危险以及过去放松警惕的时候，死神以及开始挥舞着镰刀朝着你的脑门落下来了。

　　“尼玛的！竟然这么的明目张胆！”费云看着不远处站在马路中间的劫杀人员，事实上这一刻他们想起了当初在扎法罗森林中第一次打劫他们的劫匪。只不过眼前这些人要比劫匪更加的强悍，至少当初那帮劫匪可没有几个全身着重甲的，更加没有几个大骑士级别的强者。最为重要的是领头的两个身上穿着一身白银重甲，同时胸前的职业标识表面对方那高等大骑士也就是十阶强者的身份。作为两个预备役圣域，跑来欺负陈凯他们这些等级最高也就一个九阶战士的商队，陈凯心头怎么都觉得非常郁闷和不爽。

　　“何止是明目张胆，简直就是欺负人啊！两个十阶大骑士，那帮家伙咋不直接派两个圣域过来！”许飞的咽了口口水，虽然十阶大骑士对于圣域强者来说根本不算什么，但对于他们这些玩家来说就是高不可攀的存在了。因为他们再怎么说也就六十一级，十阶大骑士可是一百级的存在。

　　“不是不想而是不能！要是派两个圣域过来，傻子都知道米兰达大公和扎法罗侯爵想要做什么，而且在帝国内部调动超过十阶的强者可是很危险的。如果没有帝国皇帝或者神殿的准许，圣阶强者是不可以离开自己的驻地到处乱窜的。哪怕是效忠某个领主的圣域也是如此，因为一个圣域强者完全有能力潜入各个领主府暗杀领主，这是非常可怕的事情！因此没有帝国皇帝陛下或者拥有神殿的准许，任何圣域强者都不可以离开他们原本应该呆着的地方，并且进入城市以后必须登记！”汉默塔的话语让所有人明白，并不是两个大贵族不想派出圣域，而是圣域强者在洛汗帝国内行事非常的受限制。按照汉默塔的说法，如果这种办私事尤其是劫杀的事情被发现了，圣阶以下不见得有事但是圣阶以上就会犯了所有大贵族们的忌讳。

　　正因为如此即便米兰达大公和扎法罗侯爵有能力搞定所有的大贵族，但他们却依旧不敢触及所有贵族们心底里的底线。那就是绝对不会出动圣域强者搞这种暗杀或者劫杀的事情，因为圣阶以上的存在破坏力太可怕了，一旦动手那基本上被攻击的目标很难活下来或者搞不好全家死光光。甚至有时候会被全家死光光更加严重，因为一些贵族家庭中本身就有圣域强者守护，如果两个圣域拼死相搏那么起码可以毁掉半个城区。尤其是这种关系到自己家族，甚至搞不好是自己子孙延续的事情时，哪怕是一个普通的圣域都可能爆发出封号级强者的战斗力。在这种战斗中燃烧生命乃至于灵魂进行搏杀的事情数不胜数，甚至哪怕是汉斯庭的帝都当初也因为两个圣域生死相搏结果直接毁掉了三分之一个城区。

　　所以无论在哪个国家任何圣域以上的存在在都必须获得允许以后才能可以进入城市，同时如果其他地方的圣域强者在这个城市中攻击从属于该城市的圣域的话，那么同城的所有强者都必须在短时间内击败对方。即便是寻仇也不允许，当然对于某些实力强大的传奇来说，这样的规矩就如同白纸一样没有约束力。强大的实力让他们敢于在没有传奇的地方肆无忌惮的行动，只要不招惹到其他传奇他们就可以做任何事情，甚至某些高等传奇连一些小型的公国也放在眼里。说白了，再游戏里面只要你有实力，哪怕是法律也可以被你所践踏，但是如果没有实力那就算你是一条龙也得按照既定的规矩来做事。

　　因此陈凯他们现在看到的只是两个十阶强者，而不是两个圣域。如果真的跑来两个圣域，别说汉默塔了，哪怕费云的重弩再可怕，哪怕许飞的枪杖释放的法术威力再大也无济于事。

　　“狂斧佣兵汉默塔还有这位身形巨大的应该就是烈焰双头狮凯辰·圣·拉普斯顿？伯克纳勋爵了吧？”身上佩戴者米兰达大公家族徽记的高等大骑士缓缓的催动着战马走出人群，他用居高临下的眼神看着陈凯他们，仿佛自己高人一等一样。事实上即便他是一个普通的侍卫，作为米兰达大公贴身侍卫之一也可以在地位上傲视很多低等的贵族，即便男爵在他看来也是普通人，因为他看到过太多的男爵如同狗一样匍匐在米兰达大公面前。

　　“小小的勋爵也敢得罪扎法罗侯爵！看来你真的是活够了！原来是一个旅者，难怪这么的不怕死！！”那个从属于扎法罗侯爵的大骑士抬起傲慢的脑袋，朝着陈凯露出一个鄙视的眼神，只不过他的眼睛在扫过陈凯的盔甲时忍不住露出一丝贪欲。但是对比一下双方的身高以后，他发现哪怕他把陈凯盔甲改造了也不见得能够穿上。

　　“多说什么废话！你们说白了还不是不打算放过我们罢了，难道你会发好心放过这里的佣兵！别说笑了，你屁股后面那几个滴血的袋子装的应该是那些事先离开的佣兵的脑袋吧！”许飞的话语让几个想要打退堂鼓的佣兵脸色一变，同时目光望向了那个大骑士战马后座，在那里一大袋滴着血的物体正在不断的散发着血腥气。

　　“原来你已经知道了！既然他们走上了这条路那么就不能怪我们心狠，任何得罪侯爵大人的人都要死！”那个大骑士用手一甩直接把装着脑袋的布袋丢了出来，布袋在地上翻滚了一下直接散开里面装着的脑袋露在了外面。这些脑袋都是拿了陈凯的钱离开的佣兵，但是他们现在都死了，甚至连自己为什么会死都不知道。

　　在看到那些死不瞑目的佣兵的脑袋时，连同陈凯在内的所有人拳头都开始握紧了，怒气在所有人的心头积聚。虽然这些佣兵有点怕死，但是他们却因为如此可笑而又简单的理由而被杀死。什么叫做得罪扎法罗侯爵的人都要死，这些佣兵仅仅是保护陈凯的商队走了一路而已，根本没有任何得罪之言，但却因为保护了陈凯或者说仅仅是因为陈凯得罪了扎法罗侯爵就被杀死。但是事实上陈凯并没有得罪所谓的扎法罗侯爵，他完全就是因为卷入到了洛汗帝国皇帝派系的贵族和贵族元老院派系之间的战斗而被波及的可怜人，他就是一个被用来杀鸡儆猴的鸡。这些佣兵则同样也是被用来杀鸡儆猴的鸡，只不过被警告的是陈凯而已。最为重要的是即便陈凯现在是被警告的那只猴，但由于他还要被用来当做鸡警告扎夫伯爵，因此他还是难逃一死。

　　“说什么废话！直接砍了他们然后回去复命吧！我们出来的时间已经太久了，我可不希望被大公责罚！”从属于米兰达大公的高等大骑士用手弹了弹盔甲上并不存在的灰尘说道，事实上他对于身边这位同阶的大骑士也很不屑，因为对方太过粗鲁了。在他看来这样的人只有扎法罗侯爵那个强盗头子才会用，一样的粗陋不堪，一样的丑。

　　“这句话也是我想对你们说的！散开！操家伙砍了他们！”陈凯的话语仿佛是一个攻击信号，事实上双方的距离原本就不远，因为莫扎菲地峡的特殊性使得根本难得有直道的存在。一条直路的长度绝对不会超过两百米，然后铁定就会出现一个转弯口。也许弯口角度会比较小，但是却可以阻挡所有人的视线。可以说陈凯他们在走出弯道以后就遇到了这些从属于扎法罗侯爵和米兰达大公的私军，然后双方的直线距离只有不到一百米。

　　事实上如果不是要说那么几句废话，这场劫杀绝对是以陈凯他们被偷袭开局，而不是陈凯那一嗓子配合着费云的重弩偷袭开场。从属于扎法罗侯爵的高等大骑士培罗蒙怎么也不会想到，被自己认为已经算是猎物的陈凯他们竟然会率先出手，而是还是使用重弩偷袭这种攻击。在贵族之间使用弩机是为人所不齿的，虽然大部分贵族依旧会用，但是明面上绝对是唾弃的。这就像是当了表子也要立牌坊一样，注重面子的贵族对于这种事情比较看重。

　　但是陈凯是谁？他是一个旅者，说白了就是玩家。玩家在生死关头如果还看重自己的面子的话那就不用混了，最为重要的对陈凯来说面子值几个钱，要是这一次过不去他至少损失三百万而且还是在洛汗帝国北方的价值。如果在腓特烈斯特克卖出这些货物，那么他们至少能够赚到200万也就是总价五百万，如果进入卡兹莫多还能再多赚一百万金币，到了汉斯庭帝都价格起码能够在五百万的基础上再加100万。

　　相对于如此庞大的收益，并且还不计算他背包空间和储物袋里面的货物价值，陈凯怎么可能为了一点点面子而把钱都丢了。所以让费云用弩机偷袭根本不算什么，如果条件允许的话他甚至希望让许飞直接使用枪杖把所有的敌人一击扫飞。

　　几乎是在陈凯话语落下的一瞬间，费云就完成了瞄准到扣动扳机发射弩箭一系列动作。之所以原本不瞄准的原因很简单，越是接近圣域的强者对于危险就越有极其强烈的直觉，圣域之所以强大就是因为他们已经把这种直觉彻底的融入了战斗当中。但这并不代表圣域就是无敌的，如果圣域是无敌那么红石要塞之上就不会陨落那么多的圣阶强者了，哪怕是传奇半神乃至神明都不会说自己是无敌的，因为这个世界上无敌的只有岁月。

　　虽然费云的攻击是偷袭的行为，但是这并不代表着他的攻击就会伤害到培罗蒙。哪怕培罗蒙再怎么粗野也是一个不折不扣的十阶大骑士，距离圣域可就一步之遥，对于危险的明锐感知力虽然在费云各种小伎俩下没有提前发现重弩，但是还是依靠敏捷的身手险险的避开了可怕的弩箭。

　　呼啸而过的弩箭几乎是擦着他的脸颊射过的，在他的脸庞上留下了一条长长的血痕然后直接洞穿了他背后的两个骑士张开的嘴巴。高达五百公斤的拉力配合着穿甲弩箭造就了如此可怕的杀伤，即便是圣域强者也不敢在没有激发斗气的情况下正面对抗这样的重弩射出的穿甲弩箭。

　　“混蛋！该死的混蛋！你他妈的竟然想杀我，你竟然想杀我！我宰了你！”摸着脸颊上因为弩箭擦过而深处的鲜血，培罗蒙仿佛是一个被阉割的太监一样大声叫喊着。因为在那一瞬间他几乎都觉得自己死了，双方的距离实在太近了，突前的他距离费云的弩机只有不到五十米。这段距离对于重弩发射的弩箭来说只需要不到半秒的时间，甚至连半秒时间都不需要就可以飞完，如果不是培罗蒙偏了下脑袋估计他现在的脸应该已经和后面那两个骑士一样了。

　　“白痴！”这是所有人包括培罗蒙身边那位米兰达大公的侍卫高等大骑士心头对培罗蒙唯一看法，对于从属于米兰达大公的高等大骑士赛万提勒夫来说和培罗蒙一起劫杀陈凯他们也许是他这辈子干的最蠢和最丢脸的事情。事实上如果不是培罗蒙坚持要给陈凯他们一个下马威，按照赛万提勒夫的想法他们完全可以在陈凯他们还没走出弯道的时候发动突然袭击，让刚刚走出危险区的陈凯他们收到迎头痛击。如果听从他的做法，那么现在出现混乱的绝对不应该是他们这次劫杀人员，同时最先出现损失的也不应该是他们。

　　“都怪这头蠢猪，这个白痴！”赛万提勒夫不断的在自己心里愤怒的咆哮着，但是脸上还是要保持属于米兰达家族的风度，哪怕是劫杀这种肮脏事在赛万提勒夫看来也得让被劫杀的混蛋在死前看到米兰达家族的贵族风度。


第80章 劫杀（下下）

　　惨烈永远是对战场最好的诠释名词，哪怕是只有几百人的械斗都可以用这个词来形容。但是在游戏里基本上每一次战斗都可以用这样的词来形容，因为在战斗中基本上都会有一方比较惨。

　　虽然培罗蒙和赛万提勒夫带领的扎法罗侯爵以及米兰达大公的私军数量是陈凯他们的一倍，战斗力更是相差了不止一倍，但是由于失去了先机在战斗开始以后反倒是最为惨的。

　　费云用重弩释放的弩箭给了高等大骑士培罗蒙一记痛苦的耳光，而在他愤怒的吼叫时费云的第二次弩箭射击已经准备就绪并且出手就是一次三连射。三只成品字形的弩箭几乎同时从重弩上呼啸而出，朝着培罗蒙的胸口轰了过去。费云的弩箭直接让培罗蒙的破口大骂如同掐住脖子的阉鸡一样被顿住了，他不得不用极其的狼狈的姿态从战马上跳下，然后眼看着自己的战马的脑门被重弩贯穿成为一匹死马。

　　当然更惨的是他背后两个想要冲上来帮忙的骑士，他们还没来得及做什么就看到了两道可怕的乌光冲到了面前，在他们拔出武器拦截之前瞬间洞穿了他们的胸膛。这就是破甲弩箭最为恐怖的地方，哪怕近战职业者使用了斗气强化防御，甚至于使用斗焰在身体表面形成了一层保护层，但是在极端近的距离下面对重弩尤其是加装了特殊破甲箭头的特殊弩箭防御依旧薄的和纸一样。

　　不过这样的弩箭价格不菲，而且最惨的还是一次性消耗品。这种弩箭根本无法重复使用，因为它的箭头会在射穿目标以后断裂对目标造成二次伤害。虽然杀伤力可怕，却失去了重复使用的可能。同时每一根弩箭箭头造价高达2000金币，配上箭杆需要3000金。特殊的箭杆配上特殊的箭头，使得这种名为湮甲破灭弩箭成为玩家尤其是拥有重弩这样利器玩家的必备利器。只是价格昂贵也就算了，关键是数量极其的稀少，如果不是费云在每一个城市都会偷偷流到盗贼协会的地下黑市估计还买不到这种东西。

　　最惨的就是因为在黑市中这种东西的价格会在标准售价上再次上浮百分之二十到五十，而湮甲破灭弩箭是少数上浮百分之五十的特殊商品。结果每一支弩箭的售价比官方售价高出了近1500金币，费云耗尽口袋也就购买了十支而已，现在已经没了四支。让费云郁闷的是除了第一支造成了一箭双雕的结果以外，后面的三支完全就是浪费了，其中一支还浪费在了一匹上面让费云极其的郁闷。

　　“我顶你个肺啊！躲毛啊！”费云气愤的朝着培罗蒙大吼着，当然他仅仅是发泄一下心中的郁闷，毕竟射出去的弩箭可都是用金子堆起来的。如果说他不心疼那是不可能，尤其是当他看到一支弩箭被浪费在一匹战马上面以后内心就更加郁闷。但是费云的话却让培罗蒙非常的愤怒，什么叫躲毛，如果他不躲的话现在估计步上自己战马的后尘了。哪怕那三只弩箭干不掉他，但是那只贯穿他战马脑门的弩箭后面可是直奔他胯下去的，如果他不躲开哪怕不死也会变成太监。

　　“该死的盗贼！给我去死！！”培罗蒙再也无法抑制自己的怒火，但是当他转头的时候却发现自己的随身武器还在战马上挂着。所以他往后一捞直接捞了个空，在战场上一个职业者每有拿武器简直就是老虎失去了爪牙一样失去了威慑力。

　　“简直就是一头猪啊！为什么扎法罗侯爵会派这么一个白痴出来办事？难怪那次晚上会和对方发生冲突，原来跟脚就在这个白痴身上～”赛万提勒夫感到非常的悲哀，他想到了那些死在黑暗森林中的自己的手下，现在想来那天晚上完全就是因为培罗蒙这个白痴率先发动袭击造成了这种结果。如果不是这样的话，当初他也就不会损失五十七个人手，弄得现在只能和对方联合在一起。在心里赛万提勒夫已经把培罗蒙横着竖着切成了上百块了，但是他还没来得及想如何把切碎的肉做成肉酱就感到一道恐怖的法术能量正在缓缓的聚集。

　　“该死！七阶奥术？！这里怎么会有八阶的奥术导师？！”赛万提勒夫极其恐惧的望着许飞所在的马车，在那里大量奥术元素正在缓缓的聚集，而聚集的位置就是许飞端着的那柄巨大枪杖的尖端。这是许飞在红石要塞定制的简易版本的法术结晶炮弹，效果远没有当初在赫迪拉制作的好，但是用来使用或者释放一次性的解离术已经足够了。只不过这样法术结晶对于枪杖的损伤更加的严重，因此维修费用会更加的高，但是比起小命来说这种损失完全是值得。

　　“快闪开！！”在这一刻赛万提勒夫再也无法保持米兰达家族的贵族风范，事实上作为一个非米兰达家族本族子嗣的他任何做派都无法代表米兰达家族，因为他再怎么说也仅仅是米兰达大公一个侍卫而已。不过即便是一个侍卫，赛万提勒夫的见识也不是普通侍卫可以相比的，毕竟他是米兰达大公府上的侍卫，平常见到的高等施法者并不少所以对于法术波动非常的敏感。

　　虽然赛万提勒夫提醒的非常及时，但最终能够闪开的就只有他和身边的几个而已。在他发声的那一刻许飞已经完成了法术结晶的能量激发，然后一道夹杂着一些杂质的紫罗兰色光芒瞬间从枪杖的枪口射出。充满了奥术能量的伪奥法解离术瞬间击中了正要躲开的高等大骑士培罗蒙，哪怕培罗蒙等级再高，哪怕他在收到赛万提勒夫的提醒以后瞬间做出了躲闪和抵抗的动作，但是身体依旧被可怕的奥术光芒扫中。

　　培罗蒙虽然等级很高并且还是普通人类躯体，要知道当初奥尼尔这样被死亡法术复活过来的怪物也是在一击之下被扫掉了一个肩膀和手臂。所以即便培罗蒙身体表面燃起了一层斗焰，但是这层斗焰却在接触到奥术能量的瞬间便支离破碎了。即便许飞释放的法术仅仅是假冒伪劣的解离术，威力只有正版的三分之二而已，但就是这样也足以一击扫灭任何圣域以下的存在。高等施法者对近战职业者来说最为恐怖的就是当他们使用高等级法术的时候，在这个时候施法者的攻击根本就不能以常理计算，七阶法术蕴含的能量虽然只有7000～9000安德尔，按照每安德尔等同于0.5～0.9的法伤计算，七阶法术的伤害值也就是3500～8100之间，但是这仅仅是数据上。事实上法术等级超过六阶以后法术能量单位就没有计算意义了。

　　因为那位叫做安德尔的法师在考虑的时候是以他这样的传奇法师作为参照物，每一个法术消耗都是最低的。一个正常的七阶法术消耗的魔力至少在2万以上，但是传奇法师却可以用极低的魔力释放出来。用两万点魔力释放的法术和用5000点魔力配合超魔技巧释放的法术威力根本不相等，事实上完全版本的七阶法术法伤至少可以达到十到十五万安德尔，而不是传奇法师安德尔记录中的7000～9000。

　　因此对于那位传奇法师安德尔提出的法术能量单位中的法术，很多施法者都称之为标准模板样板法术，而真正使用的则是完全版法术。虽然许飞使用的法术依旧不是完全版，而是利用法术结晶释放的伪七阶奥法解离术，但是它的法术伤害力至少也可以达到7～10万。最为重要一点就是解离术这类法术属于规则法术，也就是说它并不是以法术伤害来杀死目标，而是完全的把目标分解成粒子。

　　所以在解离术攻击之下除非培罗蒙的斗焰可以持续不断的释放保护他的躯体，从而撑过法术的持续时间，那么他才有可能活下来。但是偏偏这个高等大骑士培罗蒙的斗焰保护层在瞬间就被解离术支离了，然后他的躯体就被可怕的法术击中，半个身体直接变成了灰尘一样的粉末掉落在地上。

　　“呃！！为什么会这样？”高等大骑士培罗蒙不敢相信自己的眼前的一切，虽然他的身体少了一半，被解离的部分中内脏也在缓缓的掉落，血液大量的流失但他依靠着强悍的生命力却还是没有死去。但这种活着的时间比死去更加痛苦，因为他可以感到身体中缺失部分产生的巨大的疼痛，以及生命快速流失让他的生命迈入死亡的可怕感受。

　　这是高等大骑士培罗蒙这辈子吼出的最后一句话语，他是陈凯他们在洛汗帝国见到过身为敌人的等级最高的人形原住民，但同时也是领盒饭最快的。最惨的就是他死的还相当的憋屈，不是死在惨烈的搏杀当中，而是被连续不断的偷袭给搞死了。

　　不过领了盒饭的培罗蒙并没有在短时间内造成陈凯他们的气势上升，因为在场上还有一位没有领盒饭的赛万提勒夫。这位高等大骑士面色恐惧，他不是被培罗蒙的死状吓得，而是被陈凯他们使用的法术道具给吓的。近乎于瞬发七阶法术的魔法兵器让这位高等大骑士感到极其的恐惧，他并不知道这样的东西只有一击之力，他只知道在许飞这一次攻击之下不但培罗蒙这个白痴一样的高等大骑士挂了，连同他背后四个七阶骑士也挂了。

　　在这一刻赛万提勒夫忽然有种劫杀不成反被劫，偷鸡不成反被套的苦逼感受。因为战斗开始还不到三十秒，他们这些应该是发起杀戮的人员却死掉了八个，其中一个还是等级高达十阶的高等大骑士。高等大骑士啊！可不是路边的野草，割一茬马上就长出一茬的，一个骑士职业者想要成为高等大骑士至少需要十到三十年，甚至一辈子都不见得迈的进这个坎。想要成为这样的人除了需要天赋以外，还得依靠海量的资源，身体修炼是需要药物调理的，斗气修炼是需要各种珍贵药材辅助的，而这些目前为止都不是玩家所知晓的。只掌握在一些古老家族当中，只有到了游戏中后期才会缓缓的让玩家所知并且利用的。在那个时候玩家的发展会达到一个瓶颈，系统放出这部分资料不但可以加速游戏进程，还可以进一步的压榨玩家的财富。当然目前为止也有一些玩家掌握了这类资料，只不过想要收集这些药物代价很大很大，根本不是普通人或者普通的有钱人负担得起的。

　　在如此丰厚的资源灌注下五十个天才人物才可能有十个爬到高等大骑士级，拥有冲击圣域的资本，而其中能够成功的也就只有一半而已。原住民职业者的锻炼道路远比玩家更加的残酷，玩家只要有经验就可以升级，根本没有所谓的瓶颈可言，唯一能够拉开普通玩家和精英玩家的只有对身体的掌握程度和运气的好坏而已。但是在原住民当中堪称幸运儿一样的培拉蒙却在战斗开始不到半分钟的时间挂掉了，这让赛万提勒夫极其的惊愕，甚至有点不可置信。虽然他在心底里把对方扁的一文不值，但是他清楚对方的实力，当初在森林中双方因为互不相识结果大打出手，培拉蒙一个人就干掉了赛万提勒夫八个手下，堪称猛将级别的强者。

　　但是现在赛万提勒夫发现，再猛的猛将一旦脑子犯抽一样会死，而且还是死无全尸的那种。身体直接少掉一块的可怕场面让他感到不寒而栗，身体下意识的选择了后退。但是很快的他就把这个念头扫出了脑海，作为米兰达大公的侍卫他很清楚完不成任务的下场。在这个时候他忽然感觉这一个看似轻松的任务也许是他的坟墓，如果他能够完成那么就会在米兰达大公那里获得增色，但是如果他失败而来那么结局不见得会被那些他以前看到的失败者好多少。

　　“绝对不能失败！”在下一刻这位高等大骑士内心仿佛下了某个决定一样，眼神瞬间变得极其的锐利起来。在这个时候一股真正属于十阶强者的气势缓缓的从他身上散发出来，然后他直接用手从战马上拔出属于自己长剑，身体在瞬间腾空而起以极其高的速度朝着陈凯他们扑了过来。目标直指许飞和费云所在的马车，他身体仿佛一只巨大的鹏鸟一样每一个起落都会飘出数十米，仅仅是两个起落就到了马车边上。

　　要知道许飞和费云所在的马车距离培罗蒙的尸体差不多有七十米，而距离赛万提勒夫可是有近八十多米。两个起落就跨过八十多米在陈凯看来已经和短距离飞行差不多了，最为重要的是塞万提勒夫在起落的时候速度极快，仿佛是一只翱翔的雨燕一样。

　　“雨燕剑客！赛万提勒夫？！”看到对方那独特的行进方式，汉默塔的脑海里瞬间想到了这个名字。在那一瞬间他马上明白对方那里是什么十阶的大骑士，而是一个十阶的高等大剑豪。但是无论是大剑豪还是大骑士战斗力基本上都差不多，有时候根本没有多少差别，唯一的区别估计就是职业徽记的不一样而已。

　　但无论职业徽记如何不同，赛万提勒夫那雨燕剑客的名号可是比汉默塔的狂斧佣兵响亮多了。尤其是他那极具特色的高等战斗步伐雨燕归巢简直就是剑豪级别强者对抗圣域强者的利器，强大的滞空能力可以让圣域以下的战士在短时间内在空中停留十余秒，高度更是可以达到近百米之巨。拥有这样的战斗步伐普通的地形限制对他来说简直就是和没有一样，因为身体极其的轻盈甚至可以做到踩着水面冲刺长达数百米之远。

　　事实上现在这种距离的起落对于赛万提勒夫来说完全就是小意思，如果他愿意消耗更多的斗气的话，甚至可以瞬间从空中俯冲到陈凯面前。这样的能力以及和一个刚刚掌握飞行能力的圣域产不多了，如果让他进阶到圣域的话也许会成为所有圣域强者中飞行速度最快的存在。但是速度快并不意味着赛万提勒夫的战斗力低下，相反雨燕剑客的名号可是用众多人命堆积起来的。不过在汉默塔看来那所谓的人命数量也许还没陈凯在战场杀的人多，至少汉默塔就觉得陈凯要比赛万提勒夫强悍多了。尤其是当汉默塔看到对方朝着费云所在的马车扑去的时候，心里下意识的想要笑出来，因为在他看来对方完全就是自寻死路。

　　一想到上百只弩箭瞬间爆发产生的伤害力，在汉默塔的心里对方的已经被打上了马蜂窝的标签了。不过汉默塔还是觉得自己要添一把火，因为十阶强者的实力肯定有很多底牌。如果仅仅依靠普通的弩箭，汉默塔觉得可能无法杀死对方。

　　在汉默塔觉得赛万提勒夫死定的时候，赛万提勒夫却已经靠近到了费云所在的马车边上。只不过他手中的长剑还没劈落，原本应该封闭的马车车棚忽然爆碎开来，一道可怕的奥术轰击已经从马车中冲了出来。

　　“奥术秘雷！冲天击！！”许飞的话语伴随着庞大的奥术能量朝着赛万提冲去，这是他新进掌握的一个四阶奥术，法术的来源则是不久前经过的一座小城的图书馆。这种奥术和秘法术相结合产生的特殊法术具备极其可怕的威力，但是它却是近身攻击的法术，攻击距离只有不到五米而已。这样的范围对于普通的施法而言绝对已经是危险区域了，而且法术准备时间很长，根本无法做到瞬间释放。光是持咒就需要近十秒钟，如果是近身战那绝对会被完虐。但是在封闭的马车里，外面的人根本看不到许飞做什么，因此突然爆发的奥术秘法能量对赛万提勒夫造成了极其惊愕的伤害。

　　但是四阶法术威力终究有限，除了破坏了马车车棚以外根本没有对对方造成多少的生命损失。不过马车车棚的消失倒是把费云的重弩暴露了出来，然后赛万提勒夫就看到了架在重弩上面的众多已经上弦的弩箭匣。

　　“噢！该死！”身在半空中的他虽然有强大的雨燕归巢的战斗步伐，但是并不是说他就可以无休止的使用它在空中转身。尤其是刚才许飞的突然袭击让他一口气刚刚泄了一下，斗气没有办法马上的运转起来，而在这个时候费云已经扣动了弩机的扳机。

　　“去死吧！小白脸！！”费云咆哮着吼出了这么一句话，然后十几个弩机匣瞬间被射出在离开弩机后不到一米就彻底散开，爆射出里面含藏着的弩箭。上百只弩箭仿佛乌云一样朝着赛万提勒夫笼罩过去，瞬间把他全身上下都包裹了进去。


第81章 劫杀（完）

　　呼啸而出的弩箭几乎把赛万提勒夫周身上下都包圆了，在这种状态下只有圣域那拥有连绵不断斗气爆发可能的战士才能用瞬间爆发的斗焰挡住弩箭。虽然这位已经是十阶强者了，但是不入圣域斗气终究无法做到随时随地的爆发。

　　但是赛万提勒夫依旧有极其强悍的底牌，事实上如果他真的那么容易被射成马蜂窝，陈凯和汉默塔就不用挥舞着武器冲过来了。事实上费云也知道自己的弩箭顶多让对方受伤而已，要真正干掉对方除非这个十阶大骑士变成普通的七阶剑士。

　　弩箭在赛万提勒夫愤怒而又恐惧的眼神中击中了对方的身体，由于距离太近了因此弩箭分布的范围刚好把他整个躯体都包裹进去，只有一部分散落出来。因此赛万提勒夫只能用自己的身体承受近百只弩箭的攻击，用他的那身亮银色的盔甲承受黑漆漆的弩箭的穿刺。

　　一只只弩箭仿佛一颗颗獠牙狠狠的刺中了赛万提勒夫的身体，当然更多的是被他的盔甲给挡在身体外面。真正射穿盔甲的弩箭少的可怜，但是即便没有击穿盔甲，剧烈的撞击也让他感到一阵难受。但是让他更加郁闷的是自己的攻击竟然差点没让自己送命，如果射出的不是弩箭匣而是一只破甲箭，赛万提勒夫都要觉得自己会在这次攻击中挂掉。

　　当然并不是费云不想使用穿甲弩箭，而是因为他根本来不及瞄准。在这样短暂的时间里唯一可以造成有效威胁的只有这样铺天盖地的射击，不但可以逼退对方还可以的，而他也就只要做到这样就行了。因为后面的事情他就只要交给陈凯和汉默塔就行了。

　　虽然哪怕陈凯联合汉默塔也不见得干得掉对方，但足以牵制住这个所谓的雨燕剑客。在这个时候费云就可以调转重弩，对于冲过来的那些私军骑士进行攻击。他的手法非常的迅捷，并没有因为长时间没有使用重弩而变得生疏，相反装填弩匣的速度要比往常更加的快。在不到五秒的时间，十几个弩箭匣再次出现在了发射槽上面，并且迅速的被勾上了弩弦。在一声轻响中，呼啸而出的弩匣在赛万提勒夫心悸的颤抖中从脑袋上飞了过去，在那一刻他差点以为那些弩箭都是朝着自己扑过来的，但是后来却发现并不是如此。所有的弩箭都是朝着自己的手下冲去，而朝着他扑过来的则是陈凯和汉默塔。

　　“该死的混蛋！我就先宰了你们两个再把所有人宰了！”在这一刻赛万提勒夫已经没有一丝风度可言了，因为他英俊的脸颊已经彻底被弩箭划破了。整个连仿佛是从地狱中爬出来的恶鬼一样，布满了各种创口。费云的弩箭极其的恶毒，上面涂着可怕的腐蚀性毒素。虽然毒素被赛万提勒夫挡住了，但是他的脸颊依旧被腐蚀的如同鬼怪一样，在这个时候哪怕是莫奎哥布林都比他要好看一些。

　　“该死的是你！米兰达大公的走狗，老子好好的在红石要塞过日子就想着早点回到汉斯庭，你的那个小主子却忽然找老子麻烦！不过后来他死了，但是扎夫伯爵却要老子被黑锅！该死的，我就让他帮了点忙购买了几块魔晶而已，这家伙却要老子把小命搭上！”论起嗓门两个赛万提勒夫都无法和陈凯相比，在这个时候陈凯内心的愤怒瞬间爆发，怒火加持着武器让武器让巨剑在落下的时候变得更加的快。

　　怒击！通用性近战技能也是最为基础的基础技能之一，很多玩家依靠着这个技能才顽强的把等级提升到五级就职成见习职业！哪怕是法术系玩家也会这个技能，因为这个技能是只要掌握基础的武器技巧就可以领悟的通用技能，很多施法者在游戏初期魔力耗尽以后就只能靠着这种通用武器技能战斗。但是通用技能可不是不强，事实上通用技能是所有近战玩家战斗武技的基础，哪怕是到了极高的阶段很多玩家还得靠五级前的战斗通用技混饭吃。

　　即便是陈凯也是如此，基础技能虽然攻击加成不高，但是却可以加持斗气以后提升战斗力，而高等战斗技能中很多都是从基础技能演变上来的。基本上每一个近战玩家的基础技能都已经达到精通级别，也就是封顶的状态，而基础技能是没有所谓的大师级的，至于宗师那更是扯蛋。

　　不过陈凯的武器技巧已经达到了大师级，虽然只是伪大师。因为他只有巨剑的武器技巧熟练度达到大师，根本没有那些真正的武器大师精通多种大师级的武器技巧。但就是如此陈凯在战斗中发挥的战斗力也要比汉默塔更加的高，因为汉默塔的武器熟练度还没陈凯高。他虽然精通多种武器，尤其是手中的战斧更是熟练异常，但是由于天赋的问题没有一个达到大师级的熟练度，自然无法成为武器大师。因此他的战斧在赛万提勒夫看来几乎没有太大的威胁，但是陈凯的巨剑攻击则不然，怒击配合陈凯的大师级的武器技巧中领悟的隐性属性势让他的攻击更加的可怕。

　　陈凯使用的技能是怒击而他大师级的武器技巧领悟的势则是狂暴，怒击这个极其基础的通用技能正好把陈凯都没熟练掌握的剑势给激发了出来，这也就导致这一次攻击充满了极其狂猛暴烈的气息。在巨剑斩落的一瞬间赛万提勒夫不但没有举剑对抗，反倒因为内心的恐惧而下意识的后退了一步。这一步不仅仅是代表着气势上的衰竭，更为重要是他一步后退直接落到了许飞法术的攻击范围。

　　“法师之手！！”许飞出手释放的不是什么高等的奥术技能，而是法师最为基础的通用技巧，法师之手属于施法者职业最好的帮手。无论是战斗中还是日常生活中，法师之手已经被越来越多的施法者玩家所欢喜。一个不会好好使用法师之手的施法者永远都是最低级的施法者，这是很多施法者玩家的共识，但是真正能够把法师之手用好的却很少。这一次许飞出手时机和方法都绝对是精确和精妙的，因为他的法师之手根本无法给赛万提勒夫造成多少麻烦，只要对方身体一震就可以挣开身体表面的法术力量，但是这一步迟疑却让陈凯抓住的机会。两脚用力的一蹬，身体在瞬间朝着赛万提勒夫直扑而来，出手就是死亡一斩这一个陈凯掌握的攻击力最为恐怖的瞬发武技。

　　虽然聚集斗气需要时间，但是玩家比原住民更加占据优势的地方就在这里。玩家的斗气值虽然要比原住民少很多，但是调动斗气速度却快多了。因此释放武技的时候速度要比原住民近战者要快至少0.1秒以上，在赛万提勒夫挣开身体表面的法师之手的时候陈凯的巨剑已经来到了他的面前，然后狠狠的落下。

　　“去死！！”非常简洁明了的话语代表着陈凯现在的释放攻击的意思，因为巨剑中汇聚斗气已经达到了零界点，只要接触到目标的身体就会瞬间爆发出来形成恐怖的斩击。在这个时候赛万提勒夫刚刚挣开许飞的法师之手，手中的长剑还没来得及举起，身体更是没有办法作出足够快的反应。虽然他的反应已经很快了，几乎直接选择了暴退身体在自己战斗步伐的帮助下以极高的速度后退，但在后退之前他的身体已经被陈凯的巨剑命中，然后斗气迅速形成了斩击穿透盔甲轰在他的身体上。

　　事实上谁也不知道赛万提勒夫到底是自己后退，还是被陈凯一剑劈的倒飞出去的。但是看着对方口吐鲜血的样子，已经胸前盔甲上那狰狞无比的碎裂伤口，所有人在心里都认为对方是被劈飞出去的。只有陈凯自己知道他这一次吃亏了，预想中的斗气返还因为斗气没有完全劈实结果没有了，但是全部斗气都转变成了攻击力轰在了对方的身体上造成了更加可怕的伤害。足足是五倍攻击加成，使得赛万提勒夫的生命值瞬间消失了近一万五千点。这个可怕的暴击伤害让这位十阶强者的生命值直接少了十分之一，要知道他可是人类模板，拥有十万生命值已经相当不错了。

　　可以说陈凯这一击虽然没有达到杀死对方的目的，但是造成的伤害却不错，在陈凯看来眼前这个高等大骑士哪怕不是肋骨全断也得是一个内脏受损的伤势。当他看到对方头像后面的负面状态以后就证实了他自己的想法，骨折内伤两种负面状态都出现了赛万提勒夫的身体上，同时还有一个内出血的负面状态让他每十秒损失1000点生命值。

　　“神之怒斧！”在赛万提勒夫身体还没完全落地的时候，他的耳边出现了汉默塔那狂放而又巨大的咆哮声。相对于陈凯的死亡一斩，汉默塔掌握的技巧更加的高端，消耗的斗气也更加庞大。事实上为了完成这一次攻击，他已经积聚了近十五秒的时间，庞大的斗气力量让他手中握着的那柄战斧不断的发出嗡嗡的鸣叫。

　　这个技能是汉默塔从某个遗迹中翻找出来的残缺技能，效果极其的恐怖哪怕是圣域强者都不敢正面硬接。但是相对来说代价也极其的恐怖，这一招下去汉默塔至少要在床上躺上三四天，而且一星期没有办法和人动手。最为重要的是它的攻击范围极其的有限，并且积蓄斗气时间很长，正面决斗中根本没有。十五秒的时间积蓄斗气足可以让很多快剑手在汉默塔身上开出十几道伤口了，搞不好可以把他的脑袋都直接劈下来，因为积蓄斗气的时候他可是没有办法移动的。

　　但是现在汉默塔却可以彻底的展现他狂斧佣兵真正来历了，因为当这一记攻击出现的时候，他手中的战斧仿佛化作了一柄巨大无比的战斧而且仅仅只有一个斧面而已。但就是这么一个斧面就有近十几米高，如果整柄战斧完全浮现也许会长达上百米。不过就是为了让这么十几米的斧面浮现，汉默塔一身的斗气已经全部耗干了。

　　“混蛋！米兰达大公是不会放过你们的！”在看到这个可怕的斧头出现的时候，刚刚落地的赛万提勒夫踉跄着想要站起来，但是他的身体却因为受伤短时间内无法移动。当然如果他强行行动的话还是可能的，但是偏偏这个时候许飞也动手了。

　　“奥法地缚术！”这个法术绝对属于抢土元素法师饭碗的技能，事实上创造这个法术的法师之所以把这个法术和奥术秘雷冲天击一起放在那个小城的图书馆里，估计就是为了不让它被人发现从而让土元素法师吃醋。但是这个法术在许飞研究以后发现并不是只有奥术师可以使用，土元素法师照样可以使用，而且效果比奥术师更加好。不过现在看来这个地缚术的效果已经足够了，至少可以把赛万提勒夫缚束在地上一秒钟，这点时间足够汉默塔的攻击落下。

　　在这面堪称神之战斧的斧面落下的那一刻陈凯他们总算明白汉默塔狂斧佣兵的名号绝对是响亮无比的，因为这一记轰击之下造成的破坏力可怕的吓人。赛万提勒夫固然被劈成了肉泥，但他背后的那片高地崖壁也被轰出了一个可怕的缺口，仿佛是一柄巨大的战斧在上面狠狠的劈砍了一下一样。

　　“杀！干掉他们！！”虽然汉默塔在一击之后已经没有更多的力气战斗了，但是他还是坚持不倒朝着所有佣兵咆哮着发出命令，而陈凯做的更加直接挥舞巨剑就朝着那些骑士冲去。

　　作为扎法罗侯爵和米兰达大公的私军，这些骑士战斗力绝对不俗。虽然他们不是正规的职业者，但是实力等级依旧不低，同时在战斗意志上非常的坚决。不会出现首领死亡，他们就四散而逃的场面，因此陈凯他们的战斗极其的艰难。

　　但是两个首领的死亡终究给他们的士气造成了打击，尤其是汉默塔那一斧可不是干掉了一个雨燕剑客那么简单，还劈死了三四个在崖壁下的骑士。这种恐怖的战斗力简直就是彪悍到可怕，如果这柄战斧下落的地点是那些骑士人群当中，估计死掉的人会更多。但现在汉默塔还站着，因此这些骑士感到极其的恐惧，害怕他朝着他们释放相同的攻击。因此他们都下意识的互相分开，从而让被一窝端的可能性降低。

　　但要知道骑士在集群冲锋的时候才最具备战斗里，一旦相互分开他们之间的配合就会降低，从而失去了最为强大的威慑力。同时因为地形狭窄的原因根本没有办法让战马奔跑起来，从而又失去了冲刺的能力，战斗力反倒不如那些佣兵来的强悍。结果在他们没有分开之前还能给佣兵们造成伤害，分开以后反倒不断被佣兵们牵制，然后被费云用重弩射死。在不到三分钟的时间里原本劫杀陈凯他们的近两百个骑士已经死了近一半了，但是陈凯他们的损失却低的可怜，因为陈怡的光环和神术力量佣兵当中最严重的也只是重伤而已，没有一个死亡的。

　　不过受伤的佣兵数量越来越多，人数上占据优势的贵族私军们反倒因为人多逐渐扳回了劣势。但是这种劣势在许飞掏出大堆的法术卷轴以后瞬间消失了，大量的低等法术不断被受伤的佣兵们激发然后轰在这些骑士身上，虽然法术等级不高但是却可以扰乱对方的攻击方向和行动，最终产生的效果绝对不只是1+1等于二那么简单。为了这一次战斗许飞准备了至少两百多个法术卷轴，其中大部分都是他购买的，另一部分则是自己制作的，差不多耗费了两万多金币。主要是法术都比较低级，三阶左右的低级法术200多金币也是有点低，但如果许飞购买的都是处理品那就可以让人接受了。三阶法术按照法术的伤害力高低一般价格都在300到500金币之间，而且还是低级法术高级的伤害法术价格可以到500～1000金币。许飞用不到200金币购买到三阶法术，除了那些存放了太久几乎快要自爆的法术以外就没有别的了。

　　虽然一些法术卷轴打开以后释放的法术威力可能都没有，但是吓唬人的效果却不低，好些私军骑士没有死在法术攻击下却被没有力量的法术吓到然后被偷袭而死。

　　当所有的战斗最终结束的时候，整个地峡中站着的只有陈凯他们和几个佣兵而已。虽然他们最终胜利了，但是代价实在太惨重了，到了后面陈怡的魔力已经无法救治所有的佣兵了，结果好些佣兵最终因为伤势过重死去。汉默塔的狂斧佣兵团在这一次战斗以后基本上半残了，而那位想要再次组建佣兵团的疯狗鲁西耶则死了，死在两个七阶骑士的联手夹击之下。当然最终杀死他那两个骑士也被他带走了，用他最后咽气前的话来说这下以一换二算是值了。


第82章 伯克纳二等男爵阁下（上）

　　傍晚的腓特烈斯特克非常的宁静，但是在这种宁静的氛围中却又一股极其不和谐的气息。在城市周围行进的商队当中，有那么一队非常的独特，他们身上散发着令人作呕以及恐惧的血腥气息。这一行人不是别人，正是陈凯他们。马匹上的葛布中包裹的是死去佣兵的尸体，马革裹尸虽然此葛不是彼革但总归没有让他们的尸体暴露在空气当中。

　　马车上躺着的则是那些受伤的佣兵，幸好陈凯他们有足够多的储物袋，虽然空间不大但却可以用来装运货物，然后腾出马车让伤员躺着。至于那些贵族私军们，没死的全部补上一刀扒了盔甲丢在野外，死了更加简单直接扒拉干净丢在野外。至于尸体会不会被后面的人发现，对陈凯他们来说已经把扎法罗侯爵和米兰达大公得罪了那就不怕把对方得罪狠了。

　　因为损失太大，愤怒的汉默塔躺在马车上要求陈凯把所有人尸体都用钉子钉在岩壁上。但是由于这样太耗费时间，陈凯没有做，但他却把所有的尸体都累叠在一起丢在一堆，看起来非常的恐怖和吓人。如果在陈凯他们后面进入大莫扎菲地峡的，看到这些尸体估计会吓死。

　　虽然佣兵们的死亡让所有人都有点难过，但是让这些佣兵感到开心的还是战利品收集。盔甲全部丢给陈凯他们处理了，即便这些盔甲都是难以买到的抹除标记的军需品，但也正是因为如此佣兵们不能使用这些装备。只能让陈凯拿到汉斯庭去出手，因为如果留在洛汗帝国的话哪怕是黑市商人也不敢肆意的购买这些东西，或者在购买的时候把价格压得很低。

　　除了这些有点残损的盔甲以外，真正让这些佣兵感到欣喜的是赛万提勒夫和培罗蒙携带的钱袋，里面装着足足203枚白魔晶币。陈凯他们非常不明白这两个家伙为什么要带那么多的钱，但是现在这些钱都便宜了他们。大部分钱陈凯丢分给了汉默塔，作为佣兵的抚恤金这部分至少有170枚，剩下的则用来填充陈凯那干瘪的钱袋以及用来请佣兵们在腓特烈斯特克过一个愉快的一天。

　　当然这些钱只是大头，根本没有把其他骑士身上掏出来的散碎金币算上，如果算上的话基本上所有人都可以分到至少两万金币了。当然如果不计算那些死去的佣兵的话，所有人至少可以获得五六万金币，但是虽然佣兵们贪财却也还是有底线的。那就是他们再贪也不会去占用自己兄弟拿命换来的抚恤金，如果贪了这些不但他们自己良心过不去，一旦被发现了还会遭到整个佣兵世界的追杀。

　　事实上按照佣兵的规矩在战斗中获得收益基本上都应该归佣兵们所有，但是这一次先不说干掉培罗蒙是许飞的秘法枪杖，哪怕是干掉赛万提勒夫也是陈凯他们和汉默塔联手合作的，而所有钱的大头都是从培罗蒙的口袋里逃出来的。按照谁杀掉谁获得的佣兵规矩，陈凯他们至少可以得到120枚白魔金币，而不是现在的三十几枚。所以说这样分配获得的金币，这些佣兵基本的没有任何的怨言。

　　随着马车缓缓的进入腓特烈斯特克，陈凯他们这支独特的商队也逐渐被人所关注，但是很快所有人连同那些收税的城卫军都选择了隐去。因为谁都知道在腓特烈斯特克只有一个地方才会造成如此的惨状，而能够在那里劫杀的基本上不是有深仇大恨就是在洛汗帝国内部有极大权势的。如果招惹一不小心就会介入到两个势力相互之间的角力当中，下场绝对不是普通人能够承受的。于此同时因为陈凯把货物都收了起来，所以这些城卫军在没有看到陈凯的空间袋的时候自然是以为陈凯他们是战斗的失败者，而不是胜利者。没有油水再加上可能会惹上麻烦，他们自然不会跑上来自找霉运。

　　“住店！！顺便帮我买一批上好的棺木来！”由于携带着战死佣兵的尸体，因此陈凯他们根本不可能进入那些比较高级的旅店居住。只能选择从属于佣兵协会的旅店住宿，只有在这样的旅店里战斗后的佣兵才不会被人嫌弃而是被人同情和尊重。佣兵们尊重强者同样尊重那些为了保护雇主牺牲的人，虽然这些人有点傻但是佣兵就是拿人钱财保护他人的行当，如果连保护别人都做不到那么就别当佣兵改换去当打手好了。

　　“好的！上等檀木棺材二十五具！”显然旅店老板已经习惯了这种事情，事实上在旅店边上就是一家棺材铺，里面的老板是这个旅店老板的亲戚。虽然价格稍微高了一点，但是棺材的用料非常不错，里面还撒了防腐的炼金药剂。因此哪怕每个棺材价格高达1000金币，陈凯还是毫不犹豫掏了钱。他这个动作让那些佣兵的好感，甚至周围那些吃饭的佣兵的好感也瞬间增加了很多。

　　虽然佣兵是收人钱财与人消灾的，但是遇到一个善良同时仗义疏财的雇主是每一个佣兵最希望的事情。虽然这样的事情非常的少见，毕竟游戏中很多商人自己赚的钱虽然多，但是都比较抠。大部分商人会死命的压低佣兵的雇佣费用，然后又要求佣兵们做很多原本不应该是他们做的事情。

　　看着棺材铺老板熟练的把一具具用葛布包裹的佣兵尸体缓缓的清洗干净以后重新穿上盔甲装入棺材，汉默塔的心忍不住一抽一抽的痛。这其中有十几个都是他狂斧佣兵团的骨干，也就是从老家帕拉农一起逃出来的弟兄。他们的家在亡灵攻击中彻底的没了，事实上整个狂斧佣兵团的成员基本上都是没家没口。可以说这几位佣兵的死去基本上宣告了他们全家都没了，当然对于几个一直沉浸在失去家人痛苦中的佣兵来说，这样的结局也许是好的，至少他们不用在为自己在灾难中无力救助自己的妻儿而内疚了。但是他们的离开却让汉默塔感到愧疚，因为正是他的坚持让自己的老兄弟都死了，连子嗣都没有留下。

　　所有的死去的佣兵都极其安详的躺在棺材里，棺材铺老板整理尸容的手艺非常的高，按照棺材铺伙计的说法那是三十几年上万具佣兵尸体练出来的手艺。虽然这个棺材铺伙计仅仅在这里做了两年，但他却看到过起码数百个佣兵的尸体在这个棺材铺里被装殓，而且还是他打下手的时候。很多时候棺材铺老板根本没有时间在棺材铺里面装殓尸体，都是带着一堆棺材去野外帮人装殓尸体，因为很多尸体都已经不完整了没有办法运送到城里来。

　　一具具尸体在那位老板手下缓缓恢复生前的摸样，脖子上被武器劈开的地方也被针线缝合然后用衣物遮掩住，一切仿佛是他们生前那样。在棺材中躺着的佣兵仿佛就只是睡着了一般，让人觉得他们并没有死去，只是在休息。只不过这种休息是一睡不起而已，而且汉默塔也希望他们能够真的一睡不起，不要和他们的亲人一样死后还不得安宁。

　　棺材店的老板足足耗费了一晚上的时间才把所有死去佣兵的尸体整理好，而汉默塔也就陪了对方一晚上在棺材铺里面看着自己同伴的尸体慢慢的从满身血污变成干干净净。随着一具具棺木缓缓的合上棺盖，汉默塔知道这辈子他都不可能再看到自己战友的面容了。

　　“该死的！”汉默塔用力捶了下腿，却发现自己怎么都使不出力气。在这个时候汉默塔这个九阶的狂斧战士弱小的仿佛婴儿一样，连走路也需要人搀扶才可以。

　　当汉默塔回到自己的房间时，整个腓特烈斯特克才刚刚从睡眠中醒来，而很多佣兵还没从睡眠中清醒。大部分人因为刚刚经历过最为激烈的厮杀，不但身体上受到了伤害，心灵更是疲累无比。因此很多佣兵在晚上睡着以后甚至会做恶梦，从而在半夜里惊醒，所以现在这个时候大部分佣兵都还在沉睡以补足晚上睡眠不好的问题。

　　在陈凯他们休息的时候，从腓特烈斯特克前往莫克托克的商队已经在早晨出发了，因为事先受到两方领主的阻止。正因为如此陈凯他们基本上是唯一的一支从莫克托克过来的队伍，也正因为如此他们在休息的时候没有人打扰。所有人在经过陈凯他们租住的旅店时都会下意识的放轻脚步，而腓特烈斯特克城中的各个贵族则是连夜商量着处理后事的问题。要知道莫克托克前往腓特烈斯特克的商队几天才有一支，而腓特烈前往莫克托克则是每天都有。如果不是赛万提勒夫他们提前用米兰达大公的名义和腓特烈斯特克中的贵族们打了招呼，在陈凯他们战斗的时候怎么可能没有商队出现。

　　显然在腓特烈斯特克大部分贵族是偏向米兰达大公一方的，但是陈凯他们实在太强势了，硬是没有让一个属于扎法罗侯爵和米兰达大公的私军给逃走。这就导致腓特烈斯特克的贵族们有点投鼠忌器，因为他们担心自己可能也无法拿下陈凯他们，而且陈凯他们进入城市是被所有人都知晓的，在城市里可不是只有贵族元老院的探子还有属于洛汗帝国皇帝一方的探子。在这种情况下那些偏向米兰达大公的贵族们只能选择保持中立，在帝国皇帝还活着的时候没有人敢于随便把全部身家压倒未知的东西上，通向帝国皇帝宝座的道路永远都是血腥而又黑暗的。这些贵族可不想成为这条道路上血腥黑暗的点缀品，只有傻瓜才会在游戏开始的初期就把全部身家都压上去，那样的结果绝对是全家死光光。

　　事实上腓特烈斯特克的贵族们最开始还是比较看好米兰达大公和扎法罗侯爵的，如果不是这样他们也就不会抱着损失部分税金的代价帮助他们了。但是奈何赛万提勒夫和培罗蒙两个高等大骑士实在太没用了，导致现在整个领地的贵族都开始转变方向，感觉支持两位大贵族不大靠谱。两个连扎夫伯爵卒子都没有办法搞掉的贵族根本就不值得腓特烈斯特克的贵族们支持，除了某些贵族元老院的死忠份子估计现在在腓特烈斯特克的贵族里面没有几个愿意再下注到两位大贵族身上的人了。

　　陈凯他们在腓特烈斯特克呆了足足两天，第一天完全就是休息顺便帮助那些佣兵处理伤情，第二天则是履行承诺让佣兵们开心的玩一整天所有的花费都由陈凯来出。在陈凯原本看来这些佣兵顶多也就是在旅店里喝酒或者找个酒吧女郎，但是没想通他们却拽着他跑到了腓特烈斯特克最大的销金窟火玫瑰去了。幸好陈凯最后坚持不走进去，不然晚上绝对会被苏婉狠K一顿。

　　不过为了兑现诺言，陈凯还是掏出了足足十枚白魔晶币丢给那些佣兵，然后在佣兵们的哂笑声转身逃走。这估计是陈凯游戏生涯中最为丢脸的一次了，而往来于这条路边上的原住民职业者和玩家也不少，他们都看到了一个巨大的人影遮着脸从火玫瑰门口逃跑的场面。

　　“我说头儿！你也太丢脸了，咋不进去见识一下啊！”这是费云在离开腓特烈斯特克时挤兑陈凯的话语，他刚刚从那些佣兵嘴里听到陈凯的丰功伟绩自然跑过来显摆。虽然陈凯已经在佣兵行会确认了任务完成，但是汉默塔还是坚持把陈凯他们送到卡兹莫多。在他看来前往卡兹莫多也就是几十公里的事情，如果运气还能在傍晚之前回到腓特烈斯特克过夜。

　　“你在说一遍我就把你丢进火玫瑰里面你信不？”陈凯的脸色显然不好，尤其的他的腰间被苏婉捏了好几下差点都没肿起来，听到费云的话语自然会心情不好。

　　“呵呵！”费云的脸上闪过一丝郁闷，虽然他心里对游戏中的夜店非常的向往，但是他却不敢进去。不是说他不行，而是因为系统对于玩家这方面限制很大，即便进去也就是喝喝酒看看表演而已。甚至就连进入其中也是很有限制的，首先就是必须是这个城市中常驻的玩家而且必须拥有家产也就是至少有房屋，想要进入夜店还得常驻和房屋这让很多玩家感到非常的不爽。当然这种不爽让很多玩家放弃了进入其中一看究竟的想法，但事实上想要进入游戏中的特殊娱乐场所还有一个条件只要满足就可以进去，那就是很有钱或者拥有贵族爵位。背包里至少有十枚白魔金币就可以进去，骑士以上的贵族爵位也可以进去，而两条陈凯都达标，因此火玫瑰的门卫才没拦着他。

　　陈凯他们在中午时分到达了汉斯庭和洛汗帝国边境之处，这里是两个帝国共同管理的关隘。虽然关隘就是一片平原地区，但是却没有人敢于从边上的荒野中穿行过去。在道路两边不但散发出的各种法术陷阱装置都在说明，这片区域是多么的危险。

　　陈凯他们非常规矩的等在准备出关的队伍当中，而汉默塔他们则选择了离开。虽然佣兵是一个可以随时穿过国境到其他国家接受任务的职业，但并不是所有的佣兵都喜欢背井离乡的。这一次汉默塔一行赚到了足够多的佣金，几乎相当于一个S级佣兵任务的佣金了。

　　在拿出扎夫伯爵给他们办理的通行证以后，陈凯他们非常轻松的越过了关隘，进入了汉斯庭的地界。当然关口距离卡兹莫多还有一段距离，但在关口附近却有不小的市场。事实上不但汉斯庭这里有，对面的洛汗帝国的关口也有一个小市场，汉默塔他们就在市场里面休息。

　　这个市场大体上都是为了不想要深入两国的边界商人准备的，虽然面积不大但是非常的繁荣。当陈凯他们换过马车走入市场以后，立马就有一大堆商人跑了上来，张口就问陈凯要不要出售货物。

　　“这帮家伙贼黑！竟然就加了百分之一的价格，真当老子是傻子啊！”一直到离开那个市场，费云还是对市场里商人非常的愤怒，他倒是很想出手一些商品换钱，但是发现对方的价格出的实在太低了。如果扣除运费和路上的佣兵雇佣费用，他们根本就没什么赚。

　　“黑你还问的起劲？”陈凯站在马车下缓缓的走着，在他的身边则是坐在马车边沿的苏婉，陈怡缩在马车里面打瞌睡。按照陈凯的说法她现在简直就和猪一样了，除了吃就是睡。

　　“不问杂可以打探市场行情啊！只不过我哪里知道这里的商人竟然这么的黑心，死压着价格不松口！老子这些可都是上等货色，竟然只给提价百分之十！”费云坐在战马上摇晃着脑袋，他对那个胖乎乎的黑心商人非常的不满。

　　现在一行人的心情可是非常的放松，因为在他们看来在汉斯庭帝国境内估计没有人有胆子打他们的主意。当然最为主要是一行人都把货物塞进了空间袋里面，搁在外面的货物价值都不到五十万，而且他们是跟着汉斯庭的巡逻队回的卡兹莫多，估计没有那个二货劫匪敢在汉斯庭巡逻队的面前打劫。


第83章 伯克纳二等男爵阁下（中）

　　卡兹莫多位于汉斯庭西北部的一个边境要塞城市，它距离陈凯的游戏中的出生地亚多力克就仿佛是乌鲁木齐和三亚一样的距离。最为重要是这还是只是地图上的直线距离，如果真的要把亚多力克以南的汉斯庭版图算上的话，整个汉斯庭差不多有半个亚洲那么大。

　　事实上在很多玩家眼里汉斯庭的那张简陋的全域地图仿佛是一只张牙舞爪的螃蟹横在埃提亚大陆的东部，而洛汗帝国则是一只金华火腿呆在埃提亚的中北部。那个猪蹄非常的长一直延伸到埃提亚大陆的北方极北地区，而陈凯他们则是在猪蹄肘子部位向南来到了火腿边沿然后走到了螃蟹收起的一只大螯上。

　　当然无论是螃蟹还是金华火腿还是一坨运气都是玩家对着地图想象出来的样子，事实上游戏中很少有埃提亚全大陆的地图出现，因为大陆实在太大太大了。至于整个世界的地图更是稀有，也许在某些遗迹里还能找到残损的地图画面，从而还原整个世界的原貌，但对于陈凯他们这些玩家来说游戏地图大的有点恐怖。

　　如果地图小一点哪怕小一半，现在陈凯估计也已经呆在汉斯庭帝都的庄园里把床改成四米大床然后呼呼大睡了。但是现在因为地图太大，他耗费了一下午的时间排着队走进了卡兹莫多。这座被称为汉斯庭西北部的土黄色要塞充满了洛汗帝国的风格，事实上原本这座要塞就是洛汗帝国所有的，只不过在汉斯庭东扩的时候被占据了下来。当然那是上个纪年的事情了，而当时的洛汗帝国还不是帝国而是洛汗大公国。

　　事实上最开始卡兹莫多是属于矮人的要塞，但那是很早很早以前的事情了但是你依旧可以再卡兹莫多看到矮人留下的遗迹。上古纪年中呆在这里的是山丘矮人一族，当然现在他们都已经迁徙到南方矮人王国去了，所以留下了一座破损的城堡。随后在后面的纪年被洛汗大公国占据，但是马上就在战斗中易手并且一直握在汉斯庭手里。当然所谓的很快易手也是过了足足五十年，因此在那段时间里洛汗大公国在卡兹莫多留下了很多的东西，比如说进入要塞时那个巨大的拱门最初就是在洛汗大公国时期建造的。但是在上个纪年结束的时候已经毁掉了，现在的则是后来改造的。

　　当然现在的洛汗帝国和原来的洛汗大公国还是有区别的，虽然一样的想要把卡兹莫多这个要塞抢回来，但事实上现在的洛汗帝国的皇室已经不是当初的洛汗大公国的大公王族血脉了。但是因为有魔门的制约，汉斯庭和洛汗帝国为了卡兹莫多的战役是无法打起来的，尤其是当黑暗评议会在西方搞风搞雨的时候两个帝国的高层跟是直接偃旗息鼓，安静的守着自己的边境过日子。当然对于商人和平民来说，不打仗绝对是一件好事，因为他们可以安安稳稳的过日子做生意。

　　事实上论起商业头脑，游戏中商业最为发达帝国之首就是汉斯庭，利用庞大的领土面积供养了整个大陆五分之一的人口，生产出了大陆上各个帝国所需要的百分二十七的商品。如果真的要算鸡的屁的话，估计汉斯庭的国民生产总值可以占到整个大陆全部国家加起来的综合的百分之十七到二十一之间。所以汉斯庭很强大，或者说是非常的强大，这种强大不仅仅是因为他本身就是大陆上最为庞大的帝国和拥有最多的高端武力，更为重要是它庞大的资源和生产力。

　　如果真的要计算鸡的屁，估计光是汉斯庭流通的黄金就比美国国库二战后期积累的多了不知道多少。因为在游戏里黄金如果不铸造成货币那就不值多少钱，而现实中黄金哪怕不铸造成货币也是很值钱。事实上陈凯有时候觉得他自己现在的身价如果用来购买游戏中的黄金，基本上能够把中国和美国两个国家的黄金储备都给比下去，但这在游戏里完全没有意义。游戏里只要花费100万金币就能购买一座金矿的开采权，但是这有意义吗？金矿开采出来是不能直接熔铸成金币的，因为没有人会认这种没有任何标识的私人铸币。最为重要的是私铸货币的罪是很大的，你可以熔炼货币但绝对不能铸造，熔炼等于你放弃这部分财富但是铸造就是侵犯国家的权威结局就是把你全家连同亲友一起干掉。

　　对于所有商人来说他们都有一手分辨金币真伪的办法，而最为简单的就是陈凯眼前这位直接拿一个标准金币对比。作为整个汉斯庭最大的旅店的老板，汉姆克隆这辈子第一次看到如此高大的巨人，他最为自豪的旅店那漂亮的水晶灯竟然都没有对方的脑袋高。要知道拥有四米高的旅店大厅是整个卡兹莫多城最高的旅店大厅了，再高的话估计只有城主府那十几米高的议事大厅和城市里的市政大厅了。

　　“不用看了！都是真的！”费云忍不住敲了敲柜台，因为这个旅店老板已经看了那枚金币足足五分钟了，在看下去他都忍不住要把拳头砸到对方的鼻子上了。

　　“急什么！小胖子，一看你就是刚从洛汗帝国回来的，要知道现在金币中掺假的可不少！”虽然汉姆克隆嘴巴上这么说，但他这句话基本上没有人信，因为目前为止他都没有拿出一个假币证明自己的话语。

　　“林罗斯！六间大房！”汉默克隆朝着身后的一个伙计招呼了一下，然后陈凯他们就看到一个明显是玩家的伙计急急忙忙的跑了过来。至于为什么知道对方是玩家，原因很简单只有玩家才会在脑门上顶着一个等级和名字，而且一看就是刚刚进入游戏没多久的新手。在游戏开启近一年才进入游戏的玩家并不多，但是随着游戏的影响力不但扩散数字还是不少的。

　　“好的！老板！记得给我加工资！！”作为一个刚刚进入游戏的新人，林罗斯降生的位置不是很好。在卡兹莫多降生的玩家不是很多，导致他很多时候连组队都组不到只能混迹在城市当中做着各种任务。但是这样一来反倒让他攒了不少的钱，虽然达不到陈凯他们这种富豪甚至顶级富豪的程度，但在游戏里也算是小有积蓄的玩家了。

　　只不过当他看到陈凯他们的样子尤其是看到陈凯那恐怖的身形时一下子呆住了，因为林罗斯虽然只是一个新手玩家但是在进入游戏的时候可是查看了不少游戏资料的。对于游戏中那数得上的高手的人看到过不少，而这其中他最为关注就是身高独特的陈凯。被成为烈焰双头狮的陈凯基本上算是官网上非常著名的玩家之一，虽然他的名字受到系统保护没有公布，但他独特的体型走到哪里都会引入关注。

　　“烈焰双头狮？”林罗斯忍不住问了一句，陈凯低下脑袋看着眼前这个玩家虽然不知道对方是什么意思，但他还是点了点头。貌似他已经习惯了这个外号，基本上在洛汗帝国每一个地方的佣兵在看到陈凯以后都开始用这个称呼招呼对方。

　　“天哪！真的是烈焰双头狮？！”林罗斯的声音再度放大了一线，在这一刻他仿佛是现实中追星族附体一样，但是随后一记拖鞋重击直接把他撂倒。

　　“混蛋！让你干活你喊个屁的狮子，再喊我扣你工资！”出手的不是别人，而是旅店老板汉默克隆，那砸翻林罗斯的也不是别的是套在旅店老板脚丫子的拖鞋中的一个。

　　“知道了老板！”林罗斯在陈凯他们目瞪口呆的目光下缓缓的从地上爬起来，然后一手抹掉鼻子上的鼻血带着陈凯他们往旅店的楼梯走去。

　　“没掉血！没受伤！难道是娱乐特殊技？”费云不断地用侦测术扫视着前面带路的玩家，别看对方脸上一片血污但是在费云的眼里这个玩家却异常的健康。因此费云想到了传说中娱乐特殊技，掌握这种技巧的不一定的玩家也可能原住民。这种技能没有任何的攻击力，但是却有特殊的附加效果，但仅限于和平状态下使用。一旦目标受伤那么这种技能就无法使用，而林罗斯脸上虽然留着鼻血但实际他并没有受伤连摔倒也是被系统控制。但是另一方面能够被系统使用该技能的大体都是非血腥模式的玩家，在系统认识上都被打上未成年等各种标签，即便他们浏览网页中的视频很多血腥场面也会被打上马赛克或者模糊化处理。

　　“刚才那下很帅吧！老板说过段时间就把这个技能交给我，然后我就可以变得很牛X了！”走在前面的林罗斯自顾自的说着，事实上他并不知道在血腥模式的玩家眼里刚才那记拖鞋根本没有多少威力。虽然速度很快，但是被砸中的话顶多就是脑袋上起个包，根本就不会出现他这个脑袋着地砸出一个洞的场面。当然这一切都是配合娱乐模式下的玩家出现的，很快就会自动修复。当然这个场面只有玩家看的见，很多原住民见到的只是林罗斯的脑袋被拖鞋撞了一下而已。系统最为强大的地方就在这里，他会让玩家和原住民看到根本不同的东西，但是在玩家看来非常的违和在原住民看来完全就是稀松平常的事情。

　　“听老板说那招叫做究极无敌旋风飞拖鞋！可惜老板要我打一个月工才肯交给我！！”林罗斯是一个喜欢自言自语的人，而他的话语让陈凯他们的很无语，这得脑残到什么程度才会被旅店老板骗来为了一个娱乐特殊技打一月工啊。

　　最后陈凯他们非常无语的送走了这位一直自言自语没停过口的玩家，然后走进了自己的房间。当然在进入房间的时候陈凯还是出于礼貌给了对方一个金币作为小费，虽然这是系统提示下自动扣的，因为非血腥模式可以通过各种服务向原住民或者其他玩家所要小费。

　　虽然陈凯现在很想把手中来自扎夫伯爵的信件直接交给卡兹莫多的安弗洛斯伯爵，但是他现在连对方是谁住在哪里都不知道跑去送信根本就不可能找得到人，最为重要的是现在已经是傍晚六点钟了。他就算跑到市政大厅也估计没有人了，城主府不是他可以进去的，勋爵想要进入城主府要么受到邀请要么先递交觐见函。如果游戏里的城主府可以随意的让人进出，那么玩家们早就把城主府占领了。

　　所以虽然陈凯很想知道扎夫伯爵究竟写了怎么样的一封信，或者这封信会给他什么样的好处，但他还是得忍着。在安顿好所有物品和梳洗以后，陈凯和其他人一起走下了旅店的大堂。刚下楼梯他们就看到那个叫做林罗斯的玩家身体打着转从身边飞过，然后狠狠的砸在墙壁上，厚实的墙壁被砸出了一个大坑。但是很快他们就发现那个玩家依旧没有受伤，而且被砸出的大坑很快就修复了。别看这个叫做林罗斯的玩家脑袋都肿的和猪头一样，仿佛随时会没命似的，但是仔细查看对方的生命值就会发现对方的生命值根本没有减少。

　　“看来娱乐技能还挺有趣的！”陈凯摸着自己的下巴轻声的说道，只不过他也清楚娱乐技能只有在非血腥模式下才能使用，想要学习也只能转变到非血腥模式。因此他虽然对此感兴趣，但还不至于把已经固定的游戏模式进行更改，说白了虽然这个颗菜可口但并不是他的有爱但不喜欢。

　　至于打飞林罗斯的那个少女自然不被陈凯所关注，因为他眼睛一扫就知道对方是玩家，而且还是和林罗斯一样的非血腥模式玩家。穿着一身哥特式萝莉装，仿佛是一个小公主一样，但是出手却是极其暴力的破空踹。那怕是娱乐技能这一脚下去也是很痛的，但陈凯发现那位叫做林罗斯的玩家却没有什么疼痛的样子，反倒是很享受的被一脚脚的踹着。

　　“尼玛的受虐狂啊！游戏里还有这种极品，咋不开血腥模式去找怪物揍啊！”费云看到对方的表现忍不住肺腑一句，不过很快就被陈凯拉走了。事实上在这个旅店里面客人们对于林罗斯和他小女盆友的打闹已经习以为常了，就连旅店老板汉默克隆有时候也会一脸笑容的看着他们。旅店中的一切显得非常祥和，事实上当陈凯他们屏蔽了娱乐技能那华丽的效果以后就会发现事实上林罗斯和他的小女友就是嬉笑打闹而已。

　　在这个旅店中基本上都是在卡兹莫多做生意的商人，事实上由于两个帝国没有战事这里的军事戒备等级不高，因此整个城市都没有密集的巡逻队。同时因为商业气氛浓郁，大量做边境贸易的商人云集在这里造成了卡兹莫多极其繁荣的商业盛况。在这里你可以购买到洛汗帝国的物品，当然更多的则是汉斯庭帝国的物资，而购买这些大部分都是洛汗帝国商人买到以后直接越过边境拉回去贩卖。

　　繁荣的商业再加上强大的军事力量的保证，使得位于汉斯庭卡兹莫多比起对面的腓特烈斯特克更加的繁荣。至少陈凯在腓特烈斯特克就没有见到那么多的商人，更加没有看到如此繁荣的夜市。基本上整个卡兹莫多一半的城区都是商业区，在这里各种各样的东西都有。从香料到针织物囊括了整个洛汗帝国和汉斯庭帝国的各种产品，当然价格也是非常的诱人的。至于为什么那么诱人，很简单因为陈凯他们发现他们在卡美拉斯领购买的商品搁在卡兹莫多直接上涨了百分之五十的售价，这可比关隘那里的价格高出了不知道多少了。如果不是知道在汉斯庭内部商品价格更加贵，费云都要忍不住在这里直接把商品给抛售了。

　　繁华的夜市让所有人都过足了眼瘾和嘴瘾，但是唯独没有购买欲，原因很简单他们都没钱。虽然口袋里踹着二十几个白魔晶币，但是让他们去购买一堆自己都有的商品，除非一行人脑子犯抽了。

　　事实上陈凯不但没有买东西，还把那些带着血腥气味的扎法罗私军盔甲给卖掉了。当然出售的目标同样的是卡兹莫多的黑市商人，也许玩家团体的价格会更加高一些，但是陈凯对于活动在卡兹莫多的玩家团体根本不了解，再加上担心被黑吃黑只能找矮人开设的地下黑市。相对于盗贼协会的地下黑市，矮人们的地下黑市只是挂了一个黑市的名字，无论是交易还是安全保障上门都要比盗贼协会的要高多了。至少陈凯不用担心走进去会被人顺着钱袋，或者卖完走出来被人打闷棍干掉。

　　那来自扎法罗侯爵和米兰达大公私军盔甲给陈凯他们带来了近十万金币的收益，当然这是因为破损打了折的而且陈凯还把赛万提勒夫和培罗蒙的武器都划开不出售的情况下。这个价格可比腓特烈斯特克的黑市矮人出价高多了，两个矮人听说还是同胞兄弟，但是一个在洛汗帝国做买卖另一个则在卡兹莫多。至于为什么在腓特烈斯特克卖就便宜，但是跑到卡兹莫多就贵的原因很简单，因为在卡兹莫多洛汗帝国的那两位大贵族的势力可进不来。别说这个叫做弗拉斯？熔炉的矮人在黑市卖，哪怕他明着卖呆在洛汗帝国的扎法罗侯爵和米兰达大公也咬不到他。

　　“欢迎下次再来！大个子，如果再有这种货色的话可以随时找我弗拉斯？熔炉，我保证给你最好的价格！！”当陈凯郁闷的钻进需要趴着才能走的地道时，身后传来了那个矮人愉快的声音，事实上哪怕是这样的价格矮人都可以赚到不少。因为这些盔甲只要稍微翻修一下就可以多卖2万金币，他这样一出一进净赚至少2万金币，如此好的生意他怎么能不开心。

　　“该死！下次我再也不亲自来地下黑市了，我的腿都磨出血了！晕死，这些矮人就不能把地道挖大一点吗？”陈凯好不容易从地道中挤出来，然后摸着自己的身上的刮擦地道口留下的白痕郁闷的说着。事实上这并不能怪矮人，因为谁也没想到过陈凯这样体型的人会进入地下黑市交易。

　　在陈凯完成黑市交易的同时，位于卡兹莫多城主府的安弗洛斯伯爵敲击着自己的桌子，在他桌子上放着陈凯的资料。事实上对于任何一个进入卡兹莫多的贵族，安弗罗斯伯爵都会关注一下，毕竟这可是属于他的城市。最为重要的是安弗洛斯伯爵除了拥有伯爵头衔以外，还拥有奥罗拉这个姓，他是现在汉斯庭帝国皇帝的弟弟也是现在汉斯庭皇帝最有力的支持者和拥护者。事实上如果不是因为他的支持，现在汉斯庭帝国皇帝陛下要坐稳位子还真的不容易。同样的也因为如此皇帝陛下对于自己的弟弟可是毫不保留的信任，因为他们是一母同胞的双胞胎。虽然按照惯例作为皇帝的兄弟，安弗洛斯伯爵可以拥有亲王的头衔，但是他偏偏不要这个头衔而是继承了他母亲的伯爵头衔成了一个在汉斯庭非常独特的安弗洛斯伯爵。一个拥有亲王礼遇，却只有伯爵头衔的大贵族。

　　“伯克纳勋爵？！貌似是查尔斯那花花公子的半个学生吧！听说查尔斯把自己的圣剑重斩秘技都教给对方了？恩融合了泰坦血脉变成了半巨人，而是貌似还是光明属性的泰坦半巨人，有这样的血脉估计晨曦神殿会加大支持要不要把他拉过来呢？罗比，你觉得这个家伙怎么样？”安弗洛斯伯爵对着空气自言自语着，但是远在千里之外的汉斯庭皇宫里面汉斯庭的皇帝陛下也同样在自言自语，这是属于他们两人的秘密他们可以进行远距离心灵通讯，简直比玩家所谓的全球通移动还要可怕，因为他根本不收费。

　　“随你喜欢吧！洛斯，最近元老院的人越来越闹腾了，什么时候换你过来坐一下，我简直快要呆不下去了，还是卡兹莫多好啊！”如果让人知道汉斯庭伟大的皇帝陛下竟然说自己不想呆在皇宫里面，估计会有一大帮人惊愕到下巴脱臼。

　　“呵呵！你的那个位子我可不敢坐，要被老祖母给打的！”安弗洛斯伯爵对于自己兄弟抱怨直接否决了，事实上他还是喜欢呆在卡兹莫多，至少这里不用和那些贵族元老院的人扯皮。想到这里安弗洛斯伯爵再次看上手中的资料，然后在陈凯的头像上打了一个红星。在陈凯不知道的情况，他已经被卡兹莫多的领主给关注了，而他则还在回旅店的路上。


第84章 伯克纳二等男爵阁下（下）

　　如果在传统的或者说是在二十一世纪初的游戏里，当两个卫兵出现在你面前的时候，你也许可以询问对方以下问题。‘A请问集市在哪？B请问城主府在哪？C请问有什么事吗？D早上好！……’这一系列问题都是在系统AI控制下出现在你的选择框里面，你需要选择对话来完成问题。

　　但是在这个游戏里，如果两个卫兵出现在你面前一半来说不见得是什么好事。大体上没有一个玩家喜欢在自己房门前看到卫兵，尤其是对方身上还带着一丝丝杀气的时候。开门看到这样的两个卫兵，而且看对方的盔甲还是非常高等级的侍卫的时候，你的脑海里根本闪不出所谓的上午好的念头。在这一刻大部分人心中想到会是自己是不是犯什么事被抓了，或者对方是不是入室强劫的啥的。

　　当然在陈凯看来这两位绝对不是什么入室抢劫人员，只不过他不清楚对方为什么要站在他的门口，然后用极富侵略性的带着杀气的目光看着他。那锐利的光芒仿佛要把他身体给开出几个口子一样。

　　‘凯辰·圣·拉普斯的·伯克纳勋爵？’站在左手边的那个侍卫卫兵抬起头看着陈凯的脸，由于房门高度的原因，陈凯必须低着头哈着腰才能看到外面的人，但即便如此对方要看到他的脸还得抬起头。

　　‘是的！找我有什么事情嘛？’陈凯的手并没有离开房门，事实上他随时准备嘭的一下吧房门给关上。但是他知道这个想法很美好，只是有点不太现实，如果他敢关门陈凯绝对相信面前的两个侍卫卫兵会瞬间拔出武器把大门给劈了。

　　‘安弗洛斯伯爵请你千万城主府！所以现在请和我们走吧！’虽然右手边的那位侍卫卫兵说是请字，但是在陈凯看来对方可没有一丝一毫邀请的意味，大有不去就砍了你的感觉存在。

　　‘好的我换下衣服就走！’对于两个侍卫卫兵的要求陈凯没有拒绝，也不敢拒绝。首先那位伯爵本来就是他想要求见的人，扎夫伯爵的信件还在他背包里躺着睡觉需要交给对方。再次现在不是他去求解对方，而是对方请他过去，虽然这种请让陈凯有点受不住因为两个高等大骑士侍卫的气压实在太TMD的恐怖了。

　　是的，站在陈凯门前的两个侍卫卫兵就是两个十阶的高等大骑士，而且如果陈凯没有猜错还是统领模板下的那种存在。也就是说可以一当百，对抗数以百计普通六阶士兵的存在。在游戏里普通士兵也就是卫兵最高也就是六阶，他们没有职业也不是职业者，哪怕穿上骑士盔甲坐上战马也只能称为骑兵而不是骑士。虽然很多地方的领主都喜欢把自己的骑兵叫做骑士，但这只是有骑士称呼却没有真正骑士战斗里的骑着战马的士兵而已。只要没有领悟斗气成为职业者，士兵都只能算是炮灰，只有当士兵掌握斗气以后才能成为真正的精锐。当然能够达到六阶还没有掌握斗气的士兵那绝对是稀有的存在，也只有当初的赫迪拉才会有这样的异类，比如说强哥这样的纯肉体力量达到八阶的恐怖分子存在。

　　当然异类是有的，但是正统部队中没有斗气的士兵永远都只能称为炮灰，掌握斗气的才能够算是正职士兵但并不能称为职业者。虽然职业者最早就是从军队中走出来的，但是现在很多职业者却不是士兵。因为普通的士兵那最为基础的武器技巧根本不能和近战职业者学习的系统武器运用方式相比，哪怕他们掌握了斗气也是最为基础的斗气比普通玩家更加的惨，只有获得低级斗气秘籍掌握系统的武器运用方式的近战人员才能成为近战职业者。至于施法者更加简单，只要会释放一阶法术的都是职业者，比近战职业者要宽泛多了。

　　不过无论怎么说陈凯面前这两位可是正儿八经的职业者，拥有高等大骑士徽记的他们绝对不是普通的只掌握基础用剑技巧的侍卫可以相比。即便他们穿着侍卫盔甲，但实际上这两个家伙无论上马下马都是骑士，掌握了各种武器技巧拥有强大到足以压制几个陈凯的斗气修为，最为重要的是绝对掌握一门特殊的武技。比如说赛万提勒夫的飞燕归巢，比如说从培罗蒙身上找出来那本叫做轰城锤的链锤技能。当然前者被汉默塔一斧头给彻底的从世界上给抹掉了，如果不是半截身体上还残存着一个钱袋，陈凯他们都不知道这家伙会那么的有钱。

　　但是后者现在却在赵铁柱的手里，当然想要摸透这个技能原本熟练链锤更加艰难。因为这种武技可不是旧时代老游戏的密集，手一拍直接就学会的，在血腥模式下掌握一个武技需要不断的摸索和研究。当然如果你聪明一点也许很快就可以获得大量的武技练习经验值，比如说陈凯提升死神脚步这个中级战斗步伐的速度就非常快，因为他本身就有掌握高级战斗步伐幻身步的基础在。但赵铁柱却是一点链锤武技都没有，他只有最为基础的链锤武器技巧而已，只能依靠着苦练把武器技巧提升到了现在这种初步精通的地步，想要再进一步是非常困难了。所以这个秘籍非常的及时，当然更加让他欣喜的是培罗蒙的那柄圣造品的链锤了。

　　这柄叫做迪加玛风怒之链的武器算是陈凯他们缴获的一柄马上就可以装备的圣造品武器，而通过这柄武器陈凯他们也大致猜出为什么培罗蒙这货身上会有那么多的钱了。估计是为了买这柄武器才把自己的身价都带上，结果武器拿到了钱还欠着然后连钱带武器一起落到陈凯他们手里了。这柄迪加玛风怒之链虽然外表要比赵铁柱原来的武器要漂亮很多，但是武器的本质却没有改变，那高达7的锤头威力值和五点的尖刺锋利值绝对是恐怖的存在。至于为什么锤头的威力值会有那么恐怖，原因很简单那就是链锤在甩出以后会获得一个附加的加速效果，高速的链锤会在甩出的一刹那再次加速造成更加可怕的冲击力。只不过获得了新的武技，但想要学习却很难，因为这个叫做轰城锤的武技斗气需要高达4000点。赵铁柱现在的斗气才3000刚刚出头，即便在普通玩家当中已经算是突出了，但依旧差了很多。

　　当然无论是迪加玛风怒之链还是其他什么东西都和陈凯现在的待遇没有一丝一毫的关系，在几乎是被夹着离开旅店以后，陈凯就这样坐在马车的后面。在他两边是那两位如同看守一样压着他的侍卫卫兵，他们就这样招摇过市的做着城主府派出的特殊马车来到了卡兹莫多的城主府。

　　第一看到卡兹莫多城主府的陈凯有点摸不着头脑，因为这根本就不是他印象中庄严肃穆的城市行政中心，而是一座巨大无比的庄园。尤其是当他抬起脑袋的时候看到的不是别的，是一个属于晨曦之主奥罗拉的神徽，当然这个神徽和神殿使用的有点区别但中间奥罗拉的神名却没有改变。

　　‘这得是多牛X的家族才能用主神的神名作为家族徽记啊！我不记得汉斯庭帝国内有这样的家族啊？’陈凯极力的思索他做记忆的中的贵族纹章内容，甚至直接打开资料库找寻记录下来的贵族纹章发现根本就没有和这个贵族徽记有任何一丝一缕联系的内容。但是陈凯最终还是找到了一个和那个神徽有一点联系的东西，那就是在汉斯庭贵族徽记书籍封面上的一个徽记，一个属于汉斯庭皇家的皇室徽记。只不过皇室徽记上周围的金边花纹是荆棘环，而眼前这个徽记则是橡树叶。

　　‘皇室？不像啊～！难道还有人可以把皇室的徽记改一下，这可是要命的事情啊！’陈凯低着头思考着那个贵族徽记，但是脚步一步没有停止，因为他低着头的时候刚好可以看到前面带路侍卫的后脑勺。只要陈凯不犯迷糊基本上不会跟丢，而陈凯现在即便在思考也不会烦迷糊。别看他身体庞大但绝对不是身宽体胖的傻大个，身体中装着的可是正统的人类思维的玩家。对于陈凯来说一心两用根本就不是困难的问题，事实上在发现自己潜意识的问题以后他就逐渐发现自己貌似越来越变态了，因为他发现自己稍微聪明了一些或者说是思维开始变得明锐了。虽然不知道是怎么回事，但对于陈凯来说这绝对不是坏事。

　　‘到了！在外面等一下吧！伯爵大人的事情很多，我们已经迟了十分钟了！’站在陈凯前面的侍卫卫兵叫做阿塔尼厄斯，算是跟着安弗洛斯伯爵老人，只不过因为是老人自然也就清楚伯爵找这位过来是什么事情。

　　结果就是陈凯就这样干干的站在这个庄园的议事大厅门口，足足站了近半个小时。在太阳底下暴晒的日子绝对不是那么好受的，要知道在洛汗帝国的卡美拉斯现在可是风雪交加的日子，但是在卡兹莫多却是阳光普照的夏天。最让陈凯郁闷的就是这天气了，明明还只是早晨气温却非常的炎热，在那一刻陈凯都感觉自己是不是回到了赫迪拉那个永远是炎热气候的地方了。只不过陈凯眼角一转就发现两个侍卫站的位置有点特别，在他们站的地方仿佛有什么东西一直在闪光，而这些细小的光源目标就是陈凯。

　　‘尼玛？难道我被阴了？’原来一直以为自己是被太阳晒的很热的陈凯瞬间明白了一些问题，那就是自己被人阴了。对方用一种他不知道的手段在让他身体周围的气温上升，加剧他的体力消耗。一想明白这个原因，陈凯脑子马上飞快的转动了起来。他做出一个要打招呼的姿态，缓缓的举起手朝着左边那位叫做阿塔尼厄斯的侍卫走去，只不过他刚抬起脚阿塔尼厄斯连同他身边的哈尼瑟姆就用眼神朝着陈凯逼视过来，而陈凯正好借着这个眼神做出后退的姿态。

　　结果陈凯瞬间后退了两步，从热气逼人的地方退了出去。在这个时候无论是哈尼瑟姆还是阿塔尼厄斯都露出愕然的表情，那样子仿佛要把陈凯生吃了一样。

　　‘好了！哈尼瑟姆！主人要他进去！’正当陈凯以为这两个侍卫卫兵要发飙的时候，一个穿着大骑士盔甲的骑士缓缓的走出议事大厅，在看到对方的一瞬间陈凯忽然有种被猛兽凝视的感觉。但是下一刻他马上就回瞪了过去，因为他知道自己在气势上绝对不能输人。只不过陈凯心里也明白，比气势他根本和对方不在一个档次上，因为对方可是圣骑士。一身描金的圣骑士盔甲绝对是集华丽和防御于一身，光是上面点缀那些法术结晶宝石的价值就足以让普通的玩家争破头。

　　‘果然是有钱人啊！光是这套盔甲就比老子挣下的家底还要值钱，老牌大贵族就是有钱！尼玛的！’陈凯用带着羡慕的眼光看着那一身盔甲，而实际上他自己的那一身盔甲同样被很多玩家羡慕着。

　　带着一丝羡慕的眼光，陈凯缓缓的走进议事大厅。事实上在走进大厅之前他就猜到里面基本上不可能有多少人，而事实也确实如此。整个议事大厅里面就一张椅子一个桌子，然后后面坐着一个人，最为重要的是这个人还把腿搁在桌子上翘着脚喝着咖啡。

　　‘进来啦！比预想中的时间晚了！咖啡都凉了没味了！’放下脚的安弗洛斯伯爵并没有陈凯预想中那样非常成熟，相反他是一个看起来比他大不了多少的年轻人。但实际上眼前这位却足足比陈凯大出二十岁，只不过身上流淌着奥罗拉女神血脉的汉斯庭皇族生命要比普通人类更加的悠长一些，而且力量越强的生命越长。虽然达不到普通矮人那五百到一千的年龄，更加没有精灵三四千岁的年岁可活，但是进入圣域以后他们普遍要比普通人类多一倍的寿命，也就是至少可以活四百岁。

　　‘坐下吧！恩？顺便把扎夫那胖子的信给我吧！’在陈凯走到对方桌子前不远的时候安弗洛斯伯爵说话了，话音刚刚落下一张椅子就飞快的被那位圣骑士一脚踢到了陈凯的屁股下面，只是还没等他坐下那位伯爵就说出了一句让他惊愕的话语。

　　‘伯爵大人您认识扎夫伯爵吗？’在陈凯掏出那封信的时候他忍不住问了一句，只不过他看对方的表情就知道自己猜的没有错，对方明显是相互认识的，不然扎夫伯爵也不会写信让他交给对方了。

　　‘当然！那个死胖子我可是非常熟的，这家伙从小心眼就坏偏偏外表看起来非常的老实憨厚，做事也很憨厚，但是整个洛汗帝国最为腹黑的就是他了！克拉克把这玩意丢出去处理了，我估计那胖子肯定在里面塞了一堆痒痒粉，这玩笑我上次已经尝过了不想再尝试第二次！’看着安弗洛斯伯爵表现，陈凯忽然发现也许扎夫伯爵和对方的关系要比他想象中的更加好一些，至少他可不认为能够在信件里塞痒痒粉的人会是普通朋友。

　　‘抱歉！伯爵估计这一次不是什么痒痒粉！里面没有什么魔法封印，估计是一封普通的信件！’那位叫做克拉克的圣骑士拿起信件以后并没有如同陈凯预想那样直接处理，而是仔细的检查了一下。

　　‘这样啊！你拆开吧！’安弗洛斯伯爵还是不放心自己拆信，他选择让自己忠心的侍卫长拆信而后者似乎也不是第一次干这种事情了。非常坦然的揭掉了上面的贵族印鉴封泥，然后在一阵青烟中那块封泥直接化作了灰烬而信奉也非常安全的开启了。

　　最后克拉克把信件交到了伯爵的手里，但是安弗洛斯伯爵仅仅是稍微看了一眼就直接揉做一团丢进了边上了垃圾桶。在陈凯的眼角抽搐中那个垃圾桶里的信纸瞬间燃烧，变成一团火焰慢慢的烧成一团灰烬。

　　‘我就知道是这样！好了，凯辰·圣·拉普斯顿·伯克纳勋爵，恩！还是叫你伯克纳勋爵吧！知道我叫你来这里有什么事吗？’安弗洛斯伯爵把手掌放在桌子上，手指缓缓的敲击着桌面发出塔塔的声音滋扰着陈凯的耳朵。

　　‘我不清楚！伯爵大人！’陈凯自然不清楚对方找自己有什么事情，但是他清楚自己回答不好的话绝对没有好事。

　　‘恩！我想也是，换成是我在根本不知道发生什么事的情况被也给大贵族用卫兵带来也会不清楚！扎夫那胖子说你很会打仗，而且还是一个不折不扣的国际主义战士！听说你在洛汗帝国帮助他们挡住了亡灵的攻击，而且救了一个子爵！’看着眼前这位伯爵把自己的事情大致的说了出来，陈凯忽然觉得有点恐怖，他可不认为对方用那么一秒钟的时间就可以扫完信纸上的全部内容。

　　‘我想是的！伯爵大人！’陈凯轻轻的点了点头，他不知道自己动作会带来什么样的后果，但是他知道自己应该承认这些比较对方没有太过夸大，当然这其中水分肯定有不少。安多森的战斗陈凯是全程指挥并且还算是挡住了亡灵的攻击，但是红石要塞陈凯就在最开始战斗了，后面的战斗都没有参与。

　　‘那就没问题了！克拉克把准备好的晋升令拿过来递给我们的伯克纳勋爵！哦不对应该是伯克纳二等男爵阁下，当然还有你的领地任免令。你在帝都的伯克纳庄园会在你收拾好所有属于自己的东西以后被收回，然后你必须在下个月月底之前到自己的领地上任！’如果说让陈凯忽然明白什么叫做语不惊人死不休的话，那么安弗洛斯伯爵绝对是做到了这一点，一直到那个所谓的晋升令塞到他的手里陈凯都没回过神来。他根本不知道二等男爵和传统意义上的男爵有什么区别，更加不知道自己会从混吃等死的庄园主变成一个领主。

　　直到陈凯走出城主府他都没有彻底的回过神来，呆呆傻傻的回到旅店以后半天才缓过劲，然后查看自己的那个晋升令以及身上改变了的贵族徽记。

　　‘尼玛！世袭勋爵变成了非世袭男爵，虽然是二等男爵但这也亏啊！不对，老子又不会在游戏里生孩子领地世袭给谁啊！’陈凯巨大的嗓门在房间里不断的传递着，然后伴随着一阵阵愤怒和苦笑的声音。


第85章 属于自己的领地

　　“好吧！情况就是这样，大家有什么好说的！”坐在现实中的房间里，陈凯把所有人包括苏星河他们都从游戏里叫了出来参与讨论。至于讨论的内容很简单，那就是陈凯刚刚得到的那块领地的问题。

　　对于这块领地估计没有人比他们更加熟悉了，当初他们可就是在那里被数千骑兵追杀了一路。当然最后在路上遇到了黄道他们三人，这个地方就是胡戈第。因为叛乱而被推平的原住民城市，当然也不能说是推平，因为至少城市还在只是领主府从地图上被抹掉了。

　　当然现在这个城市在一个月以后就会有一个新的小镇，也就是从属于陈凯的伯克纳镇，而这个城镇将会掌控大裂谷的另一端。也就是说掌控阿尔蒂尼斯通往帝都的道路，当然陈凯的控制范围自然也就包括大裂谷北段和一块从胡戈第领地上分割出来的部分。也许是因为实在太痛恨勾结黑暗势力叛乱的事情，汉斯庭的皇帝陛下直接把胡戈第这个三级主城撤销了，拆分成了十三个男爵领和二十七个骑士领。分封给各个贵族家族的骑士男爵，当然所谓的骑士领也就是一个村子的样子，绝对没有林雷的那座城堡来的大。因为林雷的城堡事实上等于是十几个骑士领合并起来的城堡，在占地范围上和一个三级男爵领地已经差不多了。如果每一个骑士都可以拥有这样可以容纳数万人的城堡，那么整个游戏世界的骑士领主们哪怕把自己卖了都建不起这样的城堡。

　　事实上大部分骑士的城堡能够容纳几百人已经是极限了，甚至很多都只能容纳几十人。虽然每一个骑士贵族都可以组建自己的骑士团，但真正能够养得起四百人骑士团的骑士领主简直就是凤毛菱角。汉斯庭不是洛汗帝国，并不是全民养马的马背民族，汉斯庭虽然拥有极其强大的皇家骑士军团，但他最为著名还是圣罗兰剑士团。拥有十余万等级超过七阶高等剑豪级剑士的圣罗兰剑士团，是整个大陆最为强大的军团，可以正面硬憾数万恶魔的冲击同样可以正面对抗近万骑兵的冲击。

　　当然要正面对抗洛汗帝国的十几万骑士大军冲击依靠剑士团是不够的，而汉斯庭另一个重要的装备力量就是圣荆棘橡树重装步兵团。可以正面抵挡十几万骑士冲击不后退一步的铁壁部队，基本上全部都是盾牌守卫者的高级职业皇家盾卫组成的军团，哪怕只有一千人也敢正面阻挡上万骑兵的冲击。因为皇家盾牌守卫有一个很逆天和牛逼的技能，盾牌协防就是可以用盾牌组成盾阵协助防御自己的友军两面盾牌组合在一起可以增加近一半的防御力，上千盾牌守卫者组合的盾阵基本上可以扛住极其可怕的冲击力。事实上现在很多玩家公会要围杀高等级的怪物用的就是盾牌守卫者这种盾牌协防的方式，用十几个盾牌守卫者一起组成防御阵型，围杀目标。但是没有专职皇家盾牌守卫者的盾牌守卫组成盾阵的时间很短，只能承受短时间的冲击，这不仅仅是盾牌技巧方面的原因更为重要的是皇家盾牌守卫者才是盾牌守卫最终转职目标，掌握着盾牌协防高等技能铁壁的终极秘密。只有成为皇家盾牌守卫，发誓永远守护汉斯庭皇室才能获得这个技能的最终奥秘。

　　玩家目前还不能转职成皇家盾牌守卫者，但是普通的盾牌守卫同样有盾牌协防这个技能，只不过哪怕配合再好的玩家也无法保持这个技能同步一分钟以上，根本做不到皇家盾牌守卫组成盾阵以后那种牢不可破的状态。所以目前来说单兵最强的MT还是大地骑士，而以数量为组合的MT团则是盾牌守卫。对于陈凯来说他一没人组建剑士团，二没人组建重装步兵团，三更没人组建骑士团，因此保护领地的重任就非常的严峻。别看胡戈第的叛军已经被汉斯庭帝国用大军直接剿灭了，但是剿灭的仅仅是正规部队，大部分私军都和原胡戈第领主逃入了大裂缝沿着裂缝的地下通道逃进了地底世界。现在他们正变成一帮在胡戈第神出鬼没的抢劫者，不断的滋扰原本胡戈第的居民和现在的领主们。如果陈凯没有足够强大的武力保护自己的领地，以他曾经被那位领主追杀过的记录，陈凯用脑袋都可以想象当对方知道自己占了原本属于他的地盘以后会有什么样的表情，哪怕陈凯占据的只有不到胡戈第原始领土的百分之五。

　　同时陈凯不但要防备曾经的胡戈第领主，还得防备大裂缝中的魔怪以及周围的其他受封领主们。虽然陈凯的封地不是最大的，也不是最为富庶的，但是却扼守了帝国南部城邦连同帝国心脏的重要道路。在这条路上那怕陈凯不收税，光是收点过路费都会赚翻了。哪怕一个人只赚一个银币，一年下来经过这条道路的人至少有数十万，陈凯可以坐着受到数万金币。这绝对是稳赚不赔的买卖，而且还是坐地发财的那种。也正因为如此，陈凯可以想象周围那些被各个大领主支持的，或者可能就是玩家公会的领主们会对他这个空降下来摘桃子的人有什么样的态度。那绝对是恨不得陈凯马上就在现实中翘辫子，或者在重压下被围追堵截无法成为领主的那种。所以组建一个庞大的至少可以保护自己的军事力量绝对是最为重要的，而这其中雇佣佣兵是最为不划算，因为越高级的佣兵陈凯需要支付的酬劳越高，哪怕陈凯钱再多也雇佣不起那些高级的佣兵团。

　　陈凯不可能雇佣佣兵团把其他的领主们全都干掉，虽然再肉体上消灭对手是最为简单的办法，但这是最蠢的除非他不想要呆在汉斯庭帝国内了。因此陈凯唯一的办法就是在前往领地的时候组建一支属于自己的骑士团，或者找人帮忙。但是前者陈凯能够选择的估计只有原住民了，玩家的他虽然他的人脉不少，但是大部分玩家不是散人就是已经有公会组织的，陈凯如果跑去挖墙脚搞不好会把关系闹僵的。至于第二个想法，在其他人看来也许短时间内可以解决问题，但是长时间的话却会造成不好的后果。一个男爵领的财富在游戏中代表着什么，按照现在一些玩家的计算男爵领地在现实中相当于一个十万人口的工业城镇的价值，少说也是数十亿的人民币价值。这样的财富谁不会眼红，即便陈凯现在基本上一穷二白就一块光秃秃的领地，搞不好领地上连城堡都没有，但是他的领地位置实在太好了。扼守南方城市通往汉斯庭帝国中北部地区最重要的商路，哪怕大裂谷这条商路现在不怎么好走，但是面对庞大的财富没有一个商人不会动心。

　　虽然汉斯庭的南部地区不是汉斯庭的传统领地，属于新开发的领土并且除了亚多格这个异类地区，但这并不表示这片区域的商业不发达。相反因为南部地区通往了十几个位于汉斯庭南方的大公国，因此往来的商业机器的发达，大量的商品通过大裂谷这条商道输送到汉斯庭的中北部地区。至于接不接收领地，基本上所有人都直接点头了，不接收那就是白痴的行为。

　　“如果不反对的话！我可以直接把原来那帮老兄弟拉过来，当然虽然我不大认为他们还会跟我一起混！”苏星河在沉寂很久以后说了一句话，事实上他很早就有这个想法了随着身体可以缓缓的移动，他现在信心越来越充沛，甚至希望借此机会找当初打断自己手脚的混蛋报仇。但是他很清楚现在的他还太弱小，别说报仇了估计跑到对方面前会再次被对方砸断手脚同时也可能对陈凯带来更大的麻烦。

　　“可以！如果能够拉过来那最好，但是人数应该不多吧！”陈凯知道苏星河那帮所谓的老兄弟绝对是以前游戏中的精英，但是能不能在现在这个游戏中成为精英就是问题了。

　　“恩！估计也就几十个吧！”苏星河嘴里虽然这么说，但是他对最后能够拉来多少人还是没底，毕竟已经非常多的时间没有联系了。过去他根本不敢和对方联系，生怕给自己的朋友们带去麻烦，但是现在他逐渐有了这个底气。

　　“几十个也好！哎，现在才发现很缺人，又不能在现实中招人！”陈凯极其的郁闷，因为他可不像林雷那样家大业大现实中他可是一点资本都没有。拥有的一个工作室算是小打小闹，虽然有盈利也按时交税但根本无法和整个林氏集团那庞大家族体系相对抗。最为重要是整个林氏集团那么大的财力也只能堪堪维持林雷那么一个城堡要塞，虽然这主要是雷神要塞的位置有关，但是在游戏初期获得如此大的地盘已经算是奇迹了。现在陈凯的领地面积几乎是林雷的一倍以上，而所面对的情况虽然比对方要安全一些，但也好不到哪里去，所以几十个人根本就是杯水车薪甚至连滴水也许都算不上。

　　“人手不够的话只能在游戏里招人了，不知道头儿顶的男爵头衔有没有用，要是能够招到原住民士兵的话哪怕只有四阶的普通剑士也好！至少算是正规军，就算只是农民兵也不错，人多势众总比孤家寡人好！”费云说的话虽然不是什么好主意，但也算是切实可行的办法。事实上陈凯的确找过那位伯爵，打听过召集部队的事情。对方也给了陈凯一份清单，说是可以支援陈凯的部队，但是上面的清单没有任何正规军，顶多也就是普通的民兵而且还得陈凯自己准备武器盔甲。

　　“也就只有这样的！不过哪怕找民兵也不便宜啊！除了要提供土地还得提供装备，最为重要的一点民兵的战斗力非常的低，哪怕全副武装也是如此。最多也就是二阶而已，只能算是炮灰而已！”陈凯叹了口气，然后把安弗洛斯伯爵给他的招募民兵的清单给打印出了，上面不但罗列了招募民兵单人多少钱，达到多少数量可以打几折还罗列的装备等各项价格。光是长剑武器就有十几种规格，从最低级的普通铁制长剑到精钢长剑再到精良级别的制式长剑无一不包，连盔甲也是如此。

　　“普通民兵的话就穿皮甲好了，铁甲他们估计背负不了，要是赫迪拉就好了，哪怕最普通平民力量都达到四阶战士的程度哎！随便一抓都是一帮上好的士兵啊！对了，头儿你打听到赫迪拉什么时候开放了不？”许飞看着陈凯打印出来的一堆清单慢慢的计算着他们能够雇佣的民兵数字，实际上因为要把民兵们全部调动到将来的伯克纳镇就得连同他们的家庭一起迁移。原本雇佣一个民兵的费用最后实际上要计算搬迁对方家庭所需要的花费，而陈凯的领地由于是新领地，所有的土地基本上都没有分配过因此分配土地给那些民兵代替雇佣费用要比直接给钱划算。当然也不是说完全不给钱，因为民兵们跟着陈凯迁移光是搬家就是一大笔花费。

　　“皮甲估计防御不够吧！至少得缀上铁皮的那种，重点部位要有钢片才行！虽然这些都是民兵，但是损失一个我们就少一个人手！恩？还有斗气秘籍出售，十万金币一份最低级的斗气秘籍，军队剑士专用的？”赵铁柱看着桌子上的清单，而他的一句话马上吸引了所有人或者说所有男人的注意力，七个大男人瞬间挤在了一起研究那张清单，最后发现按照清单上的表述只要陈凯的运气不是很差雇佣的民兵不是歪瓜裂枣估计可以获得一支初步掌握斗气的准剑士团。

　　在陈凯他们讨论雇佣民兵的事情时，苏婉她们则凑在一起小声的嘀咕然后发出一阵阵的笑声最后干脆一起跑出了客厅打扮好以后跑去市区购物去了。等到陈凯他们讨论完毕，发现客厅里面就剩下他们这帮男的了，桌子上只留下了一张自己准备晚饭的字条。

　　“……凯哥杂办？晚饭木有着落了啊？冰箱里连个罐头都没有！”费云看着那张纸条叹着气说道。

　　“废话！冰箱里的东西还不是被你这个小老鼠给吃光了！咋办？凉拌，活人会被尿憋死？拿上钱今天我们出去吃大餐～！”陈凯大手一挥，然后直接跑回自己房间穿衣服，由于长时间没有出门他的衣服都在柜子里冬眠了，好在家庭机器人经常会打理家务，陈凯不用担心自己的衣橱里面会长蛀虫或者蟑螂。

　　在陈凯他们离开不久，整个别墅中就只剩下家用机器人打扫着一行人留下的垃圾，当然对于桌子上纸张家用机器人没有去清理，但是地上的碎纸却全部给清扫了。打扫完毕以后，这个小巧的家用清洁机器人就缩到了角落里陷入了沉睡，直到陈凯他们晚上回来把房间弄脏后再次苏醒。

　　当陈凯再次进入游戏的时候，游戏里的时间已经过去了整整一天，而他很快就把整理好的东西在游戏里的清单上书写出来。最后盖上他的贵族印鉴，已经成为二等男爵的他新的印鉴是用淡银色的印泥。上面拥有特殊的法术感应，当印鉴按下以后会吸收陈凯的魔力形成拥有魔力的魔法烙印。只有这样的烙印才是属于陈凯的独一无二的印鉴，别人根本无法仿制。因此在游戏里用个萝卜雕刻一个印鉴然后骗人根本不可能做到，低级的贵族也许还可能用这样的方式冒充，但是真正的大贵族都是用魔法力量制作印鉴的不可能被仿制。

　　“这一个印章下去可就是两百万金疙瘩木有了啊！估计要卖掉一些东西才能平掉这部分账了！”陈凯叹了口气，然后缓缓的走出房门。在那些旅店住客目送下离开了旅店，前往那座如同庄园一样的城主府，而许飞他们则拿着几块从莫莫托那里得到的魔晶去卖掉，换取金币支付陈凯雇佣民兵的费用。

　　“额！伯克纳男爵，我敢打赌你的选择肯定是没有错的！恩？盔甲稍微淡薄了点，我给你换一下再加五十万金币全部换成制式的钢制盔甲吧！保证你不会亏的！放心就赚你二十万而已，不多的！”随着安弗洛斯伯爵大笔一挥，陈凯发现自己两百万金币根本就不够，最后实际付出的远大于之前的预计，足足三百万金币被花了出去。最为重要和让陈凯吐血的是，按照伯爵的那赚的不多的说法，对方的嘴里说出来赚的金币起码有50万，堪比最为暴力的赚钱方式了。

　　“这简直就是抢劫啊！”陈凯几乎有种把拳头砸到对方脑门上的冲动，但是最后看着身边的那位圣骑士还是忍了下来，因为他根本就打不过对方。最为重要是通过打听陈凯知道了眼前这位伯爵的身份，那可是汉斯庭帝国皇帝的老哥，而是还是一母双胞的那种。这样的存在目前来说没有一个玩家能够惹得起，至少在汉斯庭混的玩家基本上是惹不起的。

　　“好了！回帝都以后就去城外兵营接受你的部队吧！放心绝对是实打实的民兵，保证不会亏了你的！”安弗洛斯伯爵拍着陈凯的肩膀，然后从对方手里拿过了陈凯出手了大量物资换来的金币，整整三百个白魔晶币撞在一个钱袋里面。

　　看着属于自己的钱袋被人拿走，陈凯郁闷的叹了口气，但是却不敢说什么毕竟在游戏里这种大规模的雇佣民兵也就陈凯算是第一个的。其他玩家能够雇佣佣兵的多，但是属于国家预备役的民兵的却很少，因为一旦雇佣相当于一支从属于自己的半私人武装了。当这些民兵在陈凯的领地中彻底的居住下来以后，那就等于是陈凯自己的私人武装了。

　　“帝都？不是这里？”陈凯听着安弗洛斯伯爵话语呆了一下，他怎么也想不明白为什么会是帝都而不是卡兹莫多。

　　“当然了！难道你想带着部队穿越七百多公里前往西京，然后再穿越几百公里跑到领地吗？”安弗洛斯伯爵的话语如同当头一棒让陈凯变得很明白，虽然他也许可以带上这个近三千人民兵部队离开卡兹莫多，但是绝对不可能带着所有人到达帝都以及前往自己的领地，算上家眷的话陈凯需要带领的人数超过了一万人，这样的人口迁移起来可是一个大麻烦。

　　“那我能不能去帝都再雇佣啊？”陈凯刚刚想要离开的时候忍不住转过头问了一句，但是那位伯爵的回答让他差点摔倒在地。

　　“可以啊！但是你去帝都雇佣我找谁赚钱去？”伯爵的话语回答的非常直接，直接的让陈凯几乎想要撞墙，可惜他没有这个机会了。因为钱已经付了，想要要回来根本不可能。陈凯只能憋屈的回到旅店，祈祷自己的雇佣的不是一帮歪瓜裂枣。


第86章 他们是民兵？（上）

　　虽然被安弗洛斯伯爵如同抢劫一样似乎被敲诈了很大一笔钱，但是陈凯还是发现了成为领主或者说男爵领主的一个好处，那就是可以携带人自由的使用传送阵。当然传送费用是要给的，但是不用再去使用那比较低端的百公里一座城的近距离传送，而是直接可以从卡兹莫多直接传送到七百多公里外的帝都西北边的城市——哈萨逊堡。

　　实际上陈凯还可以直接传送到帝都里面，但是他一问价格发现传送到距离帝都只有不到五十公里的哈萨逊堡要比直接传送到帝都便宜近一半。传送到哈萨逊堡只要八千金币，但是直接传送到帝都却要一万六。

　　为了少走那么点路而多花一倍的价格，陈凯只要不傻就不会选事实上哈萨逊堡是大部分卡兹莫多传送到汉斯庭中部地区的贵族通常选择的方式。哪怕很多贵族元老们都很有钱，但也不会这样的花，这完全就是在浪费而已。因此哈萨逊堡传送业务非常的繁荣，当然所谓的繁荣也只是相对的，至少没有那个商人会没事使用这样的传送阵去浪费钱。当然更多是没有这个贵族勋位去使用传送阵，虽然可以用多花钱来解决，但是这个花钱的数量要比陈凯他们耗费的金钱数高出两倍。

　　哪怕只是传送到哈萨逊堡普通的商人也要花费至少两万四千金币才行，而且还不是像陈凯他们这样可以随意携带空间装备。在其他人看来这就是待遇上的差距，也难怪那么多人喜欢成为高等阶级的存在。

　　走进传送阵的时候陈凯他们基本上是一起进去的，当传送阵完全开启之时陈凯还一阵担心，担心会不会再次被从半路挤出空间然后摔死。不过这一次陈凯他们没有遇到任何的魔法，唯一的比较大的问题就是长距离传送并不是短距离传送那种很舒适的状态。虽然高昂的传送价格保证了陈凯他们的传送目的的安全性，但是那传送法术的保护层依旧把一行人挤的如同脱水的鱼儿一样直喘粗气。

　　“我去！这么昂贵的传送费怎么都感觉自己都要变肉饼一样了！”好不容易走出传送阵，费云就开始一边喘着粗气一边嘟囔着。

　　“你还好点！你看水哥，现在都还在那里当死尸！他可以是一个人交了两个人的传送费，但是貌似保护层还是太小几乎是滚着走出传送阵的！”趴在地上的陈凯算是极其的狼狈的，他现在全身上下骨头都在发颤，因为在传送阵里两个人的保护层都仅仅只能让他稍微支起腰而已，身体依旧得蜷曲着非常的难受。最为重要的是在空间传送过程中由于空间的扭曲变形，陈凯的身体会经历拉扯变长等过程。如果是普通人的话对于这种感受不会有太大的问题，但是偏偏陈凯这个体型大的存在就感受特别强烈。其他人最后还可以安然的走下传送阵，但是陈凯几乎是如同面条一样被人抬着出来的。

　　“水哥你还好吧？”赵铁柱抬起陈凯的手臂，发现由于空间形变的问题陈凯的手臂显然还是软的和面条一样，虽然这个形变过程会缓慢的消退但至少短时间内他别想站起来。

　　“让我再趴一会儿！”足足过了一分钟陈凯才说出这么一句话，事实上最终这个对于其他来说只要几分钟就消失的长距离传送后遗症陈凯耗费了半个小时才消除。他在冰凉的地面上躺了半个小时，装了半个小时的死尸。即便是最终传送后遗症效果消失了，陈凯走路也有点偏软，几乎走几步就会打滑。

　　最终陈凯不得不选择在哈萨逊堡休息了一晚上，而不是骑上马直接跑向汉斯庭的帝都西京。于此同时苏星河则通过和现实相连通的通讯器在游戏里找寻自己那些老伙计，让他感到痛心的是自己的那些老伙计混的都不如意，并不是每个人都如同陈凯和他们一样幸运。虽然游戏提供了很多机遇的地方，但是大部分玩家都只能选择成为普通人，血腥模式也许很强大但并不是所有人都可以承受那种痛苦从而成为强者。哪怕是选择了血腥模式也不见得能够成为强者，因此更多的玩家还是乖乖的选择了普通模式，而一些传统竞技网游和游戏里的玩家就面临这样的选择。也许在传统游戏里面他们依靠明锐的反应和高人一等的聪慧获得成功，但是在这款游戏里一切过去的荣耀都会被抛弃，无法忍受痛苦和折磨无法彻底的融入游戏那么注定只能沦入凡尘变成和普通原住民职业者那样的普通存在。

　　真正的强者不仅仅只是肉体上的强大，更为强大的是他们的心灵，连那一丝疼痛都无法承受的人注定在游戏里只能变成的普通或者直接沉沦。苏星河的那些老伙计很多都因为无法仍受游戏中血腥模式的痛苦，从而选择了普通模式，虽然现在等级依旧不低但是战斗力只能算是普普通通。好几个在过去游戏里也算是叱咤风云的伙伴，现在已经羞于提起当初的名号，因为那太丢人了。

　　不过在听到苏星河的召唤以后，这些老伙计们还是选择了过来帮忙。因为他们更加清楚当初苏星河所遭受的痛苦，在最为巅峰的时候被人打断手脚成为废人，相对于他们这些游戏里的失利苏星河所经历的才叫痛苦。游戏中的伤痛离开游戏以后那就是回忆，但是现实中的伤痛是要陪伴人一辈子的。

　　最终选择前往陈凯的伯克纳镇的人比苏星河预想中的还要多很多，其中很大一些是这些老伙计拉过来的当然还有这些老朋友的亲人朋友甚至孩子。毕竟当初模拟游戏里朋友们大多都已经结婚生子，一些更是原本就是拥有家庭的大叔大伯级人物。当然这些大伯大妈级的角色现在可没有混的如同原来游戏里那么好，他们当中一些干脆直接变成了休闲类或者生活类玩家，其中就有一对四十多岁的老夫妻就职了盗贼的生活类分支职业探险者。

　　这算是一个没有多少攻击力的职业，但是生存能力非常的强悍，生命值哪怕是普通MT都无法相比的。他们两人的生命值竟然只比陈凯这个大血牛少了2000而已，只不过无论他们如何增加属性点，顶多也就比普通人跑得快力量大根本没有办法使用任何攻击性技能。但是学者性研究技能却可以轻松的达到高级，乃至大师级的存在，根本不需要使用特殊属性点。事实上他们也基本上没有什么特殊的属性点，平常的时候也没有表现任何的战斗力，但是在发掘地下遗迹或者考古方面却非常的厉害。至于他们掌握的技能大体上都和探索和逃命有关，甚至好些技能就是专门用来逃跑的，基本上如果他们想要逃命除非陈凯骑着战马不然别想追上。

　　虽然他们这个职业无法撬锁但是却可以挣脱绳索，无论绑缚的多么牢固都可以挣脱普通的镣铐也再此之列。因此算是一个比较奇特的生活类职业，基本上电影中那些探险家能够做什么他们都可以，只不过没有他们那种战斗能力而已。实际上哪怕给他们一柄许飞的秘法枪杖他们也可以使用，但是释放的攻击威力会削减很多。

　　当然对于陈凯来说人多绝对是好事，他巴不得苏星河可以多找一些人来。几百号人根本就起不到多少作用，哪怕陈凯给他们全部按上官职估计也无法把领地的官员给填满。当然全部按上是不可能的，即便是苏星河的老伙计们和他们的朋友们陈凯在用的时候也得小心一点，这个游戏世界可不是那种可以随便任人唯亲的地方。对于原住民来说他们会直接把自己的好恶反应给自己的领主，然后如果领主屡教不改那么结局就是领地直接民心丧尽接着领民会直接把领主给赶走。

　　实际上这种事情并不是没有，至少已经有好几位玩家领地中发生过这样的事情了。最为悲剧的是被领民赶走的领主不但无法通过正当的途径从自己的上级领主那里要回自己的领地，一旦动用武力还会直接被上级领主给干掉。虽然游戏中的老贵族们不会反对玩家在自己领地中胡来，但是必须有一个限度，如果太过搞风搞雨搞到自己丢失领地那不但对玩家自己有坏处，作为他们的上级领主也会失去很大一笔声望。对于这样的玩家，那些高级领主自然是恨不得直接干掉完事，所以不但不会对玩家的要求进行理会反倒在玩家调动玩家自己的人手要强行收回领地时派出部队扫灭玩家。

　　正因为有那些倒霉蛋为前科，因此拥有领地的玩家在发展领地的时候要么选择变成纯玩家的领地，如果领地中有原住民那么就得把那些任人唯亲的事情扫除掉，即便真的任人唯亲也必须是那个人正好可以担当这个职务，而不是说随便找个扶不起的阿斗按在某个职位上。

　　所以除非苏星河的那些曾经的伙伴或者朋友们足够优秀，不然陈凯不可能把他们按到他领地的任何职位上。哪怕是巡夜的巡逻队里面估计也很有难度，虽然也许巡夜队是很多原住民士兵都不喜欢做的事情。

　　不过在处理这些事情之前，陈凯首先要做的是去接收自己的雇佣的民兵，顺便在宰相府拿到自己的领地令。当然后者在陈凯看来估计没有太大的问题，但是前者就有可能比较麻烦了。要知道现在汉斯庭帝国的宰相还是那位卡佩罗宰相，如果的真的要算的话陈凯因为他的师兄们的关系基本已经被划归到的一个派系了，也就自然不可能和属于另一个派系的卡佩罗宰相尿到一个壶里，想要从对方手里获得领地令在陈凯想来难度可能会很高。

　　当然在考虑这个问题之前，陈凯首先要做的是卖掉背包里面的商品，只保留那些空间袋。领地发展靠的可是实打实的金币，无论陈凯以前还是以后人脉有多大，没有钱想要建设领地简直就是痴人说梦。因此在哈萨逊堡的商人们惊人的发现市场上出现了一个四处兜售大批洛汗帝国商品的商人，无论是途径哈萨逊堡的商队还是其他地方的行商都马上疯狂了，因为这个商人的价格比市场上的价格低了足足百分之五。哪怕他们在买到以后转手一下，就可以赚到很多，但是直接在本地售卖的基本上就是傻子只要运到东部的晨曦之都他们立马就可以赚到百分之二十利润。

　　但是这些商人并不知道陈凯已经他们手里赚到了三倍的利润了，甚至一些商品赚到了足足五倍的利润。这是一个可以让所有商人都疯狂的数字，而造成这一原因的是陈凯在安多森破城的时候低价购买了很多的商品，这些商品在那时候的价格简直就和白菜一样。也正因为如此陈凯才可以赚取如此高的利润，而他所缴纳的市场赋税则和那些售卖相同商品的人一样，因为所有人都认为陈凯是从边境花了大代价运输过来的而不知道他实际上是从洛汗帝国商品的原产地低价贩运过来的，而且一路上基本上没有交税。

　　等到陈凯他们把所有的东西贩卖一空以后，他们就发现自己的总资产竟然高达两千一百多万金币。这个数字的金币如果搁在游戏刚刚开始时那种金币价格，所有人都可以瞬间变成亿万富豪。哪怕是现在在黑市中卖出，也可以让一行人变成亿万富豪。当然距离陈凯的目标也就是永久性的和自己的父母定居月球那是做梦了，现在没有十亿八亿的就不可能做到，毕竟永久性定居可不是说说就行的。最为重要的是陈凯现在想想自己童年那种梦想就有点发傻，因为想念父母而冒出的念头现在想来实在有点不切实际。事实上现在地面上呆着原本呆在宇宙中安全多了，至少不用担心骨骼酥松或者体质下降。所以陈凯现在的想法就是在月球上有一套拥有重力系统的房子，那就不用担心会出现体质下降的情况了，但这样的想法更加不切实际。整个月球基地也就一个大型的重力加速器，用来给整个月球基地增加重力，而且只能增加一倍而已。这样的增加才使得月球基地里的重力堪堪达到地面上的一半。所以陈凯的想法至少还需要十几年的科技发展才行，因此他现在就是要努力的赚钱把曾经遥不可及的梦想变成现实。

　　当然这个梦想在过去对于一个月也就三千多甚至可能两三个月都要啃干脆面的陈凯来说曾经是遥不可及的，但现在他已经逐渐看到了梦想实现的一丝光芒，而这一丝光芒自然是这款跨越时代的游戏。

　　如果陈凯把自己的领地发展起来，那么他获得的也许会自己希望的更加多，但是如果失败了对他来说也不过是游戏里的损失顶多是从头再来而已。因为他们已经有了基础了，这些基础就是他们现在掌握的实力。当然对陈凯来说还有一个问题，那就是如果成为领主以后他的等级会不会停滞不前，要知道林雷就是因为这个原因等级一直卡在五十五级。虽然他每天都会抽出一部分时间去练级，但是根本不敢离开雷神要塞太远，所以获得的经验极其的稀少。唯一升级的手段就是执行领主的建设任务，或者完成上级领主也就是亚多力克伯爵发布的任务。

　　但是对于陈凯来说这条路很难，在胡戈第根本就没有上级领主，如果要算有的话就是陈凯了。作为唯一一个二级男爵，他算是整个胡戈第领地中爵位最高的，也正因为如此陈凯才会更加的担心。爵位高虽然不用担心那些贵族暗杀，但是对方会明着联合起来排挤他。

　　所以陈凯以后的唯一升级途径估计就是剿灭那些胡戈第的叛乱盗贼，或者是剿灭地下世界跑出来的魔怪等等。当然目前来说这些对陈凯都有点远，因为他首先要做的就是获得领地令然后把自己的雇佣的民兵们安全的带到领地，再然后好好的把自己的领地建立起来。最后才可以考虑他自己的练级问题，在那之前等级榜已经离陈凯而去了。实际上他们早就被从等级榜给甩下来了，而很多玩家也不再看游戏官网上等级排行，而是看一些玩家自己编排的战斗力排行。在这个排行榜上陈凯有一个排名，当然用的依旧是绰号只不过从曾经的疯骑士变成了现在的烈焰双头狮。至于排名还可以，战斗力拍在了第七位，当然后面标注的狂暴化以后的排名。

　　至于没有狂暴化的陈凯同样有排名，但是已经是在几百名以后了。主要是没有狂暴化的陈凯战斗视频太少，同时表现出的战斗力和狂暴下的差距太大了。只是让很多善良阵营的玩家郁闷的是在排名中排行前十的十个玩家中，有七个是黑暗势力的玩家。其中排名第一的就是现在欧洲玩家组织的当家老大，被称为夜魔神的一个黑袍战士，当然更多的玩家喜欢叫他黑夜死神。使用的是一柄巨大的死神镰刀，战斗力指数在陈凯看来哪怕自己的狂暴以后也不见得打得过对方，因为他的步伐太过诡异了比陈凯他们掌握的所谓的死神舞步更加的可怕。

　　只不过这个玩家脾气很怪，因为他有时候会表现的很善良，但是更多的时候却是极其的可怕。虽然没有人说他残忍，但基本上被他杀死的玩家和原住民都没有一个留下完整的尸体的，大多都是被直接腰斩或者被可怕的镰刀搅成碎块。事实上很多玩家只要看到穿着黑袍和拿着镰刀的都会极其的恐惧，当然只是指位于西方的玩家，因为谁也不知道夜魔神会不会突然吓杀手干掉所有人。不过无论如何这位玩家哪怕等级只有堪堪六十级，但是占据战力榜第一位却是没有一个玩家反对，反对的基本上都是没有被他干掉过的或者没有看过他战斗视频了的。正面绞杀一个九阶大骑士和一个八阶神官以及两个七阶骑士长，这是陈凯想都不敢想的。虽然他在狂暴状态下干翻掉了奥尼尔，但是这个干掉水分太大了。哪怕陈凯有信心在狂暴状态下正面对抗一个真正的九阶大骑士，但如果加上一个八阶神官和两个七阶的骑士长的话那么陈凯就会选择逃跑了。


第87章 他们是民兵？（中）

　　西京作为汉斯庭帝国的首都拥有着巨大的城池守备系统，当然它也是整个大陆上最大的城市之一。如果仅仅是论防御力的话，只有魔门外的要塞可以和汉斯庭这个经营了上千年的首都相媲美。哪怕是晨曦神殿的圣山和圣城也没有西京的城防系统来的强悍，毕竟在一个神权和皇权相融合的国家里地位和晨曦神殿教皇相当的汉斯庭皇帝陛下就相当于晨曦之主在地上的代行者。

　　对于陈凯来说这是他游戏生涯中第二次来到这座城市，只不过上一次他还是这个城市中某个庄园的主人，但是这一次他在离开的时候将会失去这个庄园。不过对陈凯来说用一个没有什么用处的庄园换取一个领地，而且还是一个男爵领地怎么算都划得来。

　　只不过虽然陈凯从安弗洛斯伯爵那里得到了自己的贵族晋升令，但是想要获得领地还得再汉斯特帝国的帝都宰相那里得到另一样东西才行，那就是代表领地所有权的领地令，也可以说是游戏中的官印。当然不同于现实中的官帽子，游戏中的领地令只要是标注为世袭的那么基本上就算是永久性领地。虽然陈凯现在的领地不是永久性的，但是只要他还是伯克纳男爵领地就一直会是他的。除非他倒霉的被人赶出领地，或者因为敌人的攻击变成失地领主。

　　事实上陈凯现在的情况和大部分玩家领主一样，如果他可以成功获得领地的话就会成为玩家中第一个直接当镇长的存在。虽然只是一个普通的六级小镇，甚至连小镇的城市基础都没有。但是陈凯起码要比普通的领主玩家起点高那么点，因为普通玩家想要获得小镇的话要么直接被领主推举成镇长当然是只有管理权没有领地权的那种。要么如同大部分领主那样苦熬，一点点的发展提升爵位最终让自己的城市从村庄发展为集市最终成为城镇。

　　缓缓的走进这座巨大的城市，由于安德森已经从西京守备官的位置上离职了，而血海峰现在则和苏星河一起扒拉着队伍准备拉到陈凯的领地去，陈凯在帝都熟人自然也就很少很少了。当然他在帝都认识的人本来就不多，因为他在帝都就呆了没有多久而已。

　　当然最为重要是陈凯师兄安德森所在的那一个派系是不怎么受其他贵族欢迎的派系，虽然陈凯也不希望自己是受人幻影的那种。因为在帝都这个地方，一个贵族越受欢迎那么距离死就越近。即便陈凯他们不知道这是为什么，但是这是他的那位师兄安德森告诉他的，而那位宰相则是对这个东西把握的最好的一个。永远都有一半的贵族讨厌他，但是另外却还有一半的贵族支持他，最重要的是他没有引起帝国皇帝陛下的反感，也正因为如此他才能安稳的坐在帝国宰相的宝座上。哪怕他儿子做的事情再荒唐，只要他不倒下那么他的家族就永远是整个汉斯庭最大的豪门之一。

　　虽然卡佩罗宰相曾经和陈凯师兄所在的贵族派系不怎么对付，但是由于黄金大商路周围爆发的食尸鬼狂潮导致这位宰相和陈凯所在的派系也就是安卡纳森公爵所在的保皇党靠拢，因此陈凯觉得他也许可以比较轻松的获得领地令。

　　只是陈凯不可能马上去找对方，他首先就是要回到自己的庄园，然后把所有应该拿出来的东西全部拿出来。毕竟自己的庄园在他获得领地令以后就要离开城市就要被收回了，陈凯可不希望自己藏宝室里面的东西被国家收回去。不过如果真的算金币的话，陈凯藏宝室里面的东西还真的没有他现在背包里的那些一个个累加的钱袋中金币多。两千多万枚金币到后面根本就不能用白魔金币来兑换了，因为哪怕陈凯把整个哈萨逊堡掏空了也找不到两千多枚标准的白魔晶币。

　　虽然玩家可以在钱袋中金币直接兑换成白魔晶币，但这种兑换是需要消耗部分钱币的，很多玩家宁可扛着沉甸甸的金币也不愿意浪费十几个金币去兑换。事实上看着背包中那层层叠叠的金币山那是一种非常强大的成就和满足，当陈凯选择把背包中的金币全部倾倒到藏宝室里面的时候所有人都对眼前这么一座金山感到兴奋。事实上所谓的两千多万金币还没计算那些没有办法卖出的装备的价值，至少在赵铁柱那柄链锤上陈凯就欠了汉默塔很大一个人情。这柄武器可不是百八十万金币就可以衡量的，但是对方愣是瞒着其他佣兵藏下了送给陈凯，光是这个人情陈凯就需要花费很大的心思才能偿还。

　　作为藏宝室中最为重要的一部分，陈凯的藏宝室里面各种存放的稀有金属是他们需要收起的东西。在参观完金山以后，陈凯他们几个人就开始把所有的金币都巴拉到背包里面，用钱袋放起来以后塞进背包里面。当然陈凯他们用的可不是普通的钱袋，而是用空间法术制作的特殊钱袋，上面附加了一个强力的方偷窃法术和封闭法术。每一个钱袋都可以存放五百万枚金币，而且根本不会感觉到分量，两千多万枚金币也就是四个钱袋而已。放到陈凯腰带上以后没有一丝分量，当然这样的钱袋价格也很不菲，因为每一个钱袋都价值近一万枚金币。

　　至于藏宝室里的其他东西，比如说稀有金属和珠宝啥的则放入箱子里以后再塞进背包。因为如果全部塞进背包的，每一种金属只能塞到一个背包格子里面而且最多叠加九十九件，但是塞进箱子里面以后却可以把塞满东西的箱子塞进背包。同样只能叠加九十九件，但是可以存放的数量却多了很多。只不过这种办法基本上算是钻系统的空子，但是目前为止游戏系统没有反对这一做法，但是却限制了每一个玩家背包里能够塞下的箱子数量。无论玩家有多少东西，最终可以放入背包的只能是一组箱子。也就是说可以叠加到箱子里存放到背包里的只能是一组，当然很多时候一组箱子已经足够了，因为放进背包里的东西首先是要能够被玩家拿起才行。如果玩家在箱子里塞满了东西，但是最后却无法拿起箱子，那就是白忙活的结果。

　　哪怕是陈凯也不见得能够抬起装满金属的箱子，因此别看箱子很大，但实际上没有一个箱子是满的。一块稀有金属的锭都有上百斤重，四块就接近陈凯的力量极限了。如果是八块的话他就需要力量爆发才能抬起，但是抬起不见得能够塞进背包，只有拿起的东西才能塞进背包里面。在陈凯的藏宝室里面的稀有金属锭加起来足足有七吨多，一些是当初亚多格收集来的，其他则是在地下遗迹以其他地方探险中收集的。当然还有一些紫铁则是在冒险过程中收集的，而紫铁就是所有金属中分量最重的。

　　事实上这些紫铁都是陈凯他们在上次前往帝都的道路上获得的，只不过后来又抽空去挖掘了一些。紫铁是陈凯他们收集的稀有金属中数量组多的，比那些厌魔金属多了不知道多少倍。为了把这些金属都搬走，陈凯他们可费了不少的力气，只不过所有的东西都塞进背包以后陈凯他们就发现自己的背包又要满了。

　　“希望可以顺利的获得领地令吧！”带着这样的想法，陈凯在自己庄园里的房间的地板上进入了梦想。这是另一个悲催的地方，哪怕是在自己的家里，陈凯也没有办法睡在床上，如果他不去定制一张大床的话估计这辈子都只能在游戏里睡地板了。

　　由于第二天是游戏中官员的沐休日，因此汉斯庭帝国的行政事务机构的官员的都不上班的。当然这并包括卡佩罗宰相，至少他家的大门前是一年四季一周七天都热闹异常的。作为整个帝国皇帝之下的第二人，当然在陈凯眼里他估计只能排第三，因为陈凯见到过那位安弗洛斯伯爵。一个能够在千里之外都可以影响帝都的民兵征募，甚至可以操纵帝国的间谍机构收集资料的人权势绝对比明面上的卡佩罗宰相要高。事实上卡佩罗宰相也是这样的认为的，他之所以可以呆在宰相的位置上。除了因为他那所谓的受到帝国皇帝陛下赏识和支持以外，最重要的是他还受到另外一个人的支持和赏识。

　　曾经在一次酒醉以后卡佩罗宰相说出了这样一句话“汉斯庭帝国其实是有两个皇帝的！”当然这句酒后失言被他知道后差点没吓的半死，而那个把他酒后失言传出去的侍从直接被他活活的打死，而他自己更是脱光了衣服在汉斯庭皇宫面前跪了整整三天。当然最终卡佩罗宰相受到了一个非常的处罚，但是汉斯庭双子皇帝的名字却不胫而走。

　　也许陈凯可以借由安弗洛斯伯爵的名号，然后轻松的从卡佩罗宰相那里拿到领地令，但是看到宰相府门前那异常热闹的场面以后他就马上打消了这个想法。因为进出宰相府的基本上都是子爵以上的贵族，陈凯这个二等男爵根本走不进去，而且非世袭男爵根本不会接受对方的接见。所以这个休沐日陈凯最终还是和其他人逛街中度过，当然顺道跑去兵营看来一下自己雇佣的民兵，只不过他被告知民兵还在征召当中需要半个月的时间才能完成。

　　最重要的是那个分管军营的军官告诉陈凯，他必须拿着领地令才能接受自己的民兵。也就是说如果陈凯拿不到领地令，就别想得到自己花了三百多万金币召集的民兵。这就逼的陈凯不得不回到原来的道路上，那就是考虑如何从卡佩罗宰相那里得到自己的领地令。

　　“这可真麻烦啊！”陈凯慢慢的走回到自己的庄园，最后实在想的有点心烦就走出房间前往不远处的晨曦神殿进行祈祷。在这个巨大的神殿当中，尤其是当陈凯走入其中的时候他就发现自己的心灵一下子会平静很多。

　　“你好！尊敬的星辰骑士，请问有什么需要帮助的吗？”一个神官走到陈凯的面前说道，这个神官穿着七阶的神官袍，但是面对陈凯他依旧很恭谨。因为在神殿当中，星辰骑士是受神明祝福的特殊骑士，而陈凯身上带着神恩气息非常的浓烈。尤其是他经过神恩仲裁仪式洗礼以后获得的好处让他身体中的血脉彻底的转变成神圣血脉，哪怕是血液中也带着微量的神圣力量。这种从血脉中流淌出来的神圣气息对于神殿职业者，尤其是晨曦神殿的职业者有着致命的吸引力，说白了就是陈凯身体里的神恩气息让所有晨曦神殿的人员都对他产生好感。

　　“你好！尊敬的神官大人，我只是想在神明面前祈祷一下平息我最近的烦恼情绪而已！”陈凯对着眼前这位神官说道，他很清楚对方之所以对他这么尊敬的原因的很简单，那就是因为在帝都他这样的七阶神官真的不算什么。不过陈凯略带恭维的话语还是让这个神官很开心，只不过配合陈凯的身形就让人很压抑了。

　　“可以！尊敬的星辰骑士，其实你可以进入骑士殿堂进行祈祷！”虽然这位神官对于陈凯的要求非常的同意，但是还是希望对方进入骑士殿堂也就是神殿内部的殿宇中祈祷，因为陈凯站在外面的话他庞大的身体对其他信徒的压力实在太大了。

　　“那么谢谢了！我这就去骑士殿堂祈祷！请问这里的骑士团团长是那位圣骑士？”陈凯在走入神殿大厅内部的时候忍不住问了这么一句，结果对方的回答让他大吃一惊。

　　“这里的神殿骑士团团长是巴斯圣骑士，他是临时调配到这里的圣骑士，因为原来的巴特勒圣骑士大人受到圣山的奉诏，前往圣山报告情况去了！所以巴斯圣骑士大人就零时来这里担任一段时间的团长，等到巴特勒大人回来以后他会前往亚多力克继续担任原来的职务！”这位神官的话说完以后他就看到陈凯一阵踉跄，然后快步的走到了神殿内部。

　　“我擦！还以为没有熟人，原来是巴斯那家伙呆在这里！”陈凯快步的在神殿里面穿行着，当他走到神殿内部的骑士殿堂广场的时候就看到一个穿着圣骑士盔甲的光头在那里训练着新的骑士。

　　“巴斯！你这个老家伙怎么到帝都来了！”陈凯巨大的嗓门在骑士殿堂的训练广场上响起，然后那些骑士学徒就看到一个巨大的半巨人朝着他们冲过来一把抱住他们的教官同时也是骑士团的团长。

　　“我擦！混蛋！放我下来，凯辰你这个臭小子把老子放下来！NND，你这个家伙怎么又变大了该死的，现在老子在你面前就是一个矮人了！”当巴斯被陈凯放下来以后非常惊愕的发现陈凯的身体变化，陈凯的身高可比当初在圣山高多了。因此身高两米的巴斯在陈凯面前变得很小，仿佛是人类和矮人之间的差距一样。

　　“呵呵！在洛汗帝国参加了神恩仲裁仪式，然后获得了神明的恩赐纯化的血脉，现在我已经算是一个半泰坦了而且还是神圣血脉的半泰坦！”陈凯在巴斯面前非常的放松，他直接把自己的身体状态告诉了对方，根本不但心对方会对自己的有任何的不良想法。实际上对一个能够把一柄圣造品武器直接送给自己的人，你根本就不可能对对方有任何的抵触。

　　“神恩仲裁仪式？你竟然会参加这个仪式！你不要命了？不对，对于你们这些旅者来说这个仪式估计是获得好处的最佳途径了！恩？你小子的爵位又涨了，竟然已经是二等男爵了怎么可能涨的这么快？”巴斯看着陈凯的贵族徽记，对于陈凯非常了解的他可记得当初陈凯离开圣山的时候他只是一个勋爵而已，但是现在却已经是二等男爵了，足足涨了三级爵位直接跨过了高等勋爵，三等男爵。

　　“不过你的爵位不是世袭的可惜了！”在巴斯眼里世袭的爵位可比不是世袭的要高贵多了，哪怕巴斯已经是圣阶强者了也是如此，要知道他虽然也是一个男爵但同样不是世袭。因此过去他非常羡慕陈凯的世袭骑士，因为世袭的骑士封号可以传给儿子的。

　　“那有领地吗？”巴斯问了一个最为重要问题，作为陈凯的老师他自然希望陈凯拥有非常大的领地。

　　“有！不过还没有得到领地令，卡佩罗宰相可不好打点！”陈凯说出了自己的麻烦，巴斯听到以后笑了一下。

　　“放心！那位宰相现在麻烦很大，所以不会为难你的！”巴斯可是非常清楚那位卡佩罗宰相的麻烦，因为陈凯所在的领地胡戈第的领主当初可是他那一系的成员，现在如果要说谁对那位领主最为痛恨的话就是这位宰相了。事实上提出直接胡戈第领地，分成好几十块的就是周围宰相，而他也曾经希望把其中一块也就是最好的一块安排给自己的儿子，但是不幸的是帝国的皇帝陛下不准许。直接把他的儿子安排到了黄金大平原上和陈凯的师兄，也就是安德森去作伴去了。

　　结果现在这块卡佩罗宰相的预留给自己儿子的领地就变成了陈凯的领地，虽然他可能会为难陈凯一下，但是由于这块领地是那位伯爵指派的，所以陈凯根本就不用担心会拿不到领地令。


第88章 他们是民兵？（下）

　　在神殿中找到了巴斯同时和对方聊了大半天的陈凯总算是稍微安心了点，当然如果巴斯能够拍着胸脯保证帮陈凯把领地令拿到手的话，陈凯估计会更加开心。可惜巴斯虽然算是晨曦神殿在帝都的骑士团团长，但只是一个代理，说白了就是临时工而已。当然也不能说是临时工，只能说是暂代而已。

　　即便巴斯不是暂代的团长，他也没有那个资格跑到卡佩罗宰相那里去要领地令，如果在其他三四级城镇里神殿骑士团的团长还算是一个角色的话。那么在一二级的主城和帝都当中神殿骑士团的团长就只能算是普通人物了，因为这些城市中的高层都要比普通的神殿骑士团团长地位要高。除非是拥有封号的圣骑士强者，或者干脆就是传奇，这样的存在才会受人尊敬。一个普通的圣域虽然一样受人尊敬，但是面对高等的贵族那庞大的势力一样没有任何的优势可言。

　　因为汉斯庭的皇帝陛下可以说是神裔血脉，在晨曦神殿中地位和教皇差不多，而晨曦神殿是没有教皇的，因此汉斯庭的皇帝就等于是晨曦神殿的教皇一样。因为晨曦神殿是木有教皇的，虽然曾经的半神格多斯就差不多相当于一个教皇，但他只是实力强大对汉斯庭的皇帝依旧非常的尊重。当然现在晨曦神殿主事的大教宗也算是汉斯庭皇室，更是现在皇帝的叔叔伯伯辈。同样具备神裔血脉，因此晨曦神殿高层对帝国皇室还只是尊重而不是谦卑。

　　所以说神殿的高层对汉斯庭的皇室是平级的，但是巴斯可不神殿高层，他顶多也就是只是一个中层干部。只有他成为高等圣域以后才能算是一个高层，当然如果在亚多力克他就算是高层了。可惜在帝都巴斯顶多只能算是一个神殿骑士团团长而已，如果是整个帝都晨曦神殿骑士团的总团长，那么估计还可以算得上是一号人物。但是巴斯只是一个普通的分团长，而且还是主管见习骑士训练的那种，基本上算是位低权低。幸好他只是一个暂代的，基本上也不可能在帝都的神殿当中拥有较高的权利。毕竟在帝都神殿骑士团的总团长，那可是需要封号圣骑士才可以担任的，而整个晨曦神殿拥有封号的圣骑士加起来才七个而已。

　　当然封号圣骑士代表着强大的实力和名声，但并不代表着就是神殿最为高端的武力。事实上整个神殿最为支柱的还是普通的神殿骑士，以及巴斯他们这样的普通圣阶强者。要知道哪怕是普通的圣阶也是恐怖的战斗力，而圣域强者只有在帝都和各个军事重镇不算什么，在其他地方一个圣域那就是高端战斗力而且还是核弹级的。可惜这种核弹也不是每一个人都可以当的，普通的近战强者那基本算不上核弹，只有大法师级的施法者才算核弹。相对于近战圣域单兵战斗，大法师的法术威力要恐怖多了。

　　陈凯在神殿呆了足足半天，当然前面是和巴斯在那里胡侃到了后面干脆和他勾肩搭背和神殿中的几个高等大骑士一起跑出去喝酒游玩。别看陈凯在汉斯庭帝都算是有房一族，但是对帝都的熟悉程度他还比不上巴斯这个才到了不到半月的暂代团长。

　　当然最为重要的是那几位算是帝都本地高等大骑士知道门路，事实上在听说陈凯是巴斯的徒弟，同时也是查尔斯半个弟子以后这几位高等圣骑士都对陈凯有好感。最为重要是陈凯身上浓郁的神圣力量让这些神殿骑士都非常的舒服，虽然同属性的神圣力量是有一些相互排斥的效果的，但是陈凯那发自血脉的神圣力量却是最为浓郁和吸引人的。也许对于某些吸血的邪恶生物来说，陈凯的血液那就是最为可怕的毒药了，只不过陈凯并不知道自己血液的效果不然他也许会抽自己的血做圣水卖。

　　当然除非陈凯非常的缺钱，不然他不会做这种抽自己的血当圣水卖的事情的。在巴斯这个几乎只耗费了一个星期就把帝都的娱乐区和商业区混熟的伪本地人的带领下，陈凯跟在几个高等大骑士屁股后面跑到了帝都最大的酒店里大吃了一顿。结果一顿饭下来，陈凯差点巴斯他们的胃口震惊到，当然更加震惊的是巴斯他们的。因为陈凯除了自己吃以外，还把唐尼给叫了出来。一人一龙愣是把半桌子的菜给扫了，结果最后酒店老板是既开心又害怕的把他们送出了酒店。

　　开心是陈凯他们这一顿足足吃了近五百金币，害怕是因为他们吃饭的声响太大把整个酒店里吃饭的人都吓跑了。最终所有人都是顶着肚子走出来的，除了陈凯因为他只吃了八分饱而已。

　　“妈的！这小子可真能吃，今天亏的兄弟们了！不然我还真的吃饱过不过这小子！”当巴斯顶着肚子看着陈凯离开的时候，忍不住摸着肚子说道，不过他身后的那几个高等大骑士也是一脸苦笑。因为他们可不是为了帮巴斯在吃上战胜陈凯去的，完全是为了跑去撑场面的，只不过没想到他们号称神殿中四大饭桶最终连巴斯的徒弟都吃不过。

　　当然他们可不是真的为了去当吃货跑去蹭饭的，事实上他们四个算是整个晨曦神殿在帝都的地头蛇同时也是几个大贵族家族的子弟。巴斯把他们叫出来除了蹭吃以外，还有一点就是希望他们能够稍微帮自己徒弟一把。不过现在看来他这个行为还是有点用的，因为当这些高等大骑士的贵族子弟听到陈凯是从安弗洛斯伯爵那里获得男爵的爵位时马上把陈凯划作了那位公爵看中的人，因此对于巴斯的要求他们都选择了同意。要知道在汉斯庭除了皇帝陛下不能惹以外，也就那位皇帝陛下的双胞胎兄长最不能惹了。因为据说皇帝陛下和自己的双胞胎兄长是有心灵感应的，因此如果让那位伯爵不爽的人，基本上等于得罪了皇帝陛下，而在汉斯庭最不能得罪的人就是汉斯庭的皇帝了。因为得罪了皇帝，相当于得罪了整个大陆两个最为庞大的势力，一个晨曦神殿，一个就是汉斯庭帝国。

　　所以在陈凯不知道的情况下，他已经在汉斯庭帝国的帝都拥有了很不小的知名度。事实上曾经的他就有一些知名度，第一天进入帝都就和卡佩罗宰相的儿子交恶算是很勇敢和很二的一个低级贵族了。不过当初陈凯还是人类，但是现在确实泰坦半巨人的血脉，根本就无法被联系在一起。

　　当陈凯摇晃着身子回到旅店的时候忽然发现旅店里有点安静，等到他走进旅店立马看到了一个熟人。不过他只对对方熟，而对方未必对他熟。作为一个汉斯庭帝国的居民或者说降生玩家，只要对汉斯庭的官员系统熟悉一点就不会不认得这个坐在旅店大堂中端着茶碗喝茶的老人是谁了。作为整个汉斯庭帝国的官员的核心人物，每一个汉斯庭高等贵族有一半都会在心里诅咒对方的角色，卡佩罗宰相是汉斯庭普通平民中的传奇。

　　“伯克纳男爵！你可真的让人难等啊！”卡佩罗宰相看到陈凯走进大门以后马上就认出了对方，作为整个帝国的宰相他自然有别人所不知道的耳目存在。只不过让陈凯不知道的是，对方为什么会认得自己。

　　“抱歉！宰相大人！实在对不起了，我根本不知道您会来这里，原本是想要到你的府上拜会一下的，但是……”看着这位帝国的权势人物站在自己的面前，陈凯感觉有点口干舌燥，不知道是因为刚才被巴斯灌了太多的酒的缘故。

　　“没事！我也只临时想起过来看一下！顺便把你的领地令送来！”卡佩罗宰相缓缓的放下手中的茶碗，只不过他是把茶碗放在虚空当中的，而在陈凯以为茶碗会摔在地上的时候一个托盘忽然出现在茶碗下面。在这个时候陈凯才发现原来在宰相的身后的阴影里，一个高等级的盗贼潜伏在那里或者说是一个管家一样的人物站在那里。如果不是茶碗的原因，没有人会注意到宰相后面会站着一个人，因为这位的存在感实在太低了。

　　“这……实在麻烦您了！”陈凯看着被那位存在感极低的管家递过来的领地令有点惶恐，因为他根本不知道周围宰相的肚子里到底卖的什么药。

　　“现在领地已经转交了！下面我们来讨论一下城市的问题吧！来人，把地图拿过来！”看着陈凯收下了领地令，卡佩罗宰相忽然拍了下手，随着他的话语说完十几个士兵拿着几十个图纸走了进来。

　　“伯克纳男爵你是想要什么样类型的城堡！我这里有防御型，庄园型还有别院型的！哦，对了也许你还不知道，要知道你的领地现在可都是光秃秃的需要你自己出钱建设城市！但是帝国呢考虑到你这样的新领主一定没有建设城市的经验，而帝国可是有一个完整的土建法师团，只需要一个月就可以完成整个城市的大致建设，保证你可以在到达领地之前就可以看到领地的新样子！当然你唯一需要付出的只有闪亮的金币！”随着卡佩罗宰相慢慢的摊开一张张附加显像法术的图纸，陈凯总算明白这位宰相的目标了，他的眼睛可不就盯着陈凯腰间的钱袋不断的看着。

　　“那个我可以不选吗？”陈凯看着那些图纸上的标价一阵眼晕，因为这些价格实在不低。

　　“可以！但是你必须保证你的城镇在两个月内完成基础建设，不然帝国是不会让一个小村庄挂上五级城镇的标识的！”卡佩罗听到陈凯的话语脸色里面变得如同冰霜，而他的话语也让陈凯瞬间连如冰霜。两个月的时间完成一个五级城镇的基础建设，这简直就是要人命的事情，哪怕陈凯花再多的钱让林雷帮忙也不见得能够实现。雷神要塞有现在这个规模可以说是大半年不断建设的结果，而它也只能算是一个六级军事要塞而已，和五级城镇在防御上是相似的，但是城市范围根本是两个概念。

　　“一定要两个月吗？”陈凯看着卡佩罗宰相，对方没有回到而是用点头表示，最终陈凯在一阵激烈的思想斗争和不断的和许飞他们在队伍频道中讨论了半天后选择了同意使用帝国的土建法师团。

　　“这才是明智的选择！放心，帝国的土建法师团出了名的价格公道质量又好，保证不会出现城墙歪斜房屋倒塌这种乌七八糟的事情的！好了，亲爱的伯克纳男爵，选择你所需要的城市类型和城堡类型吧！这里是你的领地的范围地图，你可以在地图上把自己的城市位置大致划定好！”卡佩罗宰相几乎把一切都考虑好了，不但给陈凯带来了十几个庄园和城堡的图纸，同时还带来了十几个城市图纸。这些城市图纸只包括了大致的城市结构，也就是城墙道路以及下水道等基础设施，房屋只有普通的民居可以选择也是二层岩石房屋。最为重要的这种民居也是需要花钱才能建造的，虽然建造费用不高也就200金币一幢，但是数量庞大的话也是一笔不小的花销。

　　“黑啊！真TMD的黑啊！太黑了！”看着手中的图纸副本，陈凯简直是欲哭无泪，当然内心另一个声音告诉他他是占便宜了。为了手中的这几个图纸副本，陈凯耗费了足足1200万金币，花费一千五百万金币换来一个基本上没有人的空城，无论怎么算都觉得黑。但是如果换一个方向思考，让陈凯自己去建设估计把钱花完都不见得可以建起如此庞大的城镇。

　　“头儿！节哀吧！风吹鸡蛋壳，财去人安乐啊！再说不花这钱，你认为那位宰相就会那么轻易的把领地令交到你手里？”许飞拍着陈凯的腰然后伸手从他手里拿过通过队伍频道观察后一起选定的图纸，整个城镇的基础设施造价足足800万金币其中包括长达十公里高达十五米的城墙，城墙的厚度达到了两米五，城门部分更是有五米宽。当然作为高额城市建设费用的附带，城市内的附赠500套沿街的房屋，再加上陈凯他们购买建造的一万幢民居这样就是一千万金币了。再加上造价100万金币的城主府也就是陈凯他们以后居住的城堡，以及价值100万金币的城防设施，总共加起来刚好1200万金币。总体上来说这些钱还是比较划算的，如果真的让陈凯他们自己去建设城市的话，把全部金币砸下去也不见得可以完成城市地基的平整。

　　“不过这位宰相这么这么好说话？”费云说出了他心中的疑问，虽然他经过陈凯的解释暂时认同了对方和陈凯所在的派系合作的事情，但是即便再怎么合作也不见得能够好说话到这种程度。

　　“因为宰相大人缺钱！为了替伟大的皇帝陛下补上黄金大平原和胡戈第战争的窟窿，他基本上把自己的家底都填进去了，所以他现在非常的缺钱！”说话的是旅店的老板麦克扎夫特，在陈凯选择城市地图的时候他基本上都不敢出来，知道卡佩罗宰相离开了他才敢从房间里走出来。

　　“至于他有多缺钱！你们看他喝的茶就知道了，要知道我们的卡佩罗宰相过去可是非东方的极品绿茶不喝的，但是现在他只能喝这种不到五十金币一斤的茶末可见他有多穷了！不过你放心我们的卡佩罗宰相虽然穷了点，但是他办事从来都是妥妥的！”这位叫做麦克扎夫特的旅店老板显然对于这位宰相非常的熟悉，事实上在帝都混生活的基本上都知道卡佩罗宰相的一些习惯，包括对方喜欢吃什么喝什么，连上卫生间用哪个店制作的茅纸都知道。

　　“囧！！”听着麦克扎夫特连绵不断的爆出各种有关于卡佩罗宰相的事情，陈凯他们发现原来最为了解那位宰相的人竟然就在旅店的大堂里，而当周围旅店老板给他们展示各种卡佩罗宰相的物品时他们彻底的拜服了。同时也彻底明白了，这位老板是传说中极为稀少的卡佩罗宰相粉丝。他基本上收集了各种那位宰相写的书籍，同时还有传说中宰相贫穷时穿过的衣服鞋子，看着对方的收藏陈凯他们忽然有一种叫做的无语的情绪在内心蔓延。

　　虽然解决了领地的事情，但是陈凯他们并没有马上离开帝都前往领地的想法。先不说到了领地他们没有地方住，就算有他们也不能离开，因为陈凯还没有接收他雇佣的那些民兵。

　　足足过了近半个月，陈凯才得到自己招募的民兵已经到齐的消息，而这段时间他不是跑去找巴斯练习战斗技巧就是混迹在帝都各个的场所联系城防武器的事情。虽然卡佩罗宰相已经为陈凯提供了近一百万金币价值的城防武器，但是陈凯内心还是觉得不够安全，他最后还是找到了矮人的地下黑市商人，花费了足足200万金币购买了十门低级的魔晶炮。

　　当然如果不是他出示自己的男爵徽记和领地凭证矮人商人也不愿意卖给陈凯这么多的魔晶炮，十门魔晶炮别看售价不高但是如果是普通玩家购买哪怕多加一倍乃至两倍的价钱也买不了。矮人宁可不赚这样的钱也不会把魔晶炮卖给没有封地的贵族，因为这样会使得地下黑市商人彻底的站到汉斯庭帝国对立面去。虽然矮人的地下黑市做的是较为非法的武器买卖，但所谓的非法依旧是在帝国的监管之下，而不是如同盗贼协会的黑市那样完全不在监管当中。

　　不过这些魔晶炮可不是马上交货的，而是要直接送到陈凯的领地的，在那里陈凯将会支付剩下部分的货款和运输费用。在做好这一切以后，陈凯才和其他人一起跑到帝都外的军营里面，当然还有巴斯这个闲着没事做的神殿骑士团团长。

　　“我说凯辰！你确定这些是你招募的民兵？不是你从哪里拐骗来的老兵？”巴斯指着站在不远处的那些穿着铁甲训练的士兵说道，所有的士兵脸上都带着彪悍的神情。任何人都不会认为他们是刚放下锄头的农夫，而是会认为他们是拿剑杀人比拿锄头锄地更加熟练的老兵。这些人当中基本上没有一个年级低于30岁的，全是一副饱经风霜的面容更多的人脸上布满的伤口，看起来比陈凯他们在洛汗帝国干掉的强盗还要彪悍。

　　“我想应该是的！”陈凯也有点吃惊，事实上在知道这些士兵就是他招募的民兵时，他脑海里也闪着这样的疑问。这些他妈的哪里是民兵，明明就是一帮老兵油子。


第89章 立威（上）

　　“这个人情可真的不低啊！”这是巴斯在离开军营时对陈凯说的话语，由于时间的原因虽然大部分的所谓的民兵已经到期，但是他们的家眷却还在路上。因此陈凯出发的时间不得不一推再推，而让他感到郁闷的是就是这些被他雇佣的民兵以后更可能是他领地上领民的人对他这个未来的领主可没有太多的尊敬。

　　当然主要是陈凯身上没有表现出太过强大的斗气力量，虽然这些民兵中没有什么超级强大的战士但是很多都是很有见识的。对于一个人实力是否强大他们都有自己判断的标准，别看陈凯身体异常的恐怖巨大，给人一种极其强烈的压迫感。但对于这些可能都上过战场的老兵来说，一个人的实力是否强大可不是用身体体型决定的，而是要用伤疤和斗气实力决定的。

　　陈凯虽然体型恐怖但是身上却非常的干净，因为陈凯是一个玩家哪怕受再重的伤在治疗神术之下也不会留下创口或者伤疤。想法原住民即便是再好的治疗神术也会留下一些细小疤痕，当然高等的愈合神术就不会留下疤痕了，但这种神术可不是普通人能够享受的。当然如果进阶到圣域以后也可以因为生命进化的缘故，从而获得身体上伤疤的彻底消除，连各种内伤隐患也会消失。

　　但是陈凯可不是圣域，他只是一个普通的六阶星辰骑士长，而且还是斗气数值都不够六阶那种。一般来说在原住民里面斗气值在6000以上的，才算是真正的六阶职业者。五阶以下的对于斗气要求不是很高，甚至很多战士在四阶的时候斗气还没陈凯他们当初多。但是原住民在达到五阶以后斗气值就会暴涨，五阶的近战职业者斗气值至少在三千以上，六阶就会再加一倍达到六千。所以越是高阶的近战人员，斗气值就会越充沛，这样才能支持他们持续不断的战斗。同时支撑那些消耗斗气极其剧烈的技能的消耗，而这其中圣域的飞行是最为耗费斗气的，基本上每十秒都会损耗上千点斗气。因此一个圣域强者的斗气值数量那基本上不是一个六阶战士可以相比的，玩家想要在短时间内耗死一个圣域几乎是不可能的事情。

　　正是由于陈凯身上以没有伤疤二不是圣域强者，对于一些又老兵转来的民兵来说就会非常的失望。虽然这些老兵因为某些原因被迫成了民兵，但是他们还是希望自己的领主足够的强大。只有强大的领主才能保卫自己的家园，而一个弱势的领主在这个以拳头为律法的世界里是无法护佑住自己的家人的。因此看到陈凯的样子，很多民兵都露出了极其失望的表情。当然并不是全部的士兵都是如此，这其中还有一些认出了陈凯他们，而这些人来自的地方则是北方的泽拉要塞。当然这些来自泽拉要塞的士兵原本是在回家探亲的路上的，结果半路被人告知已经不用回泽拉要塞了，而且家里也跟着他们要搬到某位不知道哪里冒出来的领主的土地上。

　　对于这些士兵来说他们万分不愿意搬迁，原本呆在泽拉要塞那个地方服役就非常的危险，但是现在全连家人也要跟着他们一起搬家受苦自然非常的郁闷和愤恨。但是当他们看到站在陈凯背后的赵铁柱几人以后，忽然有一种异常的熟悉感，仿佛在哪里见过陈凯他们一行人一样。但是由于时间相隔太久，再加上陈凯他们身上的盔甲服装发生了很大的变化，因此一时间没有认出来。但是当他们看到没有多大变化依旧穿着一身白色祭祀长袍的陈怡时就忍不住低声惊叫了一下，然后他们又看到了穿着一身奥术导师法袍的许飞。由于最近一段时间许飞都在帝都的法师协会中学习，而且他还把自己那个要人命的奥术穿击炮给彻底的完善了。

　　这个在法术协会中被定义为七阶高位禁忌法术的破坏法术让很多高等法师都跌破了眼镜，因为他的杀伤力实在太恐怖了。只不过使用的后果非常的严重，没有八阶导师以上的魔力使用那就要付出极其可怕的代价。一不小心就会把自己的生命本源都消耗完毕，因此这个法术被定义为禁忌法术。但即便是禁忌法术也是许飞第一个七阶法术，哪怕他目前没有办法使用但至少以后不用花费十几万金币去法术协会购买学习，更加不需要动用好不容易才获得法术协会贡献去换取。不但如此许飞还获得了十几块高等的法术结晶，以及一个六阶法术，三个五阶攻击法术，最为重要的东西就是他脑门上那灿灿发光的法术头环了。这个东西对于目前的施法者来说可是稀有物品，可以提升法术释放成功率或者说是降低法术施法时间足足百分之十的稀有奇物奥法头箍。

　　同时这个头箍还可以附加智力属性和精神属性，两者都增加了13点，而这是让许飞最为纠结的地方。在他看来什么样数量的数值不好增加，偏偏增加了13点，听着就让人觉得不舒服。不过如果让许飞把这个头箍拿去换钱，那么打死他都不会。施法者增加属性的装备非常的稀少，目前为止只有为数不多的一些装备可以增加属性。这倒不是施法者职业的属性装备不够多，而是高等的装备少而已，因为高等的装备都被控制在那些高级别的原住民法师手里。

　　市场上流通的施法者装备大体都是原住民施法者挑完剩下的，哪怕是最低级的原住民法师学徒身上带着的戒指也要被同级别的玩家法师要高级多。因此有一段时间很多穷疯了的法师玩家都会把主意打到那些原住民法师身上，当然结局都是以他们删号为下场。虽然这些法师学徒等级不高，但是背后都是有很大能量存在，在游戏初期玩家根本无法和这些富豪或者贵族家庭对抗自然是被追杀的删号为止。至于那些穷苦的法师学徒身上没有高等级的法术装备，自然也就不会遭到玩家的毒手。

　　虽然一些玩家还是搞到了一些高等级法师装备，但是没有一件可以和许飞这件增加的属性相比，所以论起价值许飞脑门上的头箍在玩家眼里那可是老值钱的物件了。最让那些施法者感兴趣的就是这个头箍在呆上以后可以有效的帮助冥想，至少可以增加每小时冥想获得的魔力值，虽然是隐性功能但对于玩家非常的有用。哪怕只增加1—3点，累计下来也是一笔可观的数字了。要知道玩家最缺的就是魔力值了，而许飞想要早点使用上他自己创造的奥术穿击炮也得努力的冥想，至少要把魔力提升到两万点以上才行。

　　只有拥有两万点魔力才能彻底的把这个七阶禁忌法术的威力大致释放出来，而一个大法师使用这个法术的威力足以瞬间轰塌十几米高的城墙。这是法师协会用来测试这个法术威力时得出的结论，要知道为了测试这个法术的威力整个法师协会的十几个大法师轮流上阵，最终才搞出了这么一个结论。最为重要的一点就是这些大法师在许飞这个法术的基础上改良出了好几个法术，其中最为高级的版本是一个威力达到十一的奥术泯灭炮。三位大法师联手释放这么一个法术，结果把帝都上空的防护层都轰出了一个近百米的口子，威力大的直接惊动了帝都的军方法师团。如果不是这样，以许飞那基本上都可以搞死大法师的蹩脚咒语怎么可能获得如此多的奖励。这些东西加起来至少价值上百万金币，根本不是那么一个蹩脚咒语可以换回来的。

　　不过也正因为许飞有了这么一个头箍很多原住民施法者都开始逐渐尊重他了，不仅仅是因为他是一个导士级的法师，更为重要是他头顶上那个头箍。这个头箍在学院派法师那里可有一个名字，叫做奥法导师之环。只有拥有导师级学识的施法者才可以被授予这样的东西，证明他在法术知识上的贡献已经足可以充当低等施法者的导师了。也就说现在的许飞已经有了可以教授学徒的资格了，只不过他自己的不知道而已。

　　但是许飞不知道并不代表其他人不知道，在这些所谓的民兵里面可是有不少见识广博的存在。别看他们实力不高，但是看到过的施法者绝对不少，而知道奥法导师之环这个东西也有不少。因此当许飞带着这个头环出现的时候，很多民兵的眼睛稍微出现了变化。不过这种变化很快就消失了，毕竟许飞虽然看起来像是陈凯的随从，但是他散发的魔力水平也就普通的五阶施法者而已，连六阶法师都没有达到的样子。而这也是很多玩家最为郁闷的地方，明明有六阶的职业等级，但在很多原住民强者的眼里他们的魔力水平也只有五阶而已。

　　所以当陈凯他们离开军营的时候，这些民兵大体上都没有给一行人好颜色，甚至好几个在背后朝着陈怡和苏婉吹口哨举止极为轻佻。所以当陈凯听到巴斯说要欠下那位伯爵好大人情的时候，他自己的心里却在想着如何压服那些民兵。

　　虽然陈凯不是职业军人，但是他在游戏中参加的战斗并不少。尤其是在安多森，他指挥过上万人的部队参与战斗，因此对于如何指挥游戏中的原住民他深有体会。别看这些原住民士兵看起来非常的遵守规矩，但是他知道如果自己无法在战斗力上压住对方，那么后果就是这些民兵会对自己的命令阳奉阴违。

　　“这个人情的确不轻，但是也很麻烦！巴斯，我敢打赌要是我不能把这些家伙打服了估计领地会不安宁！”陈凯在回到自己的租住的旅店以后直接把自己的担心说了出来，而巴斯听完陈凯的话也皱了皱眉头，但很快就舒展开了。

　　“那就打呗！反正这些家伙以后都是你的兵，只要不打死打重伤就成了！明天开始你就穿上盔甲跑军营里打架，一天一次等到队伍出发的时候估计没有一个家伙会不怕你的！要知道你现在的力量就算是神殿里的八阶大骑士也不见得比得过，这些最高也不过六阶的老兵油子你还怕啥？”巴斯的话语中充满了匪气，但却是最为实际的道理。

　　“也是！不过就是不知道哪位伯爵面子上会不会过意不去，毕竟这些民兵都是他安排来的！”陈凯又把自己的另一个担心说了出来，结果巴斯直接朝了他翻了翻白眼。

　　“如果你搞不定这些民兵才是给那位丢脸！”巴斯在民兵这两个字上加重了音节，在巴斯说完以后马上拿起自己的头盔扣在了自己光光的脑门上，然后走出了旅店。

　　在巴斯离开以后许飞拍了拍陈凯的肩膀说道：“头儿！我就说嘛今天让你穿盔甲，你偏不信！你没看到那些民兵看你的眼神，那都是带着鄙视的眼神啊！”

　　“这叫做战略！今天让他们看清了，明天把他们全揍趴下！这样才能达到震慑的效果，不过我原本还以为这帮家伙就是刚发下锄头的农民，没想到那位伯爵竟然直接把老兵给变成民兵拉了过来！还真的和巴斯说的那样，这个人情欠大发了！不过那位伯爵图什么呢？如果想要当皇帝，当初他就可以直接当上，根本就不用支持自己的弟弟当皇帝，而图财这位伯爵的钱估计不会比我少！想不明白啊！”陈凯揉着自己的脑门，实际上原本陈凯以为这些民兵就是放下锄头的农夫所以穿着一身男爵的服饰希望以贵族的身份让那些农夫感到敬畏，结果现实和预想中的想法相差太远了。

　　“战略个屁！我肯定水哥原本想仗着贵族身份吓那帮民兵，结果现在被吓的是水哥自己！”费云在背后和赵铁柱嘀嘀咕咕的说着，他的话语得到了对方的赞同，只不过两人的声音稍微响了那么点全被陈凯听到了。那瞬间陈凯绝对自己的脸绝对黑的和锅底一样，不过很快他脸色就恢复如常了，因为他要考虑那位伯爵这样安排有什么样的心思。所谓无事献殷勤非奸即盗，陈凯自认自己没有什么东西可以让那位看的上眼的，因此他很纠结自己到底有什么东西被对方看上了。

　　“想不明白啊！这位大人物玩的是什么把戏啊？”许飞也和陈凯一样摸着自己的头箍想着同样的问题，看着两个人愁眉苦脸的样子费云他们也很快的陷入了思考。要知道陈凯的领地投入的可不是他一人的钱，同时还有许飞他们的全部身家，要是赚了还好要是赔了那么他们在游戏里赚到的财富可基本上没了大半了。

　　在陈凯他们纠结着安弗洛斯伯爵葫芦里究竟卖着什么药的时候，那位伯爵却非常开心的数着金币。如果仔细观看你就会发现这位伯爵基本上就是躺在一大堆金币堆里面，只不过他在数着金币的同时还在不断的叹息，因为这些金币大体上是要拿去支援自己的弟弟的。事实上安弗洛斯伯爵有着一个非常特殊而又极其犀利的癖好，那就是喜欢金光闪闪的金币，这个和巨龙非常相似的癖好让他从小就有一个非常响亮的绰号金闪闪。当然能够叫这个绰号知道的和能叫的都很少，而之所以安弗洛斯伯爵喜欢金子除了后天养成以外最为重要的一点就是他本身就有一丝巨龙血脉。虽然是十分稀薄的血脉，但是却也造成了他无法继任汉斯庭皇帝的一个障碍，最后只能把皇位让给他的弟弟神裔血脉更加纯粹的现任汉斯庭皇帝。

　　当然对于安弗洛斯伯爵来说他对于皇位什么也没有太大的欢喜，事实上他更希望得到更多的金币。随着年岁的增加他身体中的巨龙血脉逐渐的开始显现出来，甚至还逐渐的发展纯化，在看着那些金币的时候安弗洛斯伯爵的眼睛会变成纯金色的龙目。只不过当看到那些金币被自己弟弟一箱箱装走的时候，金色的龙目就会恢复，然后算计着从哪里得到更多的金币。事实上这位伯爵这么尽心帮助陈凯的原因很简单，他希望从陈凯手里赚到更多的金币。只不过这种事情是不能对外人说的，也就导致陈凯他们抓耳挠腮的不知道他打什么主意。

　　想了一宿都没有想到什么东西的陈凯最后是红着眼睛出的门，当然是穿着盔甲离开的旅店。当陈凯到达军营的时候，大部分民兵还没有起床，但是依然有不少人已经爬起来在按照老军营里的习惯锻炼身体。当他们看着穿着一身盔甲的陈凯时，首先想到的是一个词就是骚包，因为陈凯那身盔甲实在太过耀眼了。金银相间的盔甲除了实力强大的人以外，只有那些勋贵子弟卖弄财富才会穿着，而陈凯身上的气息和实力强大没有任何的关系，自然也就被这些民兵归咎到了卖弄风骚的勋贵子弟当中去了。

　　“集合！”陈凯走进军营以后就鼓足了气大吼了一声，巨大的嗓门配合许飞给他的扩音术卷轴让整个营地中瞬间陷入了巨大的音浪包围之中，恐怖的声音把靠的近的一些士兵直接吼的瘫在地上，而稍远一些的也捂着耳朵痛苦不已。这是陈凯下马威的第一步，也是最为重要的一步，虽然做的有点不够厚道，但是在那一瞬间就把陈凯气势给提了起来。


第90章 立威（下）

　　对于大多数人来说，在睡梦中被人惊醒是一件非常让人恼怒的事情，尤其是在早晨梦乡时分。这个时候被人叫醒的起床气可是非常大，所以陈凯这一嗓子绝对不止是提升他自己的气势那么简单，同时也连带把那些躺在床上呼呼大睡的民兵们给激怒了。

　　“妈的那个混蛋！”“草泥马！！”一声声异常愤怒的咆哮在营帐中响起，然后那些赖床的民兵全部都穿着一身短打拿着一柄武器就从营帐里冲了出来。随后陈凯就看到他招募的三千五百多个民兵尽数围了过来，直接把他围成了一圈。

　　“妈的！这下乐子大了！”陈凯看着周围围拢过来的民兵，原本因为一宿没怎么睡觉而有点发蒙的脑袋瞬间清醒过来。不过他这个时候可没有选择后退，而是用暗自打开背包从背包里拿出了一小瓶圣湖湖水轻轻的往嘴巴里面倒了一滴。这种小瓶是陈凯他们特别向法师协会定做的储魔瓶，转们用来存放圣湖湖水，没一瓶里就放了指头大小的一滴用来战斗中使用恢复身体。当然无论是打开还是饮用陈凯都没有使用手去拿取，而是直接用意念。幸好这些民兵没有发现陈凯隐藏在头盔下的面容变化，不然根本不会给陈凯这种机会。

　　当这滴陈凯他们专门分离出来用来恢复身体状态的圣湖湖水开始发挥效力的时候，陈凯身体中的各个细胞都开始散发出淡淡的寒气，而他的双眼也从通红慢慢的恢复过来。但是他的右脚却率先朝着那些民兵迈了过去，巨大的脚掌带动着狮子脚掌一样的战靴重重的踏在地上。随着陈凯的右脚慢慢的落地，他的左脚也开始慢慢的抬起然后随着脚步重重的踏在地上。

　　“你们在骂我吗？”陈凯的声音从狮子罩面后面缓缓的传递出来，配合他巨大的身形散发出一种让人无法抗拒的威势，尤其是他盔甲上那隐约留下的各种武器划痕更是给陈凯带上了一缕极其彪悍的气息。仿佛是一只勇猛的经历过不少战斗的雄狮一样，让站在他面前的民兵忍不住在陈凯的逼迫下后退了一步。

　　但是很快这些后退的民兵就再度跨步上前，因为他们过去在兵营里面可都是悍卒，哪怕不是骄兵也是极其凶悍的老兵油子。那位安弗洛斯伯爵为了让陈凯可以牢牢的掌控新的领地，从而让商路畅通可以说是下了血本。这些老兵虽然实力不是特别的强悍，斗气实力不是很浓厚，但是身体素质非常的彪悍基本上都有五六阶的实力。一些更是拥有精英级别的模板，实力非常的彪悍，如果掌握斗气以后也许可以迅速成长到七八阶的程度。但是正因为这些民兵曾经都是骄兵悍卒，自然也就更加难以驯服，而且越是骄兵悍卒就越难以用普通的手段让他们心服，唯一的办法就是直接用拳头把他们全都揍趴下或者把大半人都揍趴下。

　　“骂你又能怎么样？”一个老兵油子看着陈凯巨大的身形就知道这个家伙是自己那位所谓的未来领主，但是他内心却没有对这位领主任何的敬仰之情，因为对方在他看来完全就是一个草包。一个身上没有任何伤口的人，哪怕穿了一身布满刀枪剑痕的盔甲也是一个怂货。至于陈凯那烈焰双头狮的绰号，抱歉目前为止还没有传递到汉斯庭，只是在洛汗帝国内一些佣兵口里流传，所以这个称号依旧是隐性称号。如果是显性称号，估计现在这些老兵油子根本就不敢在陈凯面前露出这种欠揍的表情了，因为这样的表情只会让陈凯直接出拳头揍他。

　　“哎呀！”那个说话的老兵油子直接被陈凯一拳头打在身体上，巨大的拳头是以下勾拳的姿态轰在他的下巴上，直接把他整个人都轰的倒飞出去。如果换成普通的人也许这一下至少也是下巴骨裂或者牙齿纷飞的状态，但是对于这样的老兵来说只是疼痛而已。

　　但是随后陈凯一脚却是让他直接被踹的昏了过去，而陈凯的拳头也拉开了这一场混战的序幕。由于陈凯没有使用武器，而是直接动用拳头，因此这些民兵也非常遵守规矩的把武器丢在一旁挥起拳头朝着陈凯冲去。但是他们忘记了陈凯身上穿的可是盔甲，他们的拳头砸在陈凯的盔甲上连点铁皮都砸不下来。反倒被陈凯直接用巨大的手掌抓出身体顺势丢了出去，直接砸翻一群。

　　在这个时候这些士兵才发现那个被他们认为身高马大没有多大本事的领主真实的力量简直就是可怕，直接举起上百公斤的人顺手砸出，那一下子砸翻的可不是几个。挤在一起的民兵们被他一脚踹中基本上就只能在地上打滚了，这还是这些民兵身体足够结实和强悍也就是比较抗揍，如果换成一个普通的平民陈凯一脚下去估计就是屎尿俱下了。

　　但是很快陈凯就猖狂不了了，因为感到无法用拳头砸开陈凯的盔甲以后，这些老兵油子直接拔出了武器朝着他砍了过来。一柄柄锋利的战刀砍在他的盔甲上发出叮当的响声，同时也冒出各色火花。但是陈凯在这里要感谢游戏中那特殊的设定，就是永远没有什么强制扣血这种规定。不破防就不会损失生命值的设定对于玩家来说就是无法拿着低级的武器磨死皮厚的怪物，而对于玩家来说同样如此，穿着乌龟一样的防御的盔甲就不会被低等的武器伤害。除非对方使用斗气冲开他们的斗气防御，但是这些士兵虽然实力强悍掌握斗气的却很少所以他们砍在陈凯身上基本上都没有破防。

　　不过这些老兵油子动用武器却是让陈凯怒了，他直接从背包里抽出一根棍子，而这个凭空从背后拿出棍子的动作让很多民兵呆了一下随后他们马上明白自己这位未来领主的身份了，那就是一个破空旅者。一个号称永远都不会死的存在，一种特殊的被神明祝福的生灵。在那一瞬间这些民兵总算明白为什么陈凯身上会没有疤痕，因为旅者身上的伤痕可以被低等的治疗术给彻底的愈合。只是对于一些被陈凯棍棒笼罩的民兵来说，现在明白这个道理有点晚了。陈凯的力量非常的巨大，在普通的六阶职业者里面他光是力量就达到精英乃至统领模板下的原住民了。事实上他在力量上已经和一个普通的八阶士兵差不多了，因此这一棒子下去那些只有五六阶的民兵在没有穿着盔甲的状态下根本受不住这样的攻击。

　　对于游戏中的人形生命来说，尤其是大部分人类原住民来说身体上的疼痛是极其难以忍受的。虽然玩家因为特殊的属性原因可以逐渐的忍受疼痛，但是也是有一个限度。轻微的疼痛可以让动作产生形变，剧烈的疼痛可以让人连武器都无法握住，而疼死人那种痛楚可以让人直接昏迷。玩家经过无数次的痛苦伤害后才学会把这种疼痛遗忘，脑海中的痛觉神经在进入游戏以后基本上都会自己的潜意识封闭。当然这种能力只有那些经常搏杀的近战玩家也就是用血腥模式战斗的玩家才会拥有，非常不巧的是陈凯正好是其中一个，虽然剧烈的疼痛依旧可以让他嘶哑咧嘴但是手中的动作却不会有任何的变化。

　　但是原住民却不是如此，哪怕在经历风霜的老兵也不会有玩家那受的伤多。最为重要的是原住民根本就没有办法尝试死亡的感受，因为他们死掉就真的没有了，而玩家却不是如此。死的最多的玩家不是懦夫或者倒霉蛋，而是最为勇敢的人，因为死亡的那一刹那是极其恐怖和恐惧的。能够麻木这种恐惧，同时战胜恐惧而继续战斗的玩家才能够在血腥模式这种极其残酷的游戏模式中幸存下来并且获得极其丰厚的游戏收益。有人统计过在游戏中较为风光的玩家，基本上等级榜和战力榜上有排名的都是血腥模式下的玩家，而普通模式的玩家在初期也许可以占到一点点优势，但随着血腥模式下的玩家自由战斗的能力越来越高，普通模式下的玩家逐渐沦入二流三流乃至不入流。

　　虽然陈凯对于棍棒这种武器技巧不是很高，但就是因为这样他才不用担心一棍子下去把自己未来的士兵给打死了。要知道陈凯现在面对的这些都是没有穿着盔甲的士兵，光着膀子的他们身体的防御力几乎为零。陈凯的棍棒虽然就是普通的粗大木头，锋利值几乎是零威力值只有1而已，但是一棒子下去也是一片乌青或者血肿的。

　　在游戏中战斗最为真实的就是玩家和原住民之间的战斗了，尤其是像陈凯这种拳拳到肉，棒棒打骨的战斗基本上和在现实中差不多。只不过现实中的人被两百多公斤力量挥舞的棍棒砸中绝对不会只哼哼几下，而是直接吐血或者骨折了。当然现实中也绝对不会出现这种冷兵器近身格斗的场面，如果有那就是混混打架而已。

　　但是现在的场面就不是混混打架了，而是有点像是某种无双类的游戏了。陈凯就是那极其彪悍的无双战将，挥舞着手中的棍子横扫那些民兵。巨大的力量差距使得这些民兵很难挡住陈凯的攻击，然后只能悲催的被一个个的打翻在地。陈凯恐怖的身体和力量配合在一起使得他的攻击都产生了碾压效果，造成的伤害是非常恐怖的。

　　基本上被陈凯击中的没有半天是没有办法站起来的，而那些击中陈凯的甚至无法给他造成多少的伤害。结果不到三分钟时间，陈凯的周围就已经躺了至少一百人，虽然没有受到重伤但是身上的疼痛极其的剧烈。

　　“嘭！”陈凯手中的棍棒重重的杵在地上，巨大的撞击声不但激起地上大量的尘土，同时也让陈凯手中的棍棒的一段出现的裂痕。毕竟这根棒子是陈凯从门口营地外的地上捡来的木头，实际上除了粗大以外基本上没有任何的优点。不但不够坚固，反倒因为太过粗大和笨重让陈凯在挥动的时候浪费了很多的力气。

　　但是正式这么一根巨大的木头，让很多民兵两眼发傻。因为他们非常清楚这么大一根木头的分量，同时也清楚被这么一根木人打中是有多么疼了。看着地上那些被陈凯扫翻在地的人，至少有一半身上都布满的淤青，甚至还有几个骨头都被打裂了，打晕的更是有不少人。

　　“记住！老子以后就是你们的领主！老子叫做凯辰·圣·拉普斯顿？伯克纳，二等男爵，军功骑士！你们这帮废柴如果有哪个不服老子的只管过来找老子打架，我手下死掉的恶魔没有一千也有八百，干掉的强盗至少有三千！老子在城墙上打仗的时候，你们当中也许有人还没当兵！以后给老子记住点，我是你们的领主，你们可以暗地里骂我但是绝对不要让我听见！把他们给老子抬去治疗！”如果说当陈凯拄着木棍的时候那些民兵还有心思朝着他冲过来的话，那么当陈凯吼出自己的是军功骑士的时候基本的没有那个民兵还会朝着陈凯举起武器了。因为在汉斯庭军功骑士的授予是非常严格的，基本上没有哪个军团会随便把这种军功爵位授给一个士兵。这需要极大的功勋才能够获得的，而且军功骑士之上的军功勋爵更是需要更加庞大的军功来支持，汉斯庭军功爵位最高的一个将军也就只有军功男爵而已，并且还是三百年前的事情。目前整个汉斯庭只有十三个军功勋爵，都是整个汉斯庭战斗军团中的顶梁柱，而军功骑士数字相对庞大足足五千，只是分到每一个城镇就极其的稀有了和普通的骑士勋爵根本无法比。

　　如果说普通的骑士贵族是让这些民兵鄙视的存在的话，那么军功骑士就是让这些士兵敬仰的存在了。尤其是在之前陈凯还直接用棒子揍翻了上百个士兵，虽然陈凯借助了身上盔甲的强大防御力，但是那恐怖的力量也让这些民兵感到害怕了。

　　所以虽然整个营地中还是有很多民兵对陈凯不怎么服气，但是对于他这个让他们抬着自己战友去治疗的命令却没有人不遵从。当然目前来说陈凯算是完成了在这些民兵中立威的第一步，至少距离掌握这些民兵的目标已经非常的近了。

　　只不过陈凯目前来说也就只能做到这一步，他依旧无法彻底掌控所有的民兵，因为他手头没有足够的人手，而这些民兵目前来说也只会对陈凯口服而已至于心服却还做不到。最为重要的是陈凯现在已经不能用拳头让这些民兵口服心服了，如果他实力在高一些达到八阶九阶也许还能做到，但是他本身只有六阶在不能下杀手的情况下能够揍翻一百多个民兵已经是奇迹了。想要把那些士兵全部揍翻基本上不大可能，哪怕陈凯不停地嗑药也会被累死。

　　“妈的！早知道就捡一根轻一点的棒子了！这根木头分量是够了，但就是他妈的太够了！”陈凯看着那些民兵把身边受伤的民兵抬走内心不断的闪过一丝后怕，如果不是看到这些家伙露出胆怯的表情的话，估计他还得多打一会，但那时候陈凯的体力就会耗尽然后活活累死。估计到时候他就不会受到这些民兵的畏惧，而是彻底的鄙视了。

　　幸好陈凯的运气足够好，在大肆的乱斗一阵以后那些民兵由于相互之间没有太好的配合从以及对陈凯的杀伤力产生了畏惧而出现了迟疑。如果再给这些民兵一点时间相互统和，估计陈凯想要获得一点喘息时间都不可能，更加不可能揍翻这近百号人。

　　在把那些受伤的民兵送到军营的医疗处以后，所有剩下的民兵再度聚集起来。当然他们身上已经穿着盔甲，同时手中也握上了武器。但是所有人看到陈凯插在地上的那柄巨剑的时候依旧忍不住眼睛一缩，所有人都清楚他们脚下的地面基本上都是岩石构成地面，不断极其的坚固而且非常的紧实。普通的武器想要插进地面除了需要极其强大的斗气和技巧以外基本上别无他法，但是陈凯手中的武器却可以轻易的插进地面，而那剑刃上一闪而过的斗气光芒在巨剑插入地面的时候起到了一层保护作用以外就只是依靠巨剑本身的锋利了。

　　绝世凶器！这是所有民兵脑海中唯一的想法，而第二个想法就是这柄武器砍到脖子会是何种情况。如果之前陈凯拿出的不是那根巨大的木棍而是这柄巨剑，估计那些现在躺在医疗处的人现在应该身首异处才对，而那时候对拔出武器攻击自己的领主的士兵陈凯完全有理由和可以尽数击杀连报告都不用打。而且这些老兵油子可以肯定，如果当时陈凯真的拔出这柄巨剑，那么死掉的绝对不是那一百多个躺在医疗处的倒霉蛋，而是至少三四百人。所以这些民兵一方面看陈凯的眼神有了更多的畏惧，但是另一方面则是感激，毕竟他们还不想死。

　　“你们这帮废物！老子知道你们TMD的都是一帮老兵油子，但是你们TMD的在干什么？现在是什么时间？训练时间？竟然还在帐篷里睡觉，是觉得日子太闲还是觉得骨头太松！如果是觉得日子太闲可以，老子马上把你们送回原来的地方，该去边境巡逻的巡逻该去战场上找死的给老子去死！如果觉得骨头太松，那么更加简单找老子帮你们松骨！”陈凯在说完这句话的时候直接拔出地上的巨剑，用力朝着边上劈了一下，一道足足一米长的金色剑罡瞬间被劈出在地上轰出了一道长达两米的剑痕。为了完成这一次攻击他可是把吃奶的力气都化出来了，因为这完全是依靠圣剑重斩第三击消耗的斗气释放的斗气斩。

　　看到那道斗气斩更多的民兵感到悚然，因为他们不认为自己可以扛住这一击。事实上他们根本不认为自己能够扛住陈凯的普通攻击，虽然他们身上的盔甲算是制式的铁制盔甲，但只是普通的白色装备而已。防御力不错，但是质地仅仅是钢铁，根本无法挡出陈凯的手中的巨剑。


第91章 这是属于我们的城市（上）

　　虽然陈凯完成了对这些民兵的初步威慑，也就是立威的第一步，但是要彻底的指挥好这些桀骜不驯的民兵还有一大段的路要走。首先就是这些民兵的指挥问题，他们可不是玩家可以让陈凯通过私聊频道直接传递命令。

　　哪怕陈凯可以借由系统的帮助进行一些简短命令的传递，但是因为没有下一级的指挥官这些命令最终能够起效的很少。所以陈凯现在需要做的就是挑选一些下级指挥官，把整个民兵部队彻底的统和起来。

　　这一个过程看起来非常的简单，但实际上却很困难。因为这些民兵来自各个地方，基本上相互之间并不太熟悉。所以别说相互推荐了，连一个可以担任百夫长的人都没有办法推举出来。如果这些民兵当中有一百人是来自同一个地方的，那么也许可以轻易的推举出一个百夫长。但是偏偏来自同一个地方的人最多也就只有五十几个，还是从泽拉要塞过来的老兵。因此依靠相互之间认识而推举不大现实，最终陈凯只能借助系统的帮助挑选出所有民兵中身体属性最为强大的充当指挥官。

　　这一个办法是最笨的办法，因为身体属性强大并不代表就是一个好的指挥官，但是在战斗的时候身体属性强大常常和战斗力成正比。在一个部队当中没有什么比强大的战斗力更加能够统御士兵了，所以陈凯这个选择方法不能说有问题，但大致的方向还是正确的。

　　但是有时候个人的战斗力强悍并不代表个人的指挥能力就高，要知道有些人战斗力天生很强大但是偏偏没有任何情商无法和自己的部下好好相处。当然还有一些是在战斗中只知道冲锋，不大会理会陈凯的命令，这种情况只有在战斗中才会暴露出来因此陈凯现在也只能祈祷自己选择的是较为正确的。当然他也不是完全依照身体属性来挑选指挥官，因为在那之前他做了一个工作，那就是点名。

　　从这个军营的指挥官手里拿到这些民兵的名单以后陈凯就开始按照他们来的地方分组，然后一个个的确认过去并且和他们稍微说几句。当然这个过程非常的漫长，整整耗费了陈凯一整天，同时陈凯还在这个时候用系统的查看模式检查这些民兵的属性状态。当然这个属性状态只是大致的，也只有领主才能查看。至于为什么是大致的，因为陈凯无法看到这些士兵的潜力，性格等隐藏属性，只能看到力量敏捷等基础属性而已。所有的属性和交谈内容陈凯都截图录音传递给许飞他们，在他们的帮助下陈凯才堪堪在晚上九点之前完成了所有人的询问，并且从里面挑出了几个充当百夫长的人选。

　　陈凯询问的问题基本上是千篇一律的，首先就是问你叫什么名字然后在点名册上打勾，然后就问xx是你同乡吗？或者你觉得XXX怎么样。这样的问题非常的简单，但是却可以大致判断出某些人在队伍中的声望，如果十几个人都觉得某一个人比较好，那么就证明这个人还是有点威望的，然后陈凯就会在这个人的名字上打上星星作为队长或者百夫长的人选。至于在上面的千夫长也就是统领的人选，陈凯会让所有的士兵自己通过战斗挑选出来。所以目前来说陈凯的民兵部队里面的千夫长也就是统领是暂缺的，因为这个职位实在太重要了，基本上算是统领陈凯部队中三分之一的实力。

　　事实上陈凯是希望这三个职位有赵铁柱苏婉和苏星河担任，只不过担心所有的民兵发生反弹。因此也就只能非常明确的告诉他们这三个指挥会通过合法的决斗挑选出来，而赵铁柱和苏婉也会参与到决斗当中。只不过苏星河目前还在往帝都赶的路上，没有办法参与，因此陈凯只能选择把挑选千夫长的时间拖延。

　　不过这个拖延的时间不能太久，他必须在这个月的月底前一个星期完成所有军官的挑选。因为在那之后他们就要出发前往领地了，按照卡佩罗宰相的话语来说领地会在一个月内建设完毕，而在那时候陈凯就必须跑去接手自己的领地。如果他没有接手，估计他的领地就会被周边领地的领主们窥视然后侵占。

　　所以陈凯必须在这一个星期内完成所有队伍的整编，然后在一个星期内赶到自己的领地。当然他可以在之前的路途上用短途的传送阵赶路，这样时间可以稍微缩减一下，而为此陈凯需要支付大约3万枚金币。当然这仅限于这些民兵的花费，不包括那些民兵的家眷。那些家眷可以在陈凯他们彻底掌控领地以后再慢慢过来，虽然陈凯需要为此多支付十万金币的佣兵保护费用，但总比家眷民兵一起运送来的划算一些。

　　因此在这一个星期内陈凯所需要准备的东西非常的多，除了要和这些士兵一起训练以外他还得准备路途上的食物和到达领地以后各种住宿用品。当然这些都不会在帝都购买，而是让人在临近胡戈第的城市购买。当然最好的购买地点绝对是距离陈凯领地最近的阿尔蒂尼斯，但是奈何大裂谷的商路不怎么好走。由于当初魔怪袭击的缘故，大裂谷的商道一直都是时断时续的。这样就导致大量的商品积压在阿尔蒂尼斯，在阿尔蒂尼斯以南的城市南方地区的商品价格极其的低廉，但是过了阿尔蒂尼斯价格就飙升了。同样的在胡戈第以北的地区，北方的商品相对低廉但是南方的一些商品就极其的高昂。因为商路断绝导致各种物资流通不顺畅，自然造成了市场供需不平衡。

　　最为重要的是由于黄金大平原这个帝国最重要的产粮地区在食尸鬼大潮中被破坏了，结果就导致汉斯庭帝国对南方地区的粮食开始变得倚重起来，而商路不通常产生的后果就是帝国内部开始出现了粮荒。虽然粮荒目前来说还不是很严重，顶多是一些粮食产量本身就不是很充足的地区出现了一些短时间的粮食短缺，在帝国内部的紧急调配下可以缓过来。但是目前来说非常严峻的一件事就是被食尸鬼肆虐的地区想要恢复粮食生产至少需要三四年的时间，如果是一两年还好，帝国的粮食库存还能顶的住，但是如果时间延长到三年以上那么帝国内的粮食供应就会出现问题。

　　所以无论如何阿尔蒂尼斯通往北方的商路也就是大裂谷必须要尽快的稳定下来，事实上即便陈凯成为新的伯克纳镇的领主，他也就只有一年的时间稳定周围的局势并且必须在一年之内彻底的打通商路。如果陈凯做不到的话，那么这个领主的位置就会替换。这也是为什么那位伯爵在见到陈凯的第一眼会问他会不会打仗，当然在那位伯爵看来会不会打仗其实不重要，只要会赚钱就行了。如果陈凯可以为他提供上千万枚金币，那么周围亲王伯爵搞不好会亲自出手帮陈凯灭掉那些找陈凯麻烦的人。

　　可惜对于这些陈凯并不知道，他不知道自己的实际上是坐上了一个火药桶或者说是一个极其危险的位置。如果他无法在一年内安定领地，然后打通通往阿尔蒂尼斯的商路。不过相对来说陈凯还是有优势的，至少他手里的金币要比那些普通的领主多，同时得到的支持也不少。最为重要的是他是一个玩家，而玩家是不会被暗杀干掉的。实际上并不是所有领主都希望商路畅通，因为只有商路不畅通他们才可以囤积居奇从而获得更加多的收益。那位安弗洛斯伯爵其实也有这样的想法，但是汉斯庭可是他们家的这位伯爵自然不可能为了多赚钱把自己家也给搞残了。但一些贵族却不是这样想，因为帝国无论如何的破败都不管他们的事情，甚至某些领主恨不得整个帝国彻底的崩溃回归到城邦社会。没有一个贵族领主希望自己的头顶上还有一个皇帝管着，他们都希望自己成为领地上当之无愧的皇帝。

　　但是皇帝可不是那么好当的，所以那些领主就把当皇帝的目标变成多赚的钱满足自己的奢侈的生活。因此并不是所有人都希望阿尔蒂尼斯通往帝国中北部地区的商路出现畅通这种事情，如果不是这样的原因开凿一条隧道直接贯穿大裂谷远比在裂谷中蜿蜒行走更加的快速。但是开凿那么一条商路会导致很多商人失去赚大钱的机会，也就是导致商品的价格猛跌，而这样就会损害到一些贵族的利益，因此这种极好的方法从来没有提过也没有人会去实现。

　　可以说如果陈凯知道自己将会面临的情况，他就不会如此开心的训练那些民兵，而是苦逼着脸考虑怎么样才能把钱弄回来然后找个地方做富翁。对于这些事情根本不了解游戏中贵族争斗的陈凯是无法知道的，而这些东西哪怕是他的那位老师巴斯也不会清楚，即便是陈凯的师兄那位安德森估计也不会知道。事实上这种事情基本上已经牵扯到了汉斯庭帝国内部一些超级大贵族之间的斗争了，完全不是中下层小贵族可以知道的。当然超级大贵族之间也是有底线的，那就是不会直接出手对付被当做棋子的人，只会操纵棋子在既定的规则中进行对抗。如果陈凯能够在这种状态下站稳脚跟，那么那些超级大贵族就会默认他在这个地方的领主权益，从而不会亲自动手做出直接把陈凯给干掉的事情。

　　当然在陈凯没有彻底站稳脚跟之前，那些周围受这些超级大贵族控制的贵族则可以对陈凯在规则之内进行动手，甚至在某些时候用暗杀的手段把陈凯从肉体上消灭掉。只不过陈凯是一个玩家，那么肉体刺杀也就是让他掉级而已，三小时以后照样生龙活虎的在领地中晃悠。这也就使得那些知道陈凯领主身份的超级大贵族们无法用肉体消灭的办法来让陈凯消失，只能用其他的方式方法来阻碍他的领地发展。

　　不过让那些超级大贵族感到愤怒的就是陈凯的财力，他们根本不知道陈凯是从那个角落里冒出来的怪胎，竟然动用上千万的金币让卡佩罗宰相使用帝国基建法师团来建设领地。同时在安弗洛斯伯爵的暗示下，卡佩罗宰相基本上是下了死力气帮助陈凯建设领地，动用的物资基本上只有超标没有不够的。实际上陈凯的领地真正耗费的金币价值超过1500万金币，但是某些东西是不用金币计算的，所以折算以后卡佩罗宰相花费在陈凯领地上的金币还是不到1200万。

　　至于造成这种情况的原因很简单，那就是帝国内部超级大贵族之间的规则限制。卡佩罗宰相可以动用帝国土建法师团帮助陈凯，但是帮助是有限度的那就是陈凯拿出多少钱只能办多少事情。如果超出了这个限度那么就代表着安弗洛斯伯爵支持的人逾越了规则，那些大贵族们就有理由对陈凯出手了。

　　当然实际上那位伯爵很多地方都已经逾越了规则，但这是汉斯庭帝国的皇族的特权。只不过表面上还是必须保持一定的遵规守纪的状态，所以那些士兵只能标识为民兵，同时数量也不能太多，最为重要的是不能掌握斗气。如果安弗洛斯伯爵直接调出一只掌握斗气的万人队给陈凯，估计这些大贵族们都会跳出来了。

　　但是现在陈凯手底下的民兵才3500多个，而且都是没有掌握斗气的士兵，这样的士兵才没有让那些大贵族们跳脚指责那位伯爵破坏规则。不过就算如此，如果陈凯无法在这个月月底之前到达自己的领地，那些大贵族们也会有借口对属于陈凯的领地进行一些特殊的处理。比如说派出一队人充当强盗非常占领啥的，那时候陈凯这个领地的主人绝对会因为无法保护自己的领地而受到弹劾。事实上他们还可以在路上对陈凯进行一些干涉，比如说让陈凯无法借助传送阵传送士兵什么的。但是谁都清楚这种办法只能算是歪门邪道，先不说关闭传送阵代表什么样的意味，如果那些大贵族们真的那么做了估计和犯规已经差不多了。

　　苏星河在陈凯立威以后的第三天总算是赶到了帝都，当然跟着他一起过来的还有上千个玩家。除了一些是他的朋友和老伙计以外，还有一些是血海峰联系的，甚至连黄道他们也把自己的同班同学和校友给带了过来。当然带过来的都是那些靠得住的，而不是脑残系的。因为陈凯说过想要来占便宜的，或者干脆就是来打酱油的人他坚决不要，宁可花钱雇佣原住民佣兵也不要这种搞不好会败事的角色。因此黄道他们带过来的同学基本上都还算是老实或者说是比较有上进心的那种，那些喜欢占小便宜油嘴滑舌或者干脆就是懒鬼系的同学基本上都没有在他们邀请的行列，甚至主动找上门也被他们的婉言拒绝。当然因为这样黄道他们可以说是得罪了好些同学，但是想到跟着陈凯他们以后他们获得的，几个人还是觉得值得。

　　为了一些二世祖而让自己游戏中的朋友以及老板为难，黄道他们知道自己该如何取舍。自然是谢绝那些二世祖而选择自己的老板，毕竟陈凯给他们的工资可不低，再加上游戏中的收益基本上可以保证在他们毕业后都可以不工作而小康生活好几年。

　　“老板！好久不见！”说话的是胡兰斯，在陈凯他们被传送得到赫迪拉以后胡兰斯就跟着苏星河一起混了。虽然失去了陈凯这个主心骨，再加上一段时间走背字，一行人最开始的收益都比较低甚至还常常往里面贴钱。但是在上次遗迹战斗以后，他们时来运转，并且开始了黑暗势力玩家猎杀者的职业生涯，转变打劫那些加入黑暗势力的玩家。结果每次都会小发一笔，当然代价也很大，这也是为什么胡兰斯到现在也只有五十九级没有达到六十级的原因。高昂的利润同样以为了高昂的风险，在和黑暗势力玩家的战斗中不小心挂掉是非常正常的事情，就连苏星河也挂掉过好几次。

　　“好久不见！对了黄道那家伙跑哪里去了？”陈凯刚刚把几个借机找茬的民兵给胖揍了一顿就看到了扛着巨剑走过来的苏星河以及胡兰斯，当然还有其他一行人。

　　“他啊！跑到飞哥那里去了，听说是找他要几个法术！这家伙现在都快变成法术疯子了，连现实里也拿着一张纸写写画画！还好他没有挂过科，不然老班肯定找他麻烦！”胡兰斯作为黄道的同学兼室友对自己朋友情况感到非常的担心，他担心自己的朋友会出现精神问题。幸好他除了研究法术有点疯狂以外，平常学习还是好的，相处的时候也没有出现发疯的情况，不然他肯定会打120把黄道送到精神病院检查去。

　　“额！这样啊，你还是让他多注意下身体比较好！”老苏你过来了就好，我马上安排人进行决斗，卡佩罗那老头已经催了我好几次了让我马上带上部队上路，决定好千夫长以后我们马上出发。

　　只不过当陈凯安排那些想要成为千夫长的士兵准备决斗的时候，却忽然发现没有人愿意跑上擂台和苏婉赵铁柱以及苏星河他们打。因为他们手中握着的武器实在太过强悍了，结果最后陈凯没有办法让他们调换武器用普通的武器战斗才有人上去进行决斗。但是结局和陈凯预期的差不多，虽然这些老兵们实力很强，但他们终归不是职业者掌握的进攻方式只适合在战场上搏杀，至于决斗实在太过牵强了。虽然有几个老兵掌握了几个必杀技，但是这种必杀技对上三个等级差不多但手段更加高超的玩家就不够看了。

　　如果是普通模式下的玩家也许在对抗精英模板下的士兵会比较吃力，但是血腥模式下的玩家对付普通的精英基本上还是不会太过困难。尤其是当这些精英只是粗粗的掌握斗气的时候，战胜他们根本不费多少力气。


第92章 这是属于我们的城市（中）

　　十一月这个在北半球已经算是进入深秋的时节但在汉斯庭这个大部分位于南半球的国家来说还是夏季，天气炎热湿润周围的风都是热的。在这个炎热的天气中，陈凯他们缓缓的踏上了旅途，直接穿过帝都内的传送阵传送向距离胡戈第最近的城市。

　　陈凯他们在一天中连续的传送，先是传送到了卡帝亚斯然后再从卡迪亚斯传送到了拉达曼斯。接着在从拉达曼斯传送到了下一个城市，最终在陈凯的领地彻底完工前三天到达了胡加瓦。也就是距离胡戈第最近的城市，至于为什么是三天前而不是更加早的时间到达，原因很简单连续传送对人的负担实在太大了。

　　那是士兵第一次使用传送阵，结果离开传送阵以后吐了一地，休息了一天才可以再次传送。结果这种出乎意料的情况大大的拖慢了陈凯他们的速度，为此陈凯郁闷了很久但却没有办法。实际上他自己也因为传送后遗症的问题而狼狈不已，哪怕是近距离的传送离开传送阵以后陈凯也是变成了软脚虾一样的存在。

　　“真当是苦逼啊！没想到老板竟然还会晕传送阵！”胡兰斯看着趴在拉尔背上的陈凯笑着对身边的同伴说道，在他身边是靠着马车的黄道，只不过听到自己的老朋友的话语黄道只是微微的抬起头然后继续缩下去研究法术去了。他们几个运气不错，因为已经算是陈凯他们内部成员，所以得到了半瓶圣湖湖水，虽然湖水因为长时间的存放效用没有最开始那么好。但是已经算是非常顶级的特殊用品了，半瓶湖水下去一行人的魔力生命力体力都得到了一些提升。

　　只可惜这种提升只有这么一次而已，再多就没有用了。在使用圣湖湖水以后，黄道的魔力堪堪达到了四千点的样子，勉强通过了中级土元素导士的考核拿到的徽记。当然使用的法术不是正规的五阶土元素法术，而是自己推导出来的岩石之手。这个岩石之手是黄道原本的大地之手的升级版，因为构成大手的不再是酥松的泥土而是坚硬无比的岩石。当然推动岩石自然会导致魔力消耗加剧，所以黄道在许飞的简易下使用魔法阵来辅助施法。幸好法师协会的法师们对于这种自己改进法术非常的支持，岩石之手在法术协会中也有记录但是记录中的岩石之手是一张普通人手粗糙巨大，属于五阶高位的法术。

　　黄道改进的岩石之手看起来非常的残破但是手掌上布满锋利的尖刺，扑杀下来的威力比原版的更加恐怖，杀伤力惊人。正因为这个改进版本的法术，哪怕这个法术的威力还没有达到五阶但是由于有了一定杀伤力的基础在，所以黄道还是得到了中级的土元素法师徽记。现在黄道除了继续研究那岩石之手以外，还在学习许飞从洛汗帝国以及赫迪拉带回来的土元素法术卷轴。他掌握最快的就是那个地缚术，这个基本上算是通用性的地缚法术基本上可以被所有施法者掌握，因为它依靠的纯魔力推动的。但是却可以在这个基础上附加元素产生形变，从而变成更加恐怖的法术。

　　比如说白莎莎练习这个法术的时候产生的就不仅仅是束缚力，同时还有可怕的杀伤力。因为由火焰构成的缚束能量索可不仅仅能够缚束人，上面附加的火焰还可以烧伤人。在前往胡戈第的路上白莎莎就用这个法术试验了一下，活活的把一个倒霉的哥布林给烧成了焦炭。只不过由于加强了火焰的杀伤力，反而使得束缚效果降低了很多，如果不是那只哥布林已经被绑住了手脚，估计这个法术的效果会大打折扣。但是如果变成纯魔力构成的束缚索的话，那么缚束力足够了但是却没有伤害力。所以说白莎莎的炎之束缚并不能做到束缚和伤害兼备的状态，只能偏重其中一项，而白莎莎无疑是选择了强化伤害。

　　相对于其他人直接用属性魔力把这个地缚术释放出来，何丽雯则采用媒介法。因为她是一个巫师，魔力方便所有的巫师都不是特别厉害，因为巫师大多都不是以伤害法术为主。但是偏偏一些顶级的伤害法术都是巫师们创造出来的，从裂解术到解离术大体上都是巫师为了在战斗中发挥可怕的破坏力而创造出的破坏性咒语。因为巫师的特殊性，使得他们很容易碰触到规则这种东西，自然对于破坏规则这样事情非常的在行。因此中规中矩的地缚术到了何丽雯手里完全变样了，可以说她根本就没有去练习那个地缚术咒语，而是转了个弯跑去研究操控。操控绳索绑缚目标，这个被费云暗地里叫做绳缚术的技巧非常的犀利，因为在第一眼看到它的时候所有人都有一种跑到西游记里看到幌金绳的感觉。这算是一种活化绳法术的高级运用，但是实际战斗中效果非常的犀利，如果绳索足够结实基本上绑住一个那个就会失去战斗力。

　　现在何丽雯的战斗方式已经稍微发生了一点变化，以前是一甩十几个黏胶罐子释放蛛网术。现在改成了释放一个蛛网术，然后就甩出十几条活化绳。无论目标多么强悍，在瞬间被十几条活化绳绑缚都会只有一个结局那就是变成无法移动的木乃伊仍人宰割。

　　当然这种仿佛仅限于对付小型类人形目标，如果是巨型的猛兽那就有点麻烦了。因为活化绳的绑缚力量绝对无法牵制住那种怪物，哪怕再多的绳索也会被瞬间崩断。事实上这种方法只能用来对付单个或者力量较弱的目标，如果遇到力量恐怖的可以瞬间崩断绳索的目标，那么效果就会大打折扣。因为哪怕目标被绑成了木乃伊，也可以在瞬间崩断绳索。当然如果何丽雯的使用的法术绳索智力特别号的话，那么想要崩断就需要很恐怖的力量了，而她现在使用的是用牛筋混合其他动物筋再用法术强化的绳索，而不是普通的麻绳。这样的绳索想要崩断基本上非常的困难，因为哪怕陈凯用手中的巨剑死命的劈砍也不见得可以在一击之中斩断。

　　所以哪怕是陈凯也不愿意被这样的绳索瞬间缠绕，那样他会如同死鱼一样变得任人摆布了。因此基本上没有人对何丽雯这个活化绳技巧会不害怕，哪怕那些民兵们也是如此。因为何丽雯可是在看到那些士兵的时候直接把上百个士兵用绳索绑起来倒吊了半小时的记录，如果说那些士兵看到陈凯仅仅是畏惧的话，那么看到何丽雯就是恐惧了。他们最为害怕的就是何丽雯那些从马车里倾倒出来的药汁，因为这些药汁让这些民兵回忆起了小时候故事里的巫婆的汤药。那些漂浮着眼球，蜥蜴尾巴的药汁充满了可怕的腐蚀性，而为了让这些士兵们害怕何丽雯不得不忍受着恶臭熬煮这些让她自己都感到恐惧的东西。

　　“头儿！今天应该足够了吧！以后不要再让我做这种恶心的事情了，熬完这些东西还要我自己刷药锅！”何丽雯在队伍频道里朝着陈凯抱怨，虽然这个主意是她想出来的，但是她可没有想过现实中那传说中的女巫汤药竟然那么的恐怖。没有人会想到那种腐败眼球蜥蜴尾巴蝎子脑袋等等组合在一起熬出来的东西竟然会有如此恐怖的效果，光是问道味道就足以吓退一堆人。可以说在这几天的时间里，何丽雯已经率先成为所有人中第一个让那些民兵感到恐惧的存在。

　　“好了！以后都不用你吓了！我们马上就要到达领地了，估计明天下午就可以在领地里面吃午饭！”陈凯查看了一下手中的地图，事实上从早上开始他们就已经踏入了胡戈第领地的边境，或者说是前胡戈第领地的边境。因为现在这片地区是没有主领主的，只有一些分散的小领主，而陈凯自己也就是这些小领主中的一份子。

　　当然他的领地绝对比普通的玩家骑士来的大，至少那一座可以容纳进十万人的六阶城镇就不是玩家现阶段的城堡可以相比的。光是那城墙就要羡慕死一大帮玩家，只不过目前陈凯的领地还是封锁状态，帝国的土建法师团还牢牢的把持着陈凯的领地治安。但是这个把持会在后天结束，也就是说陈凯只有三天的时间赶到领地并且完成领地的交接。

　　实际上按照他们现在的速度，陈凯在到达领地以后估计只有一天的时间属性他的新领地。但是这一切的前提是他可以按时到达领地的话，要知道陈凯想要进入自己的领地至少要穿过起码十三个领主的领地才行。这些犬牙交错的贵族领地都是曾经胡戈第领主的领土，但是现在被分封给了原住民贵族和玩家们。对于陈凯来说那些威胁最大的不是玩家，因为他和玩家之间没有太大的利益冲突，但是最容易给他造成麻烦的还是玩家。因为玩家的特性注定了他们可以为了十几个金币就跑来进攻陈凯，对于他们来说只要有人下达任务为了经验这些玩家就会什么事情都可以做的出来。

　　在胡戈第周围的领地上，虽然还没有一座大型城市，但是小型的集镇还是有不少的。一些在胡戈第赚钱赚经验的玩家很喜欢在这些小集镇中接取任务，而最近这些玩家都获得了一个从小镇中央原住民贵族领主手里流出来的黑色任务卷轴。“攻击一队从领地中通过的部队～！”这是所有玩家获得这个任务的任务描述，非常的简单而且没有任何多余的内容描写，但是奖励非常丰厚。杀死一个普通的士兵就可以获得二十枚金币的奖励，杀死重要成员可以获得一百至一千枚金币的赏金。

　　别看这个赏金非常的低廉，但是却有很多低级的玩家和冒险者选择了接取这个任务。当然他们都是朝着击杀士兵的奖励来的，因为在他们看来杀死士兵的难度要低的多。最为重要的是这个任务提示中，这些士兵不是正规军，杀死他们不会受到帝国的通缉。

　　因此一直在周围探查的费云忽然发现周围总是出现一队队窥视的玩家，当然不仅仅是玩家。费云还通过望远镜看到了一队队排列整齐的领主部队，虽然这些部队都是一闪而逝马上就隐入树丛或者土丘的后面，但还是被目光明锐的费云给发现了一些踪迹。费云可不认为这些人是跑来打酱油的，在这片荒山野地里哪里来的酱油店给他们打酱油，如果真的有估计也就是他们这一大票人马了。

　　“我靠！还真的都把我们当做肥羊了吗？”陈凯听到费云的报告握着的马鞭骤然挥起在空中甩出一声爆鸣，巨大的响鞭声让走路已经走的有点头晕的老兵油子们瞬间一阵警醒。

　　“兔崽子们！给老子听着，有一帮混球把你们和老子当做肥羊了！现在拔出你们的武器，把那帮混球的脑袋给老子拧下来当球踢！”陈凯的话语绝对是粗俗不堪的，同样回应他的话语的士兵也寥寥无几。这倒不是因为陈凯的话太过难听，而是因为他的威信太差，毕竟这些士兵仅仅只是初步的服从他的领导而已。

　　不过对于这种情况陈凯浑不在意，因为他知道如果真的有敌人跑来进攻，这些士兵在死亡的危险下绝对会爆发出强大的战斗力。虽然他们仅仅统和训练了不到一个星期而已，但是陈凯相信这帮原本就是老兵的民兵在这一段时间里已经相互磨合到了一定程度了，差的只是一场战斗来让他们彻底的润滑而已。

　　同时陈凯相信这场战斗绝对不会远，因为周围越聚越多的玩家就是一个很好的证明。在发现陈凯他们的这个部队以后，玩家们就开始集中，但是却没有发起攻击。因为陈凯他们的人数比他们预想中的要多，最为重要的是陈凯直接把自己的贵族旗帜给插在马车上。现在的玩家可不是当初那些刚刚进入游戏里的菜鸟，他们清楚袭击贵族是什么样的罪名，但是现在他们忽然发现自己有点骑虎难下。原因很简单，那就是背后游弋的当地贵族的部队挡住了他们的后路。

　　在这个时候这些玩家非常明白他们被坑了，而且还是被当做弃子坑的那种。但是现在这些玩家有点骑虎难下，因为当后面传来消息说发现贵族领主的部队时，最前面的玩家已经咆哮着朝着陈凯他们冲过去了。在这个时候玩家们说自己是跑来打酱油的，哪怕玩家自己都不会相信，因此大部分玩家最终只能硬着头皮上了。当然这些玩家在冲出来的时候还是有一个妄想，那就是依靠人多直接把陈凯他们吃掉或者陈凯他们真的如同任务卷轴上写的那样不是正规军。

　　但是当第一批玩家冲出来之后所有的玩家都在心里把布置这个任务的领主们给骂了上百遍，因为在任务介绍中陈凯身边的士兵都只是民兵不是士兵。但当陈凯指挥着那些民兵竖起盾牌摆出一副非常完整的盾牌方阵的时候，所有的玩家心里都冒出坑爹这两个字。

　　“竖盾！”这是一个非常简单的命令，可以说基本上每一个受过正规士兵训练的士兵都会被要求把这个命令铭刻到脑海里。哪怕他们平常再怎么懒散，一旦转换到防御位置，一旦指挥官吼出这个命令这些老兵油子就会下意识的竖起盾牌。最为重要的是因为这些老兵的素质差不多，因此盾牌竖起的时间几乎是一致的，这也就导致在那些玩家冲过来的一瞬间就看到盾牌以一条波浪一样的姿态竖立起来。这完全就是只有正规军才会有可能出现盾牌防御阵线，而且还是比较强力的正规军。在一瞬间所有的玩家都已经闭上了眼睛，因为他们心里已经觉得自己踢到铁板了。

　　“枪刺！杀！”这是陈凯下达的第二个命令，而在这个命令下达的同时那些冲过来的玩家已经直接撞在了盾牌防御线上，然后随着这个命令的发出上千支长枪从盾牌后面瞬间刺出，洞穿了这些倒霉蛋玩家的咽喉。当然并不是所有的玩家都那么倒霉，一头撞在了盾牌防御阵上，更多玩家选择了调转马头或者直接使用斗气斩进行攻击。

　　但是如果是几天前这些民兵没有学习斗气的时候这样的斗气斩突击也许还会有点有，可现在所有的士兵都掌握了一定的斗气，而经年的老兵在掌握斗气以后爆发出来的实力成长是非常恐怖。现在哪怕是陈凯也不认为自己可以单挑上百个士兵，因为这些士兵掌握斗气的速度堪称恐怖，几乎一天一个变化，而最大的变化就是可以用盾牌抵挡斗气斩的冲击。普通状态劈出的斗气斩根本无法破开盾牌的防御，而妄想利用破开盾牌防御进行攻击的玩家注定要吃一个大亏。

　　在战斗开始不到半分钟内，攻击的玩家就报销了一半，而陈凯这方面连一个死亡都没有。成建制的士兵组成防御阵线展现出的恐怖防御能力可不是一盘散沙的玩家能够对抗的，而玩家们由于相互之间没有做好配合的准备，结果反倒吃了一个大亏。最为重要的是当这些玩家发现陈凯他们不是那么好啃的时候，再加上背后那些不怀好意的贵族部队，大部分玩家都选择了直接越过陈凯他们的防御线跑路。

　　“这就没了？”几分钟以后坐在马上上的算是苏星河老伙计的一个法师玩家低着头说道，但是马上他的这句话就被证明是错误的，因为在玩家袭击者消失以后大量的贵族部队登场了。

　　“刚刚是开胃小点心！现在的估计才是正餐！”陈凯看着逐渐靠近的大规模的贵族部队舔了舔嘴巴说道，大量的部队逐渐靠近给人以一种极其强大的压力。


第93章 这是属于我们的城市（下）

　　玩家死亡的尸体还在咕咕的冒着热血，尸体上散发的浓重的血腥味依旧没有散去。刚刚经历了一场只能说是开胃点心一般的小战斗，这些老兵们战斗欲望才被挑起就不得不面对一种极其空虚的饥渴嗜血感。这是只有经历过战场的老兵才会拥有的特殊感受，常年呆在血腥战场上人对于鲜血和战斗有一种非常特殊的欲望。

　　经历过血腥厮杀的战士都会有一种暴力倾向，对于鲜血极为的渴求而所谓的战争创伤后遗症大体就是这样的。只不过游戏中的原住民不需要精神辅导来祛除这种后遗症，相反他们的指挥官会在战斗中鼓励这些人保持这种情绪。越是好斗嗜血的士兵在战斗越勇猛，当然可能死的越早。

　　能够活下来并且成为真正老兵的大体上都是稍微可以控制自己嗜血情绪的人，他们可不会被这么一点鲜血就被勾引起嗜血的欲望变成疯子，但是战斗热情却会被挑起。如果说在几分钟前，这些老兵们还是一副懒散的表情的话，那么现在他们的已经开始真正进入战斗状态了。

　　只不过现在暂时还没有敌人让他们杀，因为那些玩家在看到情况不对以后马上选择了跑路。在那些贵族部队还没有彻底把陈凯他们包围之前，直接逃出了包围圈。

　　“头儿！我们为什么不跟着跑啊？我看这些贵族貌似走的很慢啊！”费云蹭手蹭脚的挪到陈凯的身边，如果不是他的身形暴露出来，估计没有人会发现在阴影中移动的他。

　　“因为那帮白痴是逃不出的！”陈凯朝着不远处那些玩家说道，结果他话语刚刚说完最开始逃跑的玩家就哭爹喊娘的被驱赶了回来。

　　“我去！围三缺一啊！”费云抬着脑袋看着那帮玩家逃回来的方向，如果不是这帮倒霉的玩家探路估计陈凯他们也会跟着跑出去，那结果估计会和这些玩家差不多。

　　“现在可不是围三缺一了，而是关门打狗了！只是不知道这些混球有没有那个勇气来碰我们这条恶狗！”许飞转动着手中的魔杖，这柄魔杖可不是他用来释放奥术炮弹的消耗品，而是一柄增加了一点精神两点智力的高等绿色品质的优秀魔杖。在如此纤细的魔杖上附加增幅炼金法术需要极其高超的技巧，因此蓝色品质的魔杖非常的稀有，而且哪怕是蓝色品质的也很难有五点以上的属性加成，只有紫色品质的属性才有十几点的。

　　“飞哥不带你这么贬低自己的啊！你怎么说也不能把自己比作犬啊！”胡兰斯晃动着手臂说着，他现在正在活动手脚省的过会战斗的时候出现问题。当然在他看来基本上不会有什么大问题，如果真的要有问题也是那些逐渐靠近过来的贵族们。

　　在许飞他们相互嘀嘀咕咕的时候，那些玩家已经被挤压到陈凯他们不远的地方。至少两千多个玩家极其倒霉的围在了一起，他们的被推着朝着陈凯他们所在的位置移动过来。

　　“这帮白痴！就不会强行下线啊！死也要拽着我们一起死，真的是不可救药！操！”陈凯站在马车上看着那些倒霉的玩家忍不住发火，这些倒霉蛋因为不想丢了一级经验结果被那些贵族士兵逼压着朝着陈凯他们移动过来。这完全就是在逼迫那些玩家冲击陈凯的防御阵线，如果陈凯选择了放过这些玩家那么结局就是他的整个阵线都被玩家给冲开。但是如果陈凯不放过那些玩家，就是逼着他们朝着自己攻击，最终肯定是急红眼的玩家和陈凯拼的你死我活，然后那些贵族们乘机捡便宜。

　　“老四！你潜行过去告诉那帮白痴，要么被老子干掉，要么走到变上和我一起对抗那帮混球！至于袭击我的罪责，我就帮他们免了，至少在我的领地里他们不用担心被抓！”陈凯把在嘀嘀咕咕的费云叫了过来，朝着对方这样说了几句，后者点了点头马上潜行着走出了防御阵线。

　　两三分钟以后在那些倒霉的玩家距离陈凯最前沿的阵地只有不到几十米的时候，那些玩家总数是回过神来或者说是听从陈凯的话语一留烟的跑到陈凯防御阵地的边上。当然没有被陈凯彻底的纳入防御阵地当中，因为陈凯可还是担心他们当中会出现反骨仔的。谁知道那些玩家会不会在进入防御阵线以后反戈一记，到时候陈凯连哭都没有地方哭去。

　　当陈凯他们周围的玩家刚刚移动完毕以后，那些贵族的部队就开始加速推进，并且很快就把陈凯他们围了起来。双方之间的距离只有不到五百米而已，这样的距离战马一个冲锋就是攻击到对方。但是却已经在大部分施法者法术的攻击界限之外了，哪怕是许飞的奥术炮弹飞过五百米以后也基本上已经软弱无力了。

　　“伯克纳男爵！不知道你为什么不经过我的允许经过我的领地！”在所有的紧张无比的时候，一个穿着贵族服饰的中年男子缓缓的走出了部队阵地，来到陈凯他们不远的敌法。

　　“原来是凯末达尔男爵！你都已经知道我是谁了，自然也就明白我为什么要经过你的领地了！至于为什么没有经过你的允许进入你的领地？我想我现在走的道路应该是公共通道吧！什么时候帝国的官道变成你凯末达尔家的领地了？是帝国最近划给你家的吗？而且我想你背后的那几位也不是你的家臣吧！还是加瓦萨男爵和胡伯丁男爵的家族并入到你凯末达尔家了？”陈凯缓缓的扒开面前的老兵们，他的身体非常的高大以至于哪怕是站在地上也要比骑在战马上的那位男爵高。

　　“呵呵！当然不是了，加瓦萨男爵和胡伯丁男爵都是我的朋友！只不过现在我们这些小领主们联合在了一起，组成了一个贵族联盟！毕竟前领主留下的烂摊子总需要人收拾是不？所以呢这条位于我们领地上的道路自然也就归我们共同管理了，而伯克纳男爵你可不是我们联盟成员，除非你现在加入我们联盟当中，那么我对你擅自进入我领地的做法就既往不咎了！”随着凯末达尔男爵话语的落下，另外两个男爵也骑着马缓缓地过来，在他们的身后还跟着好些原住民贵族，但惟独没有一个玩家。由此可见这个领主联盟基本上就是原住民贵族之间的相互联系在一起的工具，而眼前这位估计就是那所谓联盟的盟主了。

　　“抱歉！我对什么贵族联盟不敢兴趣，而且就算你们成立了联盟也没有资格占据帝国的官方道路！除非你们没有把帝国的法令放在眼里！”陈凯低下脑袋几乎是怒瞪着双眼朝着凯末达尔男爵望去，当然至于为什么做出这种表情是因为他要恐吓对方。

　　“呵呵！伯克纳男爵话可不能说的这么严重！照你这么一说我们这些家伙可都要进帝国贵族审判庭了！虽然这条路是帝国的官道，但是你们现在呆的地方可是凯末达尔男爵的领地上，所以凯末达尔男爵说你进入他的领地也是对的！官道修筑在领地上可也是需要经过领主同意的，帝国可是给了领主收取税率的权利，如果你真的要从我们的领地上官道通过的话，那么就把通行的税费缴清就行了！”说话的是胡伯丁男爵，是一个长着鹰钩鼻小胡子的男人。

　　“那么按照胡伯丁男爵的话我应该缴纳多少过路钱呢？”陈凯之所以认得这些男爵因为他在前往自己领地前已经做足了功课，对于大部分人他都可以认得出来，当然是要结合对方的贵族徽记的。

　　“不多不多！打了折五十万！金币！”胡伯丁男爵的脸上带着一丝微笑，但是这一丝微笑让陈凯看着对方仿佛是一只准备吃人的老虎一样。

　　“顺便！请伯克纳男爵把你边上那些敢于攻击贵族的叛乱分子逮捕起来交个我们处理，我们会还给男爵阁下一个公道的！”胡伯丁男爵的脸色非常平静，那一丝笑容在说道那些玩家的以后就消失了。

　　“那么如果我说不呢？”陈凯脸色如常，缓缓的扣着自己手甲，带着金属手指套的右手食指轻轻的在左手背上一划，把上面沾着的草叶给掸掉了。

　　“不交税还是不把那些叛乱分子交给我们呢？”胡伯丁男爵的脸色在瞬间变得非常的难看，不但如此他身后的那些贵族们也是相当的气愤。

　　“两个都有！胡伯丁三等男爵阁下！”陈凯在最后那几个字咬字非常的重，巨大的声音仿佛炸雷一样在空中响起，顺便把对方气的脸色铁青无比。陈凯这句话不仅仅实在体型对方你的爵位还没我高竟然要向我收税，更为重要的是提醒那位自以为是的胡伯丁男爵注意一下礼仪。因为按照规矩下级贵族面对上级贵族的时候最起码也要下马才对，但是眼前这几位不但没有下马还把脖子抬得高高的，仿佛是不这样就不能显示他们尊贵一样。

　　“伯克纳男爵看来你是打算于我们胡戈第贵族联盟作对了？”凯末达尔男爵的脸色也异常难看，因为陈凯的话语提醒了他自己的爵位也没有陈凯高。

　　“这可没有！因为你们还没有资格！再说就算和你们作对又能怎么样？难道你们打算杀了我？”在说出这句话的时候陈凯直接向前踏出一步，身上的斗气在瞬间形成一层斗焰随着他的动作朝着前方冲起。在那一瞬间一股气流朝着几位贵族席卷过去，这是陈凯取巧练习出来的斗焰使用方法说白了就是唬人的气势模拟。当然这道斗焰基本上是一放就收了，因为陈凯怕持续太久会穿帮。

　　看到陈凯全身上下冒出白色斗焰样子，所有人都知道事情八成是谈崩了，事实上也确实如此。在看到陈凯如此强势的表现以后，那些贵族们脸色瞬间一白，然后十分气愤的打马离开。当然场面话肯定要说一句，无外乎就是你给我记着什么的，看到那些打马就走贵族陈凯的脸色也非常的不好看。因为他清楚这些家伙抱着的是什么主意，那就是围困他们把他们困死在这里。不让陈凯顺利接受自己的领地，只有这样的那些贵族们才会如此离开而不是直接拔出武器。因为游戏中的贵族都是要脸面的，陈凯的话语可以说是彻底的打脸了，但面对这样的话语他们依旧忍了。

　　在陈凯看来除了有阴谋以外他实在想不出其他什么东西了，而让这些贵族产生阴谋的只有他的领地了。虽然他们不可能长期占据，但是破坏里面的城防设施或者直接重要的防务武器给拆掉还是可以做到的。所以为了避免这种情况继续，陈凯不得不冒险给对方心头加一把火，因此在他转身的时候直接用不屑的语气朝着那些离开的贵族吼了一句。

　　“一帮没种的废物，竟然还想要老子的钱！呸！”陈凯的话语非常的粗俗易懂，而且还是当着所有人的面说的。基本上听到陈凯的话语能够忍的住的贵族那就可以被冠以忍者神龟的称号了，在这种场面下如果一个贵族受到了这样的侮辱还不能找回场子的话，那么基本上他已经不用混了回家上吊自杀得了。因为这种话语对贵族的威望损害是非常大的，尤其是还是当着那些贵族的士兵面前吼出这样一句。

　　“混蛋！我要和你决斗！”一个贵族勋爵首先受不住这样的压力，因为他的那些士兵都用极其异样的眼光望着他。如果他继续走，估计回到领地以后那些士兵就会把这些话语传播到整个领地当中。那时候哪怕他把陈凯搞出了领地，在自己的领地里也会变得极其的没有威望了。

　　“可以！拔出武器吧！想要证明自己有没有种就朝着我冲过来！”陈凯几乎是直接转过身朝着对方勾了勾手指。那是极其蔑视的一种手势，看到这个手势这个勋爵连什么决斗规则都给抛到了脑后，直接催动战马就朝着陈凯冲了过来。

　　“傻X！”“白痴！”前面那两个字来自于费云他们的嘴巴，后面那两个则是来自这个勋爵背后，也就是胡伯丁凯末达尔男爵他们嘴里。

　　至于陈凯对于这个等级高达七阶，但是满脸努力咆哮着冲过来的勋爵并没有放在眼里。别看对方实力比他高，但是看到对方那肚子陈凯就知道那一身实力估计十层也去了三层了。只不过这个勋爵脾气还是有的，并且相当的暴躁。不然不会成为出头鸟，或者被陈凯的话语挑逗成功朝着他重来。面对冲过来的那位勋爵，陈凯连拔出背后的巨剑都欠奉，直接从腰间抽出了一柄许久没有使用的弯刀耍了一个刀花了。为了让自己的手可以握住弯刀的刀柄，陈凯不得不把这柄弯刀刀柄改造拉长。

　　在对方冲过来那一刹那陈凯一个闪身躲开然后随手一刀划拉在那匹战马的腿上，瞬间让这匹可怜的战马没了一条腿而战马上的人也直接因为受伤的战马被抛飞了出去。

　　“果然是没用的废物！下一个谁来！”陈凯甩了甩手中的弯刀，上面的马血在甩动之下直接撒到了那个好不容易回过神的勋爵的脸上。红色的马血让这个脸色铁青的勋爵变得非常的好看，仿佛是一个唱戏的关公一样。

　　“我要杀了你！”气愤的勋爵再次从地上跃起，这一刻他仿佛年轻的十岁，但是下一刻他就阳痿了。因为陈凯直接把弯刀横在了他的脖子前面，如果他在往前走那么一步，脖子就会被弯刀直接切断。

　　“下次站起来前先把头盔戴上！肥猪！”在说完这一句以后陈凯直接飞起一脚踹在对方的肚子上，那一脚让站在陈凯背后的那些老兵们发出一声欢呼，因为在这个时候他们觉得自己的领主太有魄力了。

　　“上！干掉他～！”看到从属于自己一方的勋爵被陈凯这样的折辱，如果凯末达尔再不表示什么那么他这个盟主就不用干下去了。因此事情的发展几乎非常贴合陈凯的想法，凯末达尔不顾胡伯丁男爵的劝阻，直接指挥着部队朝着陈凯冲了过来。在距离陈凯的领地不到五十公里的地方，一场决定整个胡戈第领主地位的战斗骤然爆发。这场战斗不会出现在帝国的官方记录上，因为无论是陈凯还是凯末达尔他们都不会把这场战斗报告给上层，如果上报上去他们都会因为贵族私斗受到惩罚，最轻也是消去一级爵位。

　　当然对于那些贵族所有士兵攻击的时候都会手下留情，而士兵则没有那么好命了。因此这场战斗中死亡的永远都是士兵，不会有任何一个贵族会死去。如果真的要说悲哀只能说是他们命不好，和陈凯站到了对立面，因此虽然陈凯武器落下的时候有些不忍，但是他最终还是劈了下去。


第94章 这是属于我们的城市（完）

　　当战斗开始的时候，三等男爵凯末达尔的脸色就开始瞬间从愤怒变成了惊愕，然后马上变成了苦瓜了。他迅速的想起自己背后的主子那带着警告的话语，那就是不到万不得已不要和伯克纳男爵也就是陈凯打仗。

　　原本凯末达尔以为是自己后面那位考虑到影响，现在看来那是他根本就认为他们这些歪瓜裂枣打不过陈凯，想要给凯末达尔他们留点面子而已。但是现在看到眼前的情况，凯末达尔马上就明白自己那位主子不让他们的动手的原因，只不过明显已经迟了。

　　如果说玩家中经历过大型战争最多的人当中要排排座次的话，陈凯绝对是可以排的上号的。尤其是在指挥大队原住民战斗的战役陈凯估计是所有玩家中为数不多的有经验的人员，虽然陈凯经历的战斗有好几次大型的战斗都是以失败为结局。但是任何一个名将都不是常胜将军，他们都是经历了一次次失败后慢慢的成长起来的。没有一个名将是走出校门放下书本就可以打胜仗的，都是经历了一次次的战斗慢慢的成长起来的。

　　陈凯也许没有名将的资质，但是经历过那么多次的战斗哪怕是头猪也可以学会一定的战争指挥艺术了。再加上陈凯本来就不是笨蛋，更加不是蠢猪，因此对于战斗指挥方面还是非常的有见地的。这种见地可是一次次战斗慢慢培养出来的，事实上基本上每一个玩家只要不是很傻，懂得在每一次战斗后总结得失最起码都可以成为也给特战高手。至少在对付普通怪物方面绝对是一等一的，但是没有经历过大型战场的玩家永远都不可能成为一个合格的指挥官。

　　陈凯经历过同时也指挥，非常清楚在战斗中一个指挥官应该做到何种的程度。在某些时候他必须极其的勇猛，因为这样可以提振士气，尤其是在己方部队远比攻击者少的时候，身先士卒的指挥官对于以少胜多的战斗里往往可以起到一锤定音的作用。所谓用兵之道奇正相左，对于陈凯来说他的兵力最少，势力最差，如果还是用堂堂正正的以兵锋之摧目标除了送死他实在想不出别的结局了。

　　除非陈凯手底下的士兵都是强大无比的精英士兵，不然根本不可能在兵力比不上对方的情况用堂堂正正的正兵去攻击敌人。只能用奇兵去攻击目标，而所谓的奇兵那就是各种战术穿插运用。首先就是干翻贵族部队的指挥系统，也就是那些贵族们。这一个不用陈凯动手，因为何丽雯已经做到了。在战斗双方撞在一起的那一刻，数十条被法术活化的绳索就蜿蜒着缠上了目标。

　　几乎是在凯末达尔他们这些男爵勋爵还没反应过来的时候，他们就被那些绳索直接给绑成了粽子。当然这种捆绑仅仅是暂时的，因为他们所在的位置位于战斗阵线的后面，身边的侍卫几乎迅速的反应过来帮他们解除危险。哪怕何丽雯的绳索是经过巫术活化的魔法绳索也无法对抗十几个士兵的力量，而且在凯末达尔他们身边也不是没有施法者。

　　但是无论是依靠这些侍卫还是施法者，他们最终把凯末达尔男爵他们从绳索绑缚中释放出来耗费了足足一分多钟的时间。在这个时间里陈凯发挥出了他身高力大的恐怖战斗力，巨剑在挥舞的过程中带起一片片恐怖的血雨，一截截飞散的残肢昭示着他恐怖的战斗力量。因为陈凯的身体巨大无比，再加上长达两米的恐怖巨剑，那一次攻击下去至少都可以扫荡一片。锋利的剑刃仿佛切豆腐一样把这些普通的贵族士兵的身体切开，穿着皮甲的士兵根本无法对抗陈凯的攻击。

　　如果凯末达尔男爵他们完全继承了胡戈第领主的军队，估计陈凯不可能杀的那么轻松。当初那只恐怖的骑兵部队可是正面击溃了数万玩家大军，即便那时候的玩家等级最高的也不过四阶五阶而已。但是数万玩家却如同猪猡一样被胡戈第的骑兵大军碾死，可想而知当初的胡戈第领地中的部队战斗力有多恐怖了。但是现在凯末达尔男爵他们的部队中大都是普通的步兵，骑兵非常的少，而且装备都以木盾皮甲为主，只有核心的侍卫近卫军才穿着高级的盔甲。

　　如果真的要从装备上看的话，凯末达尔男爵一行人的部队也就是披着皮甲的农民军，只能欺负普通老实的庄户人家，而陈凯的部队则是武装到牙齿的正规军。在这一刻陈凯万分感谢那位贪财的伯爵，如果不是他修改了订单估计现在陈凯身边的士兵的伤亡会和凯末达尔男爵一样惨重而不是现在这样只有几个倒霉蛋被划开了脸颊。

　　在陈凯这个猛男的带领下那些原本还对陈凯不是非常服帖的老兵油子现在已经兴奋的嗷嗷直叫了，不仅仅是因为陈凯身先士卒的做派，更因为他可怕的战斗冲击力。在陈凯的带领下这些老兵玩家就是在打顺风仗，依靠陈凯那恐怖的盔甲防御力以及巨剑可怕的锋利值，再加上他自身恐怖的战斗能力无论凯末达尔男爵的士兵有多么勇敢结局都是一样的。任谁面对一个可以直接用手抓起自己丢出好几米泰坦半巨人都会感到恐惧，而且这个巨人身上的盔甲极其的坚固，武器劈砍上去就留下一个口子而已，这样的怪物根本就不是这些士兵可以对抗的。

　　结果在凯末达尔男爵一行人刚刚脱出绳索绑缚不久，也就是两三分钟的样子正面对抗陈凯的那些士兵们崩溃了，直接选择了溃逃。因为他们的转身后退，使得整个战场产生了巨大的变化，那些原本打酱油的玩家们瞬间如同打了鸡血一样开始发飙了。相对于陈凯因为以后会在胡戈第领地里讨生活而手软情况，这些玩家因为被人当做炮灰坑过，下手毫不留情，而且几乎是拼命的放大招。在不到一分钟的时间里，凯末达尔男爵他们的部队伤亡就开始飞速的增加，几乎到了全线崩溃的地步。

　　但是毕竟那些士兵仅仅是开始溃逃，还没有彻底的崩溃，尤其是后方不断有部队补充的情况再加上一帮子贵族不断的在后方指挥使得整个战线又开始陷入胶着。只是如果没有苏婉带领的骑兵部队加入战斗的话，也许贵族联盟一方最后还能挺过去，但是当陈凯花费数十万金币在离开帝都前凑起来的重骑兵加入战斗以后结局就已经彻底的注定了。这支骑兵身上罩着普通轻骑兵的外袍，使得凯末达尔的贵族联盟根本不知道这支近三百人的骑兵部队是一只可怕的重骑兵部队。等到他们掀开罩衣亮出漆黑无比的重装盔甲之时，凯末达尔男爵的脸色瞬间从铁青变成泥灰色了。

　　“该死的南方佬！你给我等着！”几乎是看到重骑兵进场的那一刻，凯末达尔就开始转身了因为他知道自己部队的结局，那绝对是战败的下场。同样选择逃跑的还有他身边的那些贵族联盟的成员，在他们看来士兵就是消耗品，只有他们自己才是最为珍贵的。因此在他们的士兵最为需要他们的时候，凯末达尔他们选择了逃跑，把自己的士兵当做挡箭牌留在了战场上。

　　“呼！总算把那帮白痴给唬住了！”看着正在溃逃的士兵中肆虐的重骑兵，陈凯朝着背后招了招手，然后示意许飞用扩音术还是迫降。事实上在如此短的距离内让重骑兵发动冲击那风险是相当大的，重骑兵的威力在于那恐怖无比的冲击力，而要形成这样的冲击力首先就要有一段距离让战马加速。虽然陈凯他们的战场上有足足百来米的距离让重骑兵加速，但如果不是这些从属于贵族联盟的士兵因为凯末达尔男爵们逃跑而失去战斗意志彻底的崩溃，估计陈凯的重骑兵会损失惨重。

　　事实上在通知许飞让重骑兵出动的时候，陈凯握着巨剑的手都在发抖，他害怕自己砸了数十万重金的重骑兵会被全面。要知道在这种四面围困的地方，显然包围的重骑兵也就是一只只武装到牙齿的乌龟而已。一旦那层龟壳没有了，那么乌龟也就离死不远了。但是在看到凯末达尔一行人因为看到重骑兵狼狈逃窜的时候，陈凯就知道自己赌赢了，赢在那些贵族联盟的成员实在太过相信重骑兵的冲击力了。毕竟当初的胡戈第领主就是因为有一支实力强大重骑兵才可以在这片领地上站稳脚跟，甚至在叛乱初期杀的那些跑来捡便宜的流浪贵族屁滚尿流。

　　因为前胡戈第领主的留下阴影，使得凯末达尔他们对于重骑兵非常的恐怖，几乎在重骑兵出现的那一刻就感觉情况不对。再加上本身因为陈凯他们攻击，整个阵线都开始出现不稳，甚至已经有士兵开始溃逃，可以说陈凯出动重骑兵就成为了压死骆驼的最后那一根稻草。

　　这场不会载人帝国官方日志的战斗，最终以陈凯一方获胜贵族联盟一方溃逃被俘上千人为结局。可以说无论从那个角度来说都是一场虎头蛇尾，几乎可以说是闹剧的战斗来形容这一次战斗。但是对于胡戈第这个领地范围达到两百多平方公里的巨大领地来说，这一次的战争却是奠定了谁才是胡戈第领这块地方真正霸主的战斗。在这一次战斗以后，虽然陈凯依旧和贵族联盟起龌蹉，但是已经学乖的贵族领主们不会主动挑起战斗，只能暗地里搞些上不了台面的小动作。只不过因为战斗失败，并且把自己士兵当做挡箭牌的他们威望大失，再加上后面又不出钱赎回自己的士兵更是在自己的领地损失了大量的声望。

　　相反陈凯在后来把大部分士兵都放了回去，不但没有有不少原住民士兵死在他的手里而遭平民记恨，反倒在领地中获得了很高的声望。这就使得大量的平民逃离贵族联盟们领地，跑到陈凯的领地中居住变相的增加了陈凯的实力，同时也使得陈凯和凯末达尔率领的原住民贵族联盟之间的矛盾更加的激烈。

　　不过现在陈凯一边忙着收拢部队，一边安抚那些被逼迫着投降的士兵，另外一边还得对付那些玩家和他们打着哈哈。当然这些玩家最后都被陈凯忽悠到他自己的领地去了，事实上这些玩家也没有地方去了，因为他们得罪了原来居住的领地的贵族。如果在回到凯末达尔男爵一行人的领地，估计第二天脑袋就要挂在城头上吹风了。

　　所以当陈凯部队再次出发的时候，屁股后面跟上了一堆玩家。只不过相对于陈凯的部队行军有序，玩家就要显得混乱多了，到了后面那些玩家都不跟在陈凯的屁股后面吃灰了，而是选择骑着马直接先跑到他的领地去了。因为经历过一场战斗，再加上投降士兵的拖累，陈凯的部队行进速度变得更加的缓慢。原本一天半路程愣是拖延了足足两天，在这两天里面依旧有敌人窥视。这些窥视的人员中除了贵族联盟的探子以外，还有前领主胡戈第留下来的强盗和叛乱份子们，当然还有从大裂谷地下跑出来的黑暗生物。

　　在打跑了一帮从大裂谷中跑出来的黑暗生物以后，陈凯总算是距离自己的领地只有一步之遥了。看着遥遥在望的城镇，所有人的心头都有一丝松懈和难得的安全感。毕竟这座城市以后就是他们的家了，而且只要陈凯还是这个城市领主的一天就永远都是他们的家。对于什么争霸世界的事情，陈凯没有任何的兴趣，他唯一的兴趣就是想多赚钱点在现实中过的好一些仅此而已。但是他也厌倦了在游戏中到处窜来窜去的生活，虽然冒险很刺激，但是一天到晚钻深山老林或者呆在最为激烈的战场上是个人都受不了。游戏不是只有战斗才吸引人，它还有其他可以让人感到舒心的东西。

　　“总算TMD的到了！”看着近在咫尺的城门，陈凯的心是愉悦的，他现在真想登上城市的最高处宣布这座城市是他的。但是他还是有大量的事情要做，首先就是安排士兵的住宿，虽然城市修建的时候建立的军营但是目前来说让这些老兵住进军营绝对不合适，而且他们必须马上负担起巡逻城市的职责。当陈凯从负责城市建设的帝国土建法师团手里接过代表伯克纳镇的钥匙时，陈凯才真正成为一个领主。

　　事实上普通的玩家领地根本就没有这个步骤，玩家领地建立最为重要的就是领主大厅的设置。但是陈凯的城镇却不一样，它是有原住民修建的，最先修造的就是领主府也就陈凯那座可以容纳数百人的城堡。城堡的顶端距离地面足足有六十多米高，而且还是一个巨大的平坦这个平台是为了以后唐尼和小金起飞降落用的，是一个飞龙的巢。这个平台足足有上百平米，呈现一个纺锤形，两头分别设置了一个设置重弩的弩机台。飞龙休息的地方则在纺锤形中间，也就是最为宽大的地方，因为只有这个地方才能容纳下两头以后体长可以达到十米巨大飞龙。

　　单单只论城堡的建筑格局，陈凯的城堡要比林雷的城堡更加的漂亮，但是要小很多。毕竟林氏集团的雷神要塞是可以容纳十万玩家的军事要塞，而且还是十几个骑士城堡集合在一起的产物，而陈凯的城堡就是一个领主的城堡而已，不可能达到宽数里、长几公里的那种程度。但是相对于胡戈第这个地方来说，陈凯的城堡已经算是整个领地上现存的最高的建筑了。除了那被推平的前领主的城堡以外，就数陈凯的城堡最为高大同时防御设施最为完备。光是在陈凯成为领主以后那两台矮人黑市商人运来的魔晶炮就已经不是普通人玩得起的东西了，这两台东西被陈凯安放在了飞龙巢的两头也就是原本用来安放重弩的地方。在这两个地方，陈凯让还没有撤走的土建法师们帮助修造了两个可以旋转的平台，使得两台小型魔晶炮射击覆盖的范围可以把整个城堡周边都包裹进去。当然最为重要的是把这两个平台掩藏起来，只有藏起来的凶器才最为可怕。

　　在漆黑无比的夜里，陈凯静静的站姿飞龙巢的高台上。这个高台是他让土建法师特别设计出来的，就是为了能够站在上面俯瞰整个城市。事实上每一个领主都喜欢这样做，林雷在领地里最喜欢做的事情就是站在要塞的最高处看着脚下的要塞，而陈凯现在也这样做。只不过相对于雷神要塞那夜晚灯火通明的情况，仅仅是亮起了一点点路灯的伯克纳镇显得极其的冷清。但是陈凯却非常的开心，因为这是属于他自己的城市或者说属于他们的城市。


第95章 一切为了粮食（上）

　　在高台上熬了一宿的陈凯红着眼睛打着哈欠走下了高台，当然同样一宿没好好睡觉的还有其他人。因为整个城堡中的房屋都是刚刚修建完毕的，基本上没有多少装饰。除了地面刻画了华丽的大理石纹路以外，整个城堡的走廊里面就没有什么装饰品。

　　因此当第二天天亮以后，许飞他们就开始按照耗费一晚上规划好的图纸开始在城堡中装修了起来。大多数房间的装饰非常的简单，那就是铺上地毯挂上油画什么。事实上当他们离开伯克纳庄园的时候，基本上已经把庄园房间里的物品除了无法移动的床铺以外都给搬光了。

　　因为系统没有提示他们这些物品不可搬迁，而且在陈凯他们离开帝都之前伯克纳庄园都是陈凯的私产，所以可以让他们肆意的折腾。除了那些无法搬迁的大型物件，比如说床铺柜子什么的。基本上能够搬走的油画，地毯挂毯以及摆放的盔甲装饰品等等都被陈凯他们搜刮一空，然后现在被安放到了整个城堡的各处。

　　当然除了从伯克纳庄园里面搜刮的物件以外，还有陈凯他们留着没有卖掉的从洛汗帝国带回来的精细的物品。比如说在洛汗帝国北方出产的金银器皿，这些器皿上用特殊的釉彩烧制出独特的花纹。这样金银器皿放在洛汗帝国国内也是千金难买的东西，因为在金银器皿上用釉彩刻画烧制纹路可比在其他材料上镶金嵌银难度高多了。所以在汉斯庭这样的器皿价格要高出洛汗帝国国内近两倍不止，一些精品更是万金难买，而陈凯摆出来的东西不能说是独一无二的东西但也是极其稀有的精品。不是精品的话，陈凯他们早就卖出去换钱了，只有那些稀有的东西陈凯才会收起来，然后现在充当城堡的装饰品。

　　为了把整个城堡彻底的装饰起来，不但陈凯他们都动手帮忙连带苏星河的朋友们和黄道的那帮同学也不停的忙东忙西，花费了一整天的时间才把整个城堡装饰搞完。但是城堡内的床铺问题依旧没有解决，因为帝国土建法师团可不管这些。结果就是整个伯克纳镇最先红火起来的商业项目不是粮商，而是木匠。因为整个小镇都没有一家出售家具的，而没有床铺所有人都只能悲催的打地铺，这也是为什么陈凯一宿没睡的原因。不是激动的不想睡觉，而是当他打开房门进去的时候发现房间里只有一个摆放床的平台，却没有床更别说被子什么了。在这种情况下，陈凯除了睡地板就想不出其他的解决睡眠的办法了。

　　只是伯克纳的商业发展注定是曲折的，因为玩家当中可没有几个合格的木匠。整个城市近三千玩家当中，只有四十几个玩家生活副业是木工，而合格的木匠只有三个。能够制作出木床家具的木匠就只有一个，而且他本身在现实中还是一个家具厂的工人。

　　结果这个在现实中只是一个每天苦逼到赚不过一百块的低级技术工，在游戏世界中三天入账三千多金币。这还是只是定金，为了睡上一张好点的大床基本上每一个睡够了坚硬地板的玩家都不吝啬金币。当然陈凯为了让那些民兵们安安稳稳的呆在领地里，也不得不掏出金币向那个玩家订购床铺。

　　但是这个玩家毕竟只有一双手脚，而这个游戏中制作物品可不像其他游戏里那么简单只要咔咔几下读个条就行了。一张普通的木床都需要好几个小时才能粗粗的制作出来，而且还是没有刨边没有上漆就连木头都没有干透的那种。最惨的就是这样的木床你还别嫌弃，能够有就已经不错了。至于柜子就更加惨了，连插销都是简易的。想要精工细作那就需要等，要不就只能继续睡地板。

　　最后陈凯被逼的没有办法，他不得不派人跑到边上的玩家领地里去购买家具，而家具买卖也就成了伯克纳镇最早的外贸商业活动。只是周围玩家的发展也不怎么好，毕竟胡戈第领地中分封的玩家才堪堪站稳脚跟而已，商业发展简直可以说是蹒跚学步。只不过他们的运气比陈凯要好，因为他们直接获得了大量从胡戈第城中搬迁出来的人口，虽然占据最多的还是那些原住民贵族联盟。但总归来说比陈凯这个一穷二白手头没有一个原住民平民的好，如果陈凯手里有几千不是士兵的原住民平民那么城市中的商业活动会更加的繁荣一些。至少不会晚上都看不到人逛街，白天一些城区也看不到一个人鬼影。

　　不过人少也有人少的好处，至少城市发展的初期陈凯不用担心城市中会出现鸡鸣狗盗的事情。因为整个城市里除了陈凯的部队以外，就只有那些被逼着离开原本讨生活地方的玩家了。这些玩家虽然接取了攻击陈凯部队的任务，但是现在却成了陈凯的帮手。至少看在金币和经验的面子上，这些玩家非常尽心的帮助陈凯在街区中巡视，清理那些从外面溜进城市的老鼠和飞行类的怪物。所谓飞行类的怪物是距离伯克纳镇不远的大裂谷的特有生物，来自地底黑暗世界的巨型蝙蝠。

　　这些蝙蝠在地下世界的时候就是普通地下世界居民的敌人，因为它们不但吸食鲜血而且还会吞噬脑浆。至于为什么生活在地下世界的巨型蝙蝠会出现在陈凯的领地里，原因很简单都是那位前领主造的孽。因为那位前胡戈第领主彻底打开了大裂谷中通往地下世界的通道，然后逃了进去，再然后整个大裂谷的商路就变成了现在这个摸样。不但要面对可怕的天险还得提防着地下世界的怪物的攻击，以及那些逃进地下世界又流窜出来的前领主的部队。

　　当然玩家攻击飞行类生物优势还是不明显的，因为蝙蝠的飞行速度非常快，那怕是巨型蝙蝠也是如此。巨大的体型不但没有降低它们的速度，反倒增加而来它们在俯冲时的冲击力。再加上它们厚实的外皮，普通力量在100磅以下的弩箭在十米内都无法射穿它们的皮肤。如果让陈凯调转城墙上重弩倒是可以轻松的射杀那些蝙蝠，但前提是弩箭能够射中目标才行。事实上对付这些蝙蝠最好的办法还是渔网或者说是蛛网术，因此当陈凯派人跑到其他的领地购买家具的时候，那些玩家领主首先希望可以从陈凯这里兑换到大量的蛛网术卷轴。

　　只不过相对于那些玩家领地中蝙蝠成灾，陈凯的伯克纳镇倒是安全很多。因为过去在这里驻守修造城市的土建法师团对于这些蝙蝠可是没有手下留情的，很多游荡在周围的玩家和原住民平民就是依靠那些法师干掉的蝙蝠尸体赚取生活资源的，为此还有很多人为了一些尸体互殴。只是随着法师团的离开，陈凯他们的就不得不自己担负起消灭蝙蝠的重任。幸好在那些施法者的屠杀之下，只有少量的蝙蝠敢于进入城市袭击人类，而这些蝙蝠在玩家们的扑杀之下连朵浪花都掀不起来。

　　事实上扑杀蝙蝠的主力还不是举着弩箭和火把渔网的玩家，而是陈凯和苏婉的两只小飞龙。已经快要长到三米多长的它们现在开始努力的学习飞行，每天晚上都是它们练习飞行的时间，而它们飞行练习的对手就是天空扇动着翅膀的巨型蝙蝠。

　　只是最开始的一晚上两个小家伙基本上是被蝙蝠抓的满头包，如果不是身体上鳞片足够的厚实，下面还有其他玩家帮忙。估计唐尼和小金会直接被巨型蝙蝠们吸成飞龙肉干，但是到了第二天逐渐熟悉飞行姿态的它们就开始在空中追着巨型蝙蝠跑了。但最终的结果都是以坠机为结局，幸好它们皮糙肉厚哪怕从十几米高的地方摔下来也不会破皮，骨头根不会被摔断。

　　等到陈凯他们开始彻底掌握伯克纳镇的第三天晚上，两个小家伙已经在吃尽苦头以后彻底掌握了高速飞行追击的技巧。连蹦带飞的用尾巴把第一只蝙蝠给从半空中打了下来，在这以后整个伯克纳的天空就成了两只幼年飞龙的天堂。虽然它们的级别只有四阶，但是拥有精英模板的两头飞龙配合着龙类生物的特殊性以及特殊的血统反倒可以轻松的战胜普通的巨型蝙蝠。哪怕一些巨型蝙蝠中的精英等级堪比六阶生物，但是在体型更加巨大的飞龙眼里它们依旧只是猎物而已。

　　只不过蝙蝠肉太粗而且带着毒，唐尼和小金基本上不会碰尸体一下，而且也从来不用牙咬而是用爪子和尾巴进行攻击。但是两个小家伙毕竟势单力孤，如果碰上大规模的巨型蝙蝠还是直接掉头就跑，幸好整个伯克纳镇周围几乎没有大型的蝙蝠群落，数量最多的也就是十几只小部队而已。大型的蝙蝠群都被原先建造城市的施法者们杀光了，剩下的就只一些脆弱的歪瓜裂枣而已。

　　因为伯克纳镇没有巨型蝙蝠的侵袭，使得周围散落在野地里的原胡戈第居民都开始缓缓搬迁到城镇中居住，这些居民的到来总算让城市稍微有了点人气。只不过散布在伯克纳周围野地里的居民总共加起来也没有三千人，而且都是没有什么地产的贫苦农民或者原本居住在胡戈第城中的贫民。这些人没有什么手艺，也没有多少维生的本事，因此才会被那些原住民贵族抛弃或者不被玩家领主接纳。只有陈凯这个饥不择食的领主才会吸收他们，然后分配土地给他们耕种，当然如果他们连种地也不行那么陈凯也就只能任他们自身自灭了。幸好这些贫民虽然没有太多的能力，但是最起码还是比较勤劳的，在陈凯把土地分配给他们的第二天就开始翻垦地面准备种地，而陈凯分给他们的土地都是距离城市只有不到两公里内的农田。当然是在城市以北的地方，以西的区域是以后准备分给那些士兵的家属的土地，而以东和以南的地区则是临近大裂谷基本上没有人会要。

　　事实上陈凯的城市战略位置还是非常的重要的，因为它在往东南五公里就是大裂谷的北方出口了，在这里陈凯花费了足足二十万金币把原来的老碉堡重新的修造了一下。随后一千多玩家就被陈凯打发到这里，除了派了苏星河的朋友和黄道的同学收取过路费以外，其他的事情陈凯就不怎么管了。事实上他也没有那个精力去管，因为整个城市需要他忙碌的地方太多了。除了需要安排人巡逻以外，他还得带着人跑去清剿出现在领地里的怪物以及前领主留下的叛乱份子。最为重要的是他要处理那些投降的贵族联盟的士兵，只是让他感到气愤的是凯末达尔男爵一行人显然对于拿出赎金赎回自己的士兵没有兴趣。结果陈凯不得不背上了一千多士兵的食宿问题，让原本想要依靠赎金赚点零花钱的他气愤的想要砍人。

　　最终陈凯还是没有把那帮投降的士兵给砍了，而是发了点路费打发他们回家。只不过陈凯没想到他这种想甩掉包袱的行为却给他带来了巨大的声望，顺便还让好些贵族联盟领地中的平民纷纷逃到了他的领地里。当然发生这样的事情已经是个把月以后的事情了，对于刚刚处理完那些投降士兵的陈凯来说他现在最为头疼的就只有两件事情，首先是吃的问题然后就是住的问题。

　　对于玩家来说或者说对于游戏中每一个生灵来说，天大地大吃饭最大。不填饱肚子就不用谈什么生活，而想要喂饱伯克纳镇近万张嘴巴可是一件非常困难的事情。虽然陈凯在前往自己领地的沿途已经购买了巨量的粮食，但是本身北方地区的粮食因为黄金大平原的食尸鬼灾难而出现了问题，南方的粮食又因为大裂谷商路阻断而无法运达。结果陈凯花费了巨资买到的粮食仅仅可以维持一万人不到一个月的口粮，一个月以后所有人就得饿肚子吃西北风了。

　　其次就是住房的问题，虽然陈凯在之前让帝国的土建法师团建造了众多的房屋，但随着整个城市中居民越来越多房屋数量就开始不够用了。但是新建房屋肯定赶不上居民增加的速度，因为城市中没有职业的房屋建造师也就是土元素法师的副职。陈凯倒是很希望黄道或者城市中的其他土元素法师可以早点获得这个副职，但是很明显想要玩家获得这个副职目前来说还很困难，因为房屋建造师也就是土建施法者是专精于土元素拟型法术的法师，攻击力不怎么高因此不怎么受玩家的喜欢。虽然黄道现在也在专精法术拟型，但是他专精是破坏性的法术，而不是建设类法术，哪怕最后结果差不多他也没有那个魔力支撑一套房屋的整体建设。

　　不过目前来说房屋还是够用的，因此陈凯可以让那些土元素法师慢慢的建设房屋。也就是利用法术拼装起一块块岩石，组合成一幢幢简易的房屋。当然想要修造的和周围那些土建法师的房屋一样，估计难度会非常的高，需要不断的累计经验。幸好现在他们还有时间，而且在没有解决食物问题之前，陈凯也不想在快速增加人口。事实上即便他想，周围也没有人。

　　“粮食啊！到哪里整粮食啊！”陈凯抓耳挠腮的想着，在他思考粮食的时候，其他人则在忙着其他的事情。许飞忙着组建伯克纳的本土法术协会，当然只是挂个牌子然后用特殊的魔法阵通知帝国法术协会总部。也就是说他现在就是挂个牌子然后打报告，等到报告通过了，那么伯克纳的法师协会就会纳入帝国法师协会控制，然后城市里就会有固定的原住民施法者被分配过来建立传送阵。但是如果申请通不过，那么陈凯就得自己掏钱建立传送阵。

　　当然不但许飞在这样做，其他人也是如此。费云也想打报告给盗贼协会，准备在伯克纳建立盗贼工会，当然这个想法被他控制住了。因为盗贼协会可不是善良组织，事实上盗贼协会在游戏中属于中立偏向邪恶的组织毕竟盗贼是生活在阴影里的职业者。在伯克纳安全体系还没完全建立的时候，费云可不想给自己头儿的领地招来一帮贼头。所以费云建立的盗贼工会算是一个彻底的玩家组织，而且还是仅限于本地情报共享然后出具一些低等的佣兵任务或者相互间交流盗贼物品的小交流组织而已。

　　可以说在整个城市里各个基本上和大城市差不多的组织都在缓缓的建立，最先建立的就是佣兵公会和冒险者公会。两个组织在陈凯领地建立后第三天就建立了起来，但是却没有多少高等的佣兵和冒险者跑来，整个城市的佣兵协会和冒险者公会就是负责发布任务而已。

　　至于神殿什么目前来说随着城市出现的只有一座冥王神殿而已，而且还是最低级的教堂级的神殿。这是让大部分玩家复活的地方，陈凯倒是划出了神殿区，并且首先修建了晨曦神殿和生命神殿。但是仅仅是有神殿没有神官，晨曦神殿目前的神官是陈凯和苏婉兼着，仅仅是主持一下平常的祈祷而已。相对于陈怡这个正牌的祭祀，陈凯和苏婉都有点不够格，虽然整个汉斯庭晨曦神殿的信徒最多但是玩家中合格的神官太少了。让陈凯郁闷的是大部分牧师都是生命神殿的牧师，结果伯克纳镇的生命神殿是最早建立起来并且缓缓的散发出神殿的神光。

　　可以说不出意外的话，伯克纳的生命神殿会成为一个受到神明关注的神殿，这让作为晨曦神殿信徒兼职领主兼职神恩骑士的陈凯情何以堪。但是奈何晨曦神殿的神官玩家就职的本来就少，大部分都是就职神殿骑士为主，尤其是陈凯这个神恩骑士出现以后大部分加入晨曦神殿的玩家都是以就职骑士为主的。基本在整个汉斯庭一百个晨曦神殿玩家中能够找出一个神官职业者就不错了，牧师稀少除了晨曦神殿的治疗术不够给力以外，还有一个重要原因就是晨曦神殿的牧师是以战斗牧师为主的，神术师较少而且还是兼职战斗牧师让很多玩家很难接受。


第96章 一切为了粮食（中）

　　对于大部分选择成为牧师的玩家来说，牧师就是意味着救死扶伤但是神术师却是牧师中的施法者战斗神官就是牧师中的近战人员。这种极其诡异的变化让很多玩家都没有办法适应过来，他们实在想不明白什么时候站在防御者背后释放治疗术的牧师和神官要跑到前面挥舞着巨大的战锤进行肉搏了。

　　事实上除了极少数的玩家，大部分牧师都没有选择加入晨曦神殿成为战斗神官。这一方面是因为晨曦神殿的治疗法术没有生命神殿的好，再公会职业选取中拥有更加强大治疗能力的生命神殿就成了治疗首选。再加上选择牧师的玩家大体都是奔着治疗能力去的，而战斗神官是牧师后期转职职业，几乎在游戏初期没有一个玩家可以转职。

　　但是战斗神官却是在一开始就要注重力量训练，不然拿不起战锤根本不可能转职成战斗神官，而在晨曦神殿中战斗神官的地位远在牧师之上，甚至比神殿骑士都要重要。因为在晨曦神殿中战斗神官就是未来的主教和大主教，十个神殿中八个主持神殿事物的神官基本上都是战斗神官。造成这种情况的原因大体是因为主神奥罗拉在成就神位之前就是战斗神官，因此她对于战斗神官非常的照顾，有战斗神官担任主祭祀神殿更容易受到她的关注。

　　战斗神官在晨曦神殿的地位虽然比不上圣洁祭祀在生命神殿中的地位，但是基本上和神恩骑士相当，甚至要更加的高。当然如果没有足够多的晨曦神殿神官，那么哪怕神恩骑士的地位和战斗神官相当也无法让一座新建的没有受到神明祝福过的神殿快速的受到神明关注，除非陈凯可以在祈祷的时候再度触发神恩。但是神恩不是大白菜，陈凯已经触发两次了那已经算是一个很奇迹的事情了，他不可能连续除非三次四次，除非奥罗拉女神是他妈。但这基本上不可能，而且陈凯因为忧心城市粮食的问题祈祷的时候不够专心，女神不处罚他已经不错了更遑论给他神恩了。

　　“兄弟们！告诉大家一个好消息一个坏消息！好消息就是我们的人口已经超过一万人了！如果不出意外的话，基本上算是在这里站稳脚跟了！”在晚上聚餐的时候，陈凯坐在那巨大的石质座椅上对着所有人说道。如果要算体积的话，陈凯的座椅要比其他人大出两倍，因为他的身体要比普通玩家更加大。同时因为分量的缘故，普通的木头椅子他一坐下去估计椅子就会散架。

　　“至于坏消息大家也清楚了！如果再找不到粮食来源估计我们要喝西北风了！”陈凯看着盘子里的面包和肉汤叹了口气。他们不是没想过向周围的玩家领主购买粮食，但是陈凯他们需要购买的粮食数量太大，而且这些玩家领主接手领地也没有多久自己的粮食都非常的紧张。

　　在陈凯话语说完以后所有人都非常的安静，这倒不是因为陈凯话语内容不够重要，而是因为太过重要了尤其是后面的那些内容。所有人都清楚整个伯克纳的粮食储备是何种情况，尤其是许飞更是了如指掌。实际上整个伯克纳的粮食储备比陈凯说的更加严重，在最近那些原住民平民进入城市以后，整个伯克纳的人口数已经达到了12352人。但是城市的粮食储备是按照一万人整数标准计算的，一个月的粮食储备在多出了2352人以后绝对是不够的。

　　“那么现在最重要的一个问题就是粮食！如果搞不定粮食那么领地就会崩溃！”陈凯的话说完以后就朝着费云示意了一下，然后在桌子上展开了一副地图。

　　“现在我们只有两个办法搞到粮食，第一个办法就是打通大裂谷的商路！但是我们的实力不够，而且屁股后面还有那么一帮贵族联盟在拉后腿根本没有办法全军突进大裂谷清剿里面的魔怪和地下生物！事实上陈凯在大裂谷的北方出口把原来的堡垒修缮起来甚至改进的主要原因不是为了把这个堡垒当做进入大裂谷的桥头堡，而是在这里阻挡那些魔怪和地下生物冲出大裂谷地区进入他领地里面捣乱。毕竟陈凯的城市距离大裂谷实在太近了，近到半小时可以跑好几个来回。

　　所以第一个办法直接被打上了叉叉！因此我们现在只剩下第二办法，那就是前往这里！”陈凯指着地图上一片城市废墟说道，对于这个城市陈凯他们非常的熟悉，因为当初就是在这里他们被胡戈第领主在城市中追杀了半天。只不过陈凯的话语让所有人脸色一变，因为他们非常清楚现在的胡戈第城已经变成了一堆废墟，在汉斯庭帝国军队的攻击下彻底的被推平了。原本陈凯他们以为仅仅是胡戈第的城主府变成了一堆废墟，但是后来派了人去看了一下以后发现整个城市大部分都已经残缺了仿佛被一个恐怖的巨人踩了上百脚一样。

　　事实上现在的胡戈第旧城已经没有什么人，而且因为前领主最好的疯狂，整个胡戈第旧城中布满了各种地下生物和黑暗怪物。虽然强大的已经被汉斯庭帝国军队清理掉了，但是剩下的依旧非常的多。也正因为如此胡戈第旧城才没有被人占据，如果不是这样那些贵族联盟的领主们绝对不会放过位于整个胡戈第中心位置的巨大城市。但是现在这个城市中怪物太多了，而且疯狂的前领主还血祭了数千人召唤来了上千个低等的恶魔。在杀死这些恶魔以后把它们的血液喂给家畜和野兽使得这些猛兽家畜开始魔化，造成了整个胡戈第旧城魔化生物到处乱窜的结果。

　　陈凯他们派去胡戈第旧城探路的玩家最终就逃回来了两个，其他的全在城镇里的冥王神殿中复活出来。上百个玩家在里面探路，结果就活着出来了两个，由此可见这个地方是多么的危险。但是偏偏这个地方是已知的粮食最大的贮藏地，如果陈凯他们不想饿肚子的话那么就只能打这个地方的主意。至少进入胡戈第旧城远比穿过大裂谷安全的多，也快的多。最为重要的陈凯他们不一定要独自前往胡戈第旧城，因为对这个旧城垂涎的可不只有他们。

　　但是即便对这个地方再垂涎，那么也得有命赚有命花才行。如果跑到里面打通了道路，而且获得了粮食但最终却被魔化怪物堵在了里面那就不好玩了。

　　“当然我清楚这个地方我们一家肯定吃不下也吃不消，因此老二！你联系一下那些玩家领主们，我想那些公会大佬们应该不会放过这块肥肉的！”陈凯朝着许飞说了一声，然后慢慢的拿起盘子里的面包塞进了嘴里。

　　“没有问题！但是我不敢肯定那些玩家有勇气进入那个城市，要知道在我们来这里之前他们已经失败了两次了！按照城里那些玩家的说法，每一次都会死伤上万人，但是收获还抵不过花费！”许飞轻轻的吹了口肉汤上热气，因为已经没有新鲜的肉类了，所以肉汤实际是用熏肉烹制的因此有着一股子浓郁的烟熏味。

　　“那也没有办法！如果光凭我们的实力，估计哪怕把那些原住民士兵们拼光了也不见得能够进入胡戈第旧城！”苏星河对于饭食倒是不怎么挑，因为在成为黑暗势力玩家猎人那段时间他吃过比这个更加糟糕的食物，而且现在的食物也不算糟糕。至少面包是新鲜烤制出来的，熏肉也只是因为制作的问题烟熏味较重而已。

　　“尽量吧！”陈凯叹了口气放下了已经被喝干的肉汤碗，实际上他只吃了五分饱而已，但是作为领主他必须以身作则不能大吃大喝。如果吃太多，估计他一个人就要吃掉三四个人的食物。虽然城市中的粮食目前来说还没有到警戒线，但是陈凯却不得不控制自己的食欲。幸好他是一个玩家，食物的目的仅仅是为了让他游戏中的躯体感到不饥饿而已，同时也就只有回复生命和体力的时候才有用。最为重要的是吃下食物不是马上就可以用来恢复生命值，如果这样那么玩家就不用使用药物了。

　　最终对于胡戈第旧城中财富的贪欲还是战胜了对死亡的恐惧，毕竟对于玩家来说死一次不过就是掉一级或者清空一些当前等级的经验而已，但是如果在胡戈第旧城当中有所收获的话那可是一本万利的事情。因此在陈凯发出倡议以后的第三天，伯克纳城就聚集了数万的玩家。大量玩家的聚集让位于胡戈第西北方的原住民贵族联盟万分的紧张，但是得知陈凯他们的目标是胡戈第旧城以后他们就放松的警惕，甚至连探子都撤掉了。因为他们觉得前往胡戈第旧城那绝对是找死的行为，里面数量巨大的怪物可以把所有玩家们都吞噬的一干二净。

　　因此对于陈凯找死的行为，这些对陈凯非常仇恨的贵族联盟们巴不得陈凯跑去送死。当然他们也清楚陈凯哪怕死掉也可以复活，但是他们依旧希望陈凯可以死一次，顺便把携带的那些士兵都葬送在城市里。

　　只不过那些贵族联盟的贵族老爷们注定要失望了，因为陈凯根本就没有带着原住民士兵进入胡戈第旧城的打算，虽然他依旧带着上千士兵上路，但这些士兵是陈凯用来保护营地的。当那些周围领地的玩家们看到陈凯在胡戈第旧城外建立了一个营地以后就纷纷拍着脑袋恍然大悟，实际上不是他们没有想到而是想到也不会去做。在他们看来这里距离自己的领地最远也就十公里左右的距离而已，建立营地完全就是浪费。但是真的等到营地建立以后，他们就发现无论胡戈第旧城距离他们的领地多近，想要进入城市他们就必须要有一个补给点，而在退出城市的时候面对追击的怪物也需要一个阻击点。

　　事实上原本的玩家领主不是没有建立过营地，但是他们建立的营地和陈凯建立的营地相比就显得太过小家子气了。因为这些玩家建立的营地只是一片用来安放帐篷的区域而已，哪怕防御墙也仅仅是普通的木栅栏。但是陈凯光是木栅栏就布置了三层，而且每一层木栅栏之间布置了不同的防御措施。一层挖出了近两米深的壕沟，另外一层则是把泥土填进去然后变成了一面土墙。厚实的土墙在土元素法师的加固下变成的半岩石化的墙体增加了营地的防御力，而壕沟里面插满了切削好的木桩，看则会那些尖端滴着水的木桩那些玩家领主也就是公会会长们一阵阵的发寒。但是这三道几乎是全部用圆木组成的木栅栏还仅仅是防御体系的外围，在木栅栏后面依旧是一道壕沟，壕沟里面依旧是削尖的木桩。在这条壕沟后面才是真正的营地，而营地中布置的一排投石器让这些玩家会长们感觉陈凯不是要跑到胡戈第旧城里搜刮，而是跑来打仗的。

　　但是这样的布置却给人以非常大的安全感，看到陈凯布置的营地以后，那些玩家公会的会长也就是领主们感觉自己的营地就是一片窝棚区。如果不是时间不足，再加上材料不够，他们恨不得按照陈凯的模式把自己的营地改造一番。当然最为重要的是对于这些玩家公会会长来说，进入胡戈第旧城以后这个营地就没有存在必要了，因为他们不认为自己在离开胡戈第旧城以后还会呆在城市外面。

　　所以陈凯这个看起来非常牢固的营地，在这些玩家会长看来有点多此一举。但是当他们知道陈凯把带过来的上千原住民士兵都留在营地里以后就有点犯迷糊了，因为在他们看来这些原住民士兵都堪称精锐，陈凯完全可以带着一起进入城市，这样冲开胡戈第旧城的几率要比带着一票玩家大多了。

　　“屁！老子要是带着这么一票人进去保管变成那些怪物的第一攻击目标，你们真当老子是傻子啊！被你当做枪使！”陈凯看着一脸笑容离开营地的玩家公会会长，这些公会会长在游戏中并不出名，因为他们基本上都只能算是新兴玩家团体。游戏中的地理范围实在太大了，而且随着现实中进入游戏的人越来越多玩家公会也开始从原本的纯游玩带上了浓重的商业政治色彩。如果不是陈凯他们的名字受到系统的严重保护，估计陈凯这个玩家中的第一男爵现在已经要被某些政治势力盯上然后上面约谈了。当然最为重要的是哪怕约谈了也没有用，系统可不会管你现实中是政府还是巨型商团，因为它只认陈凯这个领主而已。最为重要的是陈凯这个男爵领主直属领主是帝国的皇帝，而不是如同林雷他们那样是本地的贵族领主，因此陈凯对领地权益没有太大的处置权。也就是说陈凯不可以把领地交给任何人，除非帝国把陈凯的领地收回。因此陈凯并不具备领地转让的能力，也无法把城市中的任何一个部分永久性的交给某个人。

　　“头儿！我们什么时候出发？”腰间插着一排飞刀的费云从阴影中走出来，问着刚刚打发走那些玩家领主们的陈凯。

　　“等营地彻底布置好再说！让那些家伙探探路先！”陈凯看着已经挥舞着武器朝着胡戈第旧城狂奔而去的大队玩家们摇了摇头，当然这部分可不是陈凯领地周围那些玩家领主公会的部队，而是散人玩家而已。

　　事实上陈凯非常清楚周围那些玩家领地的公会会长们估计也打着和他一样的主意，那就是拿普通散人玩家当炮灰。当然也不能说是炮灰，毕竟运气好的或者实力强大的散人也是有的，至少在陈凯获得领地之前他也是散人玩家。只是陈凯是有组织的散人玩家，身边围着一帮实力强大的伙伴而已。

　　足足过了半个小时，陈凯才带人朝着胡戈第旧城出发。只不过他是偷偷的朝着城市溜过去的，而且为了不被那些玩家领主们发现他还不得不从营地的后面绕路出来，兜了大半圈才朝着胡戈第旧城潜行过去。等到那些玩家公会会长们等了很久也不见陈凯走出营地时，才知道陈凯已经溜进了胡戈第旧城，然后一帮公会会长纷纷在背地里朝着陈凯大声的唾骂。

　　“一帮傻子！在外面等着吃灰吧！”这是费云站在胡戈第旧城城墙上朝着远处的玩家公会营地说的话语，在他身后则是好不容易爬上城墙的陈凯一行人。

　　“安静点！别把怪引来了，我们这次主要是收集物资当然最为重要的是粮食！然后记住悄悄的进村，打枪的不要！该死，怎么刚进来就碰上了！”陈凯看着那逐渐聚拢过来的四五只体型巨大的魔化生物皱了皱没有，这让刚刚说完那些话陈凯极其的郁闷。

　　“上吧！砍死马上溜！这些都是家猪魔化后的产物，肉不能吃的！”苏星河拔出背后的巨剑说道，然后率先冲了上去。


第97章 一切为了粮食（下）

　　虽然苏星河拔出武器的速度已经足够快了，但是他挥舞的毕竟是巨剑而且他也是一个近战的攻击人员。所以在他的巨剑砍到那些系统命名为魔化家猪的生物之间，这五头怪物已经躺在地上了。

　　几个施法者在苏星河进攻之间就用法术把这五头怪物彻底的放倒了，因为家猪即便魔化以后实力也就三阶而已。一个强化版的火球术就可以撂倒，而且许飞他们当中也不是只有火球术可以干掉对方。王学文就用秘法连锁闪电瞬间秒杀了三头家猪，只不过相对于他耗费的魔力来说这个法术用在这三头魔化家猪身上有点浪费。

　　“不要见血！这里的怪物鼻子可是很灵的！马上离开！”许飞放下还冒着烟的魔杖，他释放的也是比较强力的法术奥术闪电的力量同样可怕，消耗的魔力也不少。但是这么做都是有必要的，因为利用法术杀死目标不会产生血腥味，那些怪物是身体中的内脏被法术破坏甚至直接是脑子被电成浆糊。

　　虽然其他施法者也动手了，何丽雯用蛛网术直接把魔化家猪固定在了原地，白莎莎用爆炎术制造爆炸火焰产生冲击伤害伤害这五个怪物。但最终杀死它们的则是许飞和王学文，只不过法术的力量虽然不会产生血迹和血腥味，但消耗的魔力却不少。

　　“不过刚才法术的声音有点大！我们快点离开！”陈凯对于地上的魔化家猪尸体没有任何收集战利品的想法，这种低级的魔化生物对于他们来说也就是血液稍微有点用，顶多也就是用来绘制低级法术卷轴中添加入墨水里面充当魔力融合剂而已。但是为了这点价值最多不过一个金币的材料而让自己陷入被怪物围攻的境地，那就会显得非常的不划算了。

　　陈凯他们脱离战斗区域的速度非常的及时，几乎是干掉那五头魔化家猪以后转身就跑，而且为了让所有人跑的足够快。许飞还直接从背包里掏出了十几张交换来的风元素卷轴，这种低级的轻身术卷轴可以提升目标移动速度百分之三到五。只不过这种加持持续时间非常的短暂，只有不到一分钟而已，因为许飞的卷轴来源是玩家而且是用白菜价买来的二手卷轴能够使用已经不错了。实际上许飞腰间的卷轴袋里存放了一堆这种二手卷轴，这些都是他用低价从玩家手里收购来的即将过期的卷轴，虽然价格不高但是数量巨大而且其中不乏六七阶的法术卷轴。只不过谁都不知道这些半开口的六七阶卷轴究竟还能不能用，因为这些卷轴大体上都是那些玩家从法师协会的垃圾堆里掏出来的，一些干脆就是花钱从法师协会的原住民法师手里买来的垃圾。

　　但是从垃圾堆里面淘宝是玩家最喜欢做的事情，毕竟对于一些高等施法者来说只要是存在一定危险的法术卷轴他们都会处理掉或者存放过久的法术卷轴他们也会处理了。曾经就有一个幸运而又倒霉的玩家淘到了一个九阶的陨石流星法术卷轴，这个法术卷轴如果是崭新的或者说是保存完好的估计价值上百万金币，但是它偏偏破损了。上面标示法术的秘法文字也被磨掉了，结果被当做了低级卷轴卖给了这个玩家，而这个玩家也在一次战斗中使用了它。结果那次战斗直接造成了这个法师的伙伴因为他的法术卷轴全灭，因为在卷轴释放以后法术缺少魔力引导或者说那个法师慌乱之下就把法术引导到了那些距离他们不过几步路的怪物们身上，然后从天而降的陨石流星瞬间就把他们连同怪物一起砸没了。

　　正是因为这个幸运而又倒霉的玩家作为前科，很多玩家施法者都热衷于收集法师协会里的废旧垃圾，希望自己也成为幸运儿之一。只不过他们也知道这些卷轴问题很大，很多卷轴不但无法释放搞不好会爆在自己的手里。在洛汗帝国的时候许飞他们就使用过这种卷轴，不过那一次运气好卷轴都没有在手里爆炸，顶多是没有释放出法术而已。许飞可不让为幸运女神会一直的眷顾他们，所以他现在只会使用辅助法术卷轴，对于攻击性的法术卷轴不到万不得已尽量不用，即便用也是给费云用来布置法术陷阱。

　　在狂奔一阵以后陈凯他们再次进入潜行状态，他们身上都罩着一层灰黑色的斗篷借助黄昏的光线所有人都隐没在漆黑无比的街巷里面。如果是在普通的城市里，这种漆黑无比的街巷绝对是最为危险的地方，但在胡戈第旧城这里却是最为安全的所在。因为现在整个城市的主人已经不是生活在阳光里的居民，而是那些原先生活在这些幽暗街巷中的怪物。当然这样并不意味着整个黑暗的街巷中就没有任何怪物，只不过这些怪物在唐尼和小金那淡淡的龙族威压下已经跑得没影了。

　　虽然这样做有打草惊蛇的嫌疑，但是普通的怪物并没有召唤伙伴的能力，即便有龙族威压对低等生物可是有很强大的威吓力的，再加上同样散发着隐性威压的陈凯。陈凯他们躲藏的街巷已经被周围的魔化小动物认为是恐怖生物的领地，它们基本上不敢于踏进这片区域。

　　“根据地图上标识，整个胡戈第旧城有九个仓储区，比我们的城镇多了一倍多而且容纳的物资数量也要多出一倍！其中位于西北部的两个仓库我们就不用去了，因为这里是存放肉类的。在这个到处都是魔化生物的地方，肉香味绝对会把大部分怪物都吸引到这个区域，而且玩家在这片地区受到的攻击最多也证明了一点。”许飞用手指指着地图上一片区域，这些区域只是仓储区的大体范围，因为谁也没有胡戈第旧城的仓库地图这算是城市不是机密的机密了。事实上除了胡戈第本地主管仓储的官员和领主以外，没有人可以知道胡戈第旧城的全部仓库位置，哪怕是陈凯的伯克纳城也是如此。谁都知道陈凯的城堡里有藏宝室，但是真正知道藏宝室位置的只有陈凯他们几个核心人员而已，并且藏宝室的入口被陈凯加了十几道锁还有厌魔金属制作了一扇大门。甚至在藏宝室入口布置了三十多个法术陷阱，可以说为了保护自己的钱财陈凯是花尽了血本。

　　同样道理胡戈第领主不可能让所有人都知道全部的仓储地，因为一些仓储区域是存放重要物资的。哪怕玩家对城市摸得再熟悉，也可能不知道自己非常熟悉的某个地方是城市重要的军工武器的储藏点。甚至为了分担被发现的风险，很多储藏军事装备的地方被做了特殊的掩盖或者受到牢牢的保护。不过在胡戈第旧城被汉斯庭帝国攻破的时候，重要的军事装备贮藏点已经被搜刮一空了，剩下的基本上就算被发现也是杂兵一类的装备。不过陈凯他们可不是奔着那些装备来的，因此储藏装备的地方对于他们来说根本没有意义。如果可以顺利的找到粮食，然后把粮食运送出去，那么也许陈凯会在后面搜刮一些装备。

　　“我们不需要装备和武器！矿石什么的目前也不需要！直接把有可能存在这些东西的地方排除吧！”陈凯半蹲着身体，他庞大的身体挤占了大部分空间，同时也让照明水晶的光线无法透出去。

　　“那么我估计可以排除这四个仓储点！”许飞在地图上轻轻的用铅笔花了四个叉叉，这四个地方是他探听到的大部分玩家公会领主们想要进攻的地方，按照他们了解到的讯息这四个位置是胡戈第旧城军事武器的储藏点以及矿石等材料的存放点。如果按照陈凯的说法他们暂时不需要这些东西的，那么的确可以把这四个地方排除掉。

　　“排除了两个肉类仓库再加四个武器矿石仓库最后只剩下三个仓库可能存放粮食了！”费云看着地图上剩下的三个标志点有点担忧的说着，只不过他话语刚刚说完陈凯和许飞就用铅笔在地图上分别叉掉了两个地方。

　　“这里在胡戈第旧城陷落的时候据说遭到哄抢，现在大部分玩家领主和原住民贵族的粮食就来自于这个地方，所以我们就不用去了！”许飞指着地图上被他叉掉的地方说道，他的话语让所有人一阵叹息。

　　“这里更加简单！那里的黑暗生物和地底生物的密度最大，因为这里最靠近原来的领主府！我可不想去送死，所以直接放弃！”陈凯对着被他叉掉的地方说道，听到陈凯的话语所有人对被陈凯点着的地方感到一阵恐惧。按照陈凯的说法这个区域也许是整个胡戈第旧城最为恐怖的地方了，因为当初汉斯庭的军队没有占据城市就是因为里面的黑暗生物和地下生物太多的缘故。

　　“也就是说我们现在只有一个地方可选了？如果这个地方没有粮食怎么办？”赵铁柱看着地图上位于城市东北部的仓库，那里距离他们现在所在的地方其实并不远，但是距离城市中心更加近。越靠近胡戈第旧城的中心，怪物的等级也就越高数量越多，这是大部分进入胡戈第旧城的玩家用血换来的教训。

　　“那么我们就要冒险进入这里了！所以还是祈祷这个仓库点有粮食吧！”陈凯的话语中透着无奈，如果真的被赵铁柱说中了那么陈凯他们除了冒险进入更加危险的领主府附近的仓库点以外基本上没有其他办法了。也许他们可以选择从周围的居民地窖中收集一些粮食，但是要喂饱整个伯克纳镇一万两千多张嘴巴，居民地窖中的粮食根本就不够。如果陈凯他们无法从胡戈第旧城中获得足够多的粮食，那么他们就要冒着拼光全部军力的甚至可能拼光所有士兵都不见得能够成功的方式去打通大裂谷商路了。

　　“好了！大家别墨迹了！也不要乌鸦嘴了！我们现在要做的只有一个那就是到达这个仓库点，而且还是安全的到达！”许飞收起地上的地图，卷好以后收进了背包里面。这份地图可是他好不容易收集到的胡戈第的完整城市地图，花费了很大的代价可不能丢了。

　　“那好！出发吧！这地方可真够臭的，都快憋死我了！”王学文捂着自己的鼻子，他穿着一套布满秘法文字的法袍看起来极其的怪异，但这套法袍是他好不容易搞到的秘法导士长袍。上面的秘法文字可以帮助他在释放法术的时候增加法术威力，同时可以降低魔力消耗，算是一件非常不错的法师装备了。

　　“是啊！都快把我憋死了！”苏星河率先迈出了街道，只不过马上就退了回来。

　　“妈的！被堵了！”这是苏星河拔出巨剑前说的第一句话，后面的话不用说其他人也知道怎么做了。

　　“这些魔化老鼠怎么会跑过来的！该死，它们不是应该被两个小家伙的龙威给吓跑的吗？”费云对于张开着獠牙朝着自己扑过来的魔化老鼠极其的愤怒，匕首用力的一撩就把对方分成了两截。但是腥臭的老鼠血却溅了他一身，这样的情况对他们来说非常的不利，因为血腥味会吸引来更多的怪物。

　　“肯定有东西指挥它们！该死千万别是鼠王，不然我们麻烦就大了！莎莎！雯雯！混合法术！轰它们！”陈凯朝着白莎莎和何丽雯大声的吼道，在这种状态下掩藏什么的根本就没有用，面对体型长达半米的巨型魔化老鼠扑击想要做到掩藏根本就是痴人说梦。

　　“收到！”随着何丽雯的一声话语落下，十几个装满了猛火油的罐子瞬间被她从背包中取出然后抛洒出去。在法术的作用下瞬间平均的布满了陈凯他们前方的地面，泼洒到那些魔化老鼠的身上。

　　“炎！！”随着白莎莎一声轻哼，一缕细小的火焰缓缓的出现在她的手指上。这是火焰法术中最为基础的火苗术，很多元素系施法者在释放元素系法术的时候发现开始使用低级的小法术聚集元素可以有效的增加后面法术的威力，同时缩短释放时间。

　　“炎炎炎！！”白莎莎在低声说出第一个炎字以后并没有直接开始释放法术，而是连续的再说出了三个炎字，最后一个炎字声音最想同时四缕火苗随着她手指持咒的变化开始浮游在她面前四角分立慢慢的转动。随着四缕火苗的转动，大量的火元素开始聚集，在白莎莎身边汇聚成一片火云。这就是六阶火元素导士以上的施法者真正的威力，当元素施法者成为八阶以上的存在时就会获得另一个称呼元素使，真正操控元素战斗的施法者而不是现在这样借助元素战斗。一个借助一个操纵，两者的意义天差地别，但是要求却一样那就是拥有庞大的魔力。如果在使用圣湖湖水之前，白莎莎根本不可能做到这样的事情，因为她的魔力还不足以支持这样的施法，但是现在尤其是在事前喝下陈怡提供的魔法合剂以后白莎莎的魔力增长到了可以支撑五阶高位法术的程度。

　　虽然这种强大是有时间限制的，但是目前来说她就是一个不择不开的六阶火元素导士。随着大量的火元素聚集，一缕缕细小的火星在空中浮现，几乎只要沾到地上就可以让那些猛火油燃烧起来，但是这些火星都被白莎莎控制住形成最终的法术。

　　“四炎阵？烈焰冲击波！”伴随着一阵轻喝一道比过去四阶时更加恐怖烈焰冲击波从白莎莎的手中扩散出来，在瞬间直接把冲到陈凯他们附加的魔化老鼠直接变成了火团。恐怖的火焰冲击力瞬间点燃了地上猛火油，并且推着那些猛火油朝着更加远的地方冲去。这一次的烈焰冲击波范围更加光，几乎达到了三十多米之巨，而且杀伤力恐怖惊人。所有人的战斗记录里都可以看到那一连串杀死目标的提示，只不过魔化老鼠的等级不够高，基本上都没有一丝经验可言。

　　在火焰彻底熄灭以后，在陈凯他们的前方至少倒着数百只魔化老鼠焦黑的尸体，但这不是重点重点是陈凯他们看到焦黑尸体的远方有上千双血红色的眼珠子正穿过黄昏昏暗的巷子朝着他们冲过来。

　　“该死！不会是整个胡戈第旧城区的魔化老鼠都跑过来了吧？”陈凯看着那些黑暗中冒出来的红色眼睛感到一阵恐惧，因为他感觉后面还有数量更多的怪物正在慢慢的集结。

　　“黄道！土墙！泥沼术！”许飞看着逐渐靠近的老鼠们也是一阵恐惧，他并不怕老鼠但是这种老鼠实在太大也太多了。如果一只老鼠也许没有人会恐惧，但是当老鼠数量达到一个值的时候就会变得让人恐惧了，而且许飞心里有一个更加恐惧的事情。那就是老鼠是要吃粮食的，如此数量的老鼠也许整个胡戈第旧城的粮食已经被它们啃光了。

　　“知道了！”听到许飞的话语黄道直接在地上丢出一片布满魔法阵的布片，然后用手重重的按在布片的中间，在瞬间原本充满褶皱的布片就变得平直无比，上面纹饰的魔法纹路也在同时散发出土黄色的光芒。

　　“土墙泥沼术！”这是黄道在法术协会的土元素法师学习的法术中找到的一个半组合法术，使用这个法术可以帮助土元素施法者在战斗中立于不败之地。因为厚实的土墙会把法师保护在里面，而土墙外面则是烂泥一样的泥塘，这是对付近战职业最好的武器既保护自己也迟滞目标。

　　厚实的土墙瞬间升起把陈凯他们周围道路直接封闭起来，然后那些通往陈凯他们所在地区的道路也在黄道的魔力之下变成如同烂泥塘一样的区域。冲进这片区域的魔化老鼠瞬间就陷入烂泥当中，但是魔化老鼠的数量太多了，多到可以用数量直接填满烂泥塘。

　　“现在怎么办？”看着魔化老鼠逐渐用数量填满了烂泥塘，一行人都把目光聚焦到陈凯身上。

　　“还能怎么办！杀！该死的，怎么会遇上这档子事！妈的！”陈凯现在心简直就是哇凉哇凉的，他到不是怕魔化老鼠，而是担心杀死老鼠太多以后血腥味会引来更加恐怖的魔化怪物，这样倒霉就倒大了。但是为了粮食，陈凯却又不得不选择迎难而上，即便他心中和许飞一样担忧粮食被老鼠吃光。


第98章 魔化鼠群

　　如同陈凯他们所担心的那样，大量的魔化老鼠顺着血腥味或者可能是被某种生物驱使着朝着他们冲过来。巨大的数量在一分钟都不到的时间里，直接把黄道耗费了上千点魔力和耗费价值上千金币的魔法阵搞出来的防御措施瞬间摧毁。当然也不能说是摧毁，只能说是被填平了。

　　这是让陈凯他们最为恐惧的地方，黄道释放的土墙高度只有一米多，基本上只能算是一堵矮墙。虽然直接挡住了那些魔化老鼠的冲击，但却很容易被对方翻越。毕竟魔化老鼠的体积非常的大，尤其是后面的魔化老鼠远比先前被陈凯他们干掉的那些更加大。最大的魔化老鼠体长甚至超过了一米，嘴巴上牙齿散发着令人恶心的血红色光芒，脑门上还长者奇怪的肉瘤。

　　最让人干掉郁闷和恶心的就是这些魔化老鼠的血液充满了恶心的腐臭味，而且它们的血液不是红色的而是黑色，并且散发出比何丽雯当初熬煮的腐化眼球汤更加恶心的味道。这种味道闻着就可以让一个意志低下的玩家瞬间吐得稀里哗啦的，即便是陈凯他们这种久经考验的甚至经历过何丽雯腐化眼球汤摧残的顽强儿童一样是一副要吐出来的摸样。

　　幸好陈凯他们还有何丽雯这个小女巫在，对于女巫来说这种味道简直就是小意思，因为她们有时候制造出来的味道要比这个更加的恶心。巫师炼制的药剂有时候会比普通的法术药剂更加的奇怪，甚至更加的诡异。如果是白巫师也就是善良的巫师还好点，基本上学习的巫术药剂都是一些比较正常的药剂，但要是黑巫师尤其是邪恶的黑巫师那几乎是比黑暗势力更加可怕的存在。亡灵法师在大陆上并不一定是人人喊打的角色，但是邪恶的黑巫师基本上就是过街的老鼠一样。

　　当然很多黑巫师之所以被冠上邪恶的称呼原因大体上都和他们炼制的药剂有关，一些药剂的原料都是极其诡异而又邪恶的东西。什么孕妇的胎盘什么的已经算是最为善良的东西了，大部分材料基本上都会在法术协会中打上禁忌的标签，而且还是发现一次尽数剿灭的那种。为了抹除邪恶黑巫师对普通黑巫师产生的负面影响，法师协会几乎耗费了很大的力气，但是效果却只能说是差强人意。在某些乡下地方，穿着黑袍黑巫师哪怕没有做过坏事也会被人追打甚至烧死。

　　虽然何丽雯不是黑巫师，更加不是那些可以把婴儿当做草药使用的邪恶黑巫师，但这并不代表她手里就没有货或者说没有什么比较禁忌的东西。巫师都是喜欢犯禁的，这是法术协会中对巫术施法者一个不怎么好听的定义，但却是非常贴近事实。何丽雯手里的所谓禁忌物品大体上都只能算是黑巫术最为普通的东西，而且和邪恶沾不上边，但是制作的过程比较血腥。当然她的东西都是买来了，亲手制作的很少。只不过现在她拿出来的这个看起来就非常恐怖的东西的确是她亲手制作的，而且还是不折不扣的黑巫术禁忌法器。

　　绿焰头骨这是巫师在三阶的时候就可以掌握的一个禁忌法器，因为它的制作难度非常的低，低到可能二阶巫师就可以完成制作。但是这个头骨制作方法却是十分禁忌的，因为大部分巫师哪怕到了六阶都不一定可以找到这个法器的制作方法。如果不是在赫迪拉这个东西的制作不列入禁忌法术当中，估计何丽雯也无法获得这个法器的制作方法。事实上这个东西之所以比较禁忌那是因为制作绿焰头骨需要大量的人类头骨，而且需要把所有的头骨用魔力碾碎后压缩到一个拥有魔力生物的脑袋里面，最后用巫术火焰点燃。最为重要是这些头骨是需要枉死的人脑袋制作的，并且还是在活着的时候把脑袋砍下来。最为重要的是在砍下来没有多久以后就要塞进罐子里面，用特殊的药水洗刷掉头骨上面的血肉，最后把死者的心脏直接融到罐子里的药水当中。等到一切完成以后，那个头骨就会缩到只有原来的三分之一大小了。

　　如果不是何丽雯在跟着苏星河冒险的那段时间，经常那土匪和马贼的脑袋制作这个绿焰头骨，再加上他们过去存下来的恶魔头颅，估计何丽雯也没有办法拿出这个惊悚的东西。一缕缕绿色的火焰在头骨暴露在空气中以后就开始燃烧起来，在黄昏的夜色中整个空间都被映照上了一缕绿色，而更加诡异的是空气中的腐臭味在头骨燃烧起来的时候就消失了。

　　当然这个绿焰头骨如果仅仅只有这么一点效果的话，那么它就不会需要上百个人类头骨才可以制作，并且还可能会背上邪恶黑巫师的风险。这个带着绿色火焰的头骨在何丽雯的手里缓缓的燃烧着，同时一个个巫术语言随着她嘴巴的张合缓缓的被倾吐出来。这是绿焰头骨使用的必要手段，而巫师很多杀伤性法术都是需要媒介的。虽然绿焰头骨不是媒介法术的触媒，但是它依旧可以算是一个法术媒介，只不过这个法术不是何丽雯能够使用的而已。她能够调动的仅仅是绿焰头骨本身的能力，触发的也是最简单的效果而已。

　　随着她咒语的结束，手中长着两个犄角的恶魔头颅上绿色火焰骤然暴涨，在空中汇聚成一片燃烧的绿色火云。这片绿色的火云在何丽雯的手指挥动中朝着扑过来魔化老鼠直扑而去，在命中那些老鼠的一瞬间所有人都看到原先非常疯狂的老鼠在瞬间被点燃，一直吱吱乱叫以后直接被烧成了灰烬。

　　可怕的法术伤害力，诡异的魔法效果是大部分黑巫术道具得以一直流传的最重要原因。如果不是这种东西制作起来实在太过血腥可怕，估计陈凯会非常希望这种头骨可以批量生产，因为它的效果实在太过强悍了。数百只魔化老鼠几乎在瞬间被烧成了灰烬，绿色的火云消失的时候何丽雯手中的头骨也变成了一捧骨灰。

　　看着清空一片的阵地所有人都觉得是不是应该杀上一些人让何丽雯多制作一些，但是知道这种头骨效果的人基本上不会说这种话。虽然绿焰头骨现在的威力惊人，但是它的效果只对五阶以下的怪物有用，并且怪物越密集效果越好。但触发这种头骨需要的魔力却是只有六阶施法者才能凑得起，何丽雯也是喝光了陈怡的魔法合剂才把魔力在两小时内增加到现在的程度才可以使用。这样的东西也就是对付普通的低等怪物，用来刷怪不但浪费而且毫无效果。如果不是练手，再加上担心会遇上大量低级怪物围攻的事情，何丽雯根本就不会准备这个东西。制作的时候恶心不说而且心理承受力低的人根本无法适应那残忍血腥的制作过程，搁在现实里制作这样的东西哪怕杀的都是坏人也足可以让何丽雯顿监狱蹲到死或者直接吃花生米了。

　　只是何丽雯的绿焰头骨虽然清空了一片魔化老鼠，但是很快这片区域就被新的魔化老鼠给塞满了。巨大的数量让陈凯他们一阵头皮发麻，而且只要望过去就会发现这些魔化老鼠的体积又大了一些等级更加的高。如果说原来那些还只是五阶以下的炮灰，那么现在冲到陈凯他们面前的就是五阶以上的魔化老鼠了。对比这些魔化老鼠，陈凯他们发现最开始干掉的估计是孙子级别的，刚刚被何丽雯清空的应该是爸爸级别的，现在的则是爷爷级别的。因为这些魔化老鼠身上有一些长着白毛，仿佛就是老爷爷的白色的胡须一样。

　　但是这些长着白毛的魔化老鼠不但行动不像老爷爷，相反它们比那些儿子辈孙子辈的更加可怕。体长达到一米五的它们简直已经是彻底脱离了老鼠这个生物所能达到的程度，也许现实中古代的某种叫做戈雅的豚鼠会比这些魔化老鼠更加的大，因为它们可以长到一头牛那么大。但是它们的样子绝对不会如同这些魔化老鼠爷爷们狰狞可怕，脑门上肉瘤已经变成了诡异的触手，虽然无法进行物理攻击的活动但是一条条仿佛蛆虫一样摆动的触手实在太过诡异和惊悚了。

　　最为重要的是这些触手虽然无法进行物理攻击，但是却可以进行法术攻击。一道道非常低级的魔法光线在触手摆动的瞬间爆射而出，让人防不胜防。这种法术光线在射中目标以后会让目标行动迟缓一下，虽然只是迟滞那么一会会儿，但如果光线密集的话造成的迟滞效果就会叠加，而在一瞬间朝着陈凯射过来这种迟缓光线就有上千道。哪怕行动最敏捷的费云和周萱也在瞬间中招，然后动作变得比乌龟还要慢。

　　幸好在之前黄道已经再次强化了泥沼术的范围，不然陈凯他们就只能眼睁睁的看着自己的身体被这些恶心的魔化老鼠扑倒然后咬死。只不过当陈凯他们好不容易从迟缓的效果中恢复过来时，第二轮法术光线已经从那些老鼠脑门上的触手中喷射而出朝着陈凯他们直扑而来。最终陈凯他们用来一个最为笨，但是最为有效的办法那就是直接趴下。可惜陈凯的身体太大，哪怕趴下也中招了。

　　“倒霉啊！”身体半弯着陈凯郁闷的看着头像血条下的迟缓时间，一道道昏黄色的法术光线不断的命中他的身体，让他不断的经受着迟缓效果的洗礼。幸好陈凯的身体已经不是普通玩家的身体了，斗气对于这种迟缓光线也有一定缓解的作用，再加上陈凯本身斗气的破邪效果面对这种由魔化生物释放带着一些邪恶气息的法术本身具备很强的抵抗力。所以其他人至少要迟缓一秒的迟缓光线对陈凯来说顶多让他迟缓0.1秒都不到，但是上百道光线命中他依旧让他被迟缓的时间长达十几秒。

　　“头儿！坚持啊！有你挡着我们才能扛过这一轮啊！”缩在陈凯背后费云朝着陈凯轻声的说道，借助陈凯这个庞大的身体费云可以说是没有受到一次迟缓光线的打击。

　　“你妹！”陈凯现在恨不得把费云丢到老鼠堆里，只不过他也清楚自己的体格用来充当挡箭牌是好的了。但是挡箭牌这种事情可不是谁都愿意做的，因此陈凯非常郁闷和气愤。

　　“轰！”在陈凯郁闷的朝着费云吐口水的当口，许飞他们已经开始朝着冲上来的魔化老鼠发起攻击了，首先释放的就是白莎莎火球。一个火球瞬间砸在一只魔化老鼠的头顶，在瞬间把对方脑门上触手烤成焦炭。诡异的是当这些触手被烧焦以后，这只魔化老鼠行动忽然停止了，然后如同木偶一样呆呆的站在原地。如果这只魔化老鼠仅仅是个例也就算了，事实上在纷乱的战斗中没有人会去注意这只很快就被周萱一箭爆头的老鼠，但是当这样的魔化老鼠不断出现以后陈凯他们就注意到了。只是注意到是一回事，但是注意到以后用这个弱点对付魔化老鼠又是另外一会儿事了。

　　毕竟那些触手长的位置虽然不小，但是在昏暗的光线下想要命中就很麻烦了，只有直接命中他们的脑袋才能凑巧破坏掉一些触手。因此这个弱点实际意义不大，但陈凯他们最后还是把它记了下来。

　　对付这些怪物是非常痛苦的，因为那冷不丁射出来的迟缓光线让人非常的头疼，尤其是陈凯他们这些近战人员。最终陈怡不得不开启神圣护壁，用神术的力量把所有的迟缓光线都挡在外面。这种带着邪恶迟缓力量的光线在命中神圣护壁以后没有产生任何的涟漓，因为它们蕴含的魔法力量实在太低了。只不过数量太多的话依旧把神圣护壁击打的一阵阵的颤抖，对陈怡的魔力消耗也非常的大。

　　“黄道！放大招！”许飞看着不断靠过来的魔化老鼠一阵头疼，普通的物理攻击根本无法在短时间内消灭眼前这数百只等级高达五阶的魔化老鼠。

　　“飞哥！大招没用啊！”黄道看着眼前这些魔化老鼠，他的法术岩石之手倒是可以拍死十几只，但是这个数量和魔化老鼠的数量比起来简直微不足道。

　　“那就用绝招！”许飞话音落下以后忽然想到了什么，然后他就看到黄道从口袋里掏出了一枚土黄色的拳头大小的晶石。晶石上面纹刻着密密麻麻的魔法阵，使得整个晶石看起来都仿佛是由魔法阵组成一样。

　　“凯哥！记得报销！”黄道话说完以后直接把晶石按在了地上，而在这个时候许飞那一个不要的不字还没从嘴巴里吼出来，陈凯的脑袋都没有直接转过来根本不知道黄道要他报销什么东西。

　　“刺棘山！！”伴随着黄道法术启动咒语的落下，按在地上的晶石瞬间碎成一地的粉末，于此同时所有人都看到地上一个巨大无比的土黄色魔法阵一闪而过，然后他们前方冲过来的魔化老鼠的身体下面就钻出了无数的地刺。这些地刺数量非常的可怕，几乎直接从陈凯他们面前穿过上百米的距离，在那一瞬间形成了一座由无数地刺组成的山峦。如果不是周围的天色已经彻底的暗了下来，估计黄道的法术杰作会引来无数玩家的震撼。因为这根本就不是目前玩家可以掌握的法术，完全已经超过了五阶法术甚至六阶法术的概念了。

　　“我擦！黄道！道哥，你至于这么凶残吗？价值五万金币的刺棘山法术晶石就这么给你浪费了！这可是我好不容易才买来的家伙！”陈凯看着黄道创造的杰作肉痛不已，同样肉痛的还有许飞，因为黄道这一下可是他让对方放的。正如他喊得那嗓子一样，这个法术完全可以用绝招来形容，七阶高位的土元素法术刺棘山基本上代表着地刺法术的巅峰了。物理塑形类法术中攻击最高的就是这个范围可以扩展到上千米的七阶法术了，堪称是改变地形的存在。虽然这个用土元素结晶释放的法术威力只有原版的十分之一，但也是陈凯花费了巨大的代价才搞到手的，结果没想到被黄道在这里就用了，陈凯原本是想让他在进攻大裂谷的时候遇到无法对抗的地底生物再使用的。

　　“呵呵！”面对陈凯那一脸痛惜的表情，黄道不好意思的挠了挠头，但是看到自己的法术效果他还是非常的震撼。即便这个法术不是他依靠自己的魔力完成的，也不是他目前掌握的法术，但光光是眼前着上百米高达两米的地刺就足以让人感到震撼了。

　　“算了！水哥！不过总算是把这一关给熬过去了，我们赶紧整理下撤退吧！那么多老鼠尸体，估计大半个城区的怪物都会顺着血腥味找过来！”许飞直接人手一个清洁术，瞬间把所有人身上的血腥味和污渍清理干净，然后拉了一下陈凯示意该撤退了。陈凯听到许飞的话语点了点头，然后低头朝着边上的房屋墙壁上一撞，直接轰开一个半人高的缺口。他这个庞大的体型配合恐怖力量已经算是半个攻城器了，当然这也是因为变成的房子本身就不够坚固出现了开裂，如果是用巨大条石修筑的完好的墙壁陈凯这一下直接会把自己撞的痛死。


第99章 那满眼不能吃的金币（上）

　　撞开墙壁以后陈凯他们迅速的鱼贯而入，不过这个房屋当中依旧有一些魔化老鼠躲在里面，在陈凯他们进入房屋的时候给他们以出人意料的偷袭。幸好一行人是近战人员在前面开路，如果是施法者最先进入估计会吃个暗亏。

　　不过在干掉这些魔化老鼠以后，陈凯他们马上就脱离了危险，或者说是暂时脱离了危险。因为短时间内周围是没有怪物的，当然一行人可不会立刻朝着仓库所在地冲去，他们需要躲避一下周围逐渐闻着血腥味聚拢过来的魔化生物，因此不得不选择缩进了一幢房子的地窖里面。

　　事实在缩进地窖的时候，陈凯忽然觉得他们和地窖这个地方非常的有缘，因为很多次躲避危机都是依靠缩进地窖才逃过一劫的。虽然这样稍微挫了一点，但总归比那些挂掉的玩家强多了。至少听着从风中传递过来的隐约的惨叫声，陈凯他们大致可以推断出借助夜色进入胡戈第旧城冒险的玩家并不少。甚至有不少玩家移动方向是和陈凯他们一致的，只不过他们的运气相当的惨被那些因为陈凯他们战斗后散发的血腥味引来的怪物给袭击了。

　　听着那些透过地窖传递过来的惨叫，所有人的心头都念叨着一句话：“死道友不死贫道！死道友不死贫道～！”虽然面对怪物的时候大部分玩家是天然的同盟关系，但这并意味着对方就不会在战斗最为激烈的时候背后捅刀子。这种事情哪怕在原住民之间也是非常常见的，为了财富权利或者其他什么原因都可能发生这样的事情。

　　对于这样的事情玩家几乎已经有了很大的免疫力了，如果不是有系统的特殊契约作为保证，估计很多玩家在组队的时候都要担心自己的队友会为了战利品背后捅自己一刀。陈凯他们虽然相互之间极其的熟悉，但是在进入游戏的时候还是签订了一份具备法律效力的契约，即便是黄道他们也是如此。当然包括现在加入伯克纳城的那些玩家，只不过按照担任的职位和亲疏不同签订的契约都是不一样的。当然现在进入胡戈第旧城的玩家中也有从属于伯克纳镇的玩家，而这些玩家在地图是会被以绿色小点标识出来，只有陈凯这个领主可以看到这些绿色小点。

　　陈凯打开地图查看的时候可以看到周围至少有数百个绿色的点状分布着，但是这些分布在周围的绿点正在以极高的速度消失着，几乎在不到三分钟的时间里原本数百个绿点就只剩下一半了。要只知道伯克纳镇的玩家进入胡戈第城区的人数仅仅占到全部玩家数量的十分之一都不到，现在从属于伯克纳镇的玩家都有如此大的战损，陈凯可以想象那些非伯克纳镇的玩家损失的数量会有多大。陈凯可不认为那些散人玩家会有受到了陈凯他们警告的伯克纳镇玩家更强的实力和运气，但是不可否认一些散人玩家当中的确存在运气较好的或者实力较强的人。至少在陈凯他们躲进地窖后五分钟左右的时候，他们感受到了一阵巨大无比的震颤，同时许飞他们这些施法者还感受到了浓郁的法术波动。

　　直到陈凯他们离开胡戈第城废墟以后，他们才知道这天晚上有一个玩家施法者使用了一个七阶高位的火焰法术卷轴炎龙波，直接毁掉了半个街区。当然那个倒霉的玩家也死在里面，但是他的法术不但干掉了数百个魔化生物，还把上百个玩家给干掉了，其中包括十几个伯克纳镇的玩家。这也是为什么陈凯在地面震颤的一瞬间看到十几个绿点消失的原因，当然目前来说陈凯并不知道发生了什么事情，他唯一知道的是有人使用的大规模的法术。这种法术不是普通玩家可以掌握的，因为这个法术的魔力波动比黄道释放的刺棘山更加的高。

　　作为队伍中唯一一个火元素施法者，白莎莎明显可以感受到空气中那恐怖的火元素波动。如果说她先前在战斗中释放的四炎阵？烈焰冲击波蕴含的火元素力量是一的话，那么现在她感受到的这个法术的元素波动至少在50以上。这股元素波动中充满了可怕的力量感觉，同时更加充满的狂暴的元素波动。不过这股波动出现的快，消失的也快，基本上在不到一分钟内就彻底的湮灭了。

　　“这个法术真恐怖！”虽然许飞他们没有见到法术真实面貌，但是凭借法师的特殊性也就是对法术魔力波动的感知，许飞他们还是大致感受到了这股法术的恐怖力量。这种感受是纯精神上感觉，有时候甚至要比肉眼观看到的感觉更加的震撼。

　　“恩！非常的恐怖！”黄道可是释放过刺棘山这个七阶法术的施法者，事实上在他的精神感受中明显发现那股元素波动要比他释放过的法术更加可怕，同时蕴含的魔力量更加的高。

　　“是火元素系法术，而且还是火元素系法术中的七阶顶级法术！”白莎莎脸色惨白的说着，在所有人中这个未知的法术对她的震撼是最大的，几乎在地面震动的瞬间她的魔力源泉都在颤抖，大量的魔力不受控制的在身体内暴动着，差点直接从身体里冲出来。这种现象白莎莎只在某些元素施法记录中看到过，也就是所谓的火元素精灵使降临的时候才会出现的火元素施法者的魔力暴动现象。当然现实情况根本就没有火元素精灵使降临，只不过在释放法术的时候火元素界稍微裂开了一条缝隙，使得那个玩家释放的炎龙波威力骤然增加了数倍。但是这条裂开的火元素界的缝隙却让进入城市在的玩家火焰施法者倒了大霉，因为他们和白莎莎一样在瞬间感受到了火元素不受控制的情况，这种情况在施法的时候就会变得很致命，好几个玩家直接变成了一团火炬轰然爆开。

　　“还有刚才似乎发生了其他事情，我的魔力短时间内不受控制，目前来说在半小时内我没有办法释放任何一个法术！”白莎莎的脸色依旧苍白，同时她把自己的负面状态公布在了队伍频道里面。只不过所有人都不知道发生了生命事情，因此对于白莎莎的遭遇无能为力，而且他们发现就只有火元素法师发生了这种情况。

　　十五分钟以后，陈凯他们没有感觉到周围有怪物移动的声响，同时在地图上也没有看到有代表同属于伯克纳镇的绿点消失，因此陈凯让费云摸出地窖查看情况。足足过了五分钟，费云才再次出现在地窖里，而随后一行人就开始爬出地窖踏上了前往仓库点的道路。

　　在穿过城区的时候，陈凯他们看到了一些玩家的尸体，还有数量更多的魔化生物的尸体。只不过肢体都是残缺不全的，显然这些尸体在生前还是死后都被撕咬过。陈凯对于玩家的尸体基本上除了捡起地上掉落的金币以外，那些武器什么的都没有动。一来大部分武器装备对他们来说都没有实际意义，二来他们也知道这些武器装备对于这些玩家来说就是身家性命。

　　陈凯他们也看到许飞他们脑海中感知到的那恐怖的魔法波动所在地，更加看到了被法术毁灭的半个街区。事实上不看到也不可能，因为这个地方哪怕在过了半个小时以后也还是被火红色的火元素笼罩着。烧的焦黑的街道在火舌吞噬中不断的崩塌的房屋和几乎烧成琉璃化的街道地面都在说明着一个事情，那就是刚才在这里释放了一个极其可怕的法术。至于法术释放的目标陈凯他们也看到了，一只身体已经半焦的巨大魔化野牛。只不过这只魔化野牛身体明显出现了结构性的变化，因为它的躯体出现类类人形的转变。虽然身体彻底的变成了焦炭，但是大致的形态轮廓还是看的出来的。

　　同时庞大的躯体比陈凯还要大上一倍，面对这样体型庞大怪物极少有玩家能够撑得住。虽然没有和它战斗过，但是陈凯估计这个怪物至少是一头半领主生物，如果不是这样玩家完全可以用人海战术把它堆死。但从周围散落的玩家尸体看，明显最终是玩家和它同归于尽的结局。因为周围至少有数百具玩家的尸体，这还是没有被烧成灰的那种。如果计算地上变成白色骨灰的那些的话，估计只有参加这个战斗的玩家才知道究竟死了多少人了。

　　“武器都被火焰烤坏了！”陈凯用手拿起这个怪物捏在手里的巨大武器，只不过这柄也许可能是圣造品武器的东西目前来说就是一件垃圾而已。灼热的火焰彻底的毁坏了它的本体，扭曲的武器除了外观可以辨认出曾经是一柄战斧以外其他什么都看不出来。斧刃已经变成了锤子一样的形状，而斧柄更加惨直接变成了麻花。

　　“当啷！”烤坏的武器哪怕也许是圣造品装备最终的结局也是回炉再造而已，所以陈凯毫不姑息的直接丢在了地上。琉璃化的街面直接把砸开了大片碎裂，而经过陈凯这么一折腾这个巨大的牛头怪物的身体直接栽倒在地，溅起一地的焦灰。

　　“闻着有股牛肉味！可惜不能吃！”费云挥了挥手驱散眼前的灰尘，他的话引起了所有人的共鸣。任谁看到这么大的一个牛角都会想到那许久没有吃到的新鲜牛肉，可惜整个伯克纳所有的牛都是要用来耕地的，在这个时候吃牛肉简直和犯罪一样。只不过费云的话语虽然勾起了所有人的食欲，但是没有人会想吃这样的怪物，先不说这个怪物能不能吃但是那类人形的样子就足以让人失去食欲了。

　　“走吧！恩，连白魔晶币都烧成结晶了，这火焰法术的威力真可怕！”许飞在地上找到了两枚烧结在一起的白色魔力晶币。事实上按照白魔晶币的特性它们基本上不可能被烧融结在一起，因为它们是蕴含魔力的结晶体，但是偏偏这两枚被烧融在了一起。因此显得非常的特殊，甚至可能会非常的威胁，因为每一枚魔晶币都蕴含着一个大法师的魔力，一个不小心爆开来可是会毁掉半个街区的。只不过最后许飞发现手指的两块并不是白魔晶币，它们就是普通的白色水晶而已，只不过被切割成了晶币的样子。因为许飞在相同的地方找到了一枚没有被烧化的白色魔晶币，然后对比了一下马上就发现两者的不同。

　　“你妹！一个携带假币的BOSS！”这是许飞脑袋中唯一的想法，但是随后他又开心的笑了，因为一枚白魔金币可就是一万金币的收入。哪怕只有一枚对他们来说也是白捡到的收益，清扫完战场以后一行人迅速的离开这片充满了烤肉味道的地方。

　　不知道是不是先前的怪物暴动把所有的怪物都引导了城区的外围，至少在随后的时间里陈凯他们遇到的魔化生物数量非常的少。甚至陈凯他们还有足够的时间进入周围的房子里寻找遗留下来的食物，但是不幸的是陈凯他们得到了一个非常不好的消息。地窖中或者说周围的房屋中除了老鼠屎就没有一粒小麦或者任何完整的木制家具，这对他们来说绝对是非常不好的消息。

　　因此越靠近仓库所在地，陈凯的心越沉重，他担心打开仓库以后看到的不是满布仓库的麦穗而是一堆堆发黑的老鼠屎。甚至可能他们进入的仓库就是一个老鼠窝，里面全部都是魔化老鼠。

　　“情况不妙啊！凯哥，这距离仓库就只有不到两公里了！但是你看地窖里面全是老鼠屎，而且还有一窝小老鼠！这地方也许已经没有粮食了！”苏星河对着陈凯说道，顺着他手指的放下陈凯可以看到那些被干掉的小老鼠，以及它们的母亲一只魔化母老鼠。只不过这只魔化母老鼠本来就是死的，因为它在陈凯他们进入地窖之前就被自己的孩子杀死了，成了自己养的小老鼠的食物。

　　“哪怕里面真的没有粮食了我们也要跑去确认一下！因为如果这里真的没有粮食的话，我们就要冒着更大的风险去城市的中心了！”陈凯看着那被咬的血肉模糊的魔化老鼠尸体一阵恶心，所谓虎毒不食子，但是魔化生物完全没有血亲观念。一旦饥饿起来连自己的母亲也可以咬死，甚至直接吞噬，可见这种生物的邪恶之处。

　　“哎～也不知道这些老鼠哪里来的！这数量实在太可怕了，幸好它们只是在胡戈第旧城活动，如果跑的伯克纳我们就完蛋了！”费云看着被啃的一干二净的地窖一阵恐惧，这些变异的啮齿类动物除了不咬石头以外他们什么都啃什么都吃。地窖中的木头基本上都被咬光了，如果不是本身结构足够坚固，估计地窖会因为失去承重而塌陷。费云并不知道他的话语最后却真应验了，缺乏食物的魔化老鼠最终冲出了胡戈第旧城，朝着四周疯狂的扩散成为整个胡戈第领地中最为可怕的灾难。整个胡戈第的领地基本上都被它们肆虐了一边，连伯克纳镇也不例外。如果不是那时候伯克纳的人口以及超过了两万，并且陈凯他们已经收到了周围其他城市鼠患的消息对魔化老鼠严防死守，在野外打了好几次估计整个伯克纳镇都会被魔化老鼠给占领，而不是仅仅是领地周边的区域被肆虐了一下。

　　“走吧！继续我就不信那个仓库会一点粮食都没有！我可是记得很多城市的仓储区都有布置了很多防护设施的，一些设施连圣域强者也不一定攻破的了！”赵铁柱甩了一把手中的怒风之链，然后朝着仓库点所在的地方大步的走去。

　　最终陈凯他们还是到达了这个仓库地区，周围极其的安静，安静的仿佛不像是一座被怪物占据的城市。如果不是远方不时爆发的玩家和怪物之间的战斗，陈凯他们都以为自己进入了一座空城。

　　“这就是仓库点了！”许飞看着面前这座倒塌的民房对着所有人说道，如果不是地图上坐标和他们所在的位置基本一致，谁也不相信这片倒塌的废墟会是一座仓库。

　　“仓库不是在地上的吧？”费云看着已经变成一片废墟的房屋说道，这样的废墟一眼望过去就知道没有任何粮食存在了。

　　“恩！在地下，大家找找周围有没有地窖什么的！”陈凯率先走进了这片房屋的废墟，大部分城市领主都喜欢帮仓库放在地下，这是一种土拨鼠情节但是在战争阶段地面上的仓库是最容易被端掉的东西。只有地下的仓库才最为安全，伯克纳镇的仓库也有地上地下之分，只不过目前来说地上仓库都堆不满粮食，自然不会开启地下仓库堆放了。同时把粮食堆放在地面之上，更加有稳定民心的作用，即便陈凯确实很缺粮食但是给领地中居民的感觉陈凯并不缺粮食。

　　虽然陈凯他们拥有仓库点的地图，但是想要找到胡戈第仓库的入口并不容易。因为入口不会标注在地图上，他们基本上都要用手扒开废墟一点点的搜索。如果搁在安全的地方，他们的做法绝对没有任何问题，但是在这片极其危险的区域这样的行为和找死差不多。翻动废墟的声音在夜晚极其的突兀，哪怕远处有玩家和魔化生物战斗的声音传来，依旧无法掩盖那些墙面被推开和木头倒塌的声响。因此陈凯他们必须赶时间，必须在怪物们听到声音过来探索之前找到仓库的入口。


第100章 那满眼不能吃的金币（下）

　　看着时间一分一秒的过去，所有人的心头都开始焦急起来。因为陈凯他们已经发现了十几只顺着声音跑过来的魔化生物，其中三只是魔化老鼠，七只长得和老虎很像的魔化猫，剩下的全部都是长着的水牛一样大的魔化猎犬。这样体型的怪物已经不是边缘地区才会有的魔化生物了，这一点非常符合这个仓库点所在地区的身份。

　　要知道这个仓库点距离胡戈第旧城的市中心也1公里而已，已经处于整个城市比较中心的区域了。所有周围出现的魔化生物已经算是比较早的一代，自然变异的非常厉害，甚至搞不好会出现不久前被某个倒霉玩家干掉的那种半领主生物。

　　“找到了！再这里！”在陈凯焦急的翻动倒塌的房屋建筑时，一个声音忽然在队伍频道里响起，然而在陈凯抬头的瞬间他首先看到的不是喊出这个声音的人，而是两只牛犊一样大的魔化山猫。相比起那些长得和老虎一样大的魔化猫类，这种体型稍微小的山猫更加的凶悍，因为它长着更加锋利的獠牙以及拥有更加敏捷的速度。

　　“喵呜～～～”两个同时响起的巨大猫叫声让所有人的目光瞬间朝着陈凯所在的位置投射过来，几个人甚至停下了朝着赵铁柱所在位置奔跑的脚步。

　　“别管我！马上开启地道！这两个家伙我会处理！该死，动作这么快！”陈凯在朝着许飞他们吼出前面半句话的时候两只魔化山猫已经四腿一蹬，朝着他扑了过来。四只前足在瞬间弹开藏在肉足中的爪子，锋利的爪子足足有十厘米长，根本和对方的身材不相符。按照陈凯的估计，这样体型的魔化山猫爪子顶多也就四五厘米的样子也就顶天了，但是目前看到的样子那弹出的黑漆漆的爪子简直就像是一柄柄小匕首一样。

　　面对扑过来的两只山猫，陈凯以最快的速度从背后拔出了武器架在面前。但是魔化山猫的动作敏捷程度是陈凯他们见到的怪物中最高的，几乎是陈凯把巨剑架在身前的那一刻，两只山猫的爪子就已经扑了过来在他的盔甲上划出了十几道火花。

　　锋利的爪子没有拍在陈凯的巨剑上，而是拍在陈凯的盔甲上，造成的冲击是两种概念。虽然同样没有带来太大的伤害，但是冲击力之大依旧让陈凯踉跄着后退了好几步。头像边上属性栏中的生命值在受到冲击以后波动了好几下，最后还是保持原地不动的状态，但是仔细观察的话就会发现生命值减少了那么一线。当然不用仔细观察，看看陈凯的战斗记录就知道他损失了十几点的生命值。当然这是陈凯的盔甲完全挡住了魔化山猫的爪子的结果，如果他的盔甲没有挡住，按照对方爪击的部位陈凯的大腿和肚子现在已经彻底的血肉分离了。

　　“妈的！真够狠的！”陈凯看着腰间的盔甲上那明显的几道划痕，如果不是盔甲足够坚固估计他已经被开膛了。当然大部分伤口都集中在大腿上，因为两只魔化山猫的体型和陈凯不成比例。

　　“舜爆剑！！”陈凯知道自己的攻击速度和山猫的敏捷根本不成比例，如果以普通大开大合的攻击方式，估计很难击中对方。所以他直接使用本身还掌握的不怎么熟练，但是攻击速度非常迅猛和狂暴的技能。虽然陈凯现在也就只能在瞬间刺出七八次攻击，但是这七八次攻击可都是实体攻击，以辉光之刃的锋利基本上只要命中就是重击的下场。

　　哪怕魔化山猫移动速度再快也不可能超过陈凯使用舜爆剑以后的出剑速度，几乎是一瞬间一只魔化山猫的脑袋就被陈凯的巨剑剑影所笼罩。等到剑刃消失以后，那只呆立原地的魔化山猫脑袋已经变成一堆烂肉了。原本还想联合起来朝着陈凯发起攻击的另一只魔化山猫忽然看到自己的同伴呆立不动了，结果它回过头一看就看到自己同伴那扑倒在地的尸体。

　　等到它回过神来的时候，自己也被陈凯的巨剑所笼罩了。连续使用两次舜爆剑对于陈凯的肌肉来说简直就是一场严酷的考验，因为他在使用完毕以后连巨剑都拿起不来只能拖着跑。两条胳膊中的肌肉不断的抖动，仿佛随时都会爆炸一样，蚯蚓一样的血管不断的鼓起蠕动带出大量紫黑色的淤血。陈凯的臂膀在不到半分钟的时间里被皮肤下渗透出来的鲜血染成了红色，当他冲进地下仓库的入口时所有都看到陈凯两条胳膊垂挂在身体两侧，仿佛断了一样。

　　“老板怎么了？”站在入口处的胡兰斯看着陈凯的手臂一阵惊愕，在他看来对付两只魔化山猫对陈凯来说是非常轻松的事情，但是陈凯为了迅速的搞定它们却花费了极大的代价。

　　“没事！肌肉撕裂而已，马上进去，我看到好些影子朝着这里冲过来！估计有大量的怪物正在向这里移动！”陈凯朝着胡兰斯说了一句，然后跟着对方冲进了地下仓库。相对于普通的地道，胡戈第的地下仓库入口不是很大，陈凯进入的时候要猫着腰弯着腿才行。

　　“关门！关门！”走进地下仓库以后，陈凯朝着进入地下仓库的人大喊着，听到他的话语站在入口处的人马上把好不容易打开的大门快速的合上。坚固的金属大门缓缓的封闭，自下而上慢慢的合上。在轰的一声巨响后，这扇巨大的金属门彻底的合并，仅仅过了不到十几秒的时间他们就听到了大量爪子刮擦门扉发出的嘎吱声和刺耳的哗啦声。

　　“好险！没想到最后还是被怪物给堵门了！”陈凯坐在进入仓库的楼梯上，他的手臂依旧不断的颤抖着只不过现在已经开始不再渗血了。因为陈凯在进入地下仓库以后就有陈怡和王菲菲帮助治疗，抹上足够强效的治疗药膏以后，陈凯的肌肉在短时间内稍微愈合了一些。只要再给他半小时左右的时间就可以继续进行战斗，当然如同刚才那样高强度的战斗是不可能的，起码要两个小时才行。

　　“不过总算是让我们进来这里了！对了你们怎么表情那么怪啊？”陈凯坐在楼梯上，他发现最先进入地下仓库的赵铁柱和许飞他们脸色极其的古怪，那是一种夹杂着兴奋和郁闷难受的表情。

　　“凯哥你要有心里准备！”赵铁柱想了半天憋出了这么一句话，只不过这句话出口陈凯就有种大事不妙的感觉。他飞快的冲下楼梯，然后跨过转交，好几次脑门撞在了楼梯顶部的天花板上面。当陈凯冲出转交以后他瞬间就进入了胡戈第地下仓库的第一个房间，在进入房间一刹那耀眼的金银色光芒直接晃花了他的眼睛。

　　“我擦！”伴随着陈凯的话语落下，剩下的人都进入了这个房间，所有人都看着满目的金银光芒长时间的呆滞。即便是最先已经进入房间过的赵铁柱他们也是如此，但是很快他们的脸色都变成和许飞一样的古怪了。

　　“全TMD的是钱！但是却没有一粒粮食！该死的，老子要钱有屁用！”许久以后陈凯爆出这样一句粗口，但很快的他又改口了，因为他看到了倒在钱币堆上的几具骷髅，骷髅身上都是黑色的显然这些骷髅是中毒死的。

　　“还在钱上下毒！NND个熊！”陈凯的话语代表着所有人的心声，因为这样的钱他们哪怕看到了也没有办法用。甚至可能在这个地方多呆一段时间都可能会中毒，谁知道空气中有没有挥发进慢性毒素。

　　“不过下毒也没有用！对于施法者来说想要把钱弄走除非下了诅咒！”许飞看着那堆钱缓缓的说着，不过他随后释放了一个法术侦测脸色也变得非常的难看了。

　　“我擦！TNND，竟然还真的有诅咒！”许飞的脸色和所有人一样变成苦瓜一样，因为他原本还想用法师之手抓起金币直接塞进钱袋里面。但是金币上沾着诅咒的话，他就不敢施法了，谁知道这些诅咒会造成什么样的后果。游戏在的诅咒可不是什么过家家的东西，可怕的诅咒属于持续性的特殊法术，至于持续的时间根本就不可界定。如果是致死类的诅咒，那么也许玩家在复活后也会被诅咒杀死N次。这不是说笑的，而是有倒霉的玩家尽力过的，足足被咒杀了二十几次，掉了好几级。这还是玩家进入五阶以后，如果是五阶之前死一次清空一阶等级，那更加的惨，四次就基本上废掉了。

　　“雯丫头！检查一下是哪种诅咒，看看能不能解除！”陈凯坐在地上叹了口气，现在他根本不敢走到其他的房间，哪怕其他的房间里装着粮食也是如此。因为他害怕自己变成地上那几具漆黑的骸骨那样，天知道诅咒会不会是踩到地上就触发。游戏中触发诅咒的方式简直太多了，多到玩家躲都躲不过。

　　“凯哥现在怎么办？如果里面也没有粮食我们真的要去市中心的仓库吗？”赵铁柱坐在陈凯的边上，现在他们只能坐着看何丽雯进行驱逐诅咒的研究，其他施法者也是如此。当然相对于他们这样的法术门外汉，许飞他们至少还能帮上点忙，就连陈怡和王菲菲也可以用神术稍微帮上点忙。要知道神术中可是有不少通用型诅咒祛除法术的，虽然效果差的要死。但是碰巧的话还是可以驱散一些低级的诅咒的，虽然消耗的魔力可能非常的多。

　　“还能怎么办！先看着吧！不过如果真的没有粮食的话，我们首先要想的是怎么从这个地方出去，然后再考虑怎么去下一个仓库！”陈凯看着何丽雯缓缓得用法师之手摄取一枚金币，那没金币再离开金币堆的一瞬间冒出一团黑色的烟气。只不过这团烟气在飘散出来的一瞬间直接被陈怡的神术给蒸发了，因此落到何丽雯摆放在面前的桌子上以后金币上几乎没有任何奇怪的地方。不过当何丽雯把那枚金币放进清水里面以后，所有人都看到那杯水瞬间变成了绿色。

　　“吱吱！”看着那杯子绿色泛着泡泡的水，所有人都已经知道这只被何丽雯拽出来的小老鼠的结局了。事实上当这只老鼠的脑袋接触到绿水的一瞬间，它的身体就开始冒出青烟，等到它的身体完全浸没以后就只剩下一堆骨头了。

　　“两个消息！好消息是诅咒可以被神术直接驱散！坏消息的是这些金币的毒素非常厉害，而且对肉体具备很强的腐蚀性！”足足过了十几分钟，何丽雯才结束这项令人恶心的研究工作。足足有三十几只老鼠变成了地上的尸体，一些是直接被诅咒干掉的，一些则是被毒死的，死状极其的狰狞。

　　“能够祛除诅咒就行！至于毒素，塞进钱袋里面然后直接转换成其他货币就行了！玩家怕个鸟的毒素！老二收钱！”何丽雯的话语也许是今天陈凯听到的最好的消息了，对于玩家来说只要能够把金币装进口袋里面基本上就不会被毒素所侵害。因为玩家的钱袋可以在系统的帮助下转换金币，只不过这种转换是需要付出手续费的。

　　足足耗费了三个多小时，陈凯他们才把房间中的金币用彻底的清理完毕，这其中光是神术净化耗费的时间就足足有两个半小时，最后搬运金币的时间加起来才半小时而已。整个房间里那晃的眼睛花花的金币实际数量也就两百多万而已，因为其中夹杂着数量庞大的银币和铜子，真正的金币只不过占了一小部分。所有人平均分了一下到手的也就十几万而已，但这也是一笔不小的收入了。

　　但是这些金币却不是陈凯他们需要的，因为虽然陈凯现在口袋里还是缺钱，但更缺的是粮食。如果让陈凯选择，他宁可把这些金币换成同等价值的粮食。只不过两百万金币粮食估计够整个伯克纳镇的居民吃上半年的，而且还是伯克纳镇居民人数达到十万的情况下。

　　当然所谓的吃上半年也就是餐餐吃面包，顿顿吃土豆的情况。如果要顿顿大鱼大肉，估计也就三四个月的粮食。当然要是目前伯克纳镇的人口计算的话，估计可以吃上一两年。可惜陈凯周围最缺的就是粮食，哪怕陈凯有钱也不见得能够买到粮食，即便买得到也不见得可以运到伯克纳镇。通往北方领地的道路已经被那些原住民贵族们封闭了，用他们的话来说为了防止大裂谷的黑暗生物进入北方地区。

　　当陈凯的商队被堵回来以后，他气得恨不得带着部队杀到那些贵族联盟的领地去，然后抓出凯末达尔问他一句自己是不是黑暗生物。但是陈凯不能，因为他现在是有领地的人，而且贵族联盟的部队比陈凯多出好几倍。如果说上一次他击败对方完全是运气加实力的话，那么后面陈凯想要击败对方那就只能依靠运气了，并且还不能明着来只能暗地里动手。虽然上一次那些贵族联盟的部队先对陈凯动手，陈凯占着理字但是那时候陈凯没有势力，现在陈凯有了势力却没有办法再不占理的情况下对贵族联盟的领地动手。如果他动手了，即便他可以瞬间灭到所有贵族联盟的成员，也会跟着胡戈第的前领主跑到大裂谷地下当劫匪。

　　事实上陈凯尝试过用玩家来运输粮食，但是这样的办法在持续一段时间以后就宣告失败了。不是因为玩家被人发现了，而是因为北方的领地里也没有多余的粮食可供陈凯购买了。最为重要的是大规模购买粮食必须要有足够的身份地位才行，也就是必须是领主才可以购买。如果不是那就抱歉了，只能小批量小批量的贩卖。所以虽然陈凯有不少玩家充当二道贩子，从北方的领地中贩卖食物过来，但是仅仅只能稍微丰富一下伯克纳镇的饮食构成而已，对于缓解粮食危机没有一丝一毫的作用。尤其是在贵族联盟的领主们连玩家通行也逐渐阻断以后，这种补充粮食的手段也开始受到了打压。用这些贵族的话来说，他们要把陈凯的部队彻底的饿死在南方，然后安然的接手陈凯的城市。

　　所以陈凯无论是为了打那些贵族们的耳光，还是为了自己他必须找到足够的粮食。原本陈凯想要在胡戈第旧城中找到足够的粮食，如果找不到的话也许他真的要学前领主那样跑去做劫匪了。

　　“尼玛的！”看着第二道大门那纷繁复杂的法术纹路，陈凯忍不住抓起一块石头砸了上去。那块足球大小的岩石撞击在大门上的一瞬间直接被法术陷阱轰成了粉末，肆意扩散的奥术电流把陈凯的脸都印染成了紫色。

　　“NND！”如果说陈凯那一块岩石代表着陈凯内心愤怒的话，那么后面的话语则是其他人对他的怒火了，因为陈凯这一块石头造成的后果相当严重，至少从现场那十几个爆炸头就可以看得出来。肆意的奥术闪电伤害虽然不高，但是也让所有人一阵麻木，头发瞬间竖起完成了发型的改变。

　　“抱歉！抱歉！”口吐青烟的陈凯朝着背后怒火高炽的一帮同伴拱着手，他真的不知道这布满了法术陷阱的大门威力会这么大。幸好溅射出来的奥术闪电威力削减了很多，不然所有人都会被这么一下直接撂倒。即便没有被撂倒，一行人的生命值也损失了数百点之多。当然主要是他们没有防备，如果有了防备估计损失就不会那么严重了。

　　“有办法搞开吗？”陈凯对着许飞问道，这是他最为关心的问题，当然配合他那张焦黑的脸怎么看都比较滑稽。

　　“很难！布置的法术防护的人魔力比我高出十几倍，至少也是一个九阶导师或者直接就是大法师！现在唯一的办法就是和你刚才那样，不断的用攻击消耗掉大门上法术防护的魔力！但是谁也不知道这个防护法术究竟蕴含了多少的魔力，所以能不能打开完全就是未知数！”许飞用手绢擦去脸上的黑灰，其实这个法术对他这个奥术师伤害是最低的，因此在所有人当中他的状态是最好的。

　　“那就用笨办法！砸！”听到许飞的话语，陈凯再次抓起了一块岩石，只不过他手刚刚举起包括许飞在内的所有人都后退了十几米。一直退到了进入地下仓库的台阶那里，赵铁柱还从背包里拿出了几块木头盾牌挡在面前。

　　“我擦！你们这帮混蛋！”陈凯手刚刚甩出岩石就看到自己的背后已经没人，他几乎是狂奔着向后退去，但是击碎岩石的闪电却追着他跑了过来。在陈凯跑出三四米以后追上了他的人，然后所有人都听到了陈凯的惨叫。


第101章 从大裂谷跑来打草谷的客人（一）

　　当耀眼的紫色奥术闪电消失了以后，赵铁柱才战战兢兢的拿着一根木棍朝着倒在地上的陈凯走去，他用手中的木棍戳着倒在地上冒着青烟的人体。倒地的不是别人，就是倒霉催的陈凯。

　　“头！还活着吗？”事实上赵铁柱知道陈凯没死，以他的生命值来说那肆意的奥术闪电就轰掉了陈凯不到一半的血而已。但是从外表看，陈凯的形象绝对够得上惨不忍睹这四个字。

　　“咳咳！你妹的，咋不帮我分担一下！”不知道过了多久，陈凯才从全身麻痹的状态中恢复过了。他吐出了一口青烟，鼓着一张变成焦黄色的脸朝着赵铁柱说着。

　　“头儿！谁让你那么心急了！不过这样也好，至少让我们知道这个大门的法术反击不但是可以连锁的，同样还能追着人！”许飞看着被扶起的陈凯一阵轻笑，虽然陈凯的样子很惨，但至少大家的心情经过这么一闹腾变好了不少。只不过这种好心情是建立在陈凯那可怜的身板上，在短时间内陈凯想要移动身体都变得非常的困难。

　　“我擦！你又没说！”陈凯几次想要撑着身体爬起来，但是颤抖的肌肉让他连在地上打滚的力气都没有。最终的结果是陈凯是被四个人抬着走的，苏星河赵铁柱他们四个壮汉抬着陈凯才堪堪的把身体极其庞大的陈凯移动到安全的地方。

　　有了陈凯这个倒霉鬼作为榜样，谁都不愿意充当攻击大门引发法术攻击的人了。当然那是在没有布置好引雷针的时候，虽然奥术闪电属于法术，但是它同样具备雷电的特性。那就是容易被金属物体吸引，为了不被奥术闪电攻击到，费云在通往大门的道路上钉下了十几根钢钎。在做完这些以后，费云才用弩箭朝着那扇大门射了一箭。

　　只不过让所有人呆滞的是，射出去的弩箭并没有引起大门的反击，哪怕那一支弩箭极其的沉重撞在大门上发出叮当的巨响也是如此。最后不信邪的费云换了更加重的弩机结果还是一样，哪怕周萱使用了长弓配合穿甲箭也没有引来反击。这样的事情就让人感到摸不着头脑了，因为两人的攻击绝对比陈凯丢出的石块更加的沉重，威力也要大得多。但是石块引来了法术的反击，两人的弓弩射击却没有一丝一毫的效果。

　　“难道是箭矢太小的缘故？”许飞看着那扇被弓弩射了十几次大门，坚固的大门并没有因为这些弓弩箭矢而出现任何的损坏。虽然弓弩的威力并不低但依旧不能洞穿这样的大门，至少许飞不认为费云他们的弩箭可以洞穿厚达十厘米的钢板。最为重要的是陈凯还不认为封闭地下仓库的大门是用钢板制作的，因为如果是钢板的话陈凯的巨剑劈上去不可能只留下一道浅浅的白痕。陈凯尝试过哪怕是厚达十五厘米的钢锭，他手中的辉光之刃再他全力劈砍后也可以在钢锭上留下一道三四厘米的痕迹。但是陈凯的巨剑偏偏只能在这个封闭地下仓库的大门上留下一道不足一毫米的白痕，哪怕陈凯手臂受伤无法使用全力至少也可以在钢锭上留下一两厘米的痕迹，因此只能说是那扇大门材质特殊了。所以在陈凯他们进入地下仓库以后，首先做的事情就是把最外面的那扇封闭仓库的金属大门给拆了下来。只是大门实在太过沉重了，而且上面有一层厌魔金属，陈凯他们只能一点点的用高温进行溶解。

　　所以在费云他们折腾通往另一个储藏房间的时候，陈凯他们则在折腾着最早的那扇金属大门。等到陈凯他们把最早的那扇大门融成了几块可以搬动塞进空间环的金属块的时候，许飞还没想出个所以然来。因为哪怕是使用石头投掷，也没有造成任何的反应，最终许飞发现了一个让人感到极其郁闷的事情那就是也许只有站在大门边上攻击才能引来大门上的法术反击。但是这样一来危险就会变得非常大，也就是说攻击大门的那个人绝对会被奥术闪电命中。

　　这绝对是一件要命的事情，因为哪怕是陈凯这个大血牛在使用斗气保护身体的情况下，也会打掉了近一半的生命值换成其他人估计会更加的惨。最为重要的是谁也不知道下一次反击威力会不会更加的大，如果威力变得更加的大那么可能会被溅射出来的法术直接干掉。所以最终许飞的目光再次投射到了陈凯身上，而其他人貌似也看出了什么也把目光转向了陈凯。

　　“我擦！你们不会又要我去送死吧？”陈凯刚刚打理好自己焦黑的身体，金银相间的盔甲上再次恢复到原本的色彩，但是看着其他人的目光他仿佛看到了自己焦黑一团倒在地上的场面。

　　“头儿！为了你的领地，为了粮食你就牺牲小我吧！”许飞郑重的把一块足球大小的岩石塞到陈凯的手里，这块石头是黄道同法术从地板上凝结出来的。事实上在许飞他们其实也可以用法术攻击大门，但前提是大门上没有布置吸收魔力冲击的魔法阵，而现实是那些布置魔法阵的法师就是布置了。正因为如此许飞他们才没有办法使用法术攻击，如果使用了法术的话不但没有办法消耗大门上法术陷阱的魔力，反倒可能给对方补充魔力。所以只能采取这种物理攻击的方法一点点的消耗法术陷阱的魔力，然后所有人都看到可怜的陈凯悲壮的拿起许飞手中的石头，然后一点点的穿过费云布置的引雷针阵，然后走到距离那扇大门不足两米的地方甩手扔出了石头。

　　当然在那之前陈凯已经做好了撤退的准备，双腿几乎在甩出石头的一刹那瞬间启动，整个人在大门前划出一道幻影朝着入口疯狂的冲刺过来。在陈凯甩出石头的那一刻，或者说是石头朝着大门冲过去的那一刻，所有人看到大门上冒出一缕紫色的电弧瞬间击碎了那块黄道凝结了半天的花岗岩岩石。随后一团比击碎岩石更加大的闪电电弧同时从大门上冲出，朝着陈凯的身体疯狂的扑射。所有人都发现这一团奥术闪电电光比把轰掉陈凯半截生命的闪电更加的大，也意味着攻击更加的可怕。在这一刻许飞有点后悔，他担心陈凯会被这道闪电追上然后轰死。

　　只不过哪怕后悔现在也来不及了，因为闪电已经追到了陈凯屁股后面。现在他们唯一指望的事情就是费云布置的引雷针有用了，为了让引雷针产生效用，许飞和王学文还不断的用奥术闪电和秘法闪电轰击以及设立好的铁钎在上面附加上足够的电荷。现在这样耗费魔力的做法产生的效用，就在那团可怕的电光即将击中陈凯的时候忽然分裂成十几道细小的闪电。或者说因为电光本身就有肆意的电流分散而出，但是在陈凯穿过铁钎布置的引雷阵以后这些电流分散的更加的大和多了形成了十几道分叉。最后追着陈凯尾巴击中他的就只有一道最为细小的电流，其他的都被插在地上的铁钎给吸收了。

　　“呼呼～尼玛的，吓死偶了！”陈凯躺在地上重重的喘气，要知道在这个地下仓库里面他的速度虽然够快，但是因为身体的原因反倒受到制衡最大。只不过他的生命值最多，所有人都以为这一次反击也许会比较严重但不见得会要陈凯命，但谁也不知道这一次差点就让陈凯丢了命。幸好他最终还是逃过了一劫，在即将被闪电击中的那一刻，陈凯都可以感受到背上的毛发都因为静电效应而竖立起来了。当然现在已经是彻底的竖立了起来，因为陈凯最终还是被攻击到了，哪怕只有那么一点点的小闪电。

　　“不过幸好费云布置的东西还有用！当然现在也证明了一点，那就是头儿这事还是要你来啊！”许飞小心翼翼的触摸着那些被奥术闪电击中的铁钎，上面还带着一丝丝令人酥麻的电流。同时许飞的话语让陈凯脸色一变，当然他马上就抓着费云和其他几人手。

　　“是兄弟就帮忙！不要让老子一个人抗！你们不见得比我跑的慢，老四把铁钎再往前挪一些！”在陈凯半逼迫和要求下，赵铁柱他们不得不脱下沉重的盔甲做起来这个危险的事情。但是最终他们发现哪怕有人分担，也不见得安全，因为并不是所有人都掌握陈凯的幻身步技巧，而目前来说依靠中阶战斗步伐也就是死神舞步明显无法逃过大门溅射出来的闪电。这是用两团几乎焦黑的身体完成的试验，可怜的赵铁柱和苏星河步上了陈凯的后尘，而他们比陈凯更加的惨，几乎直接被电死了。如果不是陈怡的神术治疗及时，把他们从鬼门关拉回来的话估计陈凯他们就要减员两人了。

　　所以最终从事这项危险行动的只有移动速度较快的费云以及拥有幻身步的陈凯，但是费云的移动速度快生命值却不够多。只要被闪电擦到基本上就完蛋大吉，因此到了最后当飞溅出来的奥术闪电越来越粗的时候，只有陈凯一个人在做这个危险的事情了。

　　这样的事情陈凯足足做了七十八次，最开始五十几次他几乎都是在拼命一样。因为每一次奥术闪电溅射出来的威力都可以把他干掉，但到了后面那威力以及开始逐渐减小了，最后那一次大门上的法术陷阱更是在连岩石都没有击碎，因为法术陷阱的魔力在陈凯他们的笨办法中彻底的耗尽了。耗尽魔力的大门已经像卸掉了防御的金库朝着陈凯他们敞开着，他们现在要做的就是撬开大门的封口，然后打开这个封闭的地下仓库。

　　只不过在即将打开大门的时候，陈凯却犹豫了。他害怕打开大门以后看到的不是满仓的粮食，而是其他什么东西。但是最终大门还是打开了，只是为了打开这扇大门，一行人耗费了足足五个小时，比耗费在消耗大门上法术陷阱的时间还要多。在陈凯他们努力撬开那扇封闭的仓库大门时，外面的天色已经再次亮起然后慢慢的步入下午，整个胡戈第旧城的喊杀声没有一丝停止的极强。事实上那些玩家公会的领主们一直到这天早上才知道陈凯早就进城的消息，结果匆匆忙忙的朝着胡戈第旧城城区挺近。至于结果非常的惨，一个公会领主率领的队伍一头撞在了魔化老鼠鼠群找食的道路上。原本是想要跑来胡戈第旧城发财的队伍，变成了跑来找死。上万人的部队愣是被蜂拥而至的魔化老鼠全给生生的咬死了。

　　事实上陈凯他们那晚遇到的魔化老鼠鼠群只是胡戈第旧城一小部分而已，数千只魔化老鼠在其他地方也许算是一大群老鼠了，但在胡戈第旧城却是最小的一群了。这只玩家队伍撞上的鼠群才是真正的主力部队，数万只体型巨大的魔化老鼠从房屋中冲出来的一瞬间那个公会的会长直接就傻掉了，整个队伍中除了女玩家的尖叫以外最响亮的就是那公会会长高达八度的尖嚎。但是这个嚎叫最终却戛然而止，这道不是他闭上了嘴巴，而是因为他的脖子被老鼠给咬穿了，发不出声音来了。上万玩家的队伍因为惊恐和失去指挥最终尽数死在魔化老鼠的手里，整个城市入口变成了一片血海和肉泥，玩家的血肉和魔化老鼠的尸体不断的被践踏啃食，最终形成了一片让人远远看到就感到恶心的地域。

　　陈凯他们并不知道地面上发生的事情，即便知道那也是在离开地下仓库以后的事情了。目前来说陈凯他们基本上是两耳不闻窗外事，一心只想撬开门而已。金属制作的大门被灌上了铅水，为了清除这些铅水陈凯他们就耗费了近三个小时的时间，而铅水清除以后又是其他卡出大门的东西。最后前前后后耗费了近五个小时，这扇挡着陈凯他们道路的金属门扉才缓缓的得以开启。

　　伴随着一阵阵刺啦刺啦刺耳的金属滑动的声音，守卫仓库的大门被陈凯他们几个战士用力的推开。四个力大近战用力的推挤大门，那接近一吨的力量勉强让这扇金属门发出开启的声音，最终彻底推开大门耗费了近三分钟的时间。等到大门推开时，陈凯的体力已经浪费了近100点了。

　　由于陈凯体力本来就浪费了很多，虽然在推开大门之前他进食休息过，但是当大门打开以后他连同血海峰苏星河和赵铁柱四个人依旧累的瘫倒在地。所以陈凯没有在第一时间看到大门后面的情况，但站在他后面的人却看到了。在望见大门内的东西时，许飞的脸上露出一丝欣喜和失望的表情。欣喜是因为大门后面的东西是他们所需要的，失望的是那堆积如山的东西不是金币。

　　虽然胡戈第不是一个盛产粮食的地方，但是整个领地数年积攒下来的食物依旧非常的庞大。要知道胡戈第旧城在鼎盛的时候可是能够容纳八十多万人口，这么多人的吃喝可不是一个小数目。当然如果一般人打开仓库不是为了寻找食物，而是在看到外面那堆金币以后想要更多的金钱时，估计打开这个仓库大门以后会非常的失望。对于一心想要更多的金钱的人，没有什么比堆积如山的麦子和大米更加让他们失望的了。因为这些粮食他们根本无法全部运送出去，而且价值及其的低廉。仓库房间里的粮食加起来也不过几十万金币而已，和最开始预想中的堆积如山的金币是会形成明显的差距的，但对于陈凯他们来说这些粮食却是最为重要的东西。

　　当然在搬运粮食之前，陈凯首先让何丽雯对粮食进行检验，他可不想花费大力气最终搬运回去的粮食却会把人吃死。不过最终陈凯的担心是有点多余的，因为所有的粮食虽然稍微有点陈，但却没有霉变更加没有被下毒。只是制作出来的食物绝对没有新鲜的好，但总归是可以填饱肚子的东西。

　　在得到这个消息以后一行人开心的几乎要跳起来，陈凯迅速的把背包里携带的空间装备掏了出来。为了可以运送找到的粮食，陈凯把整个镇子能够借到的空间装备都借了个遍，所有的空间环空间袋加起来可以一次运送数十万人吃用一个月的食物。虽然这个房间里的粮食并不多，但是后面的房间基本上没有任何的防护，几乎是朝着陈凯他们敞开的。

　　所以陈凯他们非常轻松地把所有的空间装备都装满了，背包中也塞满了粮食。十几个人身上挂满了各种装满粮食的空间袋，这些粮食如果计算价格，估计远超陈凯他们在门外获得的那些金币的价值。当然仓库中并不是只有粮食，还有一些武器盔甲，奈何他们已经没有多余的地方存放这些事物了只能封闭了仓库大门下次再来收取。为了保证大门不被开启，陈凯不得不做了一次伪君子，再次用铅汁封闭了大门。随后他们才踏上楼梯，缓缓的打开进入地窖的大门。

　　由于时间还是下午，虽然阳光已经慢慢的歪斜了，但是天色还不算太晚。当陈凯他们走出地下仓库封口时，周围极其的安静，不过在他们走出来的那一刻十几只魔化猎犬就循着他们的身上的味道冲了过来。只是这些魔化猎犬明显找错了猎物，在不到半分钟的时间猎犬变成了死狗，尸体直接被陈凯丢在了仓库的入口，然后在堆积上了大量的碎石。

　　“走！我们回去！”伴随着陈凯这一句话，一行人开始飞快的朝着离开城市的方向快步的走去。走到大路上的时候，他们干脆直接召唤出来的战马，一点都不惧怕城市中的怪物一般朝着胡戈第旧城的城门疯狂的冲锋。只不过这就苦了那些在城市废墟中找钱的玩家了，每一个玩家都是小心翼翼的，但是奈何陈凯他们闹出的声势实在太大了。结果大量的怪物追着他们屁股后面跑，连带着把一些躲藏起来的玩家给赶了出来。


第102章 从大裂谷跑来打草谷的客人（二）

　　当陈凯安全的回到伯克纳镇，尤其是当听说陈凯把堆积如山的粮食放入仓库的时候，胡戈第周围的领主们无论是玩家公会的领主还是贵族联盟的领主都非常愤恨。不过玩家们顶多在背后说陈凯几句走了狗屎运的话语，而贵族联盟的原住民贵族们基本上是气的连饭都吃不下了。至少凯末达尔男爵就摔了七次盘子，打翻了两次桌子，少吃了三顿饭。

　　但是对于伯克纳镇的居民来说，他们却可以过上一个安稳无比或者说是顿顿饱饭的日子了。虽然可以用来下饭的菜蔬少了一些，但总归能够填饱自己的肚子。在接下来的日子里，陈凯他们至少偷偷潜入胡戈第旧城三次，每一次都搬运了大堆的粮食回来，那个地下仓库储藏了足可以攻击胡戈第八十万居民一年粮食，最后被陈凯他们以这种方式一点点的搬空。不但里面的粮食被搬光了，而且里面储藏的上千套胡戈第黑甲骑兵的盔甲也被陈凯他们搬走了。

　　只不过最后一次陈凯他们搬运的时候还是被人发现了，结果一行人被围过来的上千个玩家给堵了个正着。对于玩家来说他们可没有什么领主不领主的概念，尤其是普通玩家更是如此。当然最为重要的是财帛动人心，虽然玩家不是什么打家劫舍的强盗，但有时候为了利益他们做的比强盗更加的狠。在这个没有任何绝对阵营系统的游戏里，相互之间的杀戮背后动刀子的事情完全是可以存在的，而且还是经常发生的。

　　挂在陈凯他们腰间的空间袋空间环对于这些围拢过来的玩家来说就是那诱人犯罪的财帛，没有一个人家面对上百个空间装备不会动心。哪怕他们不知道里面装着什么东西，但是仅仅是这些空间装备就是一大笔财富。要知道为了租借这些东西，陈凯花费了数万金币，而且时间只有一个星期而已。这些玩家不知道陈凯的空间环是租借来的，因为哪怕他们知道也没用，只要他们抢走了陈凯的空间环那么系统就会默认这些租借的东西遗失最终要赔钱的只是陈凯而已。

　　大部分人都是经不住诱惑的生物，有时候经受住了诱惑不是因为他的品格高尚而是因为诱惑不够而已。真正能够扛得住诱惑而不动心的人基本上和圣人差不多，或者品格已经高尚到凡俗事物无法左右的程度了。明显的围着陈凯他们的玩家不是这样的圣人，面对上百个空间装备而且看起来还是满满当当的空间装备，这些玩家绝对淡定不了。

　　所以陈凯他们就悲催了，几乎是在走出地下仓库的一瞬间就遭到了数以百计法术围攻。如果不是陈怡在瞬间撑起了神圣护壁，估计一行人会在第一时间变成地上的一堆尸体。当然也幸亏这些玩家为了发动攻击的突然性，使用的都是威力不大的法术，上百个法术轰过来竟然没有破开陈怡的神圣护壁，仅仅是把护壁的防护力打到了接近破碎的地步，也就是把陈怡的魔力彻底的消耗完毕。

　　陈凯不是第一次被人围攻，但是如果说这个围攻他的人换成玩家并且数量达到眼前这个程度的话那还真的是第一次。如果可以的话，陈凯真的很像朝着冒着狼光朝着他们扑过来的玩家大吼一句老子没钱。但是这句话陈凯自己就不信，如果他自己真的没钱的话，那么玩家中金币最多或者说目前来说在玩家爵位最高的伯克纳男爵就可以去屎了。所以说这些玩家打劫对象完全没有错误，甚至可以说如果他们成功打劫，那么就可以在一段时间内直接摆脱贫困，甚至直接朝着小康生活狂奔而去。如果某些玩家直接占据了陈凯他们的财富，那么也许会瞬间早就十几个新的百万富翁出来。

　　但这一切的前提是陈凯他们不是软脚虾，而事实上一行人没有一个是软脚虾。虽然眼前这些玩家等级不见得比陈凯他们低多少，但是陈凯他们都是获得正式认证的六阶职业者，而且还不是只是等级达到六十级那种。事实上正式的六阶职业者和伪六阶，也就是只有六十级却没有相符实力的那种玩家实力相差是很大，尤其是陈凯是领悟了一个斗气属性并且身体属性要比普通玩家多出几十点的怪物。当陈凯使用力量爆发这个技巧的时候，他的力量属性已经不是普通玩家可以对抗的，甚至哪怕是八阶的职业者也不敢说在力量上可以和瞬间爆发出四五百点力量的陈凯对抗。泰坦半巨人的血脉技能绝对是可怕和恐怖的，但也是非常符合巨人血脉的这个特性。巨人哪怕是身高只不过三米五的半巨人也是力量可怕的族类，即便现在这个族类只有陈凯一根独苗，但泰坦血脉的高贵和可怕依旧表露无疑。

　　当围攻陈凯他们的玩家挥舞着长剑盾牌咆哮着朝着陈凯冲过来的时候，他们看到的是一个极其恐怖的场面。一个三米多高的巨人从地上提起一块两个磨盘大的岩石直接朝着他们丢了过来，这样的画面在他们看来简直就是不可能发生的事情。虽然玩家中力量加点的玩家可以做到抬起三百多公斤的东西，但陈凯瞬间丢过来的那块岩石绝对超过五百公斤。在巨石临头的那一刻，那个被巨石笼罩的玩家简直有一种被投石器投出的岩石笼罩的感觉。在一瞬间这个倒霉的玩家直接被岩石压成肉泥，无论他等级多高面对如此沉重的岩石碾压以及附加陈凯力量冲击瞬间就被压屎了。当然也怪这个玩家倒霉，这种纯物理攻击的巨石碾压完全没有任何方法可以解开，除非他的力量可以瞬间击碎这块岩石。但现实是他攻击了，但斗气撞在岩石上只是激起了一层石灰而已然后他就连人带武器一起被压在了岩石下面，一点点的被岩石碾压最后压成了一块肉饼。

　　没有什么样的死法比这个更加的憋屈了，因为你在死亡之前是非常清醒的。所以你可以看到自己的身体被一点点的压碎，当脑袋最后被压碎的时候你实际上已经早就被自己吓死了。不过在所有人看来在岩石压下来的时候他已经挂掉了，因为被巨石击中的他是直接口吐鲜血倒下的，而且巨石碾压的速度是很快的几乎在瞬间地上就流出了一大滩血迹。

　　事实上那些玩家几乎都没有时间去看自己同伴被压死的样子，在他们看来死掉一个人就少分一个人分钱。最好的情况就是所有人都死了，只剩下他一个，那么他不但可以独占陈凯他们的财富还可以把其他人的财富也给占据。抱着这样想法的玩家不是只有一个，当钱财多到某个程度的时候没有一个玩家不会动心。那些施法者玩家更是如此，当他们看到许飞脑门闪光的奥法导师之环时口水都已经流出三四尺了。对于施法者玩家来说，法师装备是最为稀缺的东西，尤其是这种明显高级的货色更是少的可怜。因此好些施法者玩家都把攻击目标朝着许飞移动了一下，希望最早把许飞干挺了。

　　但是他们不知道的是，许飞并不是软脚虾，相反拥有法术书的他可以说是一个随时可以施法的移动炮台。虽然陈怡的魔法合剂已经消耗完毕了，但这并不意味着许飞手里就没有替代品。只不过这种替代品价格非常的昂贵，贵到哪怕是陈凯听到它的售价都会肉痛一个月。许飞是用自己的私房钱买的这个东西，为了购买这瓶药水他存在银行里的老婆本都换成了金币变成了这么一小瓶药剂。这批药剂在拿出来的一瞬间就绽放出紫罗兰一般的色彩，而拳头大一个瓶子里面的东西只有指甲盖那么大一滴，而且还是小拇指的指甲盖。为了这么一小滴东西，许飞花费了二十万金币，折算成现金至少在二十三到二十五万之间。

　　这么一滴药剂的效果非常的强悍，可以在1小时内提升目标至少五千点魔力。虽然事后使用药剂的人员会在三天内头疼欲裂，一个星期内无法使用任何法术，半个月内法术威力只有一半。但在五小时内他的法术尤其是奥术系法术威力会提升至少百分之十，法术施法速度至少提升一倍。当许飞那这一滴比黄金贵无数倍的药剂吞进肚子里的瞬间，他就看到了自己的魔力值疯狂的增长，同时还有一个附加效果正在出现。那就是回魔速度，在三分钟内许飞的魔力恢复速度是百分之百。也就是说无论他使用多少法术，在瞬间魔力都会恢复过来。

　　在这一刻所有人都见证了一个法师炮台发飙的场面，许飞直接打开法术书闪光的书页瞬间定格在奥术闪电链那一页。在那一刻大量的魔力从许飞的指尖涌入其中，并且瞬间激活法术。当那些玩家还在准备大型法术准备朝着许飞轰过来的时候，增加了一倍魔力输出的奥术闪电链已经冲许飞的手中脱手而出，然后他已经开始激活倒数第二页的奥术闪电法术了。几乎是在第一道法术命中目标的时候，许飞的第二道法术已经发出了，而且依旧是强化魔力输出的。

　　在不到一分钟的时间里，许飞完成了六次法术而战果是二十几个施法者玩家倒地。当然他们不见得是死了，更多是被奥术闪电链麻痹到不能动而已。而在这个时候许飞已经放下法术书，从腰间拔出了一柄用来施法奥术炮弹的魔杖。在那些施法者玩家还没站起来的时候，一个散发着紫罗兰光泽的奥术炮弹已经轰然飞至，在一阵巨响中把他们全给轰飞上天。在魔力高速恢复效果消失之前，许飞完成了六发奥术炮弹的射击，全部都是超负荷魔力释放。每一枚奥术炮弹发射完毕以后，他的脑袋都会如同撕裂一样的疼，但是这样的效果却是非常明显的。上百个玩家连吭都没吭一声直接变成了肉泥，巨大的轰鸣声和滂湃的法术波动让那些正在准备法术的玩家们感到一阵阵恐惧。

　　那六个奥术炮弹释放完毕的时候，许飞实际上连站都无法站稳了，虽然魔力值依旧在药剂的作用下快速的恢复着，并且很快就补充完毕。但是高速施法带来的体力消耗和魔力源泉的不断震荡的痛楚让他几乎要疼的叫出来，只不过他现在不能叫出来，因为现在还有至少八百多个玩家站着，同时还有上百个施法者正张着嘴巴朝着他发呆。

　　只不过当这些施法者玩家发呆的时候他们没有想起陈凯身后可不是只有许飞一个施法者，他背后至少站着白莎莎何丽雯王学文以及黄道四个。再加上许飞这个看起来仿佛炮台一样的角色，五个施法者愣着压着数百个玩家法师，而且白莎莎她们现在还没有完成法术。等到法术完成的时候，那些张着嘴巴呆滞的玩家瞬间就苦逼了。

　　呼啸而至的秘法闪电群体地刺术等等法术瞬间笼罩了这些施法者，对于陈凯他们来说施法者的威胁永远是最大的，因此在战斗最开始所有攻击都是奔着他们去的。哪怕是费云和周萱也是如此，弩机和长弓正在拼命的点那些施法者玩家的名。点中的基本上非死即伤，重弩伤害固定而且精准，但是很容易被人发现。长弓伤害不固定并且准确度完全依靠使用者的能力决定，但最终死在周萱手里的施法者要比费云多的多。因为重弩虽然足够准，但杀伤力绝对没有可以附加斗气的长箭威力大。费云的弩箭除非射中目标的脑袋，不然箭头有多大伤口就只会有多大。但是周萱的长箭却不一样，命中目标后附加的斗气会造成二次伤害，所以伤口会更加大更加的可怕。弩箭击中脑袋力量大的话就是瞬间洞穿，但是长箭命中脑袋却是会让整个脑袋如同西瓜一样爆开。

　　虽然对于陈凯来说这是一场在不正确的地点打的一场非常不正确的战斗，但是他没有理由会输也不能输。输掉了他就会死一次，然后就要丢失一大笔财富。这些财富是他领地发展的基础，因此陈凯一定要把这些财富带出去。所谓舍命不舍财估计就是指陈凯现在这种状态，不过陈凯并没有什么错，人这一辈子不就是为了多挣几个钱或者为了完成自己的梦想吗？在距离梦想和财富只有咫尺之遥的时候没有人会放弃到手的东西，陈凯他们不会，那些玩家更加不会。当他们决定围攻陈凯他们的时候就是一条道走到黑的，要么被全部干掉，要么全部干掉。

　　只不过目前来说对于这些袭击陈凯他们的玩家来说，貌似结局就只剩下全部被干掉一个了。因为当他们和陈凯正面近战时才发现，他们原本以为自己人多势众想法基本上都不顶用。虽然玩家因为职业者的身份战斗力要比普通的士兵高出一截，但同样的因为玩家的身份他们的生命要更加的脆弱。系统在玩家相互争斗的时候并不会有什么伤害削减系统，玩家砍怪物能砍多少生命，砍自己同样是多少伤害，砍同是玩家的人一样是同样的伤害计算方式。

　　所以当他们用普通攻击劈砍陈凯的盔甲时，就发现手中的武器根本破不了防，最终只能使用斗气进行攻击。但等到他们想到进行斗气攻击的时候，周围挤着的人群又无法展开战斗，最终他们被陈凯的巨剑一扫屎了。后面的玩家吸取了前面倒霉蛋的教训，他们使用了斗气进行攻击，但是陈凯身上冒出斗焰和盔甲的防御让他们的斗气斩仿佛失去效用一样。看着密集的斗气斩只轰掉了陈凯不到一千点的生命值，这些玩家屎了的心都有了，当然他们最后也是死了，没有被陈凯干掉而是被血海峰用重剑扫成了肉泥。

　　握着重剑的血海峰和握着巨剑的苏星河在队伍中攻击力仅次于陈凯，甚至算是黑风双煞一样的角色。苏星河冲过的地方血肉成块，而血海峰冲过的地方血肉成泥。两人的攻击方式相似，但造成的结果却天差地别，因为他们手中握着的武器攻击重点不同。巨剑依旧是锋利类的武器，而重剑偏向于威力值。实际上游戏中重剑在普通制式武器的时候看起来还是剑的形状，但是到了后面那就是一根压扁了开了锋的狼牙棒。

　　重剑无锋大巧不工，当重剑没有开锋的时候依靠巨大的分量就可以杀人催命，而且可以衍生出极其强大的战斗技巧，等到它开锋并且拥有了众多尖刺以后那简直就是一件绝世凶器。如果被巨剑砍到伤口顶多流血或者划开一道巨大的口子，但被重剑劈到基本上不是少块肉就是断好几根骨头。所以被苏星河劈开的身体也许还可以拼凑起来，但是被血海峰干掉的玩家基本上凑不齐完整的尸体。

　　但是无论是苏星河还是血海峰都没有陈凯杀人来的迅速，对于陈凯来说当他彻底发飙的时候绝对是可怕的。辉光之刃是一柄巨剑，但在陈凯手里却是一柄巨剑和重剑的集合体，而且变得更加的可怕。大师级武器技巧彻底展开的时候，哪怕是伪大师级也不是普通玩家可以抵抗的，基本上是遇盾破盾遇甲破甲遇到肉体直接绞碎。


第103章 从大裂谷跑来打草谷的客人（三）

　　许多玩家在遇到陈凯之前他们只被怪物打出过碾压伤害，因为玩家之间的力量大都差距不大，只有力量差距达到两倍以上的时候才会产生碾压性的伤害。碾压伤害的效果是非常的恐怖的，因为出现碾压伤害必定是暴击，而且身上的骨头肌肉都会碎裂。

　　可以说一旦遭到碾压伤害那基本上都是重伤，严重的直接就挂掉了。所以玩家对于能够造成碾压伤害的怪物都非常的恐惧和痛恨的，而这样的怪物大都体型庞大。事实上碾压伤害最为隐藏一点就是体型要比被攻击的大，因此在面对陈凯的时候一些玩家已经有了不好的念头，只是贪欲遮蔽了他们的双眼，让他们把恐惧全部藏了起来。

　　但是当陈凯的巨剑来到他们身上的时候，这些玩家忽然发现那些被贪婪隐藏的恐惧竟然再次冒了出来，而且几乎让他们瞬间恐惧的只打颤。只不过他们的颤抖瞬间就停止了，因为陈凯手中巨剑扫过以后基本上很难有人能够全身而退。巨剑所过之处没有落空的，而陈凯挥舞着武器卷起的血肉大潮要比苏星河和血海峰更加的恐怖。

　　因为虽然苏星河和血海峰仗着手中武器的威力而拥有恐怖的战斗力，但是他们基础力量却还是比陈凯少，而且当陈凯使用力量爆发的时候他们的力量属性更是被甩到了十万八千里之外。围攻陈凯他们的玩家不是没有想过封堵陈凯，十几个盾牌守卫者组成防护阵线想到挡住陈凯的攻击，但是盾牌协防并不是万事万灵的技能它也有自己的缺陷。首先当陈凯的力量瞬间集中在一点的时候，就不是盾牌协防可以抵挡的了，尤其是当这股力量是两三个协防战士都无法抵受的时候更是如此。

　　在那些玩家满心以为组合起来的防御阵可以困死陈凯的时候，陈凯却直接一剑劈在当中一个玩家的盾牌上。收敛的力量在击中目标的一瞬间才彻底的爆发出来，而这是陈凯在战斗中第一次使用斗气技巧，并且一出手就是要人命的死亡一斩。那淡金色的斗气光华只是轻微一闪，而扛着盾牌的那个盾牌守卫还没反应过来就挂了，最为重要的是其他人不知道他死了并且还是直接分尸的那种。等到其他盾牌守卫者转动阵型的时候，这个玩家两半的尸体才彻底的暴露出来。

　　在这个时候这些组成防御阵线的玩家才发现他们完蛋了，失去中间人员连接，盾牌协防这个技能基本上是不攻而破。最让这些玩家感到蛋疼的是，他们在转动防御阵线的时候并不知道中间那个倒霉蛋已经死了，结果两侧想要把陈凯围困在中间的玩家憋屈的发现他们完全暴露在陈凯的屠刀之下。运动两侧的玩家首先面对的就是陈凯横扫过来的巨剑劈斩，失去中间那个玩家的制肘陈凯的巨剑已经可以彻底的把他们所有人都笼罩起来。在一阵令人战栗和牙酸的金属碎裂声音中，陈凯的巨剑狠狠的洞穿了扛着铁皮盾牌的玩家的身体。

　　但是随着杀戮的继续，陈凯也逐渐露出的疲态。他是一个玩家，哪怕他表现的多么强大终究还是一个体力值不够悠长的玩家。体力值局限和肉体承受力不够强大，使得陈凯的呼吸开始粗重，他握着巨剑的手臂也因为连续使用力量爆发的技巧而颤抖。不过陈凯最终还是把身体上的不适压制了下去，因为他知道在这个时候他不能露出任何疲惫的状态，想法他要变得更加的疯狂，疯狂到只要巨剑巨剑就会让那些玩家感到恐惧，疯狂到只要陈凯巨剑落下就有好几个玩家人头落地。

　　这是一场绝对疯狂的杀戮，当所有玩家都被干掉以后陈凯手头的人命数量至少达到了三百人。如果不是对方是先攻击他，并且陈凯还拥有领主的身份，光是干掉这些玩家的数量就足以让陈凯身上露出血红血红的光芒。游戏中的善恶标准并不会因为杀人数量而变得模糊，实际上游戏系统自始自终都遵循着一个最为简单的善恶标准用在PK系统上，杀恶为善杀善为恶。说白了如果你干掉了一个坏蛋，哪怕对方没有攻击你，只要他的善恶值是负的也就是平时坏事做尽的，那么你就不会被通缉身上不会出现红色杀人光芒。当然这是指野外，在城市里善恶系统是由卫兵执行的，而这个时候系统启用的是依靠领主的本人标准作为准绳。如果领主认为你是邪恶的，哪怕你是送给一个小女孩棒棒糖，那么卫兵也会认为你是在抢对方的棒棒糖。

　　只不过砍完最后一个玩家以后，陈凯也累瘫了。虽然他的体力值在药物的补充下还有近百点，但这并不代表连续挥舞十几分钟武器手就不会酸。最为重要的是他不是手酸，而是内心郁闷。因为在他砍翻最后一个玩家的时候，他看到数以百计的魔化怪物正在缓缓的朝着他们靠拢。

　　“你妹的！这帮害人的家伙死了也不消停，竟然把这么多怪物引了过来！”陈凯拄着巨剑苦笑着踹了一脚地上的尸体，血液浸染的地面湿滑无比，陈凯这一脚下去身体差了一个踉跄。

　　“可惜我们也差不多了！你妹的，背运啊！”费云脸上带着一道狰狞无比的伤口，身上更是布满着刀伤。因为他是一个盗贼，盗贼皮甲哪怕再坚固也无法和陈凯的盔甲相比。即便费云在皮甲里面套了一层锁甲，然后再套了一层皮甲也是如此。除非他用高等恶魔的皮或者巨龙的皮制作的成皮甲，不然皮甲最终都无法和稀有金属制作的盔甲相比。

　　“别嘀咕了！马上躲起来吧！我擦，这帮牲口还真的毫无顾忌啊！真当我们是废物吗？当着老子的面把我的战利品吃了！”赵铁柱郁闷不已的说着，但是手上的动作却不慢，用非常吃力的手臂拉开地下仓库的入口，然后把没有力气的许飞推了进去。

　　这是陈凯他们第N次借助位于地下的掩体躲避敌人，只不过这一次他们是当着那些魔化怪物的面躲进地下仓库。这道不是这些怪物估计放过陈凯他们，而是它们正忙着争抢地上的尸体。虽然玩家的尸体在死后三小时内就会消失，但是目前来说对于这些怪物它们就是最可以填饱肚子的食物。面对一群可以要自己命的人，以及一地可以随时到口的食物，这些魔化怪物的智商还没低到会放弃到口的食物朝陈凯他们拼命的地步。

　　所以陈凯他们可以从容的退入地下仓库，并且安全在里面躲了一整晚。虽然陈凯他们尝试过提早杀出去，但是当他们靠近地下仓库的入口时却发现外面的怪物多的让人恐惧。最终他们缩了回来，在地下仓库里面躲了一晚上。事实上所有人里面最想出地下仓库的是许飞，因为他知道一旦药物的效果过去以后他就会变成一个累赘。基本上没有任何施法能力，而且还可能变成需要照顾的伤号。但最终现实情况战胜了许飞的坚持，如果强行走出地下仓库的话，估计陈凯他们会遭到上千只魔化怪物的围攻。这些怪物可不是普通的魔化老鼠，都是魔化猎犬或者山猫一级的生物，哪怕是陈凯也不认为自己可以在五六只怪物的围攻下安然无恙。也许陈凯可以凭借着盔甲的防护效果活下来，但最终他会被围攻的怪物生生的累死。至于没有陈凯这样盔甲的人会死的更加早，施法者们估计会是死的最早的。

　　要知道在被玩家围攻的过程中保护施法者的几个人都受到了不同程度的伤害，胡兰斯的手臂虽然没有残废，但在两三天内别想挥动武器。至于赵铁柱虽然防御强悍，但同样受到了不少的攻击，因为他是防守的主力，同时死在他那柄怒风之链下的玩家也不少。圣造品的武器威力实在太过恐怖了，一击之下基本上都是盾碎甲裂的结局。赵铁柱用新到手的链锤砸的自然不会是盔甲，他只瞄准那些玩家的脑袋砸过去基本上每一次都会让一个玩家开瓢。庇护之盾那强悍的防御力让很多盾牌守卫者玩家愤恨不已，而赵铁柱手中那柄散发着紫色光彩的链锤又让这些玩家嫉妒不已，愤怒嫉妒结合起来就是这些盾牌守卫系的玩家咆哮着冲过来却一个个死在赵铁柱手下。当然袭击陈凯他们的玩家当中盾牌守卫者也就三十几个而已，在陈凯手里死了一半剩下的全拜倒在赵铁柱的链锤盾牌之下了。

　　只是虽然赵铁柱干掉的敌人多，但不见得他就没有受伤，至少最后他一直抬着盾牌的那条胳膊是耷拉着的现在更是直接吊在脖子下面。可以说陈凯他们一行人虽然没人死，但战斗力比进入城市的时候削减了至少一半以上。如果再次遇到敌人围攻，估计不是逃跑就是全军覆没的下场了。

　　不过这一次陈凯他们的运气还算不错，大量怪物聚集让他们躲过了玩家的扫荡。等到他们爬出地下仓库的时候正好是聚集起来的魔化怪物反扫荡的时候，如果他们稍微早点爬出来或者晚点爬出来都是不一样的结局。当然运气是给有准备的人的，如果不是何丽雯在外面布置了巫术守卫，估计陈凯他们也看不到那些魔化怪物反扫荡玩家的场面，更加不会选择在这个时候爬出地下仓库。

　　走出地下仓库以后，陈凯他们就选择了骑上战马逃跑。虽然许飞他们现在基本上连爬上马的力气都没有，但最终还是选择把自己绑在战马上。贪财的费云在上马之前把战场扫了一个边，那些魔化怪物可没有吃金币的习惯，所以掉落的财物都被费云捡了起来当做汤药费了。虽然全部财物加起来还不够一百金币，但总算是可以买几瓶治疗药水。当然对陈凯他们来说这绝对是一笔亏本买卖，毕竟光是许飞付出的那滴药水价值就是费云捡起的金币数字的不知道多少倍。那是有钱都不见得有地方买的东西，如果不是许飞现在脑门上那个奥法导师之环，再加上他撞大运一样创造出来的那个奥术穿击炮，他就算再拿出一倍的金币也不见得能够买到这种专供大法师使用的特殊药剂。

　　可以说陈凯这一次被围攻基本上是亏了一大笔，除了赢得了一些不重要的名气以外简直什么都没有得到。唯一的收获估计就是费云手里那加起来不到一百金的钱和地上那堆集中起来都没人捡的垃圾装备，当然还有许飞登上玩家战力榜第217位，以及正常状态下的陈凯排名稍微往前挪动了几个位置。当然狂暴状态下的陈凯排名想要上升估计也很容易，前提是他干翻排名在他前面的那些玩家，事实上如果陈凯这么做估计有一大票玩家举起双手支持他那么干，尤其是亚洲区的玩家更是如此。因为排在陈凯前面的那些玩家全是欧洲区的，亚洲区的就一个还是黑暗势力阵营的，这让很多善良阵营的亚洲区玩家情何以堪。当然更加难看的欧洲区的善良守序阵营的玩家，虽然在官面上他们是占据着最为庞大势力的一群，但是在暗地里整个欧洲区的玩家基本上都被黑暗势力的玩家压的喘不过气来。如果陈凯可以在站立排名上把排行第一的那位掀翻，估计不光亚洲区的玩家会开心不已，欧洲区的那些秩序阵营的玩家更会欣喜不已。

　　可惜战力榜单的排名虽然不知道是谁搞出来的，但是每上升一位都极其的困难，而且在官方网站上玩家的职业数据开始逐渐的被清晰的标注出来，因此陈凯在官网上的名字也就是凯辰·圣·拉普斯顿？伯克纳男爵的后缀上标注上领主以后，大部分玩家就开始失望了。因为领主是练级时间最少的一类人，等级无法提升战斗力自然会一直走下坡路了。但是这一次很多人会掉一地的眼镜，同时也发现在普通状态下的陈凯也是极其可怕的，因为很少有玩家可以做到斩杀数百人还有力气站直身体。甚至别说数百人，砍一半能不死的人就很少很少了。可以说这一次战斗虽然陈凯他们损失了一大笔，但是相对的也把他们的威望给打了出来，至少在胡戈第领地当中玩家们想要伏击陈凯他们首先就要掂量一下自己身边的人数有没有超过两千，然后掂量一下身上的盔甲够不够坚固挡不挡得住陈凯的巨剑。

　　如果这两样都没有，那么还是别打陈凯主意为好哪怕他是玩家中爵位最高的一个，哪怕他的财富可以让很多骑士领主瞬间摆脱贫困变成富豪也是一样的。没那个实力跑去打劫陈凯，最终的结局就是被陈凯当做垫脚石或者练级工具而已，要知道玩家砍玩家也是有经验的，尤其是在反击杀死的时候经验值更为丰厚。陈凯干掉的数百个玩家差不多填满了他整个经验槽，因为每一个玩家死掉的时候都会有百分之一的经验被陈凯收取。只不过这种情况只有在反击击杀，并且陈凯还是领主的情况下，换成许飞他们反击杀死就只有千分之一了。系统知道领主练级困难，所以设定了这个隐形的经验获取方式，同样的如果陈凯死了那么爆出来的东西也会比平常人多一倍。这是系统的平衡手段，只不过这种平衡手段不见得人人喜欢。

　　因为等级即将达到升级的边缘，所以在把最后一批物资带回伯克纳镇以后，陈凯直接骑着马带着五百个士兵跑到大裂谷里面砍了一批魔怪，然后他升级了艰难的爬上了62级。只不过哪怕陈凯爬到了62级在等级榜单上也是被丢到了不知道多少位以后了，因为排行第一的玩家已经把等级提升到了65了。三级的等级差距可不是一两个月能够拉平的，除非陈凯再次遇到一大票和他等级相差不大的玩家跑来攻击他，然后全部被他砍掉。但现实是这不可能，等级和陈凯相差不大的玩家不少，但他们不是傻子当陈凯身边只有十几个人的时候他们还杀不死他，现在陈凯身边带着五百多六阶的士兵更别想干掉他了。

　　当陈凯回到伯克纳镇位于大裂谷北方出口的堡垒时，路过的玩家时不时朝着他打招呼。这些玩家不是穿过大裂谷跑到阿尔蒂尼斯做生意的，他们都是在大裂谷中和陈凯不久前一样找魔怪练级的，当然顺带做一些陈凯布置下来的任务。在伯克纳镇公告栏中有三个任务基本上是这里的玩家都会接取，首先是第一位的打通通往阿尔蒂尼斯的商路，每一个玩家都会接但是都不会去做，他们都等着陈凯自己领着士兵去完成。其次就是第二个任务清理大裂谷中的魔怪，十个六阶以下魔怪的脑袋就可以换五十个银币，如果是六阶的十个可以换两个金币。七阶五个换五十个金币，八阶的一个就给一千金币的赏金。

　　当然目前为止一千金币的赏金没人拿过，至于最后一个奖赏一万金币的九阶魔怪脑袋更是没有人领取。因为见到这样魔怪的玩家都死了，或者说看到八阶的魔怪就很少有活下来的。

　　至于最后一个任务只监视大裂谷中前领主部队的踪迹，按照提供消息的准确程度和珍贵程度提供赏金。如果是提供前领主的消息，并且证明是真实的。那么玩家至少可以获得五千金币的奖赏，这钱不是陈凯出的，而是汉斯庭帝国的皇室给的。不过陈凯大部分得到的消息都是没有消息，因为玩家很少能够遇到前领主的部队。所以陈凯在大裂谷的堡垒里看到的任务卷轴大体上都是任务失败的卷轴，上面写的都是未遇到任何叛军部队。当然对于玩家来说这是好事，因为他们可不想遇到所谓的叛军，一旦遇到虽然可以完成任务但绝对要死一次。


第104章 从大裂谷破裂打草谷的客人（四）

　　站在防御堡垒中的陈凯可以说是第一次进入这个他花了几十万金币修复起来的防御城堡，作为封锁大裂谷进出口的重要关隘这个城堡拥有一扇巨大的门扉。光是那扇大门修复陈凯就花了数万金币，这还是材料不需要他出钱的情况下。

　　因为这扇大门足足有二十五米高，相当于八层楼房的高度。事实上如果计算大门高度的话，这座防御城堡的大门比陈凯的城镇大门都要大。同时大门后面也不是直接进入领地的道路，而是一条长长的穿行在城堡中的道路。这条路可以容纳三辆马车平行行驶，更加可以容纳一排9个骑士冲锋。可以说是相当的宽阔，但在宽阔如果进入其中的不是商人而是敌人，那么对这些敌人来说同样是悲催的地方。

　　因为两旁高高的岩石墙面上布满了各种弩机，如果进攻城堡的敌人侥幸撞开了大门，那么这条长达两百米的笔直通道就会是很多敌人的血腥长廊。不过在战斗开始之前，大部分玩家都是通过这条路进入大裂谷的，而在陈凯修复这个城堡之前，那扇大门虽然存在但后方却没有这么一条道路。两侧更加没有高达二十多米的墙面，而是一片山丘小路。在汉斯庭帝国土建法师团的强大构造法术作用下，原本的丘陵变成了现在的城堡后半部。这里不光有一片市场区，还有一片居住区。

　　在不发生战争的情况下，这座城堡就相当于伯克纳镇的一座卫城，一座卡住大裂谷通往北方领土的重要关口。当然现在这座城堡是没有领主府，只有一个守备官的管理所，也就是陈凯现在呆的地方。大部分选择把家安在伯克纳镇的玩家，其实更多的选择把房子租在这座城堡后方的居住地里面。只不过靠近外围的都是农夫们的小田地以及农宅，只有那些立志于在游戏中当田园农夫的玩家才会花上一大笔钱向陈凯租这样的房子顺便租些土地。不过更多的玩家都选择租住接近市场的房屋，最好是有商铺的那种，因为这样他们可以做点小生意。城堡中的面包房餐馆旅店什么的都是由玩家自己经营的，虽然生意不是很好，但对于一些生活职业的玩家来说总算是一笔每天都会有的小收入。

　　当然更多的玩家是看好以后这条商路的发展前景，除非有神明破开大裂谷两旁绵延百里的群山，打通一条通往南方领地的道路。不然大裂谷的商路就是一条通往北方领地的最好的一条商路，当然你也可以选择出海沿着海岸线向北方航行，但是埃提亚世界的海洋远比地面更加可怕。除了海生魔兽以外，海洋敌对种族是造成海难的最大元凶。只有那种百米以上的巨舰才敢于在这片凶暴的大海上航行，并且还只能或者只敢于沿着海岸线航行。对于海洋陆地上的人类都是恐惧的，哪怕是拥有大陆最强大海洋舰队的汉斯庭也不敢于派出舰队进入深海，因为一旦离开陆地距离超过五百公里那么就会进入最为危险的海域，曾经帝国组织过这样一支舰队，但最后回来的只有一艘破烂无比的旗舰并且在靠岸以后就沉了。最后活下来的唯一的三个人两个疯了，一个变成了白痴，而这就是那只数万人组成的舰队的最后下场。哪怕是最精通精神法术的术士也无法从这三人的脑子里知道任何一丝外海的讯息，强行探查的结果就是其中一个疯了的士兵脑子如同西瓜一样爆了。

　　建造一艘可以在这样海面上航行的船只不比建设一个骑士领花费少多少，甚至比一个勋爵领花费都要多。汉斯庭帝国虽然强大但自从那只舰队折损以后就没有一支再上规模的舰队了，虽然它的海运依旧相对来说很发达但航行在海面上的船只却很少，渔船更是不会驶出近海五公里捕鱼。只有大型渔船才敢于驶出近海十公里捕鱼，而汉斯庭的舰队最多的时候是游弋在近海百公里内充当渔夫而已。曾经庞大的舰队现在却只能充当渔夫的行当，这种行为搁在现实社会估计会有一大票海军士兵感到不满，但在游戏里却是事实。游戏中的海洋比现实里更加的危险，危险到哪怕商路被堵了也很少有人愿意通过海洋运输来进行商业贸易。因为路上商路即便运气不好被堵了，至少你的货物还在，但是在大海之上哪怕是沿着海岸线航行也有船只倾覆的危险。你永远也想不到脚下的货船会在何时被海洋怪物缠上，会在何时被忽如其来的怪物攻击。

　　所以陈凯不用担心那些商人在打通商路以后会换一条路，除非他们愿意绕道危险无比的大荒原或者跑去更加危险的海上。只不过目前来说大部分商人还真的只能选择穿越大荒原进行商业贸易，虽然大荒原不见得比大裂谷安全多少。

　　陈凯静静的坐在守备官的位置上，伯克纳镇目前来说还没有一个正儿八经的守备官，倒是有两个守备副官，那是陈凯在三千多士兵中挑选出来的最为优秀的两个人。一个在学习斗气以后半个月不到就达到了七阶战士的程度，并且本身就是精英级的士兵，现在更达到了统领级别。因此陈凯让他担任这个城堡的守备副官，在陈凯不在的时候主持整个城堡的事物。这个叫做哈齐莫斯的士兵和另一个叫做埃尔加的士兵是那三千多士兵中实力最强的，那个叫做埃尔加的士兵则是伯克纳镇的守备副官每隔三个月和哈齐莫斯轮换一下值守的位置。

　　当然目前来说这个还没有冠上名字的城堡中值守的还是哈齐莫斯这位士兵，虽然他在自己手下面前要求他们称自己为守备官大人，但在陈凯面前他却不敢那么做。因为他知道陈凯随时都可以把他撤掉，因为陈凯是整个伯克纳镇的领主，在原住民眼中领主永远都是最有权势一类人。同时哈齐莫斯更加害怕陈凯的拳头，当初他可是被陈凯拎着棍子暴揍了两顿的那个。

　　“男爵大人！这是今天的任务回执！不过和昨天一样没有任何的消息，倒是那些旅者杀了不少的魔怪，脑袋在检验过以后都堆在后面的库房里！何丽雯阁下正在那里检验那些脑袋！”哈齐莫斯一想到何丽雯捏着手检查那些令人作呕的魔怪脑袋时场面就忍不住不寒而栗，他更加不愿意想起在库房外面那个巨大无比的锅子，里面翻滚的都是魔怪的脑袋还有各种奇怪无比的材料。一想到那锅可怕无比的汤汁，哈齐莫斯的肚子就忍不住一阵翻滚。

　　“知道了！你去高速菲戈法师，让他注意一下周围的情况！算了，还是通知苏吧！他知道该再怎么做！”陈凯揉着脑门看着面前一大摞任务回执，他耗费了一早上的时间才看完前面积累下来的任务回执，这倒不是他勤于政务而是因为他总觉得哪里不大对劲。因为按照他了解到的情况，周围的领地一个月内至少有三四次被前领主部队骚扰的经历。那怕是当初那些土建法师们驻扎伯克纳镇的时候，也遭到过好几次骚扰。但是陈凯已经进驻伯克纳镇大半个月了，却没有见到一次扮演了马贼的前领主的部队，这种情况让他非常的奇怪。事实上陈凯也很清楚想要让玩家们查出那些前领主的部队简直就是痴人说梦，因为他们绝对不会希望遇到那些家伙。

　　但是对于陈凯来说那些躲藏在黑暗里的老鼠才是他最为担心的，按照他收集到的讯息那些前领主躲进大裂谷地下世界的部队至少有五六万。光是骑兵就有三四千，而且全都是当初胡戈第最为精锐的黑甲骑兵也就是陈凯在地下仓库中找到的那些盔甲的主人。只不过陈凯现在组建的黑甲骑兵只能算是一个骑着战马的步兵，至少大部分骑兵都是这样只有最早的那三百多重骑兵有点样子，其他的人骑在战马上怎么看都像是一群马猴。当然他们当中还是有不少骑兵底子的，因为那位伯爵给陈凯调配的都是老兵，在老兵中骑兵虽然少但是骑过马的却不少。只不过骑过马和骑兵是两个概念，因为骑过马不代表能够在战马上挥舞武器，不代表能够使用骑枪。玩家特殊在于他们可以把原住民需要一两个月乃至几年才能掌握的技能在几星期乃至几天内就做好，因为玩家拥有特殊的技能经验系统，只要练习技巧或者经验就可以快速的掌握那个技能或者技巧。

　　比如说使用武器劈砍，一个士兵需要一个星期的时间才能掌握劈砍的正确发力方式，稍微笨点的需要一两个星期但是玩家需要多久十分钟就可以做到勉强发力，一天就可以做到挥舞长刀劈斩木头。连续使用长刀练习劈砍一个星期就可以轻松的砍柴为生，劈出来的柴火纹理清晰大小相同。但是原住民士兵要做到这点需要至少三个月的时间，并且得非常的有天赋才行。因此玩家充当士兵绝对是最为划算的，但是玩家可以充当士兵只不过肯定无法和原住民士兵中的老兵相比。即便原住民老兵在战斗技巧上无法和玩家相比，但是他们生命悠长，体力悠长穿上合适的盔甲以后就可以变成合格的战斗机器，只是需要一定的训练原住民士兵就会被玩家更加的合格。因为相对于玩家不遵守纪律，原住民士兵要准规守纪多了，至少他们不敢不听陈凯的命令。如果陈凯对玩家下命令，除非那些玩家是靠着陈凯吃饭的，不然他们顶多会听但绝对不一定会去做。

　　玩家会把自己的利益看的高于陈凯的利益，而那些原住民士兵则会把陈凯的利益看得高于自己的利益。因为他们知道哪怕自己的利益受损了只要陈凯还是一个合格的领主，只要他还希望领地中的平民为他出力那么他就必须掏出钱填补那些受到损失的人。这就是原住民当中一个合格的领主最朴素的标准，虽然大部分领主在一些平民看来都不合格。即便这些领主可以做到合格，他们也不行，因为在一个帝国中只有一个领主可以做到合格那就是帝国皇帝陛下。陈凯有很多缺点，但至少在某些方面他比那些非常不合格的领主要好得多，那就是对士兵足够的厚待。

　　不过这种厚待也是有限度，毕竟太过厚待士兵会让士兵变得骄纵。当然目前来说陈凯的待遇还没有超过限度，毕竟整个伯克纳镇也仅仅是刚刚确立而已，哪怕陈凯想要厚待他们也没有足够的条件。最为重要的是目前来说整个城市基本上没有多少税收，维持城市运转基本上都是陈凯自己在贴钱。正因为如此陈凯才非常的害怕会被袭击，因为他的财富根本经受不起任何一场战争的洗礼，估计一次中小型战斗下来他就会变成穷光蛋。

　　只是有些时候事情的发展并不会因为陈凯的想法而改变，在他一份份检查那些玩家的任务回执的时候，在距离城堡三公里的大裂谷的地下一队队穿着盔甲士兵正在缓缓的集结。如果自己观察一下就会发现这些士兵的身体都笼罩在漆黑的盔甲之下，但他们的眼睛却散发着血红色的光芒喉咙也不断的发出类似野兽一样的低吼。这些就是前领主胡戈第部队，一群全部由魔化士兵组成的部队，一群可怜的被转化成魔化人类的士兵。

　　“孩子们饿了吧！饿了就拔出你们的武器去抢把看到的人都杀了当做食物，把看到的一切都烧掉，把我们失去的都抢回来！！”发出吼叫的是曾经的胡戈第领主，只不过现在这位领主的样子变得非常的怪异，如果真的要说他想一个恶魔多过像一个人。完全融合炼狱恶魔血脉的他已经不能算是人类了，而且由于是完全融合他没有失去理智，只是变得更加的嗜血和暴躁。恶魔血脉的力量让他变得极其的嗜杀，同时对人类的血肉有一种特别的需求，只是他没有办法如同那些真正的炼狱恶魔一样啃食人类的灵魂。他只是吸收人类尸体中残余的灵魂力量，但就是这样在不断的杀戮当中他也变得比过去更加的强大。只不过也正因为如此他变得越来越难以在地面上生存，要知道帝国皇室派出的追捕部队可一直都在找寻他的下落，所以这位可怜的领主在自己变得足够强大之前是不会轻易的走出地下世界的。

　　“吼！！”伴随着一声如同野兽一样的咆哮，整个地底通道中无数地下生灵都在瑟瑟发抖中看着一队队迈着整齐脚步的魔化士兵从身边走过。一直棘刺地蜥刚刚想要逃走，但是一根长矛却狠狠的扎在了它的背上，然后一张长着獠牙的嘴巴就把它的脑袋咬了下来。这是一个穿着将军盔甲的骑士，他曾经是整个胡戈第最为荣耀的骑兵团团长，在过去他拥有一个幸福的家庭但是现在他却是一副人不人鬼不鬼的样子。只不过他已经没有过去的记忆了，因为他已经彻底的魔化了变成一个只知道听从胡戈第领主命令的高等魔化怪物。在魔化以后这位老人胡子从白变黑，身体更是从干瘦变成雄壮，包裹着鳞片的肌肉把盔甲撑得鼓起仿佛随时都会涨开一样。但是他和胡戈第领主一样被困在地下，因为他也是被帝国皇室追捕者追杀的那一份子，因为他曾经是胡戈第最强大的骑兵团的团长。

　　所以这一次出去洗劫没有这位团长的份，他只能依靠棘刺地蜥这样的东西填补肚子里的饥饿，填补那对血肉的需求。不过很快他的士兵就会给他们带来充足的血肉，如同一段时间前那样，鲜美可口的新鲜血肉，散发着浓郁灵魂气息的职业者的身体。

　　当这只全身上下散发着邪恶气息的魔化部队冲出地穴的时候，一队玩家正好在边上追捕一个受伤的七阶魔怪，眼看着一千金币即将到手这些玩家眼睛都开始发红了。只不过他们很快发现对面出现了更加红的眼睛，然后就看到了数不清的黑甲士兵在面前出现，然后就没有然后了。当这些玩家挂掉以后把消息发布到费云设立的论坛上，领取那一千块赏金的时候，黑甲士兵们已经把所有死掉玩家的尸体都分吃了。新鲜的血肉刺激了他们的杀戮欲望，沾满了红色血浆的黑色盔甲在阳光散发着极其妖异的光芒。

　　陈凯几乎是在费云看到帖子的半分钟内得到了消息，当他冲出治安所指挥着哈齐莫斯敲响警钟的时候，已经有上百个倒霉的玩家变成了魔化士兵肚子里的食物。一些在不远处打怪练级的玩家听到钟声的时候开始还没反应过来，等到他们反应过来的时候马上屁滚尿流连滚带爬的朝着城堡冲过来。运气好的在大门关闭前逃进了城堡，运气不好的则是被黑甲士兵们撵着朝着城堡逃过来。

　　陈凯非常庆幸，庆幸自己花费了巨大代价让那些土建法师们把领地内能够找到的山洞地穴都给平了。如果不是这样陈凯估计这些黑甲士兵出现的地方不是城堡外面，而是他的领地内部。一想到失去城堡防护在平原上和这样的魔化士兵对抗，陈凯就忍不住一阵心虚。

　　不过当他看到系统消息的时候就忍不住破口大骂，因为在系统消息内提示陈凯领主的内容是这样的：“有一伙强盗准备洗劫你的领地，请你注意！”但是对比一下面前的情况，陈凯几乎想要朝着系统竖起中指骂一句你妹。因为眼前的情况那里是一伙强盗，光是那装备就不是强盗能够拥有的。


第105章 从大裂谷跑来打草谷的客人（五）

　　“小飞！你说上次洗劫那个叫啥京恩骑士团领地的魔化士兵有多少来着？三百还是两百？为什么到我这里TMD的数量就要乘以10呢！我勒个去，这不是玩人吗？”陈凯郁闷痛苦的用鹰眼术望远镜看着逐渐靠近的魔化黑甲士兵，作为前胡戈第领主的重要步兵部队，过去的黑甲士兵都是极其精锐的士兵。

　　一般来说魔化士兵的实力是普通士兵的一倍，这还只是普通的魔化士兵，如果是精英的魔化士兵则是两倍。但如果魔化士兵在被魔化之前就是精英那么实力就是普通士兵的三倍，因为精英士兵本身就是普通士兵的一倍实力以上了。

　　近三千的魔化士兵都是精英级的士兵，因此他们相当于一万多正规的普通步兵。但是这仅仅是魔化士兵的数量，当陈凯看到后面冒头的那上百个骑着魔化战马的黑甲骑兵的时候出了骂娘就不会别的了。

　　作为曾经胡戈第最为强大的骑兵团的骑兵，每一个黑甲骑兵都相当于一个预备役的骑士，他们至少有见习骑士的封号，同时战斗力相当于一个正规的六阶精英骑士。除了没有封号以外，他们就是一群正规的骑士组成的骑兵团，也是整个胡戈第最为重要的力量。当初以五千骑兵在瞬间碾碎数万玩家的部队，然后把玩家追的如同狗一样的还只是菲魔化状态下的黑甲骑兵。

　　现在一个百人队的黑甲骑兵战斗力相当于过去一个千人队的黑甲骑兵，因为它们都是魔化后的骑兵。骑在战马上的骑手身体已经和胯下的战马彻底的融合，变成了一个极其另类的魔化生命。他们既不像是半人马，更加不像是正规的骑兵，但是却拥有比半人马更加强悍的生命力，以及比普通骑兵更加高超的骑术和马上战斗技巧。最恐怖的是这些魔化骑兵因为身体结构的原因他们拥有两个心脏，一个是上半身人类躯体中的心脏，一个是下半身战马的心脏。同时也拥有两个大脑，一个人脑一个马脑。但是无论是哪一个都可以替代另一半进行工作，也就说除非把两边的大脑都干掉或者两边的心脏都干掉，不然是杀不死这个怪物的。

　　哪怕你轰碎了对方一个心脏外加另一个大脑，但是它们依旧不会死。这是很多领地的玩家用大量经验得来的惨痛教训，曾经他们在战斗中“杀死”了不少黑甲骑兵，但当他们以为自己赢了的时候忽然遭到背后那些应该“死亡”的骑兵袭击，最终以失败作为结束。所以很多玩家认为一个魔化后的黑甲骑兵绝对等同于过去十个黑甲骑兵，而过去一个黑甲骑兵相当于五个普通的步兵，也就是说眼前这一个百人队的魔化黑甲骑兵实际战斗力相当于五千多个普通步兵的战斗力。

　　如果仅仅从战斗力上计算，眼前这三千多敌人的战斗力相当于近两万大军的战斗力，而陈凯手头的兵力加起来满打满算也就一千八。这其中原本驻守在城堡中的士兵有一百人，他带过来的士兵有五百，剩下的就全是玩家了。不过在陈凯敲响警钟的时候已经让呆在伯克纳镇的苏婉带上一千多士兵支援城堡了，在带走这些士兵以后整个伯克纳镇就只剩下一千多伪黑甲骑兵和几百个巡城守卫了。陈凯并不是没想过多征兆士兵，但整个伯克纳镇可以充当士兵的壮年劳动力除去已经成为士兵的那些就只有两千多。也许当这些士兵的家属到达的时候，陈凯还可以多获得一些壮年劳动力，但绝对不是多获得一些士兵。只不过目前的情况陈凯必须撑过这个月才能够让那些士兵的家眷转移过来，因为那时候他才有力量找那些贵族联盟的麻烦，逼迫他们打开边境放陈凯那些士兵的家眷进入领地。

　　所以目前来说陈凯手头的兵力非常的稀薄，而且就战斗力上来算基本上无法和眼前冲过来的这些魔化士兵相比，最好的结局就是陈凯的城堡被攻破然后士兵死光光。最坏的结局就是陈凯连自己的领地都丢了，全部人都死光光。当然无论是最好还是最坏对陈凯来说都是一个非常不幸的消息，失去了这座城堡也就意味着他失去了对大裂谷中前领主部队的防御力，以后那些家伙想什么时候进入陈凯的领地抢劫都可以了。

　　因此陈凯无论如何都必须守住这座城堡，幸好他修复了这座扼守大裂谷出口的城堡，如果整个隘口还是之前那破烂的样子估计陈凯他们根本就不用守了。只要一个冲锋那些黑甲士兵就可以占据整个城墙，然后直接把守卫者们赶下城头。

　　正式因为陈凯修复了城堡，并且添加了大量正规的守城物品，同时还让费云召集玩家工匠制作了一些不是特别正规的守城用的床弩投石器。即便这些投石器和床弩射程很成问题，但至少可以保证一两百米内具备杀伤力。在这个范围内陈凯在请求土建法师团修复城堡的时候基本上把可以行走的地方都彻底的平整了，也就是说在射界之内基本上没有一个遮掩物存在。陈凯相信如果城墙上那些防御武器正常的发挥作用，那么至少可以灭掉数百个黑甲士兵。

　　至于把对方全部干掉，虽然陈凯很希望可以做到这样的效果，但貌似这个不大可能。面对一大票魔化的七阶士兵你不能指望所有的守城武器都会有用，如果是普通士兵也许投石器的岩石都可以把这样的士兵砸死，但是七阶的士兵已经可以有效的抵挡普通箭矢攻击并且可以闪避岩石和床弩的攻击了。甚至一些实力强大的统领级角色可以直接用武器劈开来袭的弩箭，事实上陈凯就可以做到这一点，当然得距离足够远至少在三百米以外他才可以把一台普通床弩射出的弩箭给劈开。因为在这个距离上这种城堡里的普通床弩射出的弩箭速度已经到了陈凯肉眼可以捕捉到的程度，所以他配合手中的巨剑可以一剑劈开，但不一定能够承受全部的冲击力，最终还是会受伤。如果陈凯的等级再高一阶，拥有七阶属性的话那么就觉得没有问题了。

　　不过话说回来前领主的魔化士兵中有没有可以劈开床弩箭矢的猛人，在陈凯第一轮弩箭射出以后他就知道这样的存在是有的。第一轮弩箭实际上是校准箭，并且是有射程最远的军工床弩发射的。操作床弩的是费云，当然三个原住民士兵作为他的下手协助他把那张长三米宽两米的巨大床弩设置好。在调校完毕以后费云就让两个站在一边帮忙的玩家把一根两米多长的弩箭抬到床弩上，这台巨大的床弩结构非常的坚固，很多部件完全就是有金属制作的，连弩臂也是金属的并且采用的是滑轮复合结构。只有这样的床弩才能把箭矢射出一公里多，因为只有这样的结构才可以达到如此大的射击力量。

　　只不过费云这第一支校准箭没有取得陈凯所希望的效果，即便这只弩箭是以自上而下的方式斜向下射出的，但是原本希望看到的魔化士兵被钉在地上的场面并没有出现在陈凯他们的面前。相反冲在最前面的一个魔化士兵，也许是一个统领级别的怪物直接挥舞着长剑一剑就把弩箭削成了两截，而且还是从箭尖端切开的。当那支弩箭被一切两半的时候，无论是观察射击效果的陈凯还是射出弩箭的费云脸色都极其的难看。

　　“费老四！你TMD的给老子出什么幺蛾子，信不信我把你的屁股打成四瓣！！”射出的弩箭被人一切两半对于士气的打击有多大陈凯非常的清楚，哪怕这一支箭矢仅仅是校准箭在被劈开的瞬间整个城墙上的士气就降低了一截。玩家传出的哄笑更是让原住民士兵的脸色变得极其的难看，有一种极其绝望的情绪在那些士兵的心中传递。

　　“抱歉！刚才那一下失误了！！”费云脸色也很难看，他完全相信陈凯会说道做到，因为他们不能输，输了压在伯克纳镇的一切都会变成泡影。如果说最开始建设领地仅仅是因为陈凯他们希望有一块游戏中的地盘好好的经营，顺便可以因此来获得更大的收益的话，那么现在一行人已经有点骑虎难下的情况了。如果赢了还好，虽然不见得一本万利但起码是稳赚不赔的事情，但如果失败了基本上可以说是血本无归的情况。在接受领地以后陈凯才发现系统是挖了一个大大的坑让他们跳进去，虽然未来看起来非常的美好，但现实却残酷的让人想要崩溃。陈凯发现他现在根本无法受到任何同伴的支援，无论是林雷的雷神公会还是陈凯现在挂名的那个组织都是如此。他们不是距离陈凯的位置太远，就是没有多余的力量支援陈凯，要不就是根本不想支援陈凯。

　　林雷倒是有心支援陈凯，但却是有心无力，因为他不可能从陷入焦灼状态下的雷神要塞中抽出兵力冲入大裂谷这个也许是填不满的深渊帮陈凯打开商路。实际上他倒是希望陈凯可以支援些东西给他，比如说帮他购买几台魔晶炮哪怕是小型的也行。可惜对于这种要求陈凯是有心无力，他自己可以买但是超过一定数量哪怕花再多钱也不见得能够买到，虽然城市中的黑市商人有这种东西但他们却奉行着不得罪汉斯庭皇室的信条也就是不会让一个领主太过强大。所以对于林雷的要求他是有心无力，当然他把林雷需要的那价值五百万金币的魔晶已经交托给了对方作为赫迪拉城主的订金。虽然目前来说赫迪拉依旧没有向普通玩家开放的可能，但已经从生命神殿中传出某个未知位面即将向生命神殿信徒开放的隐秘消息了。

　　当然对于陈凯来说能不能回到赫迪拉已经不重要了，尤其是现在这种情况他更没有时间去考虑那个位面的事情。在陈凯怒视的目光下，费云硬着头皮让两个辅助士兵给床弩的弩弦加了一百磅的力量，这是一个非常危险的事情。如果是普通材质制作的床弩费云这样做结果可能是床弩直接被弩弦给崩裂，但是军工制作的床弩坚固程度不是木头普通床弩可以比的，至少增加了弩弦的力量以后弩机还是正常使用只是拉开弩弦的滑轮转动时会有嘎吱嘎吱的声音。

　　“发射！”在费云略带咆哮的话语下，操纵滑轮杆的那个士兵下意识的松开了扳机人然后弩箭嗖的一下从弩机上消失了。费云站的距离弩机非常近，他就几乎可以闻到保养弩箭箭头的油脂在高速运动下瞬间加热产生的油焦味。但是他的心思却不是这里，而是关注着弩箭的射击效果。陈凯也是如此，他没有看到弩箭的运行轨迹，但是看到了弩箭的射击效果，跨过近九百米距离的弩箭几乎在发射出去的一瞬间就出现了那个魔化士兵统领的面前。也许这一次弩箭速度太快了，这个魔化士兵统领来不及挥动武器劈开弩箭只能侧过身子闪开。所以最终弩箭依旧没有射中他，但却把后面的三个魔化士兵串成了葫芦。

　　“万岁！！”这是城墙上士兵们看到那三个被串成葫芦的魔化士兵后唯一想要呼喊出来的声音，但是这两个字还没出口就嘎然而止。虽然三个魔化士兵被串成了糖葫芦，最前面的那个肚子上伤口甚至有半个肚皮那么大，但是最终挂掉的只有第一个魔化士兵，后面两个只是重伤而已。它们低头看了看自己的肚子，然后相互努力了一下，或者在边上的魔化士兵的帮助下拔出了弩箭，接着继续朝着城堡方向冲过来。

　　“这TMD的还是人吗？”一个站在城墙上的玩家恐惧着说着，当然他的话绝对是无意识的从嘴巴里吐出来的，但是却迅速的进入了那些士兵的耳朵里，几个士兵的身体下意识的摇晃了一下，但最终没有选择逃跑。因为在他们想要逃跑之前陈凯已经下达命令让所有的床弩进入发射状态，一旦进入战斗状态这些老兵们就没有办法逃跑，哪怕他们已经非常的害怕但还是坚持听从陈凯的命令。

　　“发射！”陈凯虽然知道床弩不见得可以迟滞已经进入加速状态下的黑甲士兵，而且十台床弩哪怕攻击力再强命中率再高估计也就干掉九十个还不知道能不能杀死对方。但陈凯没有选择，哪怕床弩没有效果也可以拖延黑甲士兵的冲击速度，至少让他们不至于那么快冲到城墙下。

　　十台中型床弩连续不断的发出弩弦的崩响声，一支支弩箭穿过那不到八百米的距离名字嗷嗷叫唤的魔化士兵的身体。密集的射击造成的效果远比费云的校准箭好多了，因为至少有三四十个魔化士兵身体被彻底的射穿。更随在床弩后面的则是十几颗重达三百多斤的巨石，相对于弩箭陈凯发现投石器的效果要更加好一些，至少被巨石砸中的魔化士兵基本上直接就成了泥。当然也有实力强大到直接击碎岩石的，但这绝对是少数，而投石器的攻击速度要快过床弩。基本上一轮床弩的发射时间可以射出两轮岩石。当然这是在毫不姑息投石器使用寿命的情况，至少这一次战斗以后大部分投石器的甩臂都要拆下来当柴火烧了。

　　八百多米的距离对于现实社会的高中生来说甚至对于一些缺乏体育锻炼的大学生来说都是一段漫长的距离，先不说在高强度奔跑后会不会昏迷或者干脆挂掉，光光是奔跑这么一段距离普通人至少在两分钟左右。现实中在二十一世纪初的世界记录是1分41秒09，但是在游戏里八百米真的不是一段很长的距离，哪怕是陈凯也可以在一分钟内冲过这段距离。这些魔化的士兵身体素质在普通人类之上，同样可以在一分钟内冲过这段距离，所以基本上投石器工作四轮以后他们就来到了城墙下面。

　　大部分魔化士兵都选择了攀爬城墙，而另外一部分则选择冲击城门。当然选择攀爬城墙的魔化士兵在初期基本上都被城墙上抛下来的岩石和箭矢给射中，甚至直接被弓箭手玩家爆了脑袋，但是土建法师们制造的光滑城墙并没有阻挡它们的脚步，变异的手掌让它们可以攀爬一些平滑的墙面而且他们也不是蠢到不会使用工具。手中的长剑劈砍着墙面，凿出一个个可以供他们攀爬的地方，两三个魔化士兵叠成罗汉然后人堆人的朝着城墙上攀爬也是一个办法。

　　但这都不是最为凶残，最为凶残的是那一跃而起就十几米高，然后沿着城墙墙面直接冲到城头上的几个魔化人类。这几个都是统领一级的强者，哪怕在被魔化之前他们都是极为强大的人类士兵，甚至都是拥有封号和贵族勋位的职业者。如果陈凯拥有曾经胡戈第的贵族图册，或者记录下胡戈第被通缉的那些贵族就会发现第一个冲上城头的那个魔化士兵统领叫做费洛萨瓦斯，曾经是一位七阶的剑士，也是一位勋爵。当然现在他是一个八阶的魔化生物，强大的身体膨胀到近两米三几，面容更是和过去那个样子有了明显的区别。只有五官依稀可以辨认出过去的样子，但也仅仅是略微相似而已。

　　“围住他！近战人员上！”几乎费洛萨拉斯勋爵站到城墙上的一瞬间陈凯就拔出了巨剑迎了上去，想要挡住对方。但是当他拔出巨剑的时候，另外一个地方也有一个魔化士兵统领跳了上来，而这个统领距离他只有五米而已，因此陈凯选择了朝着这个更加近的目标冲去。

　　“血肉！蝼蚁！”看着围过来的玩家，费洛萨拉斯勋爵嘴角露出了一丝狰狞的笑容，它慢慢的从背后抽出了一柄带着血色的长刀。这是一柄九环大刀一样的长刀，样式非常的中国式但绝对是凶狠的武器，因为上面每一个铁环在挥动时候都会配合着长刀运动轨迹，当长刀最终落下的时候每一个铁环都会把积蓄的势能催发到尖端让刀势更加的凶猛。几乎仅仅是一刀，两个想要冲上去围攻他的玩家就变成了四截。


第106章 从大裂谷跑来打草谷的客人（六）

　　陈凯从来没有尝试过从二十多米高的城墙下面跳上城墙是什么样一种情况，虽然他曾经做过比这个更加疯狂的事情，那就是从近百米高的城墙上冲下去，但冲下去绝对比冲上来要简单。即便会更加的危险，因为一脚踏错的话就会啪叽直接摔下城墙。

　　当然那时候陈凯还是人类种族的时候，搁在现在哪怕陈凯身体属性比当时更加的强大，他也不敢这样做。因为陈凯现在的体重可是过去的好几倍，身体的分量虽然在斗气作用下没有太大的影响到移动速度，但还是稍微有点害处的。至少陈凯在使用幻身步的时候斗气消耗要增加不少，连续使用还看不出来但是单独使用的话每一次都会比过去多消耗十几点。这是陈凯在地下仓库中吸引法术陷阱爆发出来的奥术闪电时发现的，但他却没有解决办法，除非陈凯让自己的体重变轻。当然这是不可能的事情，哪怕陈凯不吃不喝半巨人的身体也是逐渐在增重的。

　　即便这种分量增加是轻微的，半个月也不见得会增加一斤的重量，但是对陈凯身体的好处是显而易见的，因为在分量增加的同时陈凯的生命值也会出现略微的上涨。这种自然成长是所有种族都有的，但是一些种族很明显一些则非常的不明显。比如说地精和精灵种族，一般来说自然成长的生命值是以年计算，一年增加几个百分点的生命值，并且还得是成年以后。玩家的话效果就更加不明显了，那生命值成长几乎是小到看不到。

　　作为玩家中转身最多的普通草原精灵族，一年生命值自然成长只有千分之三。如果是生命值接近万点的角色，那么一年下来自然增加30点生命值，并且还是永久性增加的那种，但是大部分精灵族玩家生命值都没有过万，甚至超过三千的都很少，因为精灵本来就不是一个身强体壮的种族生命成长本身就很低。相对来说转生为矮人和兽人的玩家是最早发现生命值自然成长秘密的种族，矮人和兽人的自然成长分别为一年2％和2.5％。至于人类的自然成长玩家还没计算出来，但是肯定比精灵要多一些，但绝对不会到1％。不过如果真的要计算生命值自然成长的冠军的话，那么泰坦半巨人绝对是第一的，如果这个种族可以正常转生的话哪怕有一些活动不便的地方也会有玩家去转生，因为按照陈凯的计算泰坦半巨人的生命值自然成长高达一年7％～到10％之间，也就是每月自然增加千分之五到六左右的生命值。虽然有些特殊的种族也可以有3％到3.5％的自然增加但绝对无法和泰坦半巨人这个超级血牛相比。

　　陈凯还不是完全的泰坦生命，如果是真正的泰坦生命那么它的生命值自然成长基本上都是每年20％～30％的，基本上和真正巨龙差不多。另外说一下两头飞龙的生命值自然成长也很恐怖，达到了15％的样子，未来基本上就是一只标准的血牛型生命。

　　但生命再血牛那也是以后的事情了，至少目前来说玩家提升生命值的唯一最好的途径还是练级，而不是如同巨龙一样一睡好几年。当然在目前的状态再多的生命值脑袋被削掉了或者身体被砍成两截也是只有死亡的下场，但是某些特殊类型的生命生命力的确要比玩家强大，除非彻底的把他们的心脏或者脑袋击碎不然哪怕是被腰斩了一样还可以在地上爬半天。

　　只不过玩家基本上不可能符合这种情况，因此被费洛萨拉斯勋爵一刀腰斩的两个的玩家瞬间就嗝屁了。同时这位魔化黑甲统领的恐怖战斗力让很多玩家一阵头皮发麻，有种想要逃跑的感觉。

　　但就在这个时候许飞的一声大吼却让这些玩家如同打了鸡血一样朝着对方扑了上去：“干掉那个家伙！赏金每人100金，砍下他脑袋的赏金一万金币！！”头疼欲裂的许飞几乎是耗尽全身力气吼出这一句，但是这一句吼出那效果觉得是杠杠的，所谓人为财死鸟为食亡一万金币摆在玩家面前那绝对是丰厚到一塌糊涂的奖赏。哪怕他们没有抢到脑袋，只要干掉这个黑甲统领每人都可以获得一百金币的赏金，这样的买卖怎么算都非常的划算。因此在瞬间费洛萨拉斯勋爵周围就围了一大票玩家，并且挡在前面的全是盾牌守卫者。

　　“盾牌协防！！”随着一个玩家一声怒吼，几个玩家盾牌守卫者的盾牌瞬间连在一起朝着那位勋爵挥舞过来的长刀架了上去。伴随着一阵轻脆的撞击声，四个玩家直接被劈的后退了好几步，但是费洛萨拉斯勋爵的这一道横斩却落空了。不过一击落空的勋爵却遭到了数十个玩家施法者的法术轰击，爆裂的火焰和风刃不断轰在他的身体上，把他全身上下都变成了火焰和风暴的海洋。但是这些低端的法术并无法伤害到勋爵的身体，只不过会让他非常的难堪，要知道大部分玩家因为魔力的原因还无法掌握五阶高位的法术，整个城墙上掌握这样法术的只有陈凯他们一行人，但陈凯却让他们暂时不要轻举妄动。因为他不知道后面还有没有更加强大的敌人，如果有的话那么现在使用后面就没有足够魔力了。

　　当然城墙上玩家施法者数量至少有两百多个，密集的法术几乎瞬间就把费洛萨拉斯勋爵给笼罩了起来。如果他挥舞着长刀想要冲出来，那么四五个盾牌守卫者就会联手向上把他逼回去。这种情况让已经成为魔化生物的费洛萨拉斯勋爵极其的恼怒，他那已经和人类外表想去很远的嘴巴发出非人的咆哮，然后双手高举手中的巨大战刀朝着下方重重的劈下。

　　“闪！！！”看到如此迅猛的攻击那个盾牌守卫者几乎下意识的吼出了这么一个字，可惜正如他嘴巴里的余音那样虽然吼出来了，但却没有能够去完成这一个动作。其他人倒是非常轻松的听从他的话语闪开了，但是他本人却在那一个出口以后僵在了原地，因为他连同站在他背后直线上近两米内的玩家都被这一刀劈死了。一直到三四秒以后，这个叫做李通的玩家连同背后三四个玩家的身体才最终四散崩解，碎裂成一块块模糊无比的血肉。在这个时候玩家们才知道魔化的费罗萨拉斯勋爵竟然使用了一个必杀技，绞杀刀气。这是那个玩家在复活后才通过战斗记录中的讯息整理出来的技能，无形的斗气组成的刀气在激发以后完成对目标的绞杀，属于相当强大的范围攻击技能。

　　“发什么呆！顶上啊！”赵铁柱几乎是踩着满地的血肉朝着对方冲过去的，只不过他的话语虽然喊得足够急切，但是两个倒霉的没有反应过来的玩家依旧在举起盾牌之前被魔化勋爵给切了。金属制作的盾牌虽然材料足够结实，但那仅仅是针对普通钢铁材质的武器，钢铁制作的武器质地和锋利值的极限也就是三到四点而已，面对五点以上的锋利值的武器基本上没有多少抵抗力。注定是要被切开的下场，而且目前看来握在那位魔化勋爵手中的武器锋利值绝对不止是五点那么简单，搞不好比陈凯的巨剑还要锋利。

　　所以当赵铁柱顶上去的时候也是非常的害怕，害怕庇护之盾无法挡住这柄巨大九环战刀的劈砍。因此在顶上去的一刹那赵铁柱已经做了使用大地之盾的准备，一旦情况不对他就会使用这个技能。不过最终赵铁柱发现被他寄以厚望的庇护之盾还是非常坚固的，虽然在被巨大的战刀劈中以后他后退了好几步，手中握着盾牌的手臂也有一种骨头碎裂的感觉，但最终他还是坚持了下来。同样的倒霉的魔化勋爵受到了庇护之盾上传递过来的反馈力量，身体一阵摇晃没有能够追上赵铁柱砍。

　　结果等到他再次稳固的时候，他已经再次被人围上了，而且已经察觉到低级法术没有任何效果的施法者开始准备高端的法术。一个个都在咬着牙吟唱着咒语，大量的魔力开始在城墙上肆意的流窜。

　　看着正在施法的玩家，许飞一边揉着脑袋一边羡慕郁闷和痛苦，他心里再一次诅咒那些在胡戈第旧城袭击他们的玩家。如果不是他们他也不会落到现在这个下场，因为药物的缘故许飞几乎半个月都没有一丝一毫的战斗力。虽然许飞也稍微获得了一些好处，因为在后面他们一直都躲在地下仓库当中，已经增幅的魔力没有地方宣泄，最终成了许飞身体中的祸害。这些忽然多出来的魔力并不是普通药物导致的，而且许飞怎么也想不到这个药剂的效果会被使用圣湖湖水制作的魔法合剂还要强。产生的魔力不会自然的从魔力源泉中消失，而是会经过各种渠道侵入施法者的身体。对于大法师来说这种效果对他们来说就是最好的强身力量，因为他们可以使用魔力滋润身体，但对许飞来说则是要命的毒药。逸散的魔力开始侵蚀许飞的瞬间他就感到全身上下如同撕裂一样的疼痛，等到他查明原因的时候生命值已经跌到只剩下一百多点了，最终他是咬着牙坚持明显然后在陈怡不断的治疗压制魔力暴走帮助下才逐渐把逸散的魔力收束起来。

　　当然这一次魔力侵蚀对许飞造成了两个后果，好的后果就是收束魔力以后他的魔力上限永久性的提升了1000点，如果要论起魔力的话只有陈怡才比许飞稍微多了几百点而已。但是坏消息也是有的，他的体质属性也就是耐力永久性的失去了1点，生命值上限被削掉了50点。这是永久消失的，不会恢复补充。如果真的要算的话，许飞宁可不要这些魔力也不想失去那1点属性。毕竟魔力是可以逐渐积累的，但是属性尤其是对于法师非常重要的耐力属性基本上很难再找回来的。可以看到这个系统讯息的时候，许飞郁闷了整整一天，而相对于这个坏消息那后面连带而来的药物的副作用就不值一提了。

　　因此在心里许飞已经不止一次的把那些袭击他们的玩家在心里鞭打了上百遍，同时问候了他们的祖先和直系的女性亲属数十遍。可惜无论他如何诅咒都无法改变既定的事实，更加无法改变他现在弱鸡的情况，他现在不能说是手无缚鸡之力，但绝对比一个见习施法者还要弱。因为他连最低级的奥术飞弹都无法释放，当然他可以撕开卷轴释放法术，但是却无法用精神引导法术。如果他用精神引导法术，那么结果就是脑袋疼的和炸开一样，然后法术引导失败爆了。

　　所以许飞现在唯一能够做的就是释放没有任何引导的法术，也就朝着城墙下砸法术卷轴。一个个法术卷轴被他打开以后朝着城墙下丢下去，在半空中爆开一团法术光芒然后朝着下方释放出一个法术。许飞丢的很郁闷，更加郁闷的是城墙下的那些魔化士兵。任谁都无法忍受刚刚挡住脑门上的奥术飞弹，脚下瞬间就被泥沼术给陷住的情况。等到好不容易拔出两条腿，泥沼化的地面忽然变成了冲天而起的地刺，好几个倒霉的魔化士兵就在这种状态下中招倒地嗷嗷乱叫。

　　他们没有被干掉，但绝对比被干掉更加痛苦，因为土元素法师的地刺术在阴险者的手里那是号称菊花终结者或者碎蛋一柱的存在。虽然许飞没有恶意引导，但总有倒霉的家伙中招。毕竟城墙下的魔化士兵有数千，虽然他们已经魔化成怪物的样子了，但依旧保持着人形的状态，生理结构还是有一丝人类状态存在的，所以一些地方比较脆弱还是可能的。

　　只不过这一顿肆意的发泄许飞心里是爽了，同时也把一些过期的危险卷轴彻底清空了。只是可惜的是被干掉的基本上没有几个，倒是城墙下的魔化士兵经过他这么一通折腾短时间内是没有办法爬上城墙。所以率先冲上城墙的几个魔化士兵统领们就悲催了，因为失去后援的他们基本上被玩家们压着打。其中赵铁柱和一干玩家挡住了最强的费洛萨拉斯勋爵，而陈凯苏星河血海峰则分别单独面对一个。相对于陈凯那砍的目标节节败退几乎是狂吼着要逃命的状态，苏星河和血海峰仅仅是缠住对方而已，从这里基本上可以看出三人的实力差距了。

　　当然这也是没有办法的事情，陈凯无论在斗气值还是身体属性上都要比苏星河和血海峰高出一截，再加上他斗气领悟的破邪属性基本上就是魔化生物的克星。别人砍这样的怪物一刀下去顶多的普通伤害再加上斗气伤害，而陈凯一旦动用斗气造成的伤害就是四倍伤害，本身神圣仇恨的永久祝福就让陈凯拥有对邪恶生物两倍伤害的能力，再加上斗气破邪的效果这个可怜的魔化士兵统领在被陈凯劈中的第一下伤口就疼得它嗷嗷直叫。

　　那不断冒出滋滋白烟的伤口虽然最开始只是非常细小的一线，但是几秒钟以后就变成一道极其狰狞的豁口，被神圣力量伤害的有些焦黑的血肉翻起着暴露出来。最让这个魔化士兵统领感到恐惧的是陈凯巨剑挥动的时候非常的迅猛或者说是恐怖，随着武器技能经验进入大师级时间不断的累计，陈凯对巨剑的掌控越来越顺手同时也更加领悟出在使用巨剑是那狂暴的态势。只不过因为他的势是狂暴状态下领悟的，所以一般情况下陈凯不敢使用害怕沉浸太多直接把自己的引导到狂暴状态下了。即便陈凯很想多尝试一下狂暴状态初期那所有一切尽在掌握的状态，但是目前来说他还没有时间在维生舱里睡几天。所以陈凯一直都压制着使用领悟同时使用不怎么熟练的剑势，但有时候事情的发展不是陈凯可以左右的，当他不断的攻击那个魔化士兵统领的时候，狂躁的情绪正在逐渐的影响他的身体，他真的很想大声的怒吼一句然后进入狂暴状态把所有怪物都劈了。

　　不过陈凯的理智却压制着他的情绪，当然这种压制并不是办法，陈凯必须速战速决才行。因此眼前这个的魔化士兵统领就倒霉了，因为陈凯两眼已经露出了凶光了。他直接收回来不断劈砍目标的巨剑，身体中的斗气大量的朝着巨剑中聚集着，然后在那个魔化士兵统领咆哮着回过神来之前狠狠的朝着对方劈落下去。

　　“死亡一斩！”对于这个技能陈凯基本上是越用越顺手，虽然使用一次需要休息一段时间才行，斗气疯狂奔涌对身体的负荷可是很大的，但是这个技能的效果实在太强悍了。几乎是巨剑劈中对方身体的一瞬间陈凯就知道战斗结束了，透体而出的金色剑光直接划开了目标的身体，同时所有玩家都看到了对方脑门上冒出的近两万伤害。虽然陈凯的巨剑没有破开目标的脑袋，但是所有人都看到一道金色剑光从对方的脑门后面投射出来，同时那个魔化士兵统领的后脑勺直接爆开了一道口子黑色的脑浆不住的流淌出来。

　　“干！经验可真不少！”陈凯看着经验槽中冲入的两万多经验值，虽然是因为城墙防御战斗的缘故，但是陈凯基本上一个人独占了百分之八十的经验值，这已经是非常大的一笔了。按照道理来说只要陈凯杀死一千多这样的怪物，那么他就可以升级一级了，可惜真的要这样做的话，玩家估计被干掉的几率会被干掉对方的几率大多了。

　　“拖下去！扒光了！”陈凯把巨剑抗在肩膀朝着背后的两个士兵挥了挥手，至于这两个士兵会不会手黑他绝对不会管，因为他知道相对于玩家会沾点小便宜这些士兵绝对不会做偷鸡摸狗的事情。因此他对原住民士兵的信任要比玩家多一些，而得不到这个好差事的玩家自然是用羡慕嫉妒恨的目光盯着那两个被陈凯当做亲兵的士兵。

　　当然那些玩家更多的是对陈凯露出崇拜的目光，要知道从陈凯抗着魔化士兵统领到对方挺尸总共加起来不过一分钟而已。这么短的时间干翻一个71级的统领生物，基本上是普通玩家想都不敢想的。可惜现在玩家越级挑战升级的规则没了，不然陈凯起码可以提升半级或者一级了。

　　只不过那些玩家并不知道陈凯现在摆着POSS并不是因为卖酷，而是因为斗气疯狂奔涌的后遗症犯了。至少在短时间内陈凯无法用斗气进行战斗，他必须理顺身体中狂暴的斗气才行，这个过程持续时间大约是十几秒的样子。说白了就是努力的控制呼气，让自己的身体彻底的平静下来，肌肉慢慢的从紧绷状态放松。如果紧绷的太久，肌肉是会僵死的。


第107章 从大裂谷跑来打草谷的客人（七）

　　陈凯倒是很希望可以多喘几口气，但现实情况是周围的环境不能容许他多休息那怕一分钟。虽然城墙上的大部分玩家都在努力的阻止城墙下面的黑甲士兵攀爬上墙，虽然一些有着长弓的玩家正在冒着危险探出城墙朝着下面射击，虽然陈凯的守备副官哈齐莫斯正在努力的指挥士兵加入城墙防御的行列，但是所有的一切都仅仅只能阻止一小段时间而已。

　　普通玩家射出的弓箭哪怕在如此近的情况下准头变得非常的不错，但是效果却差的要命。一些箭矢几乎都是撞在那些魔化黑甲士兵的脑门上弹开的。当然偶尔一些使用穿甲箭头的有钱玩家，但是他们悲催的发现只要他们的射术技巧不够强大依旧干不死这些魔化黑甲士兵。那脑门上插着五六只箭还活蹦乱跳的一个黑甲士兵就是最好的例子，这样的存在绝对足以让射出箭矢的那个玩家脑门充血。

　　幸好最终这个堪比小强一样存在的魔化黑甲士兵还是在周萱的一支重箭下被爆了脑袋，不过面对这种即便是射穿脑袋都不一定会死的怪物，除非你彻底的把他的脑袋变成砸烂的西瓜，不但根本就杀不死对方。因此普通的弩箭基本上是无用的，只有正规弓箭手使用斗气加注的爆裂箭才有效果。但是整个城墙上正规的弓箭手职业者只有三个，一个在战斗初期因为站的太靠近城墙，结果被正在和苏星河死磕的魔化黑甲统领给砍死了。

　　现在城墙上还可以拉弓射箭的弓箭手职业者只有周萱和另一个叫做史蒂芬王的玩家。别看那个玩家长着一副大叔的面孔，但是他却自称自己只有十八岁，不过任谁都看得出他只是心理年龄十八岁而已。虽然如此但这位大叔却是一个不折不扣的重弓手，走的是和周萱一样的路子。同时他手中的那柄青金长弓也是弓箭手玩家中非常著名的利器，算是重弓手在六阶可以搞到的最好的武器了。

　　只不过重弓手虽然射出的箭矢非常的可怕，而且射击距离非常远，但也因为武器的缘故注定了他们无法进行高速射击。长弓沉重的分量和可怕的拉力注定了他们在射出一支长箭以后就要好好地休息一下，不然连续不断的拉弓射箭结果就是缩减战斗持续时间，同时也容易出现肌肉拉伤。

　　从战斗开始到现在死在两个弓箭手中的魔化黑甲士兵数量才堪堪突破两位数，即便他们可以城墙上附身向下射击，但这并不意味着他们就可以肆意着朝着城墙下面倾泻弓箭。因为当那些魔化黑甲士兵靠近城墙以后，后面那些没有参与攀爬城墙的士兵都纷纷开始从背后抽出一根根标枪朝着城墙上投掷上来。幸好城墙的高度还不错，再加上通往城堡的道路是一道坡度达到三十度的斜坡，这样使得城墙和斜坡的实际角度并不是垂直的九十度而是一百二十度。这样的角度下那些魔化黑甲士兵投掷出来的标枪准头出现了差错，但依旧有倒霉的玩家中招，一个不慎就会被射中。幸好这些标枪穿透能力有限，基本上无法破开金属制作的盔甲，但对于穿着皮甲或者布甲的施法者或者盗贼那绝对是具备极其强大的伤害力。

　　最惨的还是脑门直接从天而降的标枪射中的那种，按照缩在后面的许飞的话来说那得多倒霉的人才能被这种没有准头的标枪爆头。不过正是因为这些标枪的存在使得周萱和那个叫做史蒂芬王的玩家没有办法经常探出身体攻击敌人，而且由于缺乏足够多的盾牌防御者普通的玩家仅仅只能使用陈凯提供的木制盾牌挡在身前抵挡头顶落下的标枪。

　　当然如果盔甲足够坚固，比如陈凯这样的，基本上只要不被标枪正面命中脑袋上的缝隙就不会有任何的问题的。因为那些黑色的标枪即便正面命中陈凯的身体，也是在叮当一声中直接弹开。当然盔甲好的并不是只有陈凯，城墙一些玩家身上也有不少穿着绿色级别以上盔甲的，即便是绿色的优秀品质盔甲中也有不少强化防御的。这样的盔甲也可以轻松抵御这种普通标枪的攻击，毕竟这些标枪的锋利值也就两点而已，只要不是倒霉的直接被命中脑袋基本上很难杀死人，但是击中以后上面附加的出血撕裂效果会让非常的痛苦。一个标枪造成的普通伤口哪怕不是要害部位产生的撕裂和流血效果也可以造成每秒50～200点的生命值损失，如果连续被三四根标枪命中并且每一个都被造成最高的流血效果，那么即便是陈凯也撑不了多久。不过陈凯的盔甲足够坚固，基本上能够轻松的抵挡那些标枪，因此面对从头顶飞射下来的标枪陈凯连躲闪都懒得躲闪。

　　“头儿！别光顾着在那里摆酷啊！快来帮忙！”看着陈凯扛着巨剑半分钟都没有动一下，赵铁柱心里急了。虽然他可以凭借庇护之盾抵挡对方的攻击，但这并不意味着他就不会受到伤害。连续不断的承受饱含巨大力量的劈砍，哪怕赵铁柱是一个比不比皇家盾牌守卫差多少的大地骑士也感到一阵阵手臂疼痛，生命值更是因为巨大的冲击力不断的下降。在赵铁柱吼出这一句话的时候，他近6000的生命值已经降低到不足三千了。

　　“来了！”实际上在赵铁柱喊话之前陈凯已经把脑袋转向了费洛萨拉斯勋爵，这个身高超过两米三的魔化士兵统领在被陈凯盯上的一瞬间就有一种毛骨悚然的感觉。那是仿佛被一种猛兽凝视的感受，只有身体已经快要接近怪物的魔化生物才能感觉得到这种只有野兽才能感受到的特殊感官。当然这种特殊感官也就是所谓的第六感，只不过普通人的第六感如果不经过训练基本上很难成长起来，但是已经魔化的费洛萨拉斯勋爵却因为身体结构的变化导致不训练也可以获得比普通猛兽更加明锐的感觉，那种情况就仿佛是他脑袋后面长了一只眼睛一样。看到陈凯用死神舞步跳跃到他的背后举起武器朝着他的脑袋一刀劈下，原本陈凯和赵铁柱都以为这一下哪怕砍不死对方也可以让对方受伤。

　　但是让他们两个没想到时原本即将把武器砍向赵铁柱的魔化勋爵忽然转过身体，手中的巨大战刀在阵阵铁环的撞击声中回身迎向了陈凯劈落巨剑。伴随着一阵极其猛烈的撞击声，这个魔化勋爵以极其惨烈的状态迎上了陈凯的攻击，哪怕露出背后的空门让赵铁柱有机会偷袭。因为他觉得以自己的力量可以瞬间击退陈凯，但结果却出乎他意料，因为被击退的并不是陈凯而是他。力量爆发这个天赋技巧现在成了陈凯杀人越货的必备技能，而且连续的使用让他手臂的肌肉变得极其的坚固，可以轻松的在一分钟内连续使用好几次力量爆发的技巧。连续的使用使得陈凯的手臂比过去稍微粗了那么一小圈，虽然改变不明显但也算是一个特殊的变化。

　　不过那位魔化勋爵可不知道陈凯这个天赋技能，所以他自以为在力量上可以和陈凯对抗。结果陈凯双手握着巨剑朝着他头顶劈下来的时候，这位魔化勋爵没有挡住陈凯的攻击，差点直接给陈凯劈的跪下了。虽然作为魔化勋爵他在身体属性上要比普通的统领级生物更加的强大，在力量上更是达到四百多公斤力量的程度，但是陈凯的力量虽然在普通状态下比他要低，但在力量爆发以后却还是要高过他。再加上陈凯是从上往下顺势劈落，在力量上更胜一筹，结果就是可怜的魔化勋爵费罗萨拉斯差点就给陈凯跪了。

　　巨大的力量撞击在他的战刀上直接把他的战刀劈往下一沉，两腿差点没有站稳要跪在地上。但是真正压倒费罗萨拉斯勋爵的不是陈凯沉重无比的劈砍，而是来自背后那缓过气来的赵铁柱。要知道赵铁柱手中一直都没有使用过的迪加玛风怒之链可是一件圣造品的武器，而且别看它看起来漂亮的锤头在甩出去的时候会产生极其其他的效果，那就是甩出去的时候锤头周围会形成一层风包裹的青色风系锤头。这样的情况使得原本就威力巨大的锤头在命中目标的时候会造成更加可怕元素打击效果，只不过造成这种效果完全是需要依靠运气，因为这个效果属于武器的隐藏属性。这个在系统称呼中被成为迪加玛怒风之吼的特殊效果迄今为止就被触发了五次，也许是为了祈祷自己可以多触发这种可以产生元素打击的特殊攻击，赵铁柱在很多时候都把自己的武器叫做怒风之链，以期在战斗中可以多触发这个怒风之吼的效果。

　　至于为什么会被叫做怒风之吼，原因很简单那青色的风元素包裹的锤头在飞行的时候会发出极其恐怖的怒吼，仿佛飓风在咆哮一样。只不过过去触发的效果都是极为远距离的打击，所以看得非常的清楚，但是这一次效果触发却很近几乎是青色的风元素刚刚包裹上锤头就砸在了可怜的费洛萨拉斯勋爵的背后。青色风元素刚刚汇聚就触发了攻击，结果使得大量的风元素直接溃散直接扫过那位魔化勋爵的后背。同时随着风元素横扫而过，链锤的也砸在了对方的后背上，高达七点的威力值虽然因为力量没有完全发挥效果有点打了折扣，但依旧完成了碎甲的过程。

　　同时巨大的冲击力直接让可怜的魔化勋爵内脏都出现了损伤，至少从他嘴巴里吐出了鲜血中混杂的内脏碎片就可以看得出来。虽然这不是他第一次受到伤害，但绝对是最为严重的一次，因为那些法术连他的防御都没有办法突破。但是这一次他不但被砸的内伤，而且因为正好是在和陈凯角力的状态下，受伤的结果就是力量被卸掉然后陈凯的巨剑突破了他的封锁狠狠的砍在他的肩膀上。

　　巨剑在费洛萨拉斯勋爵的肩膀上劈出了一道深可见骨的伤痕，所有人都看到这位魔化士兵统领的脑门上飙出一个三千多点的伤害。相对于陈凯一剑劈死另外一个魔化统领那上万点的伤害值，这点伤害简直就是太少了。不过比起其他人那几十点的攻击伤害，陈凯基本上一击就把所有的仇恨都吸引过来了，当然前提是赵铁柱之前没有砸那么一下。对于类人形怪物来说偷袭产生的威胁值远高于正面攻击高伤害产生的威胁值，即便这位魔化勋爵理智基本上就剩下一点点了，但是他依旧把赵铁柱列为第一攻击目标。

　　如果赵铁柱不是在攻击以后马上转头把脑袋缩到庇护之盾后面，然后瞬间使用大地之盾用那土黄色的防护护壁保护自己，估计他会被魔化勋爵的特殊技能绞杀刀气轰死。当带着呼啸声的九环大刀劈在那土黄色的护壁上的时候，很多玩家第一次看到绞杀刀气的闪烁的长达两米的刀光。虽然只有那么一瞬，但已经足够一些喜欢记录战场的玩家把这个镜头给记录下来了。那一瞬间闪过的黑色刀光在劈中大地之盾以后直接和大地之盾一起碎裂，只是缩在盾牌后面的赵铁柱逃过了被绞成碎尸的下场。同时攻击失利的魔化勋爵再次被陈凯一剑劈中后背，巨剑在对方的背后劈出了一道长达三十厘米的伤口。随后这位魔化勋爵就悲剧了，因为陈凯可是掌握了圣剑重斩这种连续技的玩家。

　　永远都不要把后背暴露给一个掌握连续技的玩家，因为那样会让你伤不起。这一点无论是玩家之间的战斗还是玩家和怪物之间的战斗，亦或者是玩家和原住民之间的争斗中都是可以套用的。已经许久没有在战斗中使用的圣剑重斩技巧再度出现的时候，陈凯用的非常的顺，顺到他那隐藏的剑势也在重斩的第二剑劈落的时候出现。在这个时候剑势这个只有武器大师才会掌握的特殊技巧展现出其匹配武器大师战斗力的特殊威力，在这一刻陈凯忽然觉得自己在使用连续技的时候变得非常的轻松，轻松到第三剑几乎没有任何沉重感的就直接劈了下去。

　　在这个时候可怜的魔化勋爵已经被陈凯的巨剑挑飞到空中，他已经无法控制住自己的身体，只能眼睁睁的看着陈凯的第四剑朝着他的身体落下。当第四剑劈中目标的时候，陈凯的斗气实际上已经不足了，但是他依旧顺着剑势劈出了第五次攻击。一个斗气不足的圣剑重斩第五击，带着一股子涡旋气势的巨大剑体狠狠的轰在可怜的魔化勋爵的身体上。所有人都看到魔化勋爵的身体从腰椎那里开始打折，而且还是反折也就是肚子向上鼓起因为他是背部被击中然后朝着下面落下。因为巨大的劈斩力量，费洛萨拉斯勋爵的身体几乎被劈成了V字型，但是这个V字最终没有形成因为最后他直接被陈凯腰斩了。

　　身体分成两截的魔化勋爵半截身体砸在城墙上，两条腿和半个肚子直接落到了城墙下面。只是面对这样的重创生命力极其强悍的他依旧没有死去，他的手掌还想要撑起不断冒着血的身体朝着距离不远的大刀爬过去。可惜最终一个带着锋利尖刺的链锤终结了他的性命，把一些想要获得一万金币赏金的玩家的妄想给破灭了。

　　“扒尸！分钱！”陈凯冷着脸说出了这么一句话，然后继续抗着巨剑朝着第三个魔化士兵统领走去。可惜他还没走近，一直和苏星河血海峰纠缠的两个魔化统领就直接纵身朝着城墙下跳去。这种情况让准备拿下两个魔化统领的苏星河和血海峰瞬间呆住了，这几乎等于是到手的鸭子飞了一样。

　　“我去！凯辰你怎么把老子的怪给吓跑了！”血海峰郁闷的扛着如同扁平狼牙棒一样的重剑朝着陈凯抱怨着，苏星河也是一脸郁闷的看着陈凯，只不过同样郁闷的还有陈凯因为他也摸不着头脑。但总的来说陈凯仅仅走了两步就把两个魔化士兵统领吓的跳墙绝对是提升士气的事情，只是这样的事情并不见得有多少用。

　　只不过这样提升的士气并没有持续多久，因为所有人都看到第一个魔化士兵嗷嗷乱叫着爬上了城墙，然后是第二个第三个。虽然靠近城墙的玩家已经努力阻止了，但是他们劈下的战刀最终却被对方一手抓住直接连人带武器朝着城墙下拉了下去。

　　伴随着一个个玩家啊啊叫着摔落城墙，一个个黑甲士兵挥舞着武器逐渐占据了城墙上的一角。几乎是不到几秒的时间，占据城墙的黑甲士兵数量就超过了二十个，而且越来越多。那两个跳下城墙的魔化士兵统领也再次冲上了城墙，这一次他们学乖了带着三四个队长级的高等精英魔化士兵一起冲上来，结果瞬间就把陈凯他们几个战斗力强悍的玩家给缠的死死的。

　　“该死！撞木！”在陈凯努力的攻击着身边三个黑甲士兵队长的时候，背后的许飞一声惊呼让陈凯心里咯噔了一下。他的身体极其高大，所以不用探出城墙就可以看到那队百人骑兵运送的巨大木头。虽然木头极其的粗糙，仿佛是刚刚砍伐的那样但毫不意外的话这根木头就是用来撞开陈凯城堡大门的撞木了。

　　上百个黑甲骑兵用绳索运送着粗大无比的巨木冲向大门，然后同时松开绳索让巨木顺势撞向陈凯守卫城堡那扇巨大无比的门扉。当巨木撞在门扉上的一瞬间，所有人都一阵踉跄，整个城墙都在撞击下发出震颤，而陈凯也听到了大门木制门闩咔嚓的碎裂声。

　　“这才几分钟啊！”陈凯的心头一阵恐惧，从发出警报到大门被撞加起来才不过十五分钟而已。但是这么一刻钟的时间，城墙上已经露出了即将失守的态势，如果不是玩家施法者那不要钱的法术释放，估计很多玩家已经撑不下去了。黄道白莎莎他们早已经加入了法术施法的行列，而在看到撞木的时候何丽雯就已经开始联系白莎莎一起联合施法一个法术阻止他们再次撞击大门。只是白莎莎刚刚冒了个头，何丽雯才把油罐丢在斜坡上几个标枪就朝着两人射了过来，差点没把白莎莎直接钉死。


第108章 从大裂谷跑来打草谷的客人（八）

　　看着钉在白莎莎身边那不断颤抖的标枪，许飞忽然发现原来那些黑甲士兵当中也就可以把标枪射出弓箭一样准头和力量的存在。只不过许飞不明白对方是怎么锁定白莎莎的，因为她只是靠近城墙墙面而已，并没有把身体探出城墙。

　　但就是这样白莎莎还是差点被标枪给钉着，那杆黑色的标枪几乎是擦着她的发梢钉在地上。无论是射出的力量还是角度基本上都是直奔白莎莎的脑门去的，如果不是白莎莎脑袋偏了那么一下现在她已经直接被穿在地上了。这样的场面可不好看，因为已经有好几个玩家成为穿在地上的倒霉蛋了，一些玩家还活着但更多的则是挂了。

　　如果说一次只是运气的话，那么当白莎莎换了一个地方再次想要施法的时候就不是运气，而是她真的被人盯上了。第二次的标枪更加的准，如果不是胡兰斯这个扛着盾牌的黄昏骑士站在她身边，现在她的脑门真的就变成烂西瓜了。锋利的标枪命中胡兰斯的盾牌时几乎撞的他无法把持手中的盾牌，而且这一次标枪并没有在叮当一声中弹开，而是哆的一下直接插进了盾牌当中。刺穿了盾牌表面的金属覆盖，几乎是射穿了厚实的木制盾牌。

　　看着距离自己脑门只有不到三公分的标枪箭头，胡兰斯那带着头盔的脑袋忍不住一阵冷汗直冒，两只眼睛几乎都快变成斗鸡眼了。因为这根标枪几乎距离的他的眼睛只有不到三点五公分，而且如果那根标枪力量再大一些穿透力再强一些，那么被射穿的估计不是白莎莎而是胡兰斯的脑袋了。

　　“我去！这标枪竟然是蓝色质地的！”好不容易拔出插进盾牌的标枪，胡兰斯略微一端详就发现这柄标枪和插在其他人身上的标枪根本不一样。幽蓝色的光芒遍布标枪全身，不但拿起来更加的轻便，标枪的尖端也更加的锋利和具备穿透力。相对于其他的仅仅是标枪枪头为绿色质地的标枪，插在胡兰斯盾牌上这柄标枪绝对是一件精致无比的杀人用品。要知道胡兰斯手里的盾牌也是一件强化防御的高等绿色制品，如果不是标枪上面附加的轻微洞穿效果，根本不可能刺穿他的盾牌。不过也幸亏最后时刻盾牌上那自我修补的特殊效果触发了，卡住了朝着胡兰斯脑袋刺过来的标枪不然他还真的会死在这一击之下。脑袋被射穿还会活着的只有死亡生物，或者是那些生命力极其强悍的魔化生物，但其中绝对没有玩家的位置。当然也幸亏胡兰斯拿的是这一面具备极其稀有双属性的盾牌，强化防御和自我修复两个属性都是盾牌中极其稀少的，哪怕修复的只有木制部分也是非常罕见的。所以哪怕有精良一级的盾牌可以使用，但胡兰斯依旧保留着这面仅仅是绿色级别的盾牌。

　　有些装备不一定需要品质够高，关键是它必须足够实用，实用到可以救命的就是好装备。此刻这面叫做巨术生长坚猛之盾算是胡兰斯救命的利器了，同时也让他获得了一柄非常犀利的标枪。蓝色级别的标枪可是非常稀有的，当然那些散落的标枪也很少见，只不过上面的枪头都是有使用次数的，不像胡兰斯获得这柄标枪这样可以反复使用几十次。那些枪头能够重复使用三四次枪头就会磨损了，但就是这样的东西也是非常少见的。实际上玩家在和胡戈第前领主的部队战斗时曾经不止一次的遇到这样的标枪袭击，但是使用标枪的很少能够被缴获的更加少，因此大部分玩家都没有记录下这种武器，更别说活着得到他们了。至于使用蓝色品质标枪的存在，基本上在陈凯他们遇到之前没有一个玩家碰到过。

　　不过即便收获了这么一柄堪称利器的标枪也无法抹除城墙上许飞心中的担忧，因为他根本就没有看到标枪是从哪里射过来的。标枪的飞行速度实在太快，如果不是声音传递过来，许飞甚至不知道胡兰斯的盾牌已经被射穿了。但是无论如何现在的情况都说明了一件事情，那就是使用火元素法术引燃地上的油脂已经不可能了，许飞只能放弃这种可以对魔化士兵造成大量伤害的做法，直接让人朝着城墙下丢火把。同时让何丽雯加大投放猛火油的力度，剧烈燃烧的火焰很快就让那些被淋到油脂的魔化士兵发出阵阵哀号，但很快他们就有了对付这种火焰的办法，那就是跳到边上的崖壁下的沙泥当中不断的在沙土里翻滚。

　　虽然全身上下被烧的散发出一股子焦糊味，但却没有伤害他们多少生命值，而一些拥有炼狱深渊魔化血脉的士兵更是视这些火焰为无物。他们可以踏着数百度高温的烈焰穿行，即便是火山口附近也可踩着冒烟尚未冷却的岩浆走路。除非是直接被岩浆包裹，不然他们基本上不可能被普通高温杀死。甚至在火焰之下，这些穿着黑甲的拥有炼狱血脉的魔化士兵身上就开始冒出汹汹的黑色焰丝，不断的汲取周围的燃烧的火焰强化自己的身体。不过幸好这样的魔化士兵不多，因此最终城墙上的那些士兵还是失去了足够了援兵，被陈凯他们赶了下去。

　　记住是赶了下去，而不是全部杀死。这些魔化士兵一看势头不对马上撤离，根本就没有什么拼死抵抗的风气，因此留在城头上的尸体非常的少。相对于玩家浮尸上百的情况，黑甲士兵们只留下了不到二十具尸体，而且其中三分之一都是陈凯他们干掉的。事实上如果不是陈凯被三个七阶精英缠住，他一个人就可以砍死好几个。可惜他被三个精英尤其是其中两个精英队长，一个精英统领缠得死死，还差点被对方给搞死。如果不是他背后的王学文一直抽冷子给那三个家伙释放秘法闪电麻痹对方，估计陈凯会相当够呛。

　　看着好不容易砍重伤的精英队长如同兔子一样逃了，陈凯的肺都要气炸了。可惜他没有办法追下城墙，如果他跑下去，估计死的就是他了。于此同时逃下城墙的黑甲士兵并没有撤多少远，因为他们很快就搬运来了沙土覆盖在火焰上面，迅速的熄灭燃烧的火焰再次冲到了城墙下，整个过程不过一分钟而已。事实上一分钟以后陈凯他们就再次面临卷土重来的黑甲士兵，而且这一次冲上城头的黑甲士兵数量更加多。

　　因为城墙上的守卫者刚刚以为把对方杀退了，但是还没当他们坐下喘上几口气他们又杀了回来。好几个玩家就是坐在地上还没站起来就被冲上城墙的魔化士兵给砍了脑袋，这一次陈凯他们的损失比费云他们操纵的重弩对魔化士兵造成的伤害更加的大。要知道在这么一点时间里，操纵重弩的费云和那些士兵就杀死了不到十七个黑甲士兵，但是当这些魔化士兵冲上城墙以后死在他们手里的玩家和原住民士兵加起来就多大五十七个。其中玩家数量高达51个，而原住民士兵则有六个。虽然士兵死亡的人数较少，但是在陈凯看来这完全是可以避免损失的，如果玩家没有坐在地上休息那么那些士兵也不会因为救那些玩家死掉。

　　可惜陈凯没有时间朝着那些玩家发出愤怒的咆哮，事实上这些玩家已经为了自己的行为付出的惨重的代价。光是累计经验的损失就足以让他们痛哭流涕很长时间了，不过陈凯更加头疼的是城墙上守卫者越来越匮乏。要知道城墙上的守卫本来就不足，基本上只有那些魔化士兵一半的兵力。如果可以做到以一换二的情况的话，也许陈凯还可以在耗光守卫者以后把所有的魔化士兵都干掉。但现在的情况是被以一换二的反倒是具备地利优势的守卫者一方，哪怕加上被费云他们用床弩干掉的魔化士兵，陈凯损失人手也仅仅比对方少了不到三十人而已。如果剔除被床弩重弩杀死的那些，那么剩下真正在城墙防御战中杀死的魔化士兵比战死的玩家和士兵数量加起来都要少的多，基本上2个玩家才能换一个魔化黑甲士兵的命。这种情况绝对不是陈凯想要，因为这样意味着即便城墙上的人都死光光了，那些魔化士兵损失的也不过三分之一乃至四分之一的实力而已。

　　“该死的！”陈凯的身体在圣湖湖水的作用下快速的恢复着，为了尽快的恢复身体状况，他喝下了一滴分装好的圣湖湖水液滴。这一滴足可以让他的身体在短时间内恢复一半的体力，斗气值恢复速度加快一倍，基本上只要半分钟就可以恢复成满值状态。

　　“这还不算该死的！最该死的就是下面那些混蛋，NND的又在撞墙了！我去准备滚石，头儿你撑住了！你们几个跟我来！”许飞朝着两队站在身边一直没有投入战斗的士兵挥了挥手，于此同时那巨大的撞木在一大堆魔化士兵奋力抗顶的作用下再次撞击在大门上。虽然这一次撞击声没有上一次那么大，产生的震动也不够强烈，但却依旧如同晨钟暮鼓一样响彻人心。陈凯听到许飞的话没有回答，因为他再次被数量更多的魔化士兵缠住了。这一次那个魔化士兵统领没有带着那两个士兵队长，而是带来四五个魔化士兵找陈凯麻烦。

　　只不过在最开始就被陈凯一剑砍飞了其中一个士兵的脑袋，然后一脚把另外一个踹下了城墙，最终围住陈凯的只有那个魔化统领和两个魔化士兵。在这样的压力下陈凯依旧爆发出极强的杀伤力，用巨剑不时的给身边的玩家和士兵解围，因此他实际要对抗的魔化生物数量并不是只有三个。只是陈凯清楚一旦使用滚石，那么他留在城堡中的底牌就没有了，因为设立在城堡内斜坡中的滚石还没完成，整个城堡的滚石陷阱只有位于城堡两侧斜坡上的滚石。这两个巨大的石头会在启用以后直接朝着城堡大门前的空地上砸下，然后在重力的作用下碾压过那些魔化士兵，最终掉入不远处的深涧当中。可以说一但启用那么陈凯就会失去这两个重达十吨的巨石，根本没有再次利用的可能。

　　但是在这种情况下想要保留着这个底牌根本不可能，因为城墙上已经岌岌可危了，一旦被撞开城门陈凯根本组织不起兵力在另一端封堵那些魔化士兵。最终的结果就是整个城堡彻底的沦陷，如果再给陈凯一个月的时间，他就可以完成整个城堡的防御体系，在城堡内行道的斜坡上放上滚石。哪怕那些黑甲士兵冲进来，落下的石头也可以把他们碾出去。

　　两侧斜坡上的巨石很容易就被许飞启用了，当隆隆的巨大岩石滚动着从坡道上滚落下来的时候，那些魔化士兵眼睛几乎瞪大着，但是站在城墙上的却没有危险，危险的是站在城墙下正在推着撞木撞击城门的那些魔化士兵。几乎是在第三次撞击响起的时候，第一个滚石就掉落了下来狠狠的砸在那根即将撞击到城门上的巨大木头上，同时也瞬间把周围的几个魔化士兵给碾压成了尸体。在落下的时候，原本会稍微弹跳一下的巨石因为尸体的缘故没有跳动，反倒是翻滚着朝着预定的方向碾压过去。只是速度非常的慢，直到第二块滚石落在不远的地方撞击到它才加速了它的滚动。

　　可以说这两个沉闷无比的巨大岩石成了伤害魔化士兵最多的武器，虽然没有清点数量，但是谁都可以看到那两道如同肉糜一样的道路上至少倒伏了数百个魔化士兵的尸体。如果能够多几块滚石，那么也许就可以把所有的魔化士兵都给碾死，这是大部分玩家的想法，但谁都清楚一个城堡中尤其是面积只有这么点大的城堡里能够放下两颗滚石已经非常不错了。同时为了保持这两个石头的隐蔽性，光是设置角度的时候就考虑了很多的方案。最终导致虽然滚石设置好了，但是角度太过平滑速度极慢，也就让最终被碾死的魔化士兵数量打了折，很多魔化士兵都及时的撤到了两边。来不及闪开的大体上都成了滚石碾压的牺牲品，只不过集中在城堡前面的魔化士兵数量太多了，能够及时闪开的都是距离城门较远的，可以说是死的都是极其倒霉的。

　　不过对陈凯来说他倒是希望倒霉的魔化士兵数量再多一些，因为死掉的魔化士兵加起来也不过全部数量的六分之一而已。也就是说在城墙外面还有两千多魔化士兵正在虎视眈眈的望着城墙，而这其中还有一个完整的魔化黑甲骑兵百人队。此时距离魔化士兵出现和陈凯敲响警钟才不过二十五分钟，而骑着战马朝着城堡狂奔的苏婉距离城堡还有近五分钟的路程，但是魔化士兵们的第三波攻击已经再次展开。

　　他们根本没有给陈凯他们休息的时间，好不容易乘着那些魔化士兵断绝支援，陈凯他们把冲上城墙的八十多个魔化士兵杀死几乎来不及喘口气新的敌人就冲了上来。所有人当中陈凯估计是最累的，因为他好不容易拼着腰间被魔化统领捅了一剑杀死对方，身体上的伤口再加上高强度的体力消耗让陈凯几乎连站直身体都很困难。但是冲上来的魔化士兵几乎第一眼就瞄准了他，这一次至少有七八个魔化士兵朝着陈凯冲过来，只不过他们还没多冲出几步路就被十几个从城墙上冒出的岩石手臂抓住。这是黄道释放的地缚术，虽然因为目标是群体的导致魔力消耗非常的大，但是效果却非常的好，至少站立不动的魔化士兵比总会移动的士兵要好消灭多了。当然前提是能够破开他们的防御，而这就需要拥有足够强大锋利的武器了。

　　几乎是在这几个魔化士兵被束缚的瞬间，血海峰和苏星河就高举着屠刀冲了过来，他们似乎是再相互攀比谁杀死的敌人多一样。在陈凯还没来得及挥起巨剑之前，他的经验槽里就多了三万多经验值，每一笔都是五千多点而经验来源则是距离他不远地方那双腿还被岩石手掌束缚的那几个魔化士兵。

　　“我去！老苏你丫的又抢我怪！”血海峰气喘吁吁的对着苏星河吼道，只不过苏星河只给了对方一个是你抢我怪的眼神就没有再说什么了。不是他不想说，而是没有力气说，虽然他手中的巨剑足够锋利，但是挥舞这样巨大的武器也是一件非常疲惫的事情。相对于陈凯的悠长的体力，其他人的体力值都要少很多，所以累的速度要更加快一些。因此相对于陈凯只使用了一次圣湖湖水补充体力，苏星河他们用的体力药剂要更加多一些，同时产生的抗药性也更加快，现在他们已经开始免疫体力恢复效果了。也就是说除非马上得到休息，不然体力值是无法通过药物恢复了。

　　事实上不仅仅是他们，大部分玩家再经过近一刻钟的战斗以后都开始出现体力不支的状态。越是激烈的战斗体力消耗就越大，尤其是那些拼命砸法术的施法者，除了魔力不支以外体力不足成为他们倒地的最重要原因。在这个时候陈凯有点后悔让陈怡呆在伯克纳镇了，如果有陈怡的光环恢复的话，那么玩家和士兵的损伤也许会更加的少，但是后悔没有用涌上城墙的魔化士兵越来越多，而且那一根撞木虽然被砸断了，但剩下的部分依旧可以用来撞击大门。只不过需要更多的时间，更多的次数而已，而现在对于魔化士兵们来说他们不缺时间，缺乏时间的仅仅是陈凯他们而已。

　　“妈的！一定要拖下去啊！起码要拖到苏婉带着援兵赶到！”陈凯往嘴巴里灌了一瓶体力药剂，在体力值刚刚恢复了一点点的时候他就再次举起巨剑劈向一个魔化士兵。


第109章 从大裂谷跑来打草谷的客人（九）

　　当一场战斗中所有的小怪都变成小BOSS的时候会变成何种场面，那就是普通模式下的玩家会被很快的清场出去，只有血腥模式下的玩家才能坚挺的站在城墙上面。

　　当你武器没有对方好，盔甲没有对方好，身体素质没有对方好，最终连反应都没有对方快的时候除了被清场以外基本上没有别的下场了。当然被清场的还有点背的血腥模式玩家，毕竟在战斗中意外是经常发生的事情，谁也不会知道当你躲开一柄砍向你的长剑时你背后的同伴会不会因为你的行为而被砍中。至少陈凯就被人好几次当做人肉盾牌使用了，当然有时候即便他不被人当做人肉盾牌，那些魔化士兵一样会把他当做目标。

　　陈凯并不知道是因为自己的庞大的身体还是身上光辉的盔甲造成现在的情况，当然他估计是两者都有。如果不是这样，也许陈凯还要稍微轻松一点，至少不至于连续不断的被魔化士兵围攻。不过陈凯虽然自己惨了一些，但是对其他人来说有他在的时候所受到的火力就低得多了。

　　为了防止更多的魔化士兵爬上城墙，几个土元素施法者联合起来使用黄道绘制的魔法阵依托着墙面释放了群体地刺术，成千上百的地刺仿佛荆棘丛一般瞬间布满了整个墙壁。好多攀爬在城墙上的魔化士兵全身刺穿的摔下城墙，或者直接被钉在城墙上蠕动哀号。虽然这一下至少有上百个魔化士兵被钉死或者伤害到，但这却是以牺牲整个城堡整体坚固程度为代价的。法术虽然强大到可以改变城堡的结构，但是当城堡的结构本身就被固定的时候，对这样的结构使用塑形类法术则会破坏本来坚固的城墙。使得整个城墙变得脆弱，原本可以抵挡数百公斤投石器投出岩石的墙面现在已经变得非常的脆弱了，尤其是那些释放过地刺术部分的墙面那几乎是游戏中的豆腐渣工程一样的存在。

　　虽然被不至于变成手指一捏就碎的那种存在，但是至少普通玩家用尽力量已经可以把手中的武器插进墙面了。这样脆弱的墙面基本上不可能抵受得住太大的冲击，一旦地基出现问题整个墙面都会坍塌下去。但是现在城堡的地基坚固吗？感受着再次扛起撞木撞击城门的魔化士兵们造成的冲击，陈凯觉得整个心都在往下坠。他最害怕的就是城墙出现垮塌，如果是过去依旧是土建施法者强化的墙体，他根本不会担心这些。但是现在经过黄道他们这么一个法术以后，虽然造成了极其强大的战斗效果，却给整个城堡留下了一个巨大的隐患。

　　如果这一次战斗结束以后，陈凯就需要花费更多的代价来强化城墙，也许需要雇用上百个土元素施法者连续释放岩石固化术几百次才行。同时还得耗费大量的建筑材料，总体上来说起码要投进去数万金币。但是这一切的前提是这个城堡在战斗结束以后还在他的手里，而目前的情况看这个可能性不高。因为现在陈凯身边只剩下了不到800人，这其中一半多是原住民士兵但是受伤的又占了一半。实际有战斗力的只有不到六百人，但所谓的大浪淘沙死掉的基本上都是沙泥留下的几乎都是精英。

　　能够在如此强度战斗下幸存下来的玩家基本上不是保命本事极高，就是战斗力极其强悍的存在。胆小的运气差的基本上都已经变成地上的尸体了，而且太过勇猛的基本上也变成尸体了。能够活着的玩家基本上除了运气好以外就是有勇有谋或者知道如何保存自己的，或者实力已经强大到足以无视普通的威胁，亦或者拥有强力的同伴保护。在城墙除了陈凯他们以外还有好几个实力强大的玩家，其中一个玩家最为引人注目，因为他是玩家当中极少数活到现在的轻剑士。

　　穿着一身异常轻便的锁甲在整个城墙上异常的显眼，更加显眼的则是他手中的散发着如同辉光之刃一样光泽的武器。同样是圣造品武器，同样是灵魂绑定的稀有武器，以及恐怖的战斗力让人想不注意他都难。可以说死在他手中的魔化士兵一点都不比死在苏星河他们几个手里的少，甚至要更加多一些，当然和陈凯这个变态是不能比的。这个叫做王飞鸿的玩家在陈凯他们看来觉得堪比游戏中的黄飞鸿，只不过后面那一位是用佛山无影脚开路的，而这一位则是用极其犀利的剑术作为战斗方式。要么不出剑，一出剑绝对见血而且几乎是直奔要害而去，当然如果换成普通的武器根本不可能有那么犀利的表现。无论的一剑削掉魔化士兵的脑袋，还是直接把对方的脖子砍成两截都需要极其锋利的剑锋作为基础，除非是一柄强化坚固和拥有锋锐属性的精良级武器，不然能够做到这样的只有极其稀有的圣造品器具才具备如此可怕的伤害力。

　　毕竟轻剑本身就比较细长，剑宽不过三个手指而已，即便西方的轻剑要比现代社会流行的长剑宽厚更加接近汉代风格的长剑，也无法在坚固程度上和巨剑和重剑将比。一旦遇到重武器砸碰绝对是折弯的下场，运气不好是连人带剑一起死翘翘。但现在情况是那些挥舞着重武器的魔化士兵反倒是被连人带武器削成两截，锋利的长剑在挥舞的时候会在剑刃上形成类似真空刃的东西，拥有恐怖的切割力。最为恐怖的还是这个叫做王飞鸿的玩家那恐怖的战斗技巧，每一次挥动武器都没有多余的动作，长剑劈砍的时候精准的仿佛是用尺子量出来一样。

　　在看到对方的剑术以后，陈凯就估计对方是和他一样武器技巧已经达到大师级的幸运儿，甚至在剑术这个领域对方完全可以充当陈凯的老师了。要知道陈凯的剑术虽然不能说烂，但绝对不够系统说白了就是半路出家的角色。但陈凯运气够好，再加上狂暴状态下他的剑术和普通状态几乎是判若两人的，导致两个状态下陈凯的战斗力差距非常的大。但是眼前这位战斗力非常的稳定，从陈凯开始关注对方的时候开始十几分钟里他几乎没有出现任何一个错误，而死在他手里的魔化士兵也从最开始一两个累计到三十几个。在杀死目标和保存自己，同时保存体力方面这个叫做王飞鸿的玩家绝对做的比任何人都好，哪怕陈凯也因为战斗的原因受伤，但这个玩家身上别说伤口了，连气喘都没有。可以说他把每一分体力都放在战斗当中，没有一丝一毫的浪费。最让陈凯惊愕的就是他的等级了。如果加上在战斗中升级的那一级的话，在之前这个玩家的等级不过五十一而已，但就是这样他愣是干掉了好几个七十级的魔化士兵。如果真的要计算战斗力的话，这个玩家绝对是比陈凯更加恐怖的存在，如果给他一点时间成长估计在官网战斗力排名上会很快超过普通状态下的陈凯。

　　只不过当魔化士兵越来越多的时候，这个玩家可以隐藏战斗力的可能也就逐渐降低，在这个时候轻剑士高攻低防的缺点就暴露无疑。在没有足够挪腾空间的时候，任何一个擦过他身体的攻击都可能要了他的命。但是让陈凯感到惊愕的是在密集的攻击中他几乎没有被擦到一下，只是呼吸明显的粗重了，显然体力消耗异常巨大。

　　“柱子！你去帮那娃娃一下！”陈凯朝着赵铁柱轻轻的说了一句，至于为什么叫对方娃娃，因为在陈凯看来对方的年纪估计才刚刚满十八岁而已。脸上带着一丝青涩和稚嫩，也许才是刚刚进入大学甚至搞不好还没走出高中校园。早陈凯他们这些二十五六岁的人眼里，刚满十八岁的也就是娃娃级别的，而在游戏这个世界里，陈凯他们这些老鸟的确可以称一些刚进入游戏的玩家为娃娃。

　　“没问题！”虽然赵铁柱同样气喘吁吁，但是在喝下一滴圣湖湖水以后他的体力开始快速恢复。当然这也是他最后一次使用药剂，属性栏中出现的抗药提示告诉他这以后不用再指望任何药物恢复身体了。不过仅仅依靠圣湖湖水已经足够让赵铁柱再短时间内恢复一定战斗力，起码可以保证一个人的安全是没有问题的。

　　“娃娃！躲到我后面去！”当赵铁柱出现在这个叫做王飞鸿的玩家背后时他直接大手一抓就把差点被魔化士兵砍到的对方给拎到了背后，然后手中的盾牌直接架住了那个魔化士兵的攻击。

　　“小样！你的对手是我！”看着朝着自己露出腥臭无比大嘴的魔化士兵，赵铁柱直接举起盾牌朝着对方的脸庞拍了过去，同时瞬间甩出缠在腰间的风怒之链只不过他嘴里喊得却是怒风之链，以期再次释放出迪加玛怒风之吼。可惜失望往往比希望要大，面对这个几乎不存在在武器属性栏中的特殊技巧，赵铁柱几乎看不到他触发的几率，按照许飞的估计这种基本上没有出现在属性栏中的附加效果要么触发几率低的要死，要么基本上是超过制作者本身预计的特殊存在。但是按照武器命名来说也许这个特殊属性本来是存在，但是武器缺少了某一样东西导致这个特殊效果没有办法鉴定出来，但却可以被使用出来。事实上在经过帝都的高等鉴定法师鉴定以后也却是如此，这柄武器缺少了一块风之晶，但风之晶只有风元素精灵自然死亡以后才会诞生，这样的东西几乎是元素精灵族最为重要的遗宝几乎不可能购买到。所以想要彻底激发这柄武器上的特殊属性并且让他完全的显示出来基本上是做梦，除非赵铁柱愿意被元素精灵一族追杀到死。

　　当然也不是没有办法激发这个特殊属性，赵铁柱可以选择比较低档的风元素精华，但是就算是这个也是极其稀有的东西。元素精华这类可不是大路货色你说买就能卖到，因为一份风元素精华就可以制作出一柄紫色的蕴含风元素力量的圣造品武器，那价格自然是极其高昂的基本上没有几十万的金币别想沾边。因为元素属性的圣造品武器价格是所有紫色用品价格是最为昂贵。所以一想到这么一笔可怕的金币，赵铁柱也就直接痿了，当然就目前来说哪怕仅仅是武器的攻击力也就足够了，而且按照那位法师的说法除非使用风之晶，不然光是风元素精华也仅仅是稍微增加一些这个特殊效果的触发几率而已。

　　从赵铁柱腰间甩出的链锤在瞬间就砸中了那个被赵铁柱拍中脸颊的魔化士兵的胸口，巨大的力量和武器的冲击力让这个魔化士兵的胸口盔甲瞬间出现了裂口，而在这个站在赵铁柱背后的王飞鸿直接从赵铁柱的背后刺出一剑，瞬间洞穿了这个魔化士兵的胸口。狭长的伤口在他收起长剑的时候直接搅动了一下，哪怕心脏在先前那一击中没有碎裂，后面这一下也足以彻底的把心脏绞碎。只不过这种魔化士兵只要脑袋不碎，绞碎心脏也很难马上让他死去，但足以让他行动迟缓。在这个时候赵铁柱链锤正好再次招呼对方，直接砸开对方的脑壳，彻底的结果对方的生命。

　　“娃娃！技术不错，但是稍微休息一下！至少恢复一下体力！”赵铁柱甩了甩链锤上沾着的脑浆，这柄武器哪都好就是清理起来比较麻烦，尖刺中沾着碎肉常常需要清洗很长时间。

　　“你也是！”这个玩家非常珍惜体力，他连多说一个字也懒得开口。不过赵铁柱很快发现他站在背后既不喝药也不吃食物，只是静静的站着控制呼吸感到非常的奇怪。

　　“小鬼！你怎么不吃药啊？”赵铁柱再次撞开两个挥舞着长剑扑上来的魔化士兵，忍不住转过头问了一句，结果后面传来一句让他崩溃的话语。

　　“没钱买药！”说完这一句话以后王飞鸿忍不住脸红了一下，作为一个新进入游戏的玩家虽然依靠着强大无比的剑术技巧很快就提升了自己的等级，甚至因为天赋和运气的缘故从导师哪里继承了这柄长剑。但是如同他说的那样他没钱，穷的口袋里可以跑老鼠。原本想依靠完成陈凯在领地里颁布的任务赚点钱买药物，但是伯克纳镇的药剂都很紧缺，药物价格及其高昂。大部分药剂都是玩家自己制作售卖，要比普通地方贵出好几倍，结果他只买了治疗药剂，恢复体力的药剂来不及购买也没有钱购买。

　　“囧！早说啊！”没等赵铁柱说完，他背后不远的王学文就直接丢给了自己本家一瓶体力药剂。

　　“谢谢！小叔！”王飞鸿的话语瞬间让赵铁柱呆了一下，于此同时陈凯也迅速的转过脑袋。他也被这个玩家的话语呆住了，在那一瞬间陈凯几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“你妹的！蚊子你啥时候有这么强悍的侄子？”站在不远处的费云听到小伯这两个字马上直接脱口而出这么一句。

　　“我也是刚刚确认的！这熊孩子修改外貌了，丫的！王宏斐你个小混蛋还没满十八岁吧！你妈怎么让你进的游戏！”王学文看着不比自己小的侄子感到非常的郁闷，如果不是听到他的声音再看到对方的侧面和自己的大姐非常的相似，他几乎都认不出自己这个侄子了。

　　“小叔！你不知道我身份证上的出生年月是比实际年龄大的吗？这还不是爸爸搞的，为了让我早点参军整出来的事情！结果兵没有当成，但身份证上出生日期改不了了！”拿着自己小伯递过来的药剂，这个实际年龄只有十六岁的小家伙开始快速的恢复着体力，很快陈凯他们八卦的心思就被战况压制了下去，毕竟在战斗中分神是要付出代价的。

　　只不过虽然陈凯他们努力照顾王学文这个小侄子，但是在城墙上需要照顾的人太多了，最为重要的是随着玩家和士兵死亡的越来越多，陈凯他们需要抵御的魔化士兵也就越来越多。到了后面那怕陈凯也仅仅能够保护自己而已，施法者玩家更是开始撤离城墙，退到了后面的高台上进行战斗或者干脆直接死在魔化士兵的屠刀下面。

　　在这种状态下城墙被放弃那绝对是早晚的问题，而陈凯也清楚一旦放弃城墙想要再夺回来那基本上是不可能的事情了。占据城墙的魔化士兵绝对会让陈凯他们的企图变成妄想，而且最为重要的是经过如此激烈的搏杀陈凯手中残存的士兵包括玩家在内只有不到五百人。其中三百多还是伤病号，其中一半原住民士兵今后不用再想使用胳膊了，也就是说彻底残废了。

　　陈凯现在已经开始考虑撤退的事情了，即便他清楚一旦失去这个城堡以后想要夺回来那基本上是痴心妄想了，而占据城堡的魔化士兵也就前领主的部队将可以非常轻松冲进陈凯的领地洗劫甚至直接威胁到他的城镇。但是陈凯如果不撤退就会让所有的士兵都牺牲掉，这样原本捉襟见肘的兵力就会更加的吃亏。事实上陈凯可以更早的做出决定，但是他还是抱有妄想，希望苏婉的援兵快速到达，可惜这种想法随着城墙防御阵地的逐步丧失变得越来越远。现在哪怕苏婉赶到也不见得有多少作用了，因为城墙已经不在陈凯他们的控制之下了。

　　在这个时候陈凯听到了一个更加不好的消息，或者声音，那是城堡的大门被撞木撞开的声音，也是大门的门闩彻底的断裂的声音。伴随着一声轰然巨响，守护了城堡近半小时的大门彻底的寿终正寝，直接被撞开，大量的魔化士兵瞬间冲进城堡内部，沿着直道冲向可以上城墙的阶梯，准备前后夹击城墙上的守卫者。现在陈凯他们想要撤退也不可能了，因为退路已经没有了。


第110章 从大裂谷跑来打草谷的客人（十）

　　“该死！”听着从背后传过来的脚步声，陈凯感到一阵深深的绝望，他好不容易才下定决心放弃城堡撤退，但现在显然这个决定有点迟了。别说撤退了，能够活着逃出去就已经不错了。但是现在的情况陈凯即便想逃也没有办法逃跑了，除非他愿意直接跳下二十多米高的城墙，然后在也许会摔断腿的情况下独自逃生。

　　最为重要的是即便陈凯跳下城墙，他也不见得能够逃出去，现在城墙下面基本上已经彻底被魔化士兵占领了。陈凯冲下城墙的结局就是淹没在魔化士兵的浪潮当中，城墙下面的危险程度可比城墙上高多了。至少在城墙上面，陈凯还可以借助城墙上残存的矮墙坚持，至少剩下的士兵和玩家还可以缩在陈凯依照在洛汗帝国战斗是那座塔楼设计的防御台进行最后的抵御。

　　至少在陈凯看来他必须死在那些受伤的士兵前面，这是一个领主最后可以为这些士兵做的事情了，那就是不抛弃任何一个人坚持到最后。在陈凯看来作为一个玩家领主，他唯一可以让这些原住民士兵感到信任的就只有这一点了，那就是哪怕是最危险的时候他都会冲在最前面。这个看起来非常的傻，但是想要领导一支由原住民组成的部队你就必须这么做。毕竟玩家是不会真正死去的，如果你缩在后面那么对这些原住民士兵来说就会有一种特殊的感受，那是感到自己随时会被抛弃的感觉。但如果你一直冲在最前面，哪怕这些士兵知道你即便死去也会重生，但至少目前看来你都没有抛弃他们的想法，都在努力为了他们的生而战斗。

　　他几乎是一个人坚守在阵地上没有后退一步，直到最后一个士兵和玩家撤到塔楼高台的时候他才缓缓的后退，这个时候他的盔甲上已经布满了至少三十几处刀剑伤痕。虽然因为盔甲的防护效果，陈凯受到的伤害不是很多，但累计下来伤害依旧很大。如果不是依靠治疗药水吊着，现在陈凯应该会因为生命值损失过多死翘翘了。

　　陷入四面楚歌状态的陈凯可以说已经没有别的办法了，他现在根本不指望苏婉的援助部队。他现在甚至希望对方能够不要到达，因为一旦到达搞不好会步上他们的后尘，陷入极其危险的状态。陈凯可不认为没有人配合的骑兵可以正面冲击一群由六七阶精英怪物组成的牢固部队。

　　不过陈凯在退入高台的时候，似乎听到了一阵战马嘶鸣的声音，同时在队伍频道里也似乎响起了某人那充满英气的声音。站在高台的玩家施法者朝着后方，也就是城堡北面观察的时候可以看到一大群披着黑色盔甲的骑兵在高速的朝着城堡冲过来。他们沿着城堡后方的区域分布的街道缓缓的汇聚到那条倾斜的斜坡道路上，最终形成了一道整齐无比的骑兵方阵朝着正在冲入城堡的魔化士兵碾压过去。

　　在这个时候大部分魔化士兵刚刚冲进城堡里面，只有一小部分冲上了城堡中的阶梯，更多的还在那条狭长的直道上狂奔，结果就被迎头过来的骑兵部队瞬间冲击到了。在骑兵的先锋部队中，一个握着一柄龙枪的女骑士最为醒目，因为她出手的第一下就让三四个魔化士兵做了飞机。呼啸而出的枪影瞬间划过好几个魔化士兵的脑袋，同时巨大的冲击力撞击再更多的魔化士兵的身体上，直接把他们撞飞出去。当他们落地的时候已经有马蹄踏在他们的身体上了，而那些没有被撞飞的魔化士兵则被紧随而来的骑枪瞬间刺穿。几乎毫无准备的彻底的洞穿，死在战马的金属马蹄下。

　　仅仅是一个接触的时间，至少有几十个魔化士兵沦陷在狂奔的战马下面，而在这个时候陈凯似乎已经听清楚了那马蹄的声音，或者说是听到了队伍频道中苏婉的声音。他想都没想直接用手砸碎了边上的一个岩石雕像，露出里面的金属拉环。随着陈凯用力一拉，在那扇被破开的城堡大门后方，一块巨大的钢板从天而降瞬间落在了地上。钢板把大门里面和外面变成了两个世界，一个是被骑兵屠杀的魔化士兵的世界，另一个则是正在被魔化士兵攻击的城墙世界。

　　虽然陈凯这样做等于是逼的城墙外面的魔化士兵狗急跳墙，但却让城墙里面的苏婉他们压力大减。失去援助部队的魔化士兵面对成建制的士兵那完全就是被屠宰的角色，哪怕他们实力再强，面对正规士兵的有序的攻击杀戮，最终还是难逃死亡的结局。只不过这一个过程中陈凯好不容建立起来的骑兵部队遭到了极其严重的损失，因为临死前的反击让他损失了大量的骑兵。不过消灭上千魔化士兵的战绩依旧让陈凯欣喜不已，虽然苏婉他们为此付出了近三百人的代价，但这绝对是值得的。随着越来越多的援助部队进入城墙，陈凯他们感受到的压力逐渐的降低，大量的魔化士兵被有序的杀死干掉，而援军遭到的损失却微乎其微。

　　这一方面是因为苏婉瞒着陈凯把整个伯克纳镇的正规士兵都调集了过来，同时也带上了两千多玩家，使得整个援军数量高达近五千人。同时她也带来了其他的援军，其中就有陈凯的熟人之一，不久前才加入晨曦神殿成为外围神殿骑士，但却执掌了曾经米菲斯主教圣器的玩家关羽，当然他和陈凯他们算是同一个组织里面的朋友。只不过因为这个组织太过松散，基本上没有多少凝聚力，而关羽本身也是一个散人玩家不怎么喜欢加入大公会成为专职打手。这一次如果不是晨曦神殿的特殊要求，他也不会跑到陈凯的领地里来串门，顺便帮帮陈凯打打怪。

　　作为玩家中唯一一个已知的掌握圣器的玩家，关羽过的日子看似比普通玩家更加的舒服，但实际上却是更加的幸苦。因为这柄大关刀可是一件圣器，用一句话来说那就是神明制作的特殊武器，虽然带不上神器的名号但绝对是一等一的顶尖装备了。这样的东西别说玩家看了眼馋，连原住民看了都极其的眼馋。当这柄叫做奥罗拉的裁决之刃彻底被解封，从新出现在汉斯庭帝国晨曦神殿的视野中的时候，他们惊愕的发现这件武器已经自己找到了一个新的主人，而且这个主人还是一个玩家。这让无数准备在仪式上获得这件武器认同的强者怒火交加，在刚刚获得武器认主的时候关羽每天都要面对十几次挑战，最多的一天足足被人揍了二十一次。

　　不过激烈的战斗没有让他退缩，相反他的战斗技巧在不断的磨练下越来越纯属，到了后面基本上可以和那些圣域强者单对单的单挑了。当然前提是对方不使用圣阶实力，而是把力量压制到和他差不多的程度。但就是如此这些圣阶强者的战斗技巧也不是他可以对抗的，所谓的单挑最终还是以关羽被胖揍一顿为结局。

　　这一次他好不容易获得离开神殿的命令，而且还算是跑来帮助陈凯这个算是害他在晨曦神殿中被揍了近一个月的凶手，关羽基本上得到任务命令以后就马不停蹄的跑了过来。结果还没等他在伯克纳镇落脚，警钟就被敲响了然后他就跟着苏婉了过来。

　　作为一柄非常适合在战马上使用的武器，奥罗拉的裁决之刃最初就是被一位神殿骑士得到，并且算是最初神殿骑士团团长的随身武器。这个团长可不是一个分区神殿的骑士团团长，而是整个晨曦神殿所有骑士团的总团长。只不过后来这柄圣器选择了一个战斗神官作为主人，然后就再也没回到晨曦神殿骑士团的战斗序列当中。毕竟战斗神官和神殿骑士还是有很大区别的，所以近三百年来这柄拥有骑士团团长之刃的武器一直没有落到晨曦神殿神殿骑士团的手里，这一次更是被一个非晨曦神殿的外人得到了。这也难怪晨曦神殿的那帮肌肉男会对关羽动粗，毕竟这柄武器的象征意义太大了。

　　不过无论怎么说这柄锋利值达到九可怕利器现在变成了一柄绝对的凶器，事实上在和那些圣阶强者单挑的时候，关羽都是使用刀背战斗。如果使用刀刃，那么也许他就可以瞬间秒杀好几位圣域了，裁决之刃的锋利值太高了，高到已经突破了游戏平衡的程度。所以为了维持系统平衡，这柄武器和陈凯的辉光之刃一样被封印了部分力量。当然不同于陈凯的辉光之刃，哪怕被封印之前锋利值也就七点多封印后只剩下六点。裁决之刃哪怕被封印了也有8的锋利值，只不过没有属性增幅而已，仅仅相当于一件白板武器，当然是超级白板。

　　但就是这么8的锋利值依旧是所有玩家梦寐以求的利器，更何况这件武器解封以后就是圣器级别的武器更是让人垂涎无比。但是现在它却是杀死魔化士兵最为犀利的武器，刀锋过处基本上都是一刀两断的状态，无论是武器还是肉体都难逃被切开的结局。

　　“拖刀斩！”“迎风一刀斩！”“乱舞春秋！杂鱼死开～～～”挥舞着白色大关刀的关羽在这一刻绝对觉得自己武圣附体，也许他都觉得自己已经变成关二爷了，那一口大刀挥舞的毫无节制，但却犀利无比。在他的带动下追赶在他屁股后面的玩家士气如虹，瞬间就把挡在前面的魔化士兵砍瓜切菜一样的消灭干净。

　　“NND！凯辰，你这个熊娃子给老子死出来，你小子让我跑到晨曦神殿鉴定武器，结果害得老子被揍了整整一个月！人呢？人去哪里了？”关羽双手举着大关刀到处找陈凯，他对陈凯的认识还停留在当初遇到的时候，那时候陈凯可还没有变成巨人，再加上一直呆在晨曦神殿被揍关羽消息闭塞的厉害，结果半天都没有找到陈凯的人。事实上陈凯就坐在距离他不到三十米的地方，接受王菲菲的治疗。

　　“那家伙在找你呢？头儿！”费云龇牙咧嘴的说着，一边在胳膊上打着绷带，实际上即便不打上绷带他的胳膊也没太多的问题。因为他一直都在后面操纵弩机，哪怕战斗最激烈点时候费云缩在的弩机台都安全无比，没有一个魔化士兵冲上弩机台伤害到他。

　　“让他疯！那家伙手里的那武器实在太犀利了，老子可不想吃一刀！”陈凯自然知道那个到处找自己的人是谁，同时也知道对方手里的那柄武器叫什么名字。当初他可是在巴斯那里打听了非常清楚，而几乎不出陈凯当初所料那样那真的是一柄圣器，而且还是当初在米菲斯那位主教使用的武器。

　　不过无论如何陈凯都应该感谢对方，至少他吸引了大量魔化士兵的注意，同时也带领着玩家部队制造了极其强悍的杀伤力。单单是这么一点点时间，死在他大刀下的魔化士兵数量就有几十个，那柄白色大刀刀刃上不断滴落着黑红色的血迹。

　　在这个时候陈凯没有去埋怨苏婉把整个城镇的部队都带出来，更加不会埋怨对方擅自发布征召令召集玩家加入战斗。因为如果不是对方的这个动作，也许现在陈凯就不是坐在地上喘气，而是呆在漆黑的复活空间里看着城堡彻底的被魔化士兵占据了。

　　也许是看到已经无法再次占到便宜，也许是因为损失太大的缘故，那一队魔化骑兵几乎直接跳转马头选择了离开，跟着离开的是残存不到九百多的魔化士兵。在陈凯他们绝对的兵力下，最终这一次战斗是以陈凯一方获胜为结束。

　　只不过为此陈凯付出的极大的代价，一座花费数十万金币修建的城堡基本上已经半瘫痪了，想要重新启用光是升起那千斤重的金属闸门就需要很长一段时间，至于修复城市中被破坏的床弩重弩等防御设施更是又要让陈凯已经非常干瘪的钱袋子再次干瘪一层。如果这些还是可以用钱摆平的话，那么死去的原住民士兵则是陈凯无法用钱换来的。这一次战斗陈凯失去了近八百个士兵，包括城堡的副守备官哈齐莫斯，这个拥有极其天赋的战士。

　　可以说陈凯这一次损失绝对是惨重的，虽然不至于一下子直接趴下，但没有一两个月的时间绝对恢复不过来。哪怕那些魔化士兵留下的盔甲修补以后可以卖钱，哪怕缴获的武器装备可以换来一笔不菲的收益，但都无法填补陈凯人力上的损失。毕竟玩家不可能成为常备军一样的存在，陈凯想要守住城市最终还是依靠原住民士兵，而他现在最缺的就是原住民士兵。陈凯没有公会，只是依靠一帮朋友帮助才堪堪掌握整个城市，他甚至连城市中的粮食问题才刚刚解决而已，而且仅仅只能算是温饱。

　　虽然陈凯的城镇人口已经不少了，但其中都以老弱为主，能够成为战士的青壮年极其稀少，可以说陈凯是再也打不起一场这样的战斗了。但现实常常不是以陈凯意志为左右的，因为如果陈凯可以左右一切的话，那么他就是系统大神了。

　　“喂！那个谁？你老大在哪？”举着大关刀的关羽忽然找到费云问出了这么一个问题，虽然他已经感觉坐在当中的巨大人影就是他要找的陈凯，但是他怎么也不能把陈凯现在的样子和脑海中的记忆联系起来。

　　“不就坐在那里嘛！话说这位大哥这一次真的多亏你了，不过你的武器可真不错，太犀利了！”费云指着陈凯说道，这一句话让关羽的目光瞬间就聚焦到坐在地上的陈凯。哪怕是坐着陈凯的高度也不见得比关羽矮上多少，当陈凯缓缓的从地上站起来的时候，身高达到两米二的关羽基本上只有仰视陈凯的份。

　　“这次谢谢你了！”虽然陈凯是低着头，但是恐怖的身体压力还是让关羽忍不住咽了一口口水。庞大的身高差让关羽感到非常的恐惧，尤其当陈凯走近的时候那几乎把所有的光线都给挡住了。

　　“没事！！”关羽这个时候可没有砍陈凯的想法，当然并不是说他害怕，而是目前来说提不起砍陈凯的想法。因为陈凯身上缠满了绷带，拆下盔甲以后破损的盔甲上露出的伤口至少七十几处。虽然都已经收口了，而且造成的伤害不多，但也足够恐怖了。

　　“小飞！统计出来这一次损失了多少？”陈凯站直身体以后就转过脑袋询问不远处正在统计数据的许飞，不过从对方的脸色他可以看得出来这一次损失绝对不低。

　　“总共战死了873个士兵，重伤失去战斗力的372个，玩家就不用说了。需要支付的抚恤金大约是五十万，修复城堡至少也要二十万，最重要是颁发赏金还得十万！也就是说除去战斗中损失的以外，我们还得支付至少八十万金币！”许飞的话语让所有人都明白一句话，战争打的就是钱。别看抚恤金加起来只有五十万，但那是陈凯打了折支付的结果，还不包括支付给他们家人土地房屋的花费，真的加起来陈凯至少要在死亡的原住民士兵身上花费1000多金币，重伤的也差不多。但要稍微低一点，至少他们还活着。


第111章 当雄狮露出獠牙的时候（一）

　　城堡的修复工作足足持续了近半个月，这段时间几乎是整个伯克纳镇最为虚弱的阶段。不过随着那些士兵的家眷到来，整个城镇开始逐渐散发出新的生机，当然初次以外还有悲伤。毕竟当这些人愉快的到达陈凯的领地时，得到的却是自己的丈夫父亲死亡的消息，这对一些家庭的打击实在太大了，根本就不是用金币可以补偿的。

　　不过没有一个家属诅咒陈凯，毕竟他们也清楚当自己的丈夫成为军人那一刻开始就注定了有一天会战死沙场。哪怕某一天他们已经老到不能举起武器了，一旦国家需要那些曾经的军人依旧会为了一些理由加入战斗。

　　在游戏中的军人基本上没有彻底退役这个名词，一旦成为士兵除非死亡不然一辈子都会是士兵。但是当你年老的时候就可以放下武器，成为一个乡间的老农，但不见得会被消掉士兵的身份。即便你拿不到士兵的薪水，但一旦领主需要依旧会被征召入军队。只不过如果连六七十岁的老兵也需要被征召，那么这个领地基本上离破灭差不多了。

　　在这些家属到达以后陈凯又获得了一些新的士兵，当然代价是他的领地农业发展受到了严重的制约。因为所有的青壮年都被陈凯要求加入了军队，但这是没有办法事情。面对前领主的魔化士兵一次又一次的袭击，陈凯几乎是疲于奔命。虽然这半个月来袭击的魔化士兵数量锐减，几乎一次比一次少，而且由于陈凯扼守住了城堡导致伯克纳镇南方的区域非常的安定。

　　但是填上地下洞穴的只有陈凯的领地，北方的其他地区依旧有通道连同地下。谁也不知道整个胡戈第领地究竟有多少通往幽暗地下的通道，一些通道根本就不是玩家现在的实力可以封锁的住。至少陈凯就知道距离他领地只有十公里的一个叫做湘湖兄弟会的玩家领地中就有一个巨大的通往地下世界的通道，这个玩家公会在陈凯到来之前大部分的兵力都被牵制在这个通道周围，几乎平均三天被袭击一次。

　　不过当陈凯领地建立以后，这个叫做湘湖兄弟会的玩家组织稍微过了一段时间的安逸日子。但是在陈凯的城堡被袭击半个月以后，这个领地那被玩家封锁的地下入口处传来了大量奇特的声音。虽然这个声音已经有近一个多月没有出现了，但是湘湖兄弟会的玩家尤其是守在这个地下矿洞周围的玩家在听到这个声音的时候绝对是熟悉的要死。要知道在之前当他们听到这个声音的时候，那就意味着至少有数十个魔化骑兵和上百个魔化士兵出现。同时声音越大，出现的怪物数量也就越多。这一次从地下矿洞中的传来的声音非常的激烈，同时大量挖掘矿石的矿工玩家纷纷哭爹喊娘的逃了出来，同时逃出来的还有湘湖兄弟会在地下矿洞中巡逻的玩家。

　　“快！快！敲警钟，下面至少有上千个魔化士兵，而且还有好几个大家伙！”一个狼狈的逃出矿洞的玩家朝着自己的同伴大声的咆哮着，只不过他话刚刚说完一根从地下矿洞中冲出来的触手尖刺就瞬间击穿了他的胸膛，同时一把把他拉回了漆黑无比的地下矿洞。如果仔细看的话其实刺穿他胸膛的并不是触手尖刺，而是一根粉红色的舌头。

　　那个被他招呼的玩家几乎都没有反应过来，当他反应过来的时候漆黑的矿洞里已经再次出现了一根粉红的舌头，这一次没有把他和他的同伴一样刺穿而是直接把他卷到了地下矿洞当中。当他身体一重一晃以后，再次看清已经是在矿洞当中了，而且正在被一张血盆大口慢慢的吞进嘴里。

　　当警钟被敲响的时候，已经有好几个玩家被这条从矿洞中射出的粉色舌头拖拽进去了，但却没有任何一丝讯息透露出来。唯一的讯息就是那凄惨无比的哀号，而且还是拉长音以后嘎然而至的那种音调，当然还伴随着一阵阵咀嚼吞咽的声音。

　　当湘湖兄弟会的玩家看清那根粉色触手或者舌头主人时，也是对方完全暴露在阳光下的时候。一头巨大的足有三四米高的魔化巨蜥就是吞噬十几个玩家的罪魁祸首，最为可怕的时候它长满尖牙的嘴巴牙口非常的好，那怕的是钢铁也可以咬的咔咔直响直接嚼碎吞咽。至于东西吞下去会不会消化不了估计不会有这个事情，因为游戏中的怪物尤其是体型庞大的生物往往具备特殊的特性，那就是消化系统特别强大。哪怕是金属也可以消化，强化身体的皮肤形成特殊的金属层，而这一只魔化巨蜥那散发着金属光泽的尖刺和爪牙显然就是拥有这样特性的生物。

　　最为恐怖的是这样的怪物并不是只有一个，而是好几个。如果仅仅是魔化巨蜥，那么拥有上万玩家的湘湖兄弟会也不至于感到害怕。毕竟整个公会拥有战斗力的玩家加起来至少有七千多，哪怕对方实力再强用人堆也可以堆死，但是偏偏后面还有不断冒出来的魔化士兵这样事情就两样了。

　　那位湘湖兄弟会的会长在得到情况的一瞬间就直接作出了一个决定，那就是彻底放弃这个对他领地来说非常重要的资源点。要知道一个出产金属矿石的矿洞对一个领地的发展来说是非常重要的，在整个胡戈第领地当中也有只有两个矿石区，其中一个位于原住民贵族联盟当中的凯末达尔男爵的领地里。可惜那个矿区是一个贫矿区，一个月出产的金属锭也不过几百公斤，还不够制作几套盔甲的。

　　但湘湖兄弟会控制的这个矿洞却是整个胡戈第领地中最为重要的一个矿区，每月出产的矿石超过五吨，这还不包括那些稀有秘银伴生矿物和宝石。基本上在湘湖兄弟会接手这个地方以后，每月都可以给公会提供上千金币乃至上万金币的纯收入。放弃这样的资源点，对那位会长来说可以说是顶着相当大的压力，但是他很清楚如果自己不放弃这个这个资源点根本没有力量守住自己的领地。这个仅仅拥有一座城堡和一个村子的领地，是整个湘湖兄弟会的根基，为了建设这个地方基本上所有人的钱都投了进去。资源点没了还可以再抢回来，要是领地没了那可是连抢都抢不回的。

　　所以这个会长做出了谨守领地的战斗策略，在查探清楚魔化士兵的数量以后所有派出去的玩家部队全数后撤，然后开始拼命的在领地周围挖掘战壕，同时加固城墙。大量的简易的投石器，抛石器被制作起来，强化领地的防御力，准备迎接前领主部队的大军。

　　但是让这个会长感到吐血的是，他费尽心力强化防御阵地，最终得到的消息却是那只从地下矿洞中跑出来的部队朝着陈凯的伯克纳镇跑去了。听到这个消息，那个叫做李峰的玩家会长差点没气的吐血。不过他还是向着陈凯发出一个警报，毕竟陈凯从他这里购买了不少的金属矿石，同时还向他提供了一些从魔化士兵身上扒下来的盔甲，算是关系比较好的客户。所以他不希望陈凯一下字就倒掉，当然他绝对不会希望陈凯一点事情都没有。毕竟大家都在一个地方找食，虽然现在没有矛盾，但不代表以后不会因为发展问题相互掐架，所以双方除了是贸易伙伴以外也是竞争关系，因此在魔化士兵的数量上那位会长剪掉了一个零蛋。

　　陈凯当然不会完全相信自己未来竞争对手的话，虽然他不是一个在商场摸爬滚打了半辈子的奸猾商人，但是他很清楚自己以后会面对什么样的敌人。所以他对于那几百个魔化士兵的数字直接就打了一个问号，不过在表面上他还是要对湘湖兄弟会的那位老大表示感谢，至于心底里怎么诅咒对方那就是另外一回事情了。

　　不过话又说回来，即便陈凯清楚对方可能是欺骗自己的，但是陈凯倒是希望那位会长说的是真的。毕竟数百个魔化士兵对领地来说不是严重的问题，但现实这几乎不可能。如果只有几百个魔化士兵的话，那么对方也就不会如此兴师动众的向陈凯发布消息了。如果是几百个魔化士兵，陈凯绝对不会相信以湘湖兄弟会那七千多玩家的战斗力会吃不下来。除非这几百个魔化士兵都是骑着魔化战马的骑兵，这样那位会长才会在害怕自身损失过大的情况下不乐意下手，毕竟数百套魔化士兵的盔甲可是一笔不菲的财富。

　　所以陈凯只能选择派出部队不断的搜索周围的区域，在阻止魔化士兵进入的同时也做好充足的战斗准备。当然如果对方是从城市的北方过来的话，陈凯倒是不担心，因为伯克纳镇的北面防御能力要比南方强多了。由于在过去陈凯考虑到南方有一个城堡的存在，因此在建设防御武器的时候北方布置的武器要比南部城墙多那么一些。当然这些城防武器是后来制作的非制式武器，如果是最早花钱向那位宰相后面的制式装备则是平均布置。

　　不过在从湘湖兄弟会那里购买到了一些金属锭以后，那些非制式的城防武器得到了一定的强化，至少床弩上的弩箭不再是全木质弩箭，起码配上了打磨好的金属箭头和强化的禁锢件。

　　事实上当陈凯敲响警钟以后，大队的魔化士兵就出现了伯克纳镇的北面。等到士兵们登上城墙的时候，前领主的强盗部队已经距离陈凯的城市不到两公里了。举着望远镜的陈凯可以清楚地看到奔驰在最前面的那几头体型巨大的魔化巨蜥，三米多高的身体长着如同飞龙一样的脑袋，但它们依旧是非龙类生物或者说只能被归于蜥蜴类。但是陈凯绝对不会忽视它们的战斗力，游戏里怪物的体型虽然不见得和战斗力完全成正比，但至少在某些情况下他还真的就是成正比的。体型不但可以让怪物拥有更好的视野，同时也可以获得更加强大的力量，最重要的是可以轻松的打出碾压效果。

　　拥有圣器裁决之刃的关羽在这半个月里找过陈凯决斗了不下三次，但每一次都被陈凯打的狼狈而逃。当然那是双方都不适用锋利武器的情况，关羽就使用一柄普通的没开锋的大关刀，陈凯就是拿着一柄普通的狼牙棒。但结果战斗结束时受伤的最严重的都是关羽，不仅仅是因为陈凯身体属性比关羽多，更为重要的是他恐怖的身高可以轻松的造成向下扑杀的碾压效果。同样是格挡对方的攻击，陈凯可以做到完全无伤的格挡，但是关羽面对陈凯依靠身高发挥出来的自上而下的攻击却很难做到完全无伤，好几次他都被陈凯用狼牙棒直接锤进地里砸的趴在地上。

　　关羽曾经要求陈凯放弃使用重武器，结果陈凯换上了那根长枪，但这一次战斗结果更加惨。自上而下攻击的陈凯完全可以发挥更强的攻击效果，哪怕关羽的防御措施非常的好在陈凯看来也是破绽百出。因为陈凯具备比对方更高的身体，他可以做到攻击周身上下的全部区域。同样的道理，那些身高达到三四米的魔化巨蜥在战斗力上绝对不会比陈凯低，同时蜥蜴那动态视觉能力绝对可以捕捉任何运动中的物体，因此想要在运动中接近这样的怪物绝对是痴人说梦。在陈凯看来高速接近对方的结果那就是被蜥蜴如同弹射器一样的舌头直接击中，然后瞬间吃掉，仿佛陈凯小时候看到的动物世界里那些飞翔的蛾子那样。

　　仅仅是通过望远镜观察，陈凯就大致看出了这些魔化蜥蜴的一种攻击方式，只不过他不知道对方有没有其他特殊的能力。不过陈凯并不担心这些，如果对方是跑去攻击南方的城堡也许陈凯会担心一下，但是如果对方攻击自己的城镇那么陈凯一点都不担心，他相信城墙上那两门魔晶炮会给那些魔化士兵以惊喜。只要这些魔化士兵敢于靠近城墙一公里的范围内，陈凯就绝对会给对方以惊喜，当然他更希望他们靠近五百米再进行攻击。

　　两公里的距离说远不远，说近其实也不近，也许是为了给陈凯他们造成足够大的压力，越靠近城墙这些魔化士兵行进的就越慢。他们不断的敲击着手中的盾牌发出野兽一样的吼声。但这些前领主的部队并不知道，当他们逐渐靠近城墙的时候其实已经踏进了死亡的深渊了。当这些魔化士兵靠近城墙不到五百米的时候，早已经瞄准他们多时的费云果断的按下了魔晶炮的发射按钮，一道红色的光芒瞬间就射穿了魔化巨蜥的脑袋。这个怪物连一次攻击都没有进行就被直接洞穿了脑袋，巨大的头颅散发出浓郁的焦香味。魔化巨蜥的身体没有直接倒地，而是在第三次魔晶炮发射以后才轰然倒下，迟钝的神经系统让它依旧保持着原来的速度狂奔了十几米。

　　当第二门魔晶炮发射出的红光开始轰击在魔化士兵的阵型当中的时候，所有在场的玩家很难相信这样的武器是存在于魔法世界的，因为大部分玩家都没有见过魔晶炮开炮的样子。小型的魔晶炮不是每一个领主都买得起，陈凯现在可以算是矮人地下黑市的VIP客户了，因为他已经累计买卖了数百万金币的东西。当然他们更希望购买到陈凯藏宝库里那些被当做藏品的圣造品武器，尤其是那根不知道属性的从赫迪拉带出来的古树权杖，当陈凯把它拿出来的时候帝都的矮人黑市老板瞬间吼出了一千万金币的高价。但是对方却闭口不提这件东西的来历，最终陈凯选择把这件东西收起来，不过他还是卖给了对方一些树根。这些树根的导魔性非常的好，用来制作法杖绝对是最好的材料了。

　　至于对方会不会透露陈凯藏有这样的东西，除非地下黑市不想在继续经营下去，那么他就可以把这样的情报到处售卖出去。这样的行为绝对会打击矮人地下黑市上千来建立的信誉，而这个信誉一旦被摧毁想要再度建立那就要付出更大的代价了。事实上陈凯在听到那个价格的时候，倒是有卖掉的打算，但是对方爆出价格的时候实在太过突然了，同时又不肯说出那根古树权杖的秘密。所以陈凯最终还是选择保留那根权杖，当然即便是这样陈凯也算是矮人地下黑市的VIP客户了，所以配发的魔晶炮炮弹绝对足够陈凯奢侈的射出上千发炮弹。

　　每一道红色的魔晶炮光线都具备七阶法术的穿透力，伤害力也是非常的恐怖的。如果那只魔化巨蜥是在一公里以外的话，魔晶炮最多也就做到伤害而不是杀死，但是对方距离城墙只有不到五百米，因此最后它的脑袋被射穿了。一道道红色的魔法光线不断的在魔化士兵的方阵中闪烁，随着这些光芒的散发一根根弩箭不断的被激发，投石器扔出的巨石更是铺天盖地。在这一刻伯克纳镇的城防露出了它的獠牙，或者说雄狮的爪牙，把所有敢于挑衅这头雄狮的豺狼瞬间拍飞。

　　虽然前领主的魔化士兵几乎是没有恐惧的生物，但最终却在密集无比的床弩投石器攻击下瞬间崩溃。那些统领队长级的魔化士兵则被重点照顾，还没靠近城墙就被射穿的身体倒在地上。这一次进攻陈凯城市的魔化士兵数量比上一次少的多，但也有两千多，只不过还没靠近城墙就损失了一半。

　　等到他们靠近城墙的时候，城门上的两个吊桥忽然砸下，然后两队上千人组成的骑兵就瞬间从吊桥上冲下。虽然当中只有三分之一是原住民骑兵，剩下的都是玩家充任的，但就算是这样也可以轻松的发挥骑兵冲锋的力量。自上而下发动冲锋的骑兵瞬间杀入已经半残的魔化士兵的队伍中，那些好不容易穿过落石和床弩的魔化士兵还没来得及靠近城墙就被马蹄踏死或者直接穿在了骑枪之上，而被关羽一刀分尸的魔化士兵又有好几个。


第112章 当雄狮露出獠牙的时候（二）

　　陈凯曾经问过关羽跑到他的领地来干什么，结果对方直接把晨曦神殿的命令卷轴丢给了陈凯。打开卷轴以后陈凯发现上面除了委派外籍神殿骑士关羽前往伯克纳镇以外什么任务都没有，也就是说关羽他自己都不知道自己到伯克纳镇来干嘛。

　　当然这也许是神殿觉得他一直呆在晨曦之都的神殿里浪费粮食太严重了，所以才把他发配到陈凯这里来浪费粮食，不过虽然关羽到达伯克纳镇以后就没有什么任务了。但是陈凯却每天都丢给他一大票事情做，谁让现在整个城镇战斗力比较高端的玩家那么少，有他这样的苦力不用简直就是浪费。

　　不过关羽也发现一个事情，那就是到达伯克纳镇以后他竟然不能再次前往其他的地方，如果不是这样他早就把陈凯丢到一边关自己跑到其他地方练级或者砍人了。毕竟关羽可是在晨曦之都关了足足一个月，除了被人揍他一直都没有做其他的事情。对于关羽这个战斗狂人来说，战斗绝对是他喜欢的事情，但这并不表示他就喜欢被人揍，而且还是一揍一个月多的时间。

　　内心积攒的戾气让他几乎看到怪就想砍，但是每一次都不痛快，用他的话来说我手中的大刀已经饥渴难耐了。正是这种诡异的对战斗的渴望，让关羽成为陈凯现在手底下的第一打手，连苏星河和血海峰面对两眼发红的关羽都会退避三舍。

　　每次当他们听到那一声“我手中的大刀已经饥渴难耐了！来战吧！”马上调转脑袋以极其高的速度朝着声音相反的方向飞快的逃走，只不过目前来说陈凯还没有得到骚扰的资格。按照关羽的话语来说，他找陈凯战斗那绝对是跑去找虐的，虽然不能说是被虐的找不到北，但被陈凯一下拍飞的感觉可不是每一个人都可以受得了的。虽然现在为了早点把武器大师的称号早点获得，而且努力练习其他的武器，但就算是陈凯最为不熟悉的战斧挥舞的时候威力也极其恐怖。在不使用斗气的时候，哪怕是最为普通的战斧也具备极其可怕的杀伤力，如国陈凯选择挥舞藏品中的那柄血色镰刀，那威力更是恐怖。

　　血红色镰刀刀光几乎可以瞬间切开三层厚度达到两厘米的板甲，而陈凯经常拿着那柄镰刀跑去砍树，为了锻炼自己的武器技巧基本上把整个伯克纳镇的树林祸害了个遍。在三米以下的树木基本上在陈凯的修剪下开始逐渐的失去了分叉，如果给陈凯一段时间他估计可以把整个城镇周围三十平方公里的范围内的所有树林都修剪一遍。这样陈凯的武器技巧也许会提升很多，至少他可以把两个武器技巧提升到精通，至于能不能晋升大师那基本上很难。如果大师级的武器技巧那么容易，玩家当中也就不会有那么大的战斗实力差距了。

　　即便是精通级的战斗技巧也是很难晋升的，因为你必须枯燥的挥舞武器上千上万次，这成千上万次的挥舞武器过程当中并不是毫无力量的挥动，你必须每一次都用技巧和力量把攻击的力度表现出来。只有这样才能获得武器技能的经验，如果不能准确的做到这一点，那么就不可能获得武器经验。大部分近战系玩家战斗力低下最为重要的原因就在于武器技能不达标，一些玩家即便到了六十级也没有把五十级时获得那个特殊点用掉，不是没用而是用不出去。因为想要使用这个特殊点，那么你就必须把武器技能熟练度达到熟练以上才行。但是大部分玩家的武器经验才堪堪达到熟练而已，精通级的武器技能爆发的战斗力要比熟练级的高出一些。

　　关羽的武器技能已经是精通级别，距离大师级的战刀技巧只有一步之遥，但为了踏出这么一步他却足足熬了两个多月。哪怕是在晨曦神殿当中好几次他都要摸到大师级武器技巧的门槛，但每一次都在那临门一脚上踩了空。用关羽的话来说，那就是一刀挥到了空处感到非常的憋屈难受，明明知道这一刀只要劈实了他就可以达到一个新的境界，但TMD的就是怎么都劈不下去。正是因为这个劈不下去，结果可怜的关羽就一脚卡在大师级的大刀技巧的门槛上。

　　相反王学文那实岁十六，却被王学文姐夫通过关系改成十八的外甥侄子则是所有人羡慕嫉妒恨的对象，因为他才五十几级就拥有了大师级的轻剑技巧。这是陈凯都没有达到的高度，但是他在其他武器上却没有多大的天赋。无论是长刀还是战斧，这个真名叫做王宏斐，游戏名叫王飞鸿的小家伙就是用不好，或者说是没兴趣。最后所有人只能认同他就是一个天生的剑客，只能用剑而且还是轻剑。

　　让所有人感到奇怪的王宏斐不但无法学会使用其他的武器，连骑马也只是可以做到坐在战马上不会被奔驰的战马甩下来而已，根本做不到在战马上挥动武器。面对这种情况，陈凯只能让这个很有前途的小子跑去当城门守卫，而不是跑去做巡逻兵。因为巡逻兵要学会骑马，伯克纳镇虽然不是一个大型城市，但绕城市一周至少有十几里，依靠双腿根本巡逻不了多久。当然城门守卫并不是仅仅守在城门那里，你需要不定时的在城门附近巡逻，当然巡逻的半径要比正规的巡逻兵少多了。当然无论是巡逻兵还是守卫兵，最终都需要参与战斗的，比如说这一次魔化士兵进攻城市。陈凯就调集了整个城市的玩家和士兵参与战斗，当然因为伯克纳镇的城防系统非常完备，根本就不是南方那个小城堡可以比的，所以仅仅十几分钟的时间战斗就结束了。

　　陈凯自己都没来得及上战场，最后一个魔化士兵已经被关羽一刀劈成了两截。夹杂着血肉的残尸倒伏在地上，让陈凯在回收尸体的时候忍不住埋怨关羽几句，因为每一个被他砍死的怪物最终修补装备都需要耗费更多的时间，一些装备根本就没有办法修复。当然劈成两截的盔甲绝对比被陈凯拍碎的盔甲要好修复的多，至少铁匠们不用在碎肉里找寻盔甲碎片。

　　当然在这里很多胡戈第领地的玩家领主们又会再一次羡慕陈凯的运气，因为那些士兵的家属当中就有好几个铁匠。这些铁匠也许技术不是特别高超，至少无法成批的制作蓝色精良装备，但他们起码可以做到修补装备和盔甲，同时提供大量的白板装备以及少量的绿色优秀制品。至少有了这几个铁匠，陈凯的铁匠铺在胡戈第东部和南部的玩家领地当中算是站住了脚了。那些盔甲损坏的玩家不用花费力气跑到对他们存在敌意的北方原住民贵族联盟的领地当中修补装备，更加不用跑去自己领地里拿自己的装备花钱让人练习手艺了。

　　这几个铁匠的存在，让陈凯可以在城市当中建立铁匠铺，同时士兵家属中其他的手工业者的存在让伯克纳镇的各项商业活动可以缓缓的开展。伯克纳镇的集市总算变成一个稍微像样的集市了，不至于只有玩家在那里摆摊卖杂货。同时原住民木匠的手艺要比玩家木匠高超多了，这也就导致那位在城市建立初期大赚一笔的玩家木匠开始逐渐失业，因为他的手艺比不过对方。如果不是他的手艺在大量制作物品的压力下得到突破，估计现在他已经彻底失业，而不是逐渐失业。当然他要是能够把物品制作的再精良一些，至少还可以获得一些木板门的订单。至于床铺什么的，估计睡多了他的木刺床的玩家是不会再问他买了。

　　哪怕是最早支撑他的陈凯这个领主，在面对刺了一后背的木刺和精美的三倍体积的舒适木床之间的差距以后，他都会选择后者而把前者丢进炉灶里当做柴火。不过这些手工业者的技艺都不能算很好，但对于伯克纳镇这个新兴的城镇来说，所有的东西都以实用为主。至于精美什么的，那是以后城市彻底发展才需要考虑的事情。

　　虽然大量人口到达让陈凯的粮食库存再次出现了危机，但同样的也给陈凯的城市注入了活力。至少整个伯克纳镇不会显得过去那样的空荡荡，不至于只有一些街区有人，其他的街区连个鬼都没有。当然大量居民居住在城市里造成的后果可不仅仅是提升了城市的人气，同时还有管理上的问题。原本最初的时候只需要一个守备副官就可以处理城市当中鸡毛蒜皮的小事，但是现在陈凯需要增加两个新的副手来管理城市，才能处理每天大大小小数百件事情。

　　无论是农业方面的事情，还是城里垃圾倾倒的事情，陈凯都得一件件的处理，直到它们变成一个定式。每一个领主都有制定领地法令的权利，当然这个法令不能超过帝国的法律。如同现实中的地方法规和国家法律之间的区别一样，地方法规仅仅是地方性的法律条文，无法和国家制定的法律相比较，更不可能凌驾于国家法律之上。不过陈凯首先要处理好的问题就是田地的问题，由于战斗的缘故，伯克纳镇的北方的领地自然不可能分配给那些士兵的家属耕种，所以只能从南部的领地里划出部分交给这些希望获得农田的居民耕种。

　　但是如同现实中中国农民对于土地的渴望一样，游戏中原住民对于一块属于自己的土地也是非常看重的，对于一块田地的好坏他们看得比自己生命还要重要。这也就导致很多农夫常常会因为田地的问题跑到治安官那里打官司，最后常常是这些官司都被推到了陈凯身上。在清理完魔化士兵以后，陈凯就面临上百件这样的官司，大体上都是过去胡戈第领地的居民和新来的原住民士兵的家眷之间为了土地产生的矛盾。一方是本乡本土的居民，自然在选择土地的时候把好的田地给挑走了，另一方则是陈凯需要拉拢照顾的人无论是哪一方陈凯都不能太过得罪。不过有时候那些原胡戈第领地的居民常常会做出让陈凯啼笑皆非的事情，他们都会以为陈凯好糊弄或者说会照顾农夫，结果擅自占据原本不属于他们的土地。

　　当这些比较好的地块有了主人以后，这些人就不干了，他们不希望自己近一个多月的劳动果实变成别人的东西，自然跑到治安官那里打官司。由于陈凯在分配土地的时候并没有给出地契，而土地的界限也就仅仅是用木桩钉起来划出一道篱笆而已，所以到了后面只要把木桩拔起来换个地方插下去那么身为原住民的治安官很难确认这块土地究竟是谁的，结果最后所有的官司都被推到陈凯这里来了。

　　至于为什么没有地契，因为陈凯并不是这块领地的世袭领主，他也只有这块领地的使用权没有所有权。只有当陈凯成为真正的世袭领主的时候，他才有权利把土地分割出来分给那些农夫所有。但是这样的土地也仅仅是租种耕地，而不是所有耕地，也就是说这些农夫也仅仅是陈凯的佃户而已，并不是土地的主人。所以对于那些农夫争吵陈凯真的觉得很滑稽，因为按照帝国的法律，如果陈凯较真的话他完全可以剥夺那些农夫的全部果实，同时把他们赶出领地。当然陈凯不会那么做，因为他本身就缺乏人口，再赶人谁来给他种地，谁来提供粮食养活陈凯的部队。

　　所以陈凯只能选择各打五十大板，多占耕地的农夫要把多占的耕地吐出来，然后罚一些钱作为警告。同时为了抢回耕地而打人的人，同样也要警告，最为重要的是他们都需要为自己的行为给对方的田地做工半个月。前面两个处罚是因为双方挑衅领主的权威，同时相互械斗的处罚，后一个则是为了缓解双方的关系，毕竟陈凯希望领地中的居民都相互安稳而不是因为来自不同的地方相互敌视。

　　“哎！头疼啊！”看着好不容易批好的事物卷轴，陈凯忍不住揉了揉自己的脑门。在这一刻他才觉得做一个领主是多么累的一件事情，而且当这个领地还不是纯军事化的领地时，需要处理的事情更加的多。至少陈凯就不认为林雷的雷神要塞的事情会比他的领地来的多，当然有林氏集团的支撑，雷神要塞的发展绝对比陈凯这个一穷二白的穷光蛋来的强。不过陈凯也可以知足了，起码他的领地比大部分玩家领主的领地大多了。

　　“好了！水哥！你就别喊头痛了，对了这是刚刚送来的行政卷轴，这部分是从帝都发过来的，这些则是领地里刚刚发生的！”许飞同样郁闷的看着陈凯，他现在算是陈凯的副手之一和苏婉，苏星河一起帮助陈凯处理事物。只不过从来没有管理过城市的四个人，现在完全是在拿伯克纳镇作为试验田，光是为了擦没有地契的屁股就花费了他们大量的时间。最后还是苏婉想了一个零时的办法，那就是在木桩上标出农夫田地的范围，超过属于他们田地面积的就罚款，用强制命令和财物迫使那些农夫循规守据。

　　结果现在苏婉和她哥哥就带着费云他们下乡去了，一个地方一个地方的去划分农田，标出那些农夫实际属于他们的耕地面积。这可不是一个简单的工程，光是丈量土地就要花费很大的心力，但绝对是可以乘机偷懒，不用分担陈凯和许飞的重担。结果现在整个领主府就陈凯和许飞这两个倒霉蛋在处理事物，当然还有陈怡这个被陈凯抓做秘书的苦力，只不过她现在正趴在桌子上口水流了一地。

　　“帝都的命令就不用看了，除了要求我快点打通大裂谷商路还能有什么？那位宰相也太看得起我了，如果他能够让凯末达尔那帮混球不拖老子后退我马上就派部队一点点的清理大裂谷！”陈凯虽然嘴巴上这样说着，但还是打开了那个命令卷轴，事实也确实如此。当他看完这个命令卷轴以后，直接把卷轴丢进了边上的垃圾筐里面，因为这个命令对陈凯来说根本就不可能完成。

　　“好吧！那就把这个批了，法术协会的审批下来了！估计下个月就可以设立法术协会的分理处！这样城镇的施法者尤其是原住民施法者可能会多一些，对了！费老四的盗贼协会就不要批了，最近刚刚抓了一批小偷，这帮家伙是流窜过来的惯犯！估计是从北面那帮混球那里跑过来的，老四那混蛋竟然还给他们了盗贼协会的证书，下次见到他非得用奥术飞弹爆他菊花不可！”许飞一边说着一边用咬牙切齿的口气比划了一下，一想到那些盗贼嚣张的样子他就来气，当然这些小偷最终的归宿是被陈凯卖给湘湖兄弟会。兄弟会最近需要一批苦力充当矿工，毕竟那座地下矿洞在魔化巨蜥的攻击下出现了损伤，需要很多矿工修复。


第113章 当雄狮露出獠牙的时候（三）

　　“恩！这样啊，不过法术协会设立需要不少钱吧？”陈凯从许飞手里拿过那张审批条款，这是一份由汉斯庭帝国帝都法术协会总会签发的文件，上面显示着帝国法术协会总会准许伯克纳镇设立法术协会分会的事宜。不过这并不代表着伯克纳镇就可以马上获得一个法术协会分会，毕竟施法者都是一群非常需要钱的人，无论是法术研究还是卷轴制作都需要金币作为依托。

　　“恩！需要大概一百万金币的样子！”许飞稍微估算了一下以后说出了让陈凯呆滞半天的数字，他并没有说这是最低价格，实际上真正设立一个法术协会的分会至少需要一千万金币。足足是许飞说出数字的十倍，但这样的金币除非陈凯卖掉藏宝室里面的那几件圣造品武器，不然根本凑不起来。现在陈凯口袋里的金币加起来也不过五百万多万，这还得支付下个月的士兵薪水和各项杂务开支，可以说整个伯克纳镇的运转都在依靠陈凯的钱袋子在那里支撑着。

　　大笔的金币花费让陈凯的口袋迅速的干瘪下去，如果不是最近一次魔化士兵进攻城市，让陈凯通过售卖那些魔化士兵的装备换取了部分金币缓解钱袋子不足，也许陈凯现在已经要开始为钱头疼了。不过那些魔化士兵身上扒下来的装备大部分都被陈凯自己消化了，只有质量较差的才被陈凯卖了出去。

　　让陈凯没想到的是，花钱买去东西最多的不是他周围的那些玩家领主，而是北方原住民贵族联盟的贵族们。只是他们购买的不是装备，而是魔化巨蜥的脑袋，说白了就是为了买回去制作成标本摆显。这种事情让陈凯看的非常的无语，但是对方出价实在不低，陈凯也就半卖半送的卖给了那几个领主。毕竟对陈凯来说魔化巨蜥的脑袋也就是一堆垃圾而已，它的血液蕴含魔力极少，根本无法充当魔法卷轴墨水的调配剂使用。最为重要的是魔化巨蜥的肉也不能吃，同时也不能充当肥料，除了皮骨筋还有点用以外陈凯都不知道这个魔化巨蜥究竟还有什么用。

　　当然为了卖出好价钱，上面的犄角陈凯没有锯下来，如果锯下来也许就可以制作出几柄骨质短剑或者匕首了。但是哪怕制作成短剑匕首价格也没有那些为了摆显战功的贵族出价来的高，因为制作成匕首除非是炼金手段不然也就是一柄价值千金的白板武器，但卖给对方陈凯足足卖了十五万金币。陈凯以为估计这么高的价格就没有人会来充当冤大头了，结果最后发现做这样事的人还真有，四个魔化巨蜥的脑袋让陈凯转了足足60万金币。这些钱最后都被许飞拿去充当法术协会建立的资金了，而陈凯除了贡献了60万金币以外还自掏腰包加了60万。虽然在许飞看来这点金币依旧不见得很够，但已经可以建立一个普通的法术协会了。

　　当伯克纳镇的法术协会正式挂牌的时候，城镇里的佣兵协会和冒险者公会已经开门营业近一个月了。虽然来到伯克纳镇的佣兵和冒险者依旧非常的少，但比起城市刚刚建立的那个时候已经好很多了，只不过这其中来自北方贵族联盟的探子比冒险前往南方阿尔蒂尼斯的冒险者要多的多，对于这样的人陈凯也没有太多的办法，只要抓不住证据的陈凯一律赶出城市。抓住证据的，则是没收装备以后一顿乱棍打出城市。

　　当然那些能够被查出来的探子绝对是二手的傻子，同样的陈凯也不可能在毫无理由的情况下把一些找不到证据的居民当做密探给赶出去。所以被目前来说被赶出城镇的密探只有几个自我感觉太过良好的笨探子而已，根本不知道收敛自己的马脚，仿佛自己做密探这个事情是非常光荣的。当然对于这样的二傻子密探，陈凯绝对是不会手软连同他所在的佣兵团一起乱棍打出去。只不过被扒掉装备清洁溜溜的只有这样的二傻子密探而已，其他的佣兵陈凯没有去动。因为陈凯还不想太过得罪这些佣兵，谁知道他们当中有没有隐藏比较强力的存在。即便这些佣兵都有充当北方贵族联盟探子的可能，但陈凯还是不愿意和大部分佣兵起正面冲突。

　　毕竟如果陈凯的城市以后要发展，还是要依靠佣兵们保护商队们到达城市才行。如果没有商队保护，单单依靠陈凯的部队，那么估计一年也不见得有多少商队能够穿过大裂谷从阿尔蒂尼斯到达伯克纳镇。最为重要的是陈凯还打着依靠佣兵的力量打通通往阿尔蒂尼斯的道路，仅仅依靠他的部队也许北方地区和南方地区的商路封锁需要好几年时间才可以被贯通。但陈凯的财富可撑不了那么久，同时汉斯庭帝国的那位宰相也不可能让陈凯有那么长的时间积攒力量。那一份份措辞严厉的行政命令就是那位帝国宰相内心的真实写照，虽然他也清楚不能太过逼迫陈凯的旅者，要是陈凯撂担子他根本找不到一个新的冤大头来做这件事。

　　要知道可不是每一个傻不愣登的贵族都可以获得那位伯爵的亲睐，更加不是每一个男爵都不知道现在胡戈第的情况是什么原因造成的。实际上他们都非常清楚打通通往阿尔蒂尼斯的道路对于汉斯庭帝国来说并不是一件困难的事情，但是困难地方在于打通这条商路会损害到一些目前的既得利益者的利益。事实上之所以汉斯庭帝国的军队没有前来打通商路，原因很简单那就是全都用在防备那些大贵族的私军上面。当然最为重要的一点是帝国没有那么多的钱浪费在找寻胡戈第前领主的部队上，毕竟大裂谷的地下通道实在太多了，要在这些四通八达的地下通道中找到前胡戈第领主和他的残余部队绝对是一件吃力不讨好的事情，光是军费开支就需要上千万的金币。目录来说对汉斯庭帝国而言，恢复黄金大平原的生机是最为重要的一个事情，至于商路贯通与否等到出现粮食危机在处理也不迟。

　　不过这样一来可就苦了陈凯了，因为他基本上每一个星期都会受到那位帝国宰相的行政命令，大致上都是询问什么时候可以贯通商路。对于那位帝国宰相来说他被所有人都清楚帝国粮食危机的严重程度，实际上汉斯庭北方的粮食根本没有预想中的那么丰厚。现在的粮食库存量可以消耗的时间完全是以不浪费为前提，但现实情况是粮食浪费的情况更加严重，同时那位宰相也非常清楚帝国的粮仓中实际库存的粮食绝对比账面上的更加少。实际上无论在哪个时代粮仓都是一个国家最为重要的地方，但通常都是最容易被忽视和滋养腐败的地方。卡佩罗宰相能够得到现在帝国皇帝的亲睐是因为处理粮仓的腐败，但同时他更加清楚他所处理的只不过的九牛一毛的腐败问题而已。皇室亲眷，帝国贵族和官员们以及粮食仓库的官僚们把帝国的重要命脉粮仓以及变成了一个巨大的老鼠窝，无论是倒卖粮食还是用劣质粮食充当好粮食那些混蛋都干过。

　　但是这里面牵扯的人实在太大了，卡佩罗宰相根本不敢去揭开这个盖子，一旦揭开不但他自己会死，连他现在的卡佩罗家族全族三十几口人全都会死无葬身之地。所以他只能死命的要求陈凯加快打通大裂谷的商道，以免粮食危机提前爆发，从而把他这个帝国宰相给崩了。当然在陈凯看来那位宰相有点要求太过了，完全就是既要马儿快点跑又要马儿不吃草的样子。除了行政命令以外，卡佩罗宰相就没有一点实际性的支持给陈凯，连一点金币都不给却要陈凯做大量的事情，完全是毫无道理的。当然陈凯那位卡佩罗宰相也许比他还要穷，毕竟黄金大平原那事情到现在都没有好好收尾，想要彻底恢复大平原的土壤需要土元素施法者配合神殿牧师不断的清理渗入土壤的死亡力量。这是一个极其漫长的过程，在这样一个过程当中黄金大平原这个过去极其繁荣的粮仓几乎变成了帝国最为伤痛的地方。

　　在这里的残存的居民大都失去了赖以为生的耕地，虽然那些土地还是他们的，但是土地里种出来的东西已经不能被人吃了。任何吃下这些食物的人都会死去或者变成半人半尸的存在，同时土壤中种植出来的植物也逐渐的扭曲，树木不停的枯死散发出腐朽的气息。这就是现在的黄金大平原，过去那一次丰收就足以让整个汉斯庭帝国两年不会有饥荒的富饶之地，但是现在却不断的散发出腐败死亡的气息。虽然胡戈第领地距离黄金大平原还隔着两三个伯爵领地，但依旧有不少逃到这里的难民存在。

　　作为亲自经历过黄金大平原食尸鬼灾难的陈凯非常清楚那一场灾难造成的后果，堆积的在粮仓中丰收的粮食不是被烧毁就是被污染，基本上都不能吃了。现在的黄金大平原虽然有了几个领主正在努力的恢复领地的生产，尤其是陈凯的那位师兄和卡佩罗宰相的那个不肖儿子都在这个地方一边别着苗头，一边再努力的安定领地。但是他们比陈凯更加的惨，虽然领地面积几乎是陈凯领地面积的两倍以上，可能给耕种的地方几乎没有。大片的土地土壤都是黑色，可那却不是肥沃的黑色，而是散发出浓郁死亡气息的腐黑色。在这样的土地之上生活，哪怕是普通人也会逐渐的染上奇怪的疾病暴毙，因此他们在那里充当领主简直就是拿命去拼。

　　大量的神殿牧师每天做的事情就是不断的释放神术驱散土壤中的死亡力量，但这些死亡力量滋生的速度比牧师们驱散的速度还要快，最终只能选择把表面上过去最为肥沃的土壤彻底的铲起。足足三十厘米厚的土层要被铲掉，大量的土元素施法者为此没有一天好好休息，每天都需要工作四五个小时，然后不断的冥想恢复魔力。这些土壤组成的岩石最终都被运送到一个地方，堆积成一道后来被玩家称为诅咒之地的死亡高地。

　　在这里所有的岩石都是黑红色的，散发着浓郁的死亡气息，普通的生命到达这里以后哪怕身体强壮的和一头牛一样如果不是职业者也会非常快速的衰老死亡。在这里死亡的生物会瞬间变成亡灵，而且由于大量死亡力量的富集，使得这里自然而然的打开了一条通往冥界的道路。一些从冥界逃出来的亡灵就在这里安居了下来，不断的增长变多。当然这是几乎一年以后的事情了，目前来说黄金大平原的土地在这种办法下逐渐的恢复着，起码可以在短时间内恢复到可以耕种的状态。即便这种耕种种植出来的粮食产量极低，几乎只比颗粒无收稍微好那么一点，由于肥沃的土壤全被铲除导致底下基本上都是没有任何肥力的新土。所以实际上陈凯的领地虽然小了点，但也还算是比较好的地方了，只不过地方再好要是他没有办法打通通往阿尔蒂尼斯的商路，那么卡佩罗宰相不介意拿陈凯开刀，让他也尝尝逃到地下世界当老鼠的滋味。

　　不要认为这是在说笑，如果大裂谷的商路真的无法贯通，导致南方的粮食没有及时运送到北方，最终导致帝国粮仓的事情爆发出来。那么也许卡佩罗宰相会全家死光光，但在那之前他会先让陈凯被追杀到没命为止。

　　所以别看陈凯直接把卡佩罗宰相的命令当做废纸一样丢进垃圾桶，但他心里也清楚自己必须要完成这一个看似不可能完成的任务。虽然他可以要求阿尔蒂尼斯同时进攻大裂谷，但是阿尔蒂尼斯的德鲁伊可不会听从陈凯的命令。作为一座自然女神最后的圣地，阿尔蒂尼斯虽然位于汉斯庭却不受汉斯庭帝国皇室的控制，大德鲁伊如果帮助陈凯那叫友好，他不帮助陈凯陈凯也拿对方没有办法。最为重要的是陈凯也不认为阿尔蒂尼斯的德鲁伊会听从大德鲁伊的命令，跑来为陈凯牺牲。虽然阿尔蒂尼斯可能会稍微配合一下进攻一下大裂谷中的魔怪，但他们绝对不可能拿出全部实力跑来大裂谷中帮助陈凯清除全部的魔怪和魔化士兵。

　　不过在那之前陈凯首先要解决兵力的问题，同时还要解决一帮流窜到他领地当中的马贼的问题。对于这一股忽然出现在领地里的马贼陈凯最开始还以为是魔化骑兵扮演的，结果当他的骑兵和对方干了一架以后骤然发现这帮马贼竟然是从黄金大平原迁徙过来的。已经无法在黄金大平原讨生活的他们选择了向四周扩散，而这一支超过五千人的马贼团伙选择了进入胡戈第这个已经失去大领主的领地。最为重要的是他们已经洗劫了两个玩家领地了，虽然没有完全成功但也大致推断出了这些领地的实力，而当他们出现在陈凯领地的时候首先是被陈凯的城墙给怔了一下，然后马上就露出了贪婪的目光。毕竟越是大的城镇财富也就越多，最为重要的是他们从那些洗劫的玩家当中了解到陈凯的领地里有粮食。

　　当然北方的贵族联盟的领地里也有粮食，而且比陈凯的粮食还要多，但是他们从玩家那里知道陈凯也是一个旅者。一个旅者的领地通常比原住民的领地更加好对付，这是这些马贼洗劫的两个玩家领地后得出结论，所以他们就选择了陈凯这个位于胡戈第领靠南的城镇洗劫。

　　实际上如果他们能够打听清楚一下，那么绝对不会选择陈凯这头隐藏起爪牙的雄狮下手。可惜他们到达胡戈第领的时间太短了，而且他们也太缺乏粮食了，最重要的是两个玩家领地虽然打退了他们的袭击但是付出了不少的代价。这样的防御让这些马贼有点看轻旅者的城市，哪怕陈凯的城镇看起来要更加的坚固一些。当然这些马贼不会选择直接攻城，而是袭击陈凯在外面的部队，从而不断的削弱他的军队实力，最终引诱陈凯出城战斗。

　　只不过这些马贼并不知道，当他们把陈凯引出城市的时候得到的不是一个胜利，而是一个可怕的死亡。当第一个巡逻队被袭击的消息传递到陈凯这里的时候，他已经开始准备战马了，这些马贼非常开心的发现他们预想中的战斗比他们预期的还要早的出现。因为他们看到了陈凯带着三千左右的骑兵走出了城镇，而这其中看起来比较正规的骑兵只有三分之一都不到，其他的都是极其杂乱的玩家组成的骑兵。

　　相对于拥有正规骑兵组织的马贼，陈凯的骑兵简直就是杂牌军。要知道能够成功逃过食尸鬼灾难，并且活着逃到胡戈第领的马贼都是曾经黄金大平原上最为凶悍和强大的马贼团伙。这一只马贼团伙的头子断刀黑杰克是黄金大平原上比较大的马贼头子，曾经拥有近一万多手下，虽然现在只剩下了一半，但都是精英不是精英的基本上不是死在食尸鬼的嘴下就是死在逃亡的路上。所以黑杰克非常有信心能够干掉陈凯的杂牌军，即便他看着陈凯庞大的身体时有点发晕也无法掩盖他对胜利的信心。


第114章 当雄狮露出獠牙的时候（四）

　　断刀马贼黑杰克使用的是一柄断了刀尖的长刀，这是他曾经成为黄金大平原北方最为强大的几只马贼之一的标志。作为曾经黄金大平原三把刀之一，断刀黑杰克和血刀波南斯以及黑刀萨瓦加丁是黄金大平原上比较著名的使用刀作为武器的马贼头子，他们当中每一个赏金都高达十万金币。当然这不包括那些贵族领主暗地里的花红，至少黑杰克就有一个高达一百万的盗贼工会花红，而下达这个花红的人是位于黄金大平原更加北方的领地中的安洛萨斯公爵。

　　作为汉斯庭最老的公爵家族主人，安洛萨斯公爵算是汉斯庭为数不多的公爵家族。但是这个一个老牌贵族却出了一件非常丢脸的事情，那就是他家族的继承人之一，曾经的北方领地中第一玫瑰美人的安洛萨斯大公长女索菲亚？li？安洛萨斯跟人跑了，而私奔的对象就是这位断刀黑杰克的哥哥。

　　当然私奔的结果肯定是两人都被当时老安洛萨斯公爵给抓了回来，一个被直接囚禁在家族当做，另一个则想当然的被吊死了。只不过那位公爵长女私奔的时候顺带把家族的重要武器一柄断刀给带走了，这柄被成为血荆棘之刃的武器别看只有半截刀刃，但是一旦注入斗气就可以形成一柄完整的血色长刀。作为一柄非常著名的传奇武器，虽然品级仅仅是圣造品，但因为传奇的事迹和特殊的作用让它成为安洛萨斯公爵的特殊信物同时也是继承公爵之位的重要道具。

　　自然现在这柄武器已经彻底从安洛萨斯公爵继承权物品上被划去了，毕竟这柄武器现在成了一个大马贼的标志武器。无论公爵家族再怎么努力，都无法改变断刀就是黑杰克的代名词，黑杰克出现的时候也就是断刀出现的时候。即便这柄武器最后回到了安洛萨斯家族，它也无法继续承担过去家族族长继承物的那个职责了，每一个贵族家族会愿意承认一柄强盗的成名武器是家族的继承物，除非这个家族历史上就是强盗出生的。

　　不过现在的安洛萨斯公爵依旧想要夺回这柄武器，毕竟它再怎么说也血色荆棘安洛萨斯家族的象征物之一，不可以长时间的流落在外。可惜断刀黑杰克本身实力不低，再加上逃命的本事一流，哪怕公爵家族派出了大量的杀手暗杀他也屡次被对方躲过。同时断刀黑杰克也成为第一个只有九阶大剑豪实力却屡次从圣域手下逃脱的马贼头子，而且在不断的逃跑中他的实力越来越大，最终变成了黄金大平原北方马贼中三柄刀之一。

　　如果不是食尸鬼灾难的爆发，也许黑杰克现在还在黄金大平原的北方作威作福，然后找机会杀向安洛萨斯公爵家族为自己被挂在城头上近十五年的哥哥报仇。可惜最终的现实战胜了理想，在食尸鬼灾难中黑杰克不幸中招或者说是他的马贼团不幸中招。一不小心撞上了正在四处出击的一只食尸鬼大军，一个一万多的马贼直接没了三千，然后就是一路的逃亡。好不容易在一个地方安顿下来，马上又遇到了汉斯庭帝国的军队，结果几个月下来人困马乏四处流窜，最终流窜到了陈凯的领地。

　　但是流窜到这里以后断刀黑杰克忽然觉得也许他不用再流窜了，只要他干掉陈凯占据陈凯的城市，那么他就有了一个可以休整的地方。按照他了解到的讯息，现在胡戈第基本上没有多少汉斯庭帝国的正规部队，地方部队的实力弱的连前领主的残存部队都打不过。这样的地方对于他来说简直就是一个天堂，而眼前逐渐出现的陈凯率领的骑兵部队也证明了他的推断。虽然陈凯身边聚集着三千多人，虽然陈凯的身体极其的庞大看起来根本不像是一个普通的人类，虽然陈凯身上的盔甲看着是那么的耀眼和雄壮，但是在黑杰克眼里陈凯的部队简直都是渣渣。是的，在他看来陈凯的骑兵部队就是一群战斗力只有五的渣渣。

　　如果说陈凯的正规骑兵部队看着还有点样子，战斗力有大概五十的话，那么带上玩家骑兵部队以后这个数字不但没有增加反倒下降了不知道多少。骑兵只有在集群冲锋的时候才能发挥出最为强大的战斗力，一群不知道配合为何物的骑兵勉强聚集起来不但没有办法增加战斗力，反倒可能造成相互配合上的错误，成为互相的负担。

　　所以当一群配合较好的骑兵中间混入了一群新手结局不是这群扩大了骑兵战斗力猛涨，而是这一群骑兵的战斗力瞬间下跌。事实上正是对这一点非常清楚，黑杰克才会对陈凯发出蔑视声音。只不过陈凯同样清楚这一点，因此他根本就没有指望那些玩家骑兵能够顶什么用。

　　“那个谁！我不管你是男爵还是子爵，给你一个投降的机会交出十万金币的赎金我放你走！”黑杰克一边用小拇指掏着自己的耳朵，一边用漫不经心的话语说着。他的话语引起了所有马贼的哄笑，虽然现在他们还没有打败陈凯，但在这些马贼眼里陈凯的灭亡那是铁板钉钉的事情。

　　“那个谁！你的脑袋老子要了！还有你的武器我也要了！最近穷，所以拿来换点钱花花！希望你别介意，下去以后不要找安托洛告我们啊！”坐在战马上的陈凯没有说话，说话的是缩在他背后的费云，只不过黑杰克看不到费云的影子，只能把这笔账算在陈凯的头上。

　　“该死的！敢要我的脑袋，我先把你的脑袋拧下来！”作为一个马贼团伙的头子，黑杰克必须时刻保持自己的威严。如果他示弱了，那么也就无法统领自己的手下了。作为一个大马贼团的头子，黑杰克必须时刻保持自己在手下心目中的威严，如果他无法保持这种威压那么距离他被自己的手下把脑袋摘下来换钱的时间也就非常近了。要知道自从被食尸鬼灾难逼的从黄金大平原逃出来以后，黑杰克带着手下东躲西藏已经非常狼狈了，在他的手下那些大统领们已经开始对他这个马贼头子感到不满了。如果不是黑杰克还有九阶大剑豪的实力顶着，以及断刀血荆棘的威名压制，再加上他自己足够警惕估计已经被自己的手下干掉了。

　　但这并表示黑杰克就失去了对团伙的掌控，只要他还是这一只马贼团的首领，只要这一支马贼团还是断刀马贼团，那么黑杰克就是当之无愧的马贼头子。所以他的话就是命令，他的动作就是所有马贼的风向标，在他宣布要把陈凯脑袋拧下来的时候所有的马贼都看到他手轻轻的挥动，然后瞬间朝着陈凯他们冲了过去。

　　五千多马贼良莠不齐，但却依旧堪称是精锐。毕竟能够从黄金大平原逃过食尸鬼的追杀，再躲过汉斯庭帝国部队的追捕，本身就证明他们的实力强大。再加上这些马贼都是轻骑兵，身上就一套皮甲，因此一旦发动冲锋移动速度非常的快。

　　但是在马贼行动的时候，陈凯直接挥了挥手，示意所有的玩家都退开。乱糟糟的玩家部队瞬间四散而去，仿佛逃跑一样给人的感觉就是那些玩家骑兵丢下了陈凯的部队独自逃生了。这样的情况让那些冲过来的马贼感到极其的好笑，更加让他们好笑的是，陈凯竟然缓缓的带着三百多骑兵慢腾腾的离开了骑兵部队的阵地。也就是剩下的近一千原住民骑兵当中，陈凯自己又带走了三百多，三个骑兵百人队缓缓跟着陈凯的步伐催动着战马一步步的朝着马贼团迎了上去。

　　这是一个诡异的画面，由于双方距离只有两公里之远，在战马全力狂奔的情况下。但是陈凯依旧不紧不慢的催动着战马，仿佛对面疯狂冲级过来的马贼就是一团烟雾一样。在他的催动下拉尔迈动的步子十分缓慢，但却是缓慢的加速着，当双方距离只有不到五百米的时候，拉尔则开始加速同时陈凯背后的那些骑兵也开始加速。当陈凯开始加速的时候，双方距离缩短的时间也就变得更加的快，几乎是战马速度刚刚开始提起来的时候那些马贼就已经冲到了陈凯不远的地方。

　　陈凯几乎可以清楚看到不远处那些马贼张狂而又恐怖的面容，但是当陈凯从背包中抽出他的新武器时那些马贼脸色瞬间从狰狞恐怖变成铁青害怕了。因为陈凯手中的武器实在太长太大了，实际上陈凯的武器并没有任何锐利的剑刃，也没有任何铁制的存在，他就是一根巨大的被削好的木棍，两根长达四米的巨大木棍。如果是普通人根本就没有办法举起这么一根巨大的长棍，但是陈凯得身体本身就庞大，他挥舞这样的棍子一点负担都没有，再加上使用力量爆发一样陈凯的力量可以瞬间达到五百公斤的程度，挥舞起来更加没有问题。当这根木棍挥舞的时候，发出的呜呜的风啸声在战马冲锋的状态下非常的清晰，但却没有办法让这些马贼有时间去用耳朵辨认自己到底听到了什么，他们只知道自己完蛋了。

　　在骑兵冲锋的时候最尖端的骑兵是整个冲锋阵线最为重要的所在，一旦最尖端的地方被顶住那么后面的骑兵就无法形成有效的锥形冲锋阵线。陈凯手中的那两根木棍的作用就是在瞬间横拍马贼冲锋阵线的马贼，这样的动作只有陈凯这个半巨人能够用的出来，因为其他人根本就没有这么大的臂长和力量爆发这个天赋。虽然陈凯无法直接横扫半径八米的敌人，但至少可以扫中六七米的马贼。在高速冲击下，哪怕是木头砸在身上也会让人产生剧烈的疼痛和受伤，再加上陈凯挥舞木棍时施加的恐怖力量，这就使得木棍在扫出的时候蕴含着极大的动能。

　　实际上陈凯的木棍并没有他预想中那样直接扫中目标，毕竟木头制作的东西坚固度很成问题，瞬间就被那些马贼用手中的弯刀给切开。但在骑兵对冲的过程中，一个人在瞬间使用武器的次数是有限的，马上一个交错能够劈出三刀的人那已经刀速极快臂力极大的存在了。实际上在战马上能够挥动一次武器就非常不错了，所以当这些马贼用手中的弯刀切开陈凯扫过来的木棍时，他们就悲剧了。

　　即便劈开了木棍，他们也会被冲击力带的一歪，如果没有劈开那就更加倒霉直接被木棍扫中身体，然后砸的倒飞出去。随后的事情就如同陈凯想象的那样，失去先锋的马贼瞬间被他率领的骑兵们杀了进去，在扔掉木棍的时候陈凯已经抽出了自己的巨剑，他几乎没有做任何的动作仅仅是把巨剑放平那锋利的剑刃就会把冲过来的马贼直接切开。因为骑兵冲锋的锋头受挫，再加上陈凯披在拉尔身上的金色洛汗铁骑盔甲极其的坚固，使得那些马贼根本没有办法迟滞陈凯的脚步，反倒让陈凯如同一柄血色长剑一样刺进了身体当中。连带着陈凯背后的三百多骑兵也如同冲进大海的游鱼一样，跟在陈凯的屁股后面肆意的砍杀。

　　当陈凯凿穿马贼们的冲锋群体时仅仅用了三个呼吸的时间，也就是几秒钟而已。但是死在他手下的马贼数字却高达二十几个，这还不包括那些被他身后骑兵干掉的马贼。一般来说一旦发现自己想要攻击的目标在自己背后，大部分人都会选择转过头，马贼们也是但是在这个时候他们忘记了陈凯带着的仅仅是三百多骑兵而已，还有七百多骑兵在关羽和苏婉的带领下正朝着他们杀过来。

　　在这些马贼转过脑袋的时候，早已经加速的两个人带着剩下的骑兵瞬间杀入混乱的马贼当中，结果自然如同他们预想的那样。陷入混乱的马贼们根本没想到这些，他们最开始的目标只有陈凯他们一支骑兵，却没想到半路会从两侧杀进另外两支骑兵。在苏婉的圣龙枪影和关羽恐怖的大刀利刃之下，那些马贼几乎没有一个挡得住一下的，肉体组成的防御瞬间被撕开，然后整个马贼部队再次被人狠狠的插进一根血刺。两人带领的骑兵如同两柄大刀，在四千多马贼的身体上划出了一个大大的X。

　　等到苏婉和关羽同时凿穿马贼团伙的时候，两边原本四散逃跑的玩家瞬间又杀了回来，如同闻到血腥味的鲨鱼一样朝着彻底陷入混乱的马贼们举起屠刀。在苏星河和血海峰等人的带领下，玩家们简直疯狂的如同闻到血腥味的食人鱼一样不断的围攻那些精英马贼，然后狠狠的咬住一块肉直接撕下。

　　当骑兵失去速度的时候，他所能够发挥的威力还不如一个步兵。断刀黑杰克现在看到的就是这样一幅场面，他赖以自傲的马贼团喽喽仅仅是几分钟的时间就变成了他脑海中完全不同的一幅摸样。在一瞬间黑杰克忽然有点不相信自己看到的，虽然玩家在杀死马贼的时候会遇到一点点麻烦，但是随着陈凯他们调转马头再次加速冲进马贼群当中不断依靠着冲刺的力量杀死战马上的马贼。越来越多的马贼变成地上的残碎尸体，同时心中的恐惧和血腥让剩下的马贼变得疯狂。

　　但是这些马贼极其的凶悍，即便被陈凯他们两次凿穿阵线依旧疯狂的挥舞着武器砍杀陈凯的骑兵。如果不是现在陈凯骑兵身上都穿着缴获的黑甲士兵的铁制盔甲，估计死亡的骑兵人数已经突破百位数了。但就是这样陈凯依旧蒙受了极其巨大的损失，不包括玩家的死亡，仅仅是原住民骑兵就阵亡了三十几个。但这已经是非常辉煌的胜利了，如果断刀黑杰克不加入战斗的话，陈凯他们也许可以在第三次绞杀中把大部分的马贼杀死。

　　只不过这并现实，实际上第二次冲入马贼群的时候陈凯已经发现那位黑杰克开始嚎叫着挥舞武器，带着他亲自带领的千人队骑兵冲入战场。对方几乎是追着陈凯的屁股杀了进来，只是陷入狂乱的马贼们对于自己的同伙也不手软，当然造成这一个情况的原因很简单因为苏星河他们这些玩家在攻击敌人的同时，不断的使用狂躁卷轴。这种利用巫术制造的卷轴算是比较奇特的法术卷轴，效果极其的简单就是让人的脾气变得暴躁，但只有几秒钟的时间而已。如果是普通的时候这绝对没有什么，但在纷乱的战场上却是极其致命的。

　　一个卷轴的效果是非常差的，但是如果十个二十卷轴一起使用则会量变引起质变，这样的情况比直接使用一个狂暴卷轴还要可怕。被怒火和恐惧冲毁理智的马贼喽喽别说看到黑杰克这个老大会砍，哪怕是他们的父母孩子在面前也一样砍。至于陈凯对于这些疯狂的马贼没有任何看法，因为凭借着拉尔的速度和手中的辉光之刃他可以轻松的架住任何马贼的攻击然后带走对方的生命，最为重要的是他的目地不是杀死敌人，而是切割马贼的阵型。因此杀戮目标并不是主要的，催动战马冲开马贼的阵线才是重要的。当然顺便借助这些马贼把背后的马贼头子阻挡一样也是好的，毕竟黑杰克可是九阶的大剑豪，单打独斗两个陈凯都不见得拿得下对方。

　　但陈凯可能给对方单打独斗的机会吗？只要从空中向下看去基本上就知道陈凯打的是什么主意了。在陈凯带着黑杰克不断的在马贼群中乱窜的时候，苏婉和关羽以及苏星河血海峰等人正带着一帮实力强大的玩家在远处布了一个口袋阵。陈凯借助玩家地图的帮助，正缓缓的把黑杰克带到这个埋伏点，而对方根本不知道。他唯一知道的就是陈凯带着骑兵到处乱钻，让周围的马贼不断的袭击他这个马贼头子，而他在气愤之下已经用血荆棘砍了不知道几个马贼的脑袋了。

　　可就是这样那些疯狂的马贼依旧朝着自己的头领挥起弯刀，实际上在这一次战斗中真正死在陈凯他们手中的马贼只有一小部分，更多的都是在狂躁卷轴之下相互残杀而死的。这一次战斗让玩家们见识到了精神类法术的特殊效果，可惜狂躁卷轴只是何丽雯一次实验意外的产物，实际上它就是一个添加了特殊药剂的气流扩散卷轴而已。玩家吸入过多的话也会陷入狂躁的状态，只是没有原住民那么严重而已，因此这个卷轴后来成了伯克纳镇的特殊商品标价高达一千金币，而它的实际成本只有不到五金币而已。


第115章 当雄狮露出獠牙的时候（五）

　　断刀黑杰克绝对今天绝对是他马贼生涯中最为黑暗的日子，他从来没想过自己会有这么狼狈的时候。自己那数千个手下现在不但没有成为他的帮手，反倒变成了他的绊脚石。

　　在冲进自己手下混乱的群体之时，黑杰克还有一种重新把他们聚拢起了的想法，但是当他冲进来以后却发现混乱的手下竟然在自相残杀。要知道在马贼团伙中本来就有一些人相互之间是有矛盾的，如果不是因为他强力压制，整个马贼团根本就不可能拧成一股绳。

　　但是现在在陈凯他们使用狂躁卷轴，尤其是卷轴还是十几个一起砸下来的时候，即便这一丝怒火在极短暂的时间里就会消失。但当怒火被引燃以后，尤其是双方本身就有极其深刻的纠葛的时候，那么即便是一小撮随时都可以熄灭的火苗也会变成燎原之势。原本仅仅是马贼之间的小冲突很快就会在各个百人长千夫长的压制下消失，毕竟马贼们的敌人还是玩家和陈凯的原住民骑兵，但当他们彻底疯狂起来以后首先爆发冲突的就是原本占据较高权利的百夫长千夫长等马贼精英。

　　作为断刀马贼团的大佬，黑杰克亲眼看到自己两个得力的手下嚎叫着朝着对方杀去，仅仅因为过去某一次分赃不均造成的口角遗留下来的冲突。但现在却被放大到了一个极其恐怖的程度，而造成这一切的则是玩家们捂着口鼻躲避的那一道道红色巫术光芒。即便陈凯他们转头杀进马贼群当中时，也是等到巫术光芒消失以后才冲进去，因为他们不想自己也中招。法术可是没有什么敌我识别系统的，不可能因为相互组队而导致法术不会命中自己人。这也是为什么游戏中远程职业很少有新手，不是因为没有新手选择这个职业，而是因为新手实在无法做到不把法术砸到自己人的头上。等到他们做到的时候，新手也就变成老手了。

　　相反近战职业者因为入手简单，导致哪怕四五十级的时候因为缺乏团体战斗的经验。照样有新手玩家在挥舞武器的时候没有考虑身边的人，结果连自己人也笼罩近技能当中造成误伤。当然现在玩家根本不需要担心什么误伤，因为他们仅仅是在外围挥舞武器释放斗气斩，或者直接使用法术卷轴袭击马贼而已，不但没有近身攻击的危险相反还可以时不时的捡到便宜。

　　当然这一切对于黑杰克这个马贼头子来说都是让他愤怒的所在，而造成这一切的全都是黑杰克现在追击的那个高大的非人类一样的存在。如果目光可以杀死人的话，那么陈凯已经被黑杰克杀死了无数次了，连带他背后那些骑兵也在黑杰克炙热的目光下被烧尽无数次。但是可以用目光杀人的那只有神明，凡人当中很少有可以攻击人的瞳术存在，即便有也是稀有无比的特殊血统。如果黑杰克长着一双审判之眼或者裁决之瞳，那么陈凯也许要担心一下自己会不会被对方在身后用目光袭击，但是他没有。如果有的话，现在也就不可能有马贼黑杰克，而他的哥哥也不可能被安洛萨斯家族绞死，因为长着这样一双眼睛的人都是拥有极其稀有血统的存在。别说一个大公长女了，如果血脉可以继承到下一代除了帝国皇室的公主基本上亲王家族的郡主都可以下嫁。

　　但是断刀黑杰克只是一个偷了自己兄长一把武器的可耻的小偷，实际上他并不是如同自己说的那样在自己兄长要被抓走的前夜从兄长那里得到了那柄武器。实际上他是在自己兄长和安洛萨斯大公长女幽会的时候偷偷的拿走了那柄断刀，而失去继承物的大公长女不得不选择和黑杰克的哥哥逃跑以躲避家族的处罚，但从那柄断刀被偷走的那一刻这一对苦命的鸳鸯就注定了悲剧的结局。

　　这一切黑杰克从来没有在外人面前说起，而自始自终他那个可怜的背了黑锅的哥哥到死都以为那柄武器是不小心遗失了。如果他还活着也许会发现自己疼爱的弟弟才是造成他逃亡的罪魁祸首，但这一切都不可能从来，至少挂在安洛萨斯城门上那具风干了十几年的尸体不会发出怨恨的力量。黑杰克那已经死的只剩骷髅的哥哥不会感到愤懑，但是黑杰克会，当看到自己的马贼手下自相残杀乃至于朝着他挥舞着武器的时候，黑杰克的心中充满了暴怒不断的挥舞着武器攻击身边扑上来的马贼，然后朝着陈凯所在的位置加速冲去。血红色的刀光顺着他的手臂延展，这是断刀血荆棘之刃的特殊能力，利用斗气形成可怕的血色能量长刀。实际上这和陈凯那柄火焰长剑一样，只不过很明显这柄血荆棘之刃要比陈凯的火焰长剑高级多了，至少释放出来的刀光充满了更加强悍的实质力量。

　　当然如果血荆棘之刃仅仅只有凝聚斗气汇聚成能量长刀的特性的话，那么它也就不可能称为一件传奇级的圣造武器了。实际上这柄武器最为可怕的是它接近圣器的品质和如同圣器解放一样的可怕的力量，圣器作为神明制造的武器总有一些特殊的地方。比如关羽手中的奥罗拉裁决之刃，在它彻底揭开封印爆发出完整的力量时，可以释放出裁决之光。这柄裁决之刃最为著名的一次战斗就是在魔门的战斗力，释放裁决之光一刀秒杀以为恶魔主君也就是相当于半神级别的恶魔强者。当然代价就是挥舞着裁决之刃的那位晨曦神殿传奇级团长自己也陨落了，一切的力量都是以等价交换为原则存在的，裁决之刃释放的裁决之光虽然威力恐怖但同时也是以使用者生命力为代价的。至于这样做到底值得不值得，那位重伤垂死的晨曦骑士大领主绝对会说是值得的，毕竟他一刀劈死的是可是一位完整状态的半神，不但避免了魔门危机而且他如果不这样做也肯定死在对方手里。

　　血荆棘之刃同样具备特殊解放的能力，但是它的代价没有那么大，而且威力也没有那么可怕。两相比较一下就会觉得这柄断刀也许是一柄更加好的圣器，但那是对方完整的时候，曾经的血荆棘之刃可不是一柄断刀而是一柄完整的武器。属于复仇女神的血色复仇之刃，只不过在和圣枪朗基努斯的战斗中被击碎了，半截刀身变成了现在的血荆棘之刃，剩下的则被熔炼到其他的武器当中。不过半截刀身依旧可以发出极其可怕的威力，而这一个可怕的技能就是断刀黑杰克的成名技能，血色荆棘之触。

　　原本这个技能应该是血色复仇之刃上面附加的圣阶技能血色之网，但是在武器断成两截以后，这柄武器的附加技能也就残缺了。释放出来的网状血色力量也因为力量不全变成的扭曲的荆棘形状，不过这样的一来在普通人看来也就形成了一团荆棘一样的网状力量。不过即便如此释放一次血荆棘之网也基本上要耗去黑杰克半条命，目前来说他只使用了两次，每一次都会让他觉得自己的生命力消耗了很多，也正因为如此虽然黑杰克是九阶的大剑豪但他却已经失去了成为更强大存在的可能，除非他获得大量的生命本源补充自己的损失但这几乎不可能。

　　正因为如此黑杰克的持续战斗能力很差，损失大量生命本源的他几乎是外强中干的角色，没有强悍的持久战斗力但凭借着断刀血荆棘的力量他依旧是一位强悍的大剑豪。只是在暗地里这位马贼头子也清楚自己的强悍只有几分钟而已，一旦战斗时间过长黑杰克就会陷入体力不支的情况。因此他对于到处乱跑的陈凯感到非常的气愤，心里也就越发的着急，结果没有注意到身后追随的马贼人数越来越少，最终只有一百多个精英马贼跟着他追着陈凯冲出了混战中的马贼群。

　　但是当他们逐渐接近陈凯的时候，一直以来对危险都有一种明锐知觉的黑杰克感到不对劲了。虽然距离马贼群不远，但是陷入混乱的马贼手下可不会援助他，而他也看到了周围围拢上来的玩家和骑兵们。当他转过头想要逃跑的时候，移动速度更加快的关羽和苏婉已经带着大队的骑兵彻底的封堵了他的退路，也就是说他现在陷入了包围当中，即便在几百米外就是他的手下，但是有大量玩家不断朝着马贼群中投掷狂躁卷轴和法术，让马贼们陷入持续的混乱。黑杰克有理由相信，在自己被干掉之前自己的那些手下绝对没有办法恢复理智。

　　“好吧！老子认栽了，不过想要我的脑袋那你们就试试吧！希望你们的命够硬！”黑杰克非常的光棍，而他背后的那些马贼也露出极其嗜血的光芒，想要在死亡前干掉一些人做垫背的。实际上他们跟希望依靠自己的实力杀光所有人，毕竟在这些马贼当中有十几个八阶以上的马贼存在，还有五十几个七阶的马贼。可以说论起高端武力，这些马贼绝对是稳压陈凯他们一头的。

　　但是有时候在战斗中高端战斗力并不代表着一切，至少当黑杰克说完那一句话以后陈凯马上就嗤之以鼻，然后挥了挥手。在他背后数百个玩家施法者缓缓的走了过来，要知道在过来之前陈凯他们让那些玩家一马双人用斗篷遮着身体，那些法师就藏在玩家骑兵的斗篷里面。虽然一路幸苦了一些，但是却极好的隐藏了身体。在那些玩家四散而跑的时候，全部都下马躲了起来，现在才走出来成为陈凯的秘密武器。

　　当看到一个个施法者开始吟唱法术的时候，黑杰克知道自己完蛋了。只不过他并不知道眼前的施法者全都是玩家法师而已，但哪怕全部是玩家法师密集无比的四五阶法术也可以瞬间淹没好些马贼了，同时足可以把黑杰克这个马贼头子瞬间变成了焦炭。

　　不过在这一刻黑杰克似乎下定了什么决心，他的手紧紧的握着那柄血红色的断刀，然后高高举国头顶。大量的斗气不断的涌入武器当中，仿佛在激发着什么，在看到自己头领这个动作的时候。那些精英马贼们脸上瞬间变成死灰一片，因为他们知道自己的老大要做什么。那是释放血荆棘之网的先兆，而这个一个攻击可是没有敌我识别的，基本上上方圆两百米内人畜尽皆毁灭的结局。

　　因此在瞬间，这些马贼选择丢下自己的老大，想要逃出两百米的攻击范围。可惜他们转过身跑出几米以后就听到到了自己头头的惨叫，在距离黑杰克只有不到五米的地上忽然跳出了两个人。其中一个是不久前对着黑杰克叫唤的费云，另一个则是穿着一身秘法师长袍的王学文。

　　“小样！你倒是继续啊！麻痹的滋味怎么样？”费云看着身体不断颤抖的黑杰克心中暗爽，在知道袭击领地的马贼是谁以后，陈凯他们迅速的找到了他的资料，自然也就包括那威力无比的血荆棘之刃的消息。对于这柄传说级别的圣造品武器，陈凯他们除了咽咽口水以外没有别的想法，更加直接一点就是把这柄武器拿去换钱而已。毕竟安洛萨斯大公下的暗花可是在盗贼协会挂了很久了，而在这个时候他们听到了另一个更加高昂的赏金，那就是活捉断刀黑杰克。悬赏的同样是安洛萨斯大公，赏金高达两百万金币之巨。

　　一边是高昂的赏金，一边则是一不小心就要掉级的危险，最终赏金战胜了对风险的理智情绪。在费云和王学文的怂恿下，陈凯布置了这个陷阱，一旦行动失败结果可能是所有人都死在对方玉石俱焚的攻击之下。不过现在嘛！任人宰割的可就是这位纵横黄金大平原的三把刀之一的断刀黑杰克大人了，面对王学文蓄势待发的一道秘法闪电流，他几乎毫无意外的中招了。虽然强大的身体素质让他没有麻痹多久，但这是要看情况的，在即将触发血荆棘之网的时候忽然被麻痹，全身上下的斗气都开始暴走了差点没有直接把这位大剑豪给阴死。

　　在瞬间倒霉的马贼头子血槽中除了有了那不到半秒几乎是一闪即逝的麻痹状态以外，还陷入了长达两秒的斗气暴走状态以及随后长达五秒的身体僵硬。虽然这点时间极端，但早就做好准备的许飞以及其他奥术师秘法师玩家瞬间就把准备好的闪电系法术轰在了他的身上。几十道奥术闪电秘法闪电瞬间命中的结果那就是即便是黑杰克是一位大剑豪也瞬间被轰的外焦里嫩，生命值疯狂下降足足两万多点，而且还是持续性的陷入麻痹状态几乎没有办法移动。眼睁睁的看着赵铁柱甩出一道铁链子把他身体绑着拖到了地上，然后就是一道道用魔化生物筋腱制作的活化绳直接在何丽雯的操纵下瞬间绑住了他的身体，把这位变成了一个活着的木乃伊。

　　这一切几乎是在那些精英马贼的眼皮子低下完成的，那些马贼几乎是眼睁睁的看着自己的首领变成了别人的俘虏，而他们眼馋的那柄血红色的断刀也变成一个胖乎乎的盗贼的战利品。但这一切马贼们没有办法反对，因为他们自己都陷入了法术疯狂的轰击下没有办法自保。巫师的油腻术在沙土系的地面上效果很差，但是如果有土元素施法者帮忙把沙土的表面变得坚固一些那就没有问题了，而数百个施法者中几十个土元素法师那肯定不会少的。几乎是在马贼们掉头的一瞬间，他们的脚下的地面就变成了一层坚固的岩石，然后大量的油脂瞬间布满的地面失去摩擦力的马蹄一下子就开始打滑，然后一个个马贼狼狈不已的摔下战马踉跄着想要爬起来。

　　但是等到他们爬起来的时候大量的法术已经笼罩了他们的身体，一道道充满的魔法力量的法术轰在他们踉跄的身体上，不但带走了他们大量的生命，同时也让他们爬起来的想法变成了奢望。当他们彻底倒在地上的时候，那些原本让地面变成的坚固的土元素施法者则再次使用法术，这一次升起的不再是岩石，而是地刺。即便一些马贼使用斗气挡住了锋利的地刺穿击，但任由不少马贼因为受伤的缘故暂时失去抵抗力，结果纷纷被地刺穿在地上。

　　要知道大部分马贼为了追求速度，从而选择比较轻便的皮甲，而这也就是使得他们很容易受伤。当然也有不少马贼为了保命而选择穿金属盔甲，但这并代表他们就会选择全身穿着重甲，如果是全身重甲的倒地就会更惨爬起来的动作会变的非常的缓慢。这样一来他们自然也就成为最好的靶子，而选择穿着部分金属盔甲的身体上也有脆弱的地方比如说手臂大腿膝盖等等。

　　不过最终实力强大的马贼们还是撑了下来，至少有大半的马贼没有死在法术之下，但是当他们看到高举着武器不断移动过来的玩家们时他们绝望了。伴随着一声声愤怒的充满了不甘的惨叫，这些马贼变成了陈凯他们口袋里的经验，而作为领主击退马贼的袭击是有经验加成的。这个经验是领主玩家练级的主要来源，如果不是依靠着守卫城市的一次次经验获得，林雷怎么可能在短时间内爬到近六十级。要知道内政建设的经验到了后面是非常少的，少到增加几百个人口根本没有一点经验增加。


第116章 当雄狮露出獠牙的时候（六）

　　当陷入厮杀的马贼们逐渐恢复理智的时候，他们悲催的发现自己已经被包围了。上万的原住民穿着陈凯提供的皮甲握着陈凯提供的武器充当步兵伪装成陈凯的军队，团团的把这些马贼围在里面。这是陈凯调集整个伯克纳镇空闲的居民组成的伪装大军，当然这些武器以后就是他们保卫家园的东西了。

　　虽然这些东西看起来价值不菲，但实际上都是一些淘汰货色。这些东西基本上都是陈凯最近在胡戈第旧城里淘换出来的垃圾，翻修了一下以后丢给居民们当做防卫武器。为了凑齐这些垃圾，陈凯组织了好些人手进入其中淘换垃圾。要知道即便是民兵装备如果数量很大的话，也是一笔不小的财富。

　　所以为了抢回这些东西，陈凯和几个玩家领主差点没打起来，只不过他找到的东西数量实在不小，在加上陈凯带着一千多原住民士兵那些玩家领主们也不敢做的太过分陈凯只能咬着牙用较低的价格卖给了他们近一半装备。虽然这几乎是无本买卖，但是无论是陈凯还是其他人都咽不下这口气，毕竟那一半的装备即便是民兵装备也是极大的一笔财富了。

　　如果按照正常的价格，那至少是上百万金币的财富，但是陈凯他们却是以十分之一的价格出售给对方。只不过奈何对方那一次在胡戈第旧城中的人手比陈凯多的多，或者说可以调动的战斗人员的数量比陈凯多的多，对此陈凯只能选择忍气吞声。

　　当然陈凯在把那些民兵装备出售给对方的时候依旧留了一手，因为在之前他已经把那匹装备中稍微精品一些的都收了起来。最终那些玩家领主低价买走的也就是一些普通货色，好东西都被陈凯藏了起来。这不能说陈凯阴险，而是因此他很清楚那些玩家领主嘴脸。要知道在游戏中大部分玩家领主原本就是过去游戏里的公会会长，搁在以前的游戏里因为不会牵扯到太多现实里的利益，这些公会会长还稍微好一些毕竟虚拟的资产除非有人购买不然根本无法变成现实的货币。即便是一个最强大的公会会长，那也仅仅是虚拟世界当中的领导者，搁在现实里平常该是白领的还是白领该是孙子的依旧得当孙子。

　　但是埃提亚这一款游戏却让虚拟资产直接和现实货币挂钩了，这样就导致只要玩家会长品格不够好，那么一旦卷走游戏中会员的资产就可能大发一笔。所以在游戏初期一些黑心的公会会长导致了游戏中公会一次大的洗牌，但是没有被洗掉的也还是有的，这些都是为了现实中的利益进入游戏里自然不会看上会员的那些小钱。但是面对大笔的财富依旧会心动，陈凯在找到那些民兵装备的时候就考虑到了这一点，因此迅速的藏起了那些质量较好的东西，因为他发现自己在进入城市的时候就被人跟踪了。所以为了以防万一陈凯还是做了那最坏的打算，而事后证明这个打算是正确的。

　　虽然陈凯依旧损失了不少的民兵装备，但相对来说他还是赚到了。最为重要是由于有了那些玩家领主当替罪羊，陈凯几乎毫无损失的逃出了胡戈第旧城，而被魔化生物盯上的那几个玩家领主在付出了极大的代价以后才把花钱买到手的装备给带走，而那时候陈凯早就跑出城了。看着陈凯极端不讲义气的率先跑步，那几个玩家领主除了骂街以外没有别的办法，因为他们自己也清楚黑了对方一笔。只不过这几位玩家领主并不知道自始自终他们都被陈凯忽悠了，根本不清楚那些民兵装备的好坏，好不容易抢回自己家结果发现一半多都是损坏的。

　　如果那几位玩家领主看到陈凯装备给那些原住民的皮甲和武器就会发现自己吃了多大的亏，两相比较一下就会发现他们死了上千人搬回家的东西都是垃圾，而陈凯轻松搬回来的东西才是真正的好东西。这些民兵装备虽然是胡戈第领主装备民兵的东西，但是也许是为了叛乱需要都是非常好的东西，哪怕用来装备正规士兵都不嫌差，当然仅限于其中的精品也就是被陈凯抢回来的那些。为了完成这一次武装恐吓，陈凯可是花了血本，当然也是为了提升整个伯克纳镇的战斗力。在抢回这些装备以后，陈凯没有像那些玩家一样直接卖给别人赚取差价或者装备自己的部队，而是选择花费金属材料加固后按照每一个伯克纳居民的战斗能力分派。

　　这些东西以后就是这些居民的民兵装备，平时他们不用参与战斗，仅仅需要训练一下，只有当伯克纳镇陷入危机的时候他们才需要参加战斗。当然这一次陈凯调动他们完全是为了训练以及武装恐吓的需要，为此他还不得不分发了上万块木盾，哪怕一个木盾价值就一个金币，也是一笔不小的开支。当然为了获得这些木盾，陈凯也是花费了不少的代价，至少伯克纳镇周围的山坡基本上都快秃了，但这是没有办法的事情，因为他根本没有办法从其他地方运进木材。

　　南方的大裂谷现在几乎变成了玩家的禁地，大量游弋其中的魔化士兵和魔化骑兵成了除了魔怪以外的玩家第二第三大杀手。以前三天都不见得碰到一次的魔化士兵现在几乎半小时碰到一波，虽然仅仅是三三两两的小规模组成，但依旧足以让普通的小团伙玩家瞬间灭的一干二净。所以现在别说伐木了，在大裂谷中练级都变成了一个极其困难的所在。因此现在大部分玩家或者说生活在胡戈第领地周围的玩家就集中到了胡戈第旧城，一边做着捡破烂的废旧物品回收商，一边练级打怪。在玩家这种极其恐怖生物的杀戮下，胡戈第旧城的大部分区域都开始被发掘出来，但是越靠近城区中心玩家受到的损失也就越大，因此大部分玩家最终还是只能在城区外围一到两里的范围内活动。

　　不过陈凯发现其实捡破烂这一个行当的确很赚钱，至少现在大部分玩家乃至于一些领主玩家都喜欢做这个有意义的工作。基本上胡戈第旧城外的城墙包括城墙上残存的防御设备都被人拆了，金属构件大都运走岩石材料也是如此，至于木头更是毫不放过。原本在陈凯到来之前这些领主玩家还稍微收敛一些，但是当看到陈凯比他们刮的更加狠的时候，他们就不甘心了不管有没有用只要能拆的全部拆走。

　　最终的结果就是原本胡戈第旧城城外的城墙逐渐的消失了，那厚达半米的大门不是变成了木块就是被陈凯撞上轮子以后整个拆下运走。在这场拆迁运动中，虽然陈凯距离胡戈第旧城是最远的，但是他要么不动手一动就是整个城镇两万多居民一起行动。庞大的拆迁部队几乎吓得那些魔化生物都不敢出来撒野，最终他拆走了数量最多的材料，光是板车连起来就长达三公里之长，而且为了连续运输了好几次。

　　大部分从城墙上拆下来的石头，陈凯除了用在城市中建设房屋以外，都被他用来加固南方的城堡，以及在伯克纳镇的道路上建设小的碉堡。只不过由于才开始建设，因此当马贼到达陈凯的城镇时还没有看到这些小的守卫堡垒，不然他们现在也就不会傻乎乎的被陈凯的部队围在中间，看着周围逐渐敲着盾牌靠近的伪装成士兵的民兵发呆了。

　　虽然陈凯在骑着战马带着骑兵部队离开城市的时候就让守备副官带着步兵们赶往战场，但他最开始还没有想到自己的士兵能够提前赶到。或者说他没想到那些马贼们能够相互厮杀长达半小时，最后躺地上的马贼数量超过一半，也就是说五千多马贼现在马背上的只有不到两千多了，并且是各个带伤。

　　当这些马贼看到身边逐渐敲着盾牌靠近的伪装成步兵的伯克纳镇民兵们时，他们直接呆住了。几个马贼手中的武器甚至直接滑落，在一阵叮当声中掉在地上，而随着陈凯一手把绑成木乃伊的黑杰克丢在地上，同时把那柄断刀插在对方身边，更多的马贼手中的武器掉落了。因为他们感到了恐惧，感到了绝望和害怕，他们根本不知道自己为什么会相互厮杀，这种对未知事物的无知让他们觉得自己被一个极其恐怖的法术伤害了。但是他们那已经被恐惧占满的脑浆里不会想到究竟是什么法术，因为他们耳畔已经被变得越发响亮的武器敲打盾牌的声音吓住了。

　　“给你们一个机会！投降免死！”陈凯用力把自己的巨剑插在地上，他身体笔直的站在地面上仿佛一个史前巨人一样。实际上哪怕是游戏里的原住民也很少见到泰坦半巨人，因为大部分泰坦巨人都已经消失在历史长河当中了，只有矮人一族中偶尔会诞生几个身材特异的山丘巨人矮人。但他们的身高也达不到三米，只有激活血脉释放特殊力量的时候，身高才会激增但也仅仅只能维持半小时而已。

　　“头儿又在装酷了！不过要这些马贼投降干嘛？难道我们还养着他们？”费云看着陈凯的样子感到一阵奇怪，因为在他看来这些马贼的脑袋拿去换金币那是最好了。

　　“不养着干嘛？割了脑袋换金币？找谁换？现在黄金大平原上哪个领地还出钱买他们的脑袋？再说了我们现在不是缺骑兵嘛！直接放这些家伙和那些魔化骑兵去死磕，保管又省钱又省事！”许飞的话语一举倒出了陈凯的想法，实际上如果真的要拿马贼的脑袋换金币也不是不行，陈凯可以把他们的脑袋带到帝都去保管可以换到一些金币，但也许更多的也就是一张嘉奖令而已。毕竟陈凯是一个领主，作为领主保卫领地不受马贼的侵袭是他的职责。所以这些马贼的脑袋实际上如果要换成奖赏，那么费云他们只能问陈凯要奖赏，但陈凯会给吗？明显不会，他可不会白花十几万买一堆发臭的脑袋，因此参与战斗的玩家最多也就领到十几个金币的补助同时报销一下他们耗费的法术卷轴的一部分。

　　毕竟陈凯吃了肉，总得给那些玩家喝点汤才行，而这一切最终都要以黑杰克的赏金来支付，包括陈凯调动这些刚刚穿上皮甲蒙人的原住民平民的花费。当然所有的前提都是这些马贼彻底的放下武器，而陈凯非常清楚他可以迫使那些马贼投降，只要他们看不穿自己那些民兵的本质的话。

　　当他缓缓的举起手臂的时候，周围那些民兵们在最近的训练中牢记了这个动作，敲击盾牌的武器瞬间停下，而这忽然产生的寂静感受让那些马贼更加的紧张，因为这让他们产生了一种周围都是训练有素的士兵的错觉。但是他们哪里知道周围那些民兵目前来说就训练了三个科目，第一是敲盾牌，第二是整齐走路，第三就是看到举手停下盾牌的敲击。但是就是这么简单的几个动作，也是花费了不少时间才训练出来的，而且如果不是陈凯让那些老兵加入其中，估计现在还做不到那么整齐。但这样一来威慑绝对够了，哪怕是在那些玩家眼里恐吓指数也足以暴表了。

　　“我投降！我投降！不要杀我！”让陈凯没有想到的是首先喊出这一句话的不是那些被恐吓的马贼，而是躺在他脚边不远的马贼头子黑杰克。

　　“抱歉！你投降也没用，因为那位安洛萨斯大公对你可非常的想念，尤其是某一位女士更是恨不得你马上就死！不过大公希望那位女士可以亲手杀死你，这估计也算是他对自己姐姐的唯一帮助了！所以亲爱的黑杰克先生你要坚持住不要死哦，我们会亲手把你交给那位女士，对方可是很想念你的！亲，包邮不邮寄费哦！当然你是被邮寄的那位！”费云缓缓的走到这位马贼头子身边，他用自己的话语代替陈凯回答了马贼头子的投降宣告，不过也正因为这位马贼头子的一阵捣乱反倒让那些马贼们感到更加的绝望。他们手中的武器慢慢的落下，然后缓缓的爬下战马双手高举表示自己投降。

　　“都绑起来！”陈凯挥了挥手，然后从那些步兵方阵中和玩家当中纷纷跑出一个个拿着绳索的人，直接用绳索把所有的马贼都绑缚了起来。这些马贼没有任何反抗的想法，因为他们知道即便陈凯不会杀死他们，这也是一个必须的过程，而如果他们反抗了那么也许会死的更加惨。虽然他们不觉得陈凯的话语会真的实现，因为他们见到太多言而无信的领主了，在这些领主眼里马贼最好的归宿就是被绞死。

　　“地上没死的轻伤的全部带走！重伤的补一刀～！”当陈凯下达这个命令的时候几乎是当着那些马贼的面，他的话语一方面让那些马贼感到恐惧，但是另一方面又感到安心。带走的马贼基本上不可能会被在杀死，尤其是看到陈怡她们这些牧师治疗那些马贼的时候，这些被绑缚的马贼就知道自己可能不会被绞死。如果要被绞死的话，那么陈凯大可不必浪费药物。但是那些重伤被砍掉脑袋的状况又让这些马贼感到极其的害怕，因此变得更加的安分，因为他们不想变成那些失去脑袋的无头尸体，更加不想变成被埋进地里的养料。

　　只不过当这些马贼看到那些穿着皮甲拿着盾牌长剑“士兵”们的真实身份时，眼睛瞬间瞪大然后用怒视的目光看着陈凯。几个脾气暴躁的马贼更是大吼着陈凯耍诈，然后被玩家狠狠的踹在地上。

　　“耍诈！我耍诈又怎么了？记住你们现在是我的俘虏，如果想死的话就继续叫，我不介意监狱里少几张嘴吃饭，这样我还可以省点粮食！”陈凯的话语充满了残酷的意味，当然他绝对不会介意马贼们死亡，不过前提是他把这些马贼的全部剩余价值都压榨完毕为止。当然他的话语迅速的让这些马贼闭上了嘴巴，他们知道陈凯不介意杀几个马贼来杀鸡儆猴，甚至不需要杀鸡儆猴因为没有一个马贼愿意变成那些挂在战马上的血腥头颅。

　　这一次战斗的过程如同陈凯预想的那样仅仅过了不到一小时的时间就被所有玩家领主知道，并且很快就有很多人联系陈凯想要购买那些马贼的战马。当然购买战马是其次的，重要的是像陈凯询问他是否真的活捉了断刀马贼黑杰克，因为那个家伙身上背着的赏金加起来可是近五十万。这还不包括那些暗花，不过拿到暗花以后正规的赏金就无法领取了，但是谁都知道怎么选择明显是暗中的悬赏更加的诱人。

　　所谓财帛动人心，面对三百万的暗花悬赏没有哪个玩家会蛋定的了。但是面对陈凯那近万的原住民士兵，哪怕仅仅是民兵大部分伯克纳镇的玩家都选择领取陈凯的一百枚赏金，而不是冒着被干掉的危险去抢那位马贼头子。只不过他们到把消息卖给了其他公户的会长们，这些公会会长在巨大的赏金诱惑下几乎想在半路截杀陈凯运送囚徒的队伍，如果有这样的队伍的话。可惜现实更加的残酷，因为陈凯的传送阵在法术协会建立完毕以后设立好了。虽然仅仅只有通往帝都的小型传送阵，一次仅仅只能传送四个人，但足以让陈凯带着黑杰克前往帝都然后在安洛萨斯大公在帝都的府邸里把可怜的黑杰克交给对方。


第117章 敬与恨（一）

　　“今个老百姓！真呀真高兴！”陈凯愉悦的甩动着手中的装满了魔力晶币的钱袋，里面叮当作响的晶币撞击的声音吸引了街道上那些三只手的注意。但是当他们看到陈凯身上的职业标记，以及那恐怖的身高时都选择了放弃陈凯这一只肥羊。

　　最为重要的是陈凯的背后跟着两个如同哼哈而将一样的存在，扛着重剑的血海峰以及背着巨剑的苏星河。关羽倒是也希望来帝都晃悠一下，但是奈何当他踩进传送阵的时候，系统提示他不可以离开不可以离开胡戈地的领土范围。结果郁闷不已的关羽只能跑去找魔怪和魔化骑兵的麻烦，估计也只有扛着圣器裁决之刃的他才不会害怕游荡在大裂谷当中的散碎魔化骑兵了。

　　对于苏星河和血海峰来说充当陈凯的保镖或者说站在他背后亮肌肉的打手他们并不介意，实际上已经在伯克纳镇憋了近两个月的他们还巴不得跑出来溜达一下。毕竟伯克纳镇的集市实在太差了，食物什么还好说，至少还能吃饱但是想要吃好那绝对是痴人说梦。哪怕是陈凯这个领主，每天的饭菜也就是土豆肉汤加面包或者面包配土豆汤。

　　连续吃了近两个月的土豆炖肉汤配面包，那怕陈凯这样的半巨人肠胃足够好也是闻到肉汤就像吐，看到面包脸就泛绿。但是很快掌管领主府厨房的苏婉就改了菜谱，土豆肉饼配面皮煎饼就成了陈凯他们近段时间的主菜主食。虽然材料依旧，但总算是不会吃到想吐，偶尔还稍微能够吃点长的比较快的蔬菜比如萝卜青菜什么的，但数量上少的可怜。每天苏婉必须带着领主府的一棒子女生跑去菜场打仗，目的就是争抢那数量不多的蔬菜。在面对紧缺的蔬菜供应的时候，平民们还会稍微顾忌一下领主的伙房，但是玩家们可不会给陈凯好脸色看。

　　在他们看来一样都是玩家，凭什么我要在吃的地方让给你，我一样付得起钱凭什么你可以买我不可以买。自然最后那些蔬菜基本上是谁先买到就是谁的，而为了抢蔬菜每天早晨伯克纳镇的菜场都会爆发一次小规模的械斗。当然所谓的械斗最终基本上还是挥舞着棍子的苏婉，带着领主府的女子军们获胜为结局，不过也不排除被人围攻后叫援兵的。虽然陈凯努力的收集蔬菜种子，但是奈何随着伯克纳镇的居民人数增加，蔬菜供应成了他最为头疼的事情，简直比每天都会骚扰南方城堡的魔化士兵还要头疼。

　　实际上陈凯带着苏星河和血海峰来到帝都，除了把那位可怜的断刀黑杰克交给安洛萨斯大公拿点赏金以外，同时也打着购买一些乃储运的蔬菜回城的想法。要知道作为一个低级的城镇，传送阵每个月能够使用的次数是有限的，除了回城卷轴以外，想要传送到其他地方都需要花费大量的法术结晶和能量，同时还要开通到对方的传送点才行。目前来说伯克纳镇只能传送到帝都，而且在一年内都是如此。虽然陈凯感觉这样很郁闷，但至少这个传送阵比其他玩家领地里那只能绑定回城卷轴的传送阵好多了。那些玩家领主的传送阵并不是说完全不能传送到指定的城市，但是你必须抱着被空间通道挤成面条的风险进入其中。毕竟没有专职的空间保护法阵根本就不能进行远距离传送，当然最为重要的传送一次消耗的资源和法术结晶不是普通的玩家可以负担的起的。

　　如果这一次不是为了把黑杰克交给安洛萨斯大公，同时也为了在帝都周围采购一些蔬果回到伯克纳镇，陈凯怎么可能花费近十万金币的法术结晶传送到帝都。这还不包括他踏上帝都传送阵以后要支付的返程花费，往返一趟的价格足以让一个普通的原住民平民好好生活十几辈子。毕竟在游戏世界里一万金币就可以让一个三口之家富裕的过上一百年了，虽然不至于每天大鱼大肉山珍海味，但是买上几公顷地成为一个地主还是可以做到的，并且可以建造一座两层的花园小洋房。也就是说陈凯他们这一次传送的花费哪怕回程的时候便宜了一些，也要相当于十几户平民一辈子都不见得能够花完的金币了。

　　可惜陈凯他们还需要花费更多的钱购买蔬菜，不但要供应城堡内的士兵，同时还得供应一下市场上，最为重要的是改善一下他们自己的伙食。即便苏婉这个妹子再怎么贤惠，她也不可能凭空把几样材料变成五花八门的饭菜，除非她成为厨神。因此现在陈凯晃动着手中的钱袋子直奔帝都的集市也就是菜市场，当然不是零售的那种而是位于帝都城外的批发市场。

　　相对于汉斯庭帝都城内干净整洁的集市，城外的批发市场绝对是大部分玩家止步或者说大部分贵族乃至于平民止步的地方。因为在帝都光鲜的外表下，批发集市可以说是最为脏乱差的所在，大体上可以说是老鼠到处走，小偷随处溜的地方。在这里除了大宗商品交易的商人以外，估计只有为那些大贵族家族服务的仆人们或者最为穷苦的平民才会来这里。最前者是买卖商品，中间的则是为大贵族们庞大的家庭成员购买日常所需，最后者则是希望捡取一些遗落的朽烂食材度日。

　　陈凯他们前往这个叫做晓夜集市的地方自然不是购买少量的东西，为了能够运送大量的菜蔬回去，陈凯又向那些玩家租借了大量的空间袋。只不过正在朝着那个集市行走的陈凯忽然停下了脚步，而跟着他背后脑袋到处转悠的血海峰一时间没有刹住车直接撞在了陈凯背后。

　　“咋了！陈老板，没事别急停好不！”揉着自己被撞得生疼的鼻子，只不过他话说完就看到陈凯迅速的转过身，然后绕过他直接朝着来的方向狂奔而去。

　　“站住！凯辰男爵！不要走啊！等等我！”顺着声音的来源，血海峰和苏星河的目光瞬间看到了一个穿着高等贵族服饰的胖子正气喘吁吁的追过来，熟知帝都贵族长相的血海峰迅速的把对方的容貌对号入座，然后他惊奇的发现那位追过来的胖子正式卡佩罗宰相。只不过他不明白对方为什么要追过来，而陈凯为什么看到对方要跑。

　　但是无论如何，血海峰和苏星河还是非常尽职的站到了路中间想要挡住对方，但现实往往和理想产生非常大的差距。原本他们以为卡佩罗宰相只是一个文官，但是当他们拦在路中间的时候却忽然发现现实并不是这样。在被对方撞击的一瞬间血海峰和苏星河都有一种被大卡车撞着的感觉，他们几乎是瞬间腾空而起倒飞出去，倒地的时候他们甚至看到了卡佩罗宰相脸上那一闪而过的不屑的表情。

　　“我擦！老子刚刚难道被野牛撞了！”许久以后血海峰才挣扎着从地上爬了起来，而苏星河也是艰难的从地上爬起。在他们的肩甲上遗留着明显的撞击痕迹，坚固的金属肩甲上的钉刺几乎直接粉碎，如果不是他们习惯于在盔甲下面垫上厚厚的海绵，估计现在整个肩头不是骨裂而是直接粉碎了。

　　“不是野牛！这力量比深渊野猪都猛！没想那位宰相这么恐怖！不过他追着陈凯干嘛？”苏星河揉着自己的肩膀，他很清楚如果不是那位宰相力量稍微收敛了一些，他们两个的肩膀现在绝对不仅仅是肿起而已，而是彻底的粉碎成为肉泥的那种。在那一瞬间苏星河发现那位宰相的实力至少在大骑士以上，一个可能是圣域的强者却成为一个帝国的宰相，在这一瞬间苏星河忽然发现他有点看不明白了。在他看来宰相都是文弱的文官才对，但现在一位宰相却拥有超过普通大骑士都没有力量。只不过无论是苏星河还是血海峰都搞不明白为什么这位卡佩罗宰相要追着陈凯，而陈凯在看到对方的一瞬间就想要转身逃跑。如果仅仅是为了打通大裂谷商路这样的事情，陈凯不至于见到对方就逃命，仿佛要失去什么东西一样。

　　苏星河不明白为什么，但是陈凯非常明白。他转身逃跑不是因为卡佩罗宰相找他麻烦，而是因为他担心自己的钱袋子。陈凯可是非常清楚这位宰相缺钱到了什么程度，那几乎是恨不得逮着一个有钱人找对方问对方要不要他的字画的程度了。为了替皇帝陛下尽快的把黄金大平原恢复过来，卡佩罗宰相想尽了办法，但奈何投入和产出完全不成比例。虽然他曾经打过买卖黄金大平原无主领地的想法，但奈何这块地方已经臭不可闻了。基本上没有哪个傻瓜原住民贵族会跑去接手，即便是陈凯的那位师兄和卡佩罗宰相自己的儿子也都要坚持不住了。

　　穷还是其次的，最为可怕的就是到处弥漫的死亡力量以及污染的无法耕种的大地。虽然在神殿牧师和施法者们的努力下，两个领主的土地的稍微恢复了一些耕种能力，但贫瘠的土地和过去那肥的抓一把就能攥出油的黄金大平原几乎沾不上边了。想要恢复过去的那种土地，除了投入更大规模的力量以外就是要更多的金币。所以这位宰相很需要钱，他为了筹集恢复大平原土地的钱款打过玩家的主意，奈何玩家也不是傻子面对一块几乎是死亡之地的领地没有那个玩家愿意投入大笔的金币购买。当然他们也想要购买那些有城区建筑的老领地，只不过几个玩家公会花了大笔金币购买下来以后亏的血本无归。里面倒是找到了一些有用的东西，但是更多的则是隐藏起来的食尸鬼，结果玩家们进去以后直接变成了尸体再也没出来。

　　正是这种情况导致卡佩罗宰相仅仅收获了不到三百万金币以后就再也无法进行这种让很多贵族们感到诟病的买卖了，而且他也没有告诉那些玩家实际上这些城镇都被扫荡过里面值钱的东西基本上被汉斯庭军队给扫走了。因此这些玩家公会买回去除了一个练级点以外，基本上就是一个大大的包袱而已。

　　但是许久没有收到大额金币的卡佩罗宰相忽然听到了手下报告说陈凯回到了帝都，并且从安洛萨斯大公那里获得了大量的金币，也就是陈凯完成了黑杰克的那个任务。虽然宰相对于陈凯获得暗花没有交税这件事感到非常的不满，但是他同时看到了向陈凯兜售物品的机会，所以几乎是直接从官邸冲了出来，直接朝着陈凯狂奔而来。

　　“凯辰男爵！你跑什么？我又不会吃了你，也不收你税干嘛跑啊！”卡佩罗宰相看着被自己扑到在地的帝国男爵非常的无奈，他不明白为什么对方看到自己就转身逃跑，如果不是自己力量够强大也许会让对方直接逃走浪费了这一次赚取金币的机会。

　　“抱歉！不过宰相大人能不能先下来！大不了我不跑了行吗？”陈凯看着扑在自己身上的帝国宰相简直有种哭不出来的冲动，他觉得自己实在太倒霉了，而且他非常清楚对方过来绝对是瞄准自己的钱袋子来的。

　　“好了！凯辰男爵！听说你不久前大退了一帮马贼的袭击，这是为帝国做出了贡献我会向皇帝陛下给你请功的！”在一座旅店当中卡佩罗宰相和陈凯坐在一起，当然是对面对的做着，不远处旅店老板亲自端着一些精致的食物和上好的葡萄酒走了过来，放在桌子上请陈凯和宰相食用。

　　“谢谢宰相大人！”看着盘子里的精致食物，陈凯虽然肚子咕咕直叫但却一点胃口都没有，因为他不知道那位宰相肚子里卖的什么药。

　　“不用谢！你吃呀！这个旅店的菜很不错，尤其是这个！爆烤羊排，上等安第斯小山羊肉！”卡佩罗宰相以陈凯都难以企及的速度消灭着食物，但这给陈凯的感觉却是对方仿佛很久没有吃过好东西一样。

　　“宰相大人！您还是直接说有什么事吧！不然我真的吃不下！”许久以后陈凯依旧没有动刀叉，他忍不住放下手中的叉子看着卡佩罗宰相，屁股下面的椅子在他的动作下发出嘎吱的声音。这个旅店老板好不容易找来的最大的椅子正在顽强的承受着难以承受的分量，但依旧坚挺着没有碎掉。

　　“好吧！听说你前段时间被那位前领主的魔化部队袭击了，差点没有被破开城堡是吧？”卡佩罗宰相缓缓的放下刀叉，用餐巾擦了一下嘴巴，直到咽下最后一口食物他才开口说话。

　　“是的！”对于眼前这位宰相知道这些事情，陈凯一点都不感到奇怪，因为在他看来对方不知道那才叫奇怪了。

　　“现在给你一个机会！一个可以迅速提升实力的机会！这样的机会可不多，平常的人我是不会给他的！”听到陈凯的回答，卡佩罗宰相迅速的抛出已经准备好的话语，然后缓缓的从口袋里掏出一张羊皮卷在陈凯面前摊开。

　　陈凯马上探出身子查看那张羊皮卷，只见上面写着这样一些字“如何忽悠旅者的十八种方式！”，当陈凯看清那些字体的时候脸色变的很滑稽，同样脸色滑稽的还有宰相大人本人。

　　“咳咳！抱歉，拿错了！拿错了！这个才对！放下，我们是老朋友了，我是不会忽悠你的！”卡佩罗宰相虽然嘴巴上这么说，但在拿出东西的时候依旧感到不放心仔细确认了以后才彻底的摊开那张羊皮纸。

　　“你确定这上面的东西不违规吗？”陈凯拿起那张羊皮纸看到的第一眼就呆住了，然后一丝冷汗瞬间从头顶蔓延下来。羊皮纸上第一排就写着一行字漆黑的大字，胡戈第黑甲骑兵一千人，然后就是胡戈第正规的黑甲士兵三千人等等。如果陈凯猜的没错的话，这位宰相大人绝对是把关在胡戈第周围领地里那些前领主的叛军打包打算卖给陈凯。

　　“当然不违规！只要你可以压制的住他们！对了，听说他们当中一些家人还在胡戈第领地里面，剩下的则被控制在那些领主手里也打包卖给你好了！放心和我做买卖又不是第一次，一定帮你把一切都搞定的！只要你签下去，把钱给了就万事OK！”卡佩罗宰相拍着胸脯保证着，只不过陈凯看着那羊皮纸下面的金额感到极其的恐惧，这一个字签下去两百万金币可就没了。

　　“那个他们的装备呢？这上面可没有写，而且这些士兵是残疾的还是已经变成白痴了，那些家属究竟有多少人你也没说！最重要的是你确定凯末达尔男爵他们会放这些士兵进入我的领地？亲爱的宰相大人，我想你非常清楚如果不是他们拖我的后腿，我也许现在已经在开始进攻大裂谷了！”陈凯并不是完全的商业白痴，因此他说的话语每一句都让宰相大人脸色一阵难看。

　　听着陈凯一句句的问题这位宰相大人忍不住拿出桌上的餐巾擦了擦额头的汗水，也不知道这些汗水是被陈凯的话语给急出来的还是被羊排中的辛辣香料给辣出来的。但是陈凯估计前者的几率要比后者大，只不过当他吃下那块羊排的时候忽然发现也许后者的可能性会更加大，而在这个时候陈凯才忽然想起当他走进这家店铺的时候貌似看到外面招牌上写着特辣这两个字。

　　最终在陈凯的据理力争或者说是胡搅蛮缠的情况下，卡佩罗宰相答应下达命令让凯末达尔男爵一行必须放这些陈凯买下的投降士兵和家属的路，同时卡佩罗宰相也尽量保证他们身上携带的武器和装备包括战马的完整。当然为此陈凯必须支付210万金币的费用，而卡佩罗宰相除了提供这近五千人的部队装备和马匹以外，还得保证他们近一个月的粮食，而这则是陈凯那多付出的十万金币买到的东西。因为在其中陈凯还夹杂着自己的私有物品，毕竟依靠他们三个人这么一趟运输，不可能在一趟内把可以供全城两万多张嘴吃的蔬菜运输到位。


第118章 敬与恨（二）

　　几天以后，依旧是陈凯位于伯克纳镇的城主府当中。虽然陈凯还是从帝都带回来了不少金币，但是随着开支的不断增加，他口袋里的金币依旧不断的再减少。如果不是依靠着出售一些民兵装备，同时挖掘一些胡戈第旧城里的废旧物品卖，估计陈凯会发现自己的钱袋以肉眼可见的速度干瘪下去，当然现在干瘪的速度也很快。

　　陈凯虽然没有从帝都带回大量的蔬菜水果，但却带回来了一些特殊的法术种子。这些种子别看数量少，加起来也就一万多颗而已，但每一颗都价值一个金币到五十个金币不等。光是这些种子陈凯就花费了足足十万金币，但是这些受到自然法术能量灌注的种子却可以在地上迅速的发芽生长，然后在短时间内成为可以食用的蔬菜或者长成为果树。

　　当然蔬菜什么的还好一些，对于肥料吸收不怎么过分，但如果是果树如果缺乏肥料的话那么陈凯用来种植这些果树的土地就会在果树长成以后变成贫瘠无比的泥土，而果树也会随后因为缺少养分枯死。所以购买种子什么的其实是小头，最让陈凯感到郁闷的就是他购买的肥料，那三个小口袋的肥料足足花了他近二十万金币。

　　看着售卖这些肥料的那个德鲁伊奸商的摸样，如果不是为了领地陈凯绝对会把这种散发着怪味的肥料直接塞进对方的嘴巴里。当然前提是他打得过对方，虽然陈凯看不出那个呆在帝都的德鲁伊的等级，但他身上散发出来的和阿尔蒂尼斯大佬塞纳留斯非常相似的气息让陈凯不敢乱动。即便扛着重剑的血海峰因为斗气的缘故平常会表现的非常的嚣张，但是在这位如同老农一样的德鲁伊面前他连屁都不敢放一下，心情平和的仿佛石头一般。在这个地方你别说和对方讲价了，估计呆的时间久了会变得和木头一样。当然这种自然平和的领域也只有传奇阶段的大德鲁伊才能给掌握，而这片在汉斯特帝国帝都中算是异类存在的小森林几乎和热带雨林差不过。

　　长时间浸润了大德鲁伊释放的自然之雨法术让这片区域变成整个西京的大花园，在这里基本上没有纯粹的石板路全是草甸构成的道路，而这片足足有一个街区近一平方公里的范围内人工建筑寥寥无几的几幢而已，并大部分都是的德鲁伊们的住所。这里是整个汉斯庭北方德鲁伊的集中地，大部分高等德鲁伊都集中在这里，只不过现在他们都在黄金大平原上忙活着。所以陈凯只看到了寥寥无几的几个德鲁伊学徒，其中还有一些还是新人玩家。不过陈凯除了购买这些种子和肥料以外，他没有邀请一个德鲁伊到领地里面，毕竟领地里面的德鲁伊实际上也不少。作为靠近自然女神圣地阿尔蒂尼斯的所在，活跃在胡戈第的德鲁伊玩家并不少，甚至在顶峰的时候十个玩家里面就有一个是德鲁伊。

　　当然现在数量已经少了很多，只有过去的一半的一半都不到了，但就是这样在伯克纳镇依旧有上百个德鲁伊玩家还有三个原住民德鲁伊晃悠。只不过无论是玩家还是原住民都不是自然德鲁伊，而是利爪或者猛禽，如果不是这样陈凯又何必花费大价钱跑到帝都来购买种子和肥料。自然德鲁伊在玩家眼里那就农夫，游戏中的自然德鲁伊大部分法术都是治愈自然伤害为主，哪怕是治疗术也是以伤口愈合为主要功能。自然德鲁伊的治疗法术太差，再加上基本上没有任何攻击力，使得玩家大都不喜欢这个职业所以自然德鲁伊在玩家当中极其的稀少。

　　但是陈凯却希望自然德鲁伊能够多一些，即便其他职业的德鲁伊同样可以使用自然类法术加速植物生长，但是效果绝对没有自然德鲁伊来的强大。至少陈凯就没有办法让那些德鲁伊制作这种法术种子，只能花钱跑到帝都来购买。幸好这些种子效果是很强大的，尤其是那些果树在有充足肥料的帮助下可以再一个星期内完全长成。这样一来陈凯的果园就可以开张了，即便这些果树只会在第一次生长的时候马上结果后面都会按照正常的自然生长过程进行开花结果的过程，但就是如此陈凯也可以得到一大批新鲜的果实来缓解果蔬供应的紧张情况，同时稍微填补一下城主府的开支。

　　这片果园和菜地将成为陈凯城主府的自留私产，只不过以种植园作为城主产业支柱而且还是蔬菜和水果，估计整个汉斯庭也就陈凯这么一个领主了。其他领主哪怕再穷也是依靠粮食而不是蔬菜水果作为城主府开支的基础，虽然水果和蔬菜目前看来比较赚钱，但无论如何水果和蔬菜都无法和成片的粮食相比。当然即便陈凯不种粮食，作为整个伯克纳镇领地的实际控制者，那些农夫在把粮食种出来以后也必须上缴一部分作为贡献。这些粮食不仅仅是税收，同时也是保护费和地租。

　　看着这片由樱桃苹果等各种水果组成灌木果园陈凯的心开始慢慢的放松，至少在他看来一切都逐渐走上了正轨，虽然他的头顶上还压着一个巨大的让人崩溃的任务，但目前来说整个伯克纳镇都散发着强悍的生机。至少在陈凯看来比目前被魔化老鼠肆虐的其他玩家领地要好的多，也不知道是不是因为他们对胡戈第旧城骚扰过度，结果里面十几万只魔化老鼠集体出逃冲出了已经变成一片废墟的胡戈第旧城。它们首先就直接把靠的最近的一个玩家骑士领地变成了废墟，疯狂啃食一切可以吃的东西，从粮食到玩家本身。不过目前来说那些魔化老鼠还不至于成为陈凯领地的麻烦，至少在他们到达之前数量就会被干掉一大半。

　　当然陈凯也不会什么准备都不做，毕竟如果让这些魔化老鼠真的进入他领地的话，估计他领地里的居民今年就不用过活了直接被饿死算了。虽然在陈凯看来一旦被魔化老鼠进入城市，那几乎是连饿死的机会都很少。幸好那些魔化老鼠的主攻路线是奔着北方的贵族联盟去的，虽然有一部分冲着南方过来，但陈凯相信凭借着现在城市的守备力量他应该可以挡下那些魔化老鼠。

　　不过在那之前陈凯首先要接收一下自己的新部队，一群还带着镣铐，脸上充满了恐慌的前领主的士兵。当然他们绝对要比自己曾经的同伴幸运多了，至少他们现在还活着，还算是一个人类，而不是变成那些没有理智只知道吞噬血肉强大自己的魔化生物。实际上这些前领主的士兵都是在胡戈第领主叛乱初期就被玩家抓起来当做俘虏关起来的一些，他们至少在监狱了呆了大半年，脸上带着惊慌和麻木的表情。如果不是陈凯向卡佩罗宰相购买他们，也许这些人不是在监狱中终老就是被卖做奴隶在矿山中工作到死。

　　实际上如果不是他们的身份特殊，也许凯末达尔男爵他们会先一步下手购买这些士兵充当苦工挖掘胡戈第周围密集无比的金属矿石打造武器充实军队，奈何现在矿山连通的地下世界基本上都在魔化生物和前领主的叛乱部队占领之下，这就使得很多玩家领主空占据着宝山却没有办法获得宝物。哪怕是陈凯自己也清楚在领地上至少分布着十几座黄铁矿和精铜矿，还有一座小型秘银精金矿藏。但是这些矿藏都被陈凯要求那些土建法师们用法术掩埋了起来，虽然这样做等于是自断财路，但是面对一个随时可以被充作前领主部队进出的要命通道和一个暂时没有钱赚的矿藏陈凯还是会选择前者。

　　矿石只要在领地上，那么陈凯只要还是领主就绝对有机会去开发他们，但陈凯要不是领主了那么也就没有机会去开发矿石了，留着这些矿洞也没有用了还不如直接掩埋了来的安心。当然这样做的也不是只有陈凯而已，其他领主也这样做了，所以整个胡戈第领地当中保留下来的矿山基本上只剩下为数不多的几座而已，而且都要冒着被前领主部队充当地下世界连同地面的出口的风险开采。

　　前领主那个被陈凯他们成为人间野猪王的胡戈第领主之所以有底气叛乱就是因为胡戈第周围那数百座金属矿山，同时还有胡戈第强大的铁匠们，但是现在整个领地当中算得上好铁匠的只有为数不多的几个而已。大部分都生活在原住民贵族联盟的领地当中，陈凯的领地中也有铁匠但只能制造一些低级的武器，虽然质量不错但距离优秀品质还有点距离。这也是战争给胡戈第留下的后遗症，大量的高端人才的丧失让胡戈第曾经那个人类的铁炉堡变成了过去式。曾经被冠以人类的矮人锻造之都的城市，现在却连一个大师级的铁匠都没有，甚至连曾经的领主城市都变成了废墟这不得不说是一个悲哀。

　　在陈凯望向这些戴着镣铐脸色麻木的俘虏士兵的时候，他看到一个极其特殊的人。因为他并没有像其他人一样神情麻木而是静静的望着北方胡戈第旧城的方向，许久以后才叹了口气亦或者想起了什么朝着地上吐了口口水。

　　“那个家伙是谁？”陈凯的目光迅速的从鹰眼术望远镜上移开，然后把截下来的图片传递给身边的许飞。

　　“头儿！你真的当我是大英百科全书还是谷哥度娘啊？”许飞直接白了陈凯一眼，对于陈凯的问题他真的很不想回答，但是奈何整个团队中虽然不只是他一人收集资料，但最终汇总后总是他在整理。所以陈凯想要问什么基本少找许飞绝对没有错，当然前提是许飞的资料库里有这个资料才行。

　　“恩？还真的有！没想到竟然是一个大人物！德雷克？霍姆安斯塔因，前胡戈第黑甲骑士团团长铁拳雄狮哈希莫夫？霍姆安斯塔因的独子，骑士头衔！曾经被成为胡戈第黑甲骑士团的幼狮，只不过现在和那些士兵一样都是一群可怜人！他老妈被他的父亲亲手杀死，虽然是在魔化后的疯狂状态下，而他则因为拒接接受魔化而被胡戈第领主追杀逃出城市以后被路过的玩家救起，但还是被关进了监狱！”许飞看了一下陈凯传递过来的图片，借助系统内的资料解析系统，他很快的就在自己收集的胡戈第领地资料里找到了这个人的讯息。

　　“幼狮吗？碰到我这个雄狮希望他能够足够坚挺！”陈凯摸了摸自己的下巴，只不过他说完以后忽然想起对方的父亲也叫雄狮，虽然和他差很多但依旧让陈凯感觉很怪异。

　　“走吧！我们去看看这些家伙，希望他们可以在调养以后继续战斗，我可不希望自己花了大价钱买回来一帮挥不动武器的废物！”陈凯非常清楚，大部分士兵基本上没有多大的战斗力了，毕竟在监狱了关了近半年哪怕过去壮的和牛一样，现在估计也已经快瘦的和竹竿差不多了。

　　“不过我估计你不要抱太大希望，我最希望的是他们不会成为包袱甚至成为城镇的隐藏炸弹！要知道他们曾经都是胡戈第领主的士兵，天知道那位领主在他们身上有没有下一些特殊的东西。比如说让他们魔化成傀儡什么的？”许飞对于陈凯花了两百多万购买这些俘虏和家属的问题感到非常的气愤，虽然随着这些士兵和家属运送过来的粮食也有不少，但是这一下子又给整个伯克纳镇增加了近一万五千张嘴巴，使得许飞又不得扒拉着算盘计算粮食消耗了。

　　对于许飞来说一想到接下来又得勒紧裤腰带过日子的时间他就感到极其的头疼，最让他郁闷的还在于大部分人对于城市人口增加还持欢迎态度，尤其是当看到这些增加的人口都是青壮年的时候更是开心无比。毕竟青壮年不但是粮食生产的主力，还是军队士兵的主要来源，尤其是这些人当中本身还有不少就是前领主的士兵更是一个极好的消息。

　　“妈的！这个该死的奸商！”当陈凯看清这些士兵的时候，心情还是比较好的，但是当他看到那些士兵们配属的没有穿戴的盔甲的时却瞬间怒气爆棚，至于那些战马就更加不用说了。也许这些战马在过去还是好马，但是在战斗中它们已经残疾了，现在都是瘸马能够充当驽马已经非常不错了至于乘骑那就做梦了。

　　“好了！至少这些武器还是不错的，而且粮食给的也足够多，最为重要的是这两样东西！”许飞指着费云正在检查的两门魔晶炮，显然那位卡佩罗宰相也清楚普通的垃圾盔甲根本值不了那么多钱，所以拿了两门也许是淘汰下来的魔晶炮作为抵偿。

　　“但是这根本不能比好不！这两门东西一看就是使用过的，天知道会不会坏了！”陈凯郁闷的指着那两门魔晶炮说道，当然这两门魔晶炮的口径比陈凯放在城里的魔晶炮大多了。如果说陈凯的那几门魔晶炮算是小型的话，那么这两门就应该是小型强化型的，距离中型魔晶炮还是有点距离，但比小型魔晶炮威力肯定要大。不过威力再大，如果没有办法使用一样是渣，因此陈凯虽然心中有点期待，但更多的还是不满。毕竟原本预想中的黑甲骑兵盔甲变成了现在这些垃圾，还不如他仓库里的那些民兵皮甲来的结实。

　　“至少人还不错不是吗？”许飞指着那些麻木的士兵说道，虽然看起来他们的样子很麻木几乎没有生的希望，但是仅仅是目测看来这些士兵还很强壮。

　　“的确很不错！而且似乎有点精神过头了！”陈凯的眼睛看着推开那些士兵朝着自己直奔过来的那个所谓的幼狮，作为铁拳雄狮哈希莫夫？霍姆安斯塔因的独子，这位德雷克？霍姆安斯塔因前骑士拥有他父亲一样的金色头发，但是却更加的年轻和强壮。只不过他的眼中没有骑士所谓的忠诚可言，因为他和他的父亲都把忠诚献给了自己的领主，但结局却是一个变成了俘虏另一个目前下落不明，而且基本上大部分玩家都认为那位骑士团长基本上已经被魔化成怪物了。

　　“你有什么事吗？”陈凯对于冲到自己面前的中年人非常的感兴趣，说实话对方实在太过独特了，在那么多麻木的士兵当中这个家伙算是脸色最为正常的一个。

　　“请帮我解开镣铐！我需要一个符合身份的待遇！”德雷克？霍姆安斯塔因用非常坚定的语气朝着陈凯说着，同时举起了手中的镣铐。

　　“当然可以！而且不仅仅是你的镣铐会解开，你身后的所有人镣铐都会解开，只要你们宣誓永久效忠于我！”陈凯轻轻的拍着对方的肩膀说道，他知道这样的誓言基本上没有多少约束力，那怕是骑士也会因为各种诱惑背叛自己的领主。当然陈凯不会那么傻，因为他已经准备好了让这些士兵不会那么容易背叛的契约了。

　　“抱歉！我想我做不到，我忠于我过去的领主但他却把我的父亲变成了怪物，我的父亲在我面前亲手杀死了他所爱的人也就是我的母亲，所以我不相信任何领主，因此我不能效忠于你！”德雷克在说出这一句话的时候脸上闪烁着浓厚的恨意，他很自己的父亲，更加恨那位胡戈第的领主，那位害得他父亲变成怪物母亲变成尸体的人。


第119章 敬与恨（三）

　　“坐下吧！虽然帝国以及取消了你的爵位，但是我想你应该有资格享有这个位置！”在陈凯的领主府当中，面对着眼前的这位德雷克？霍姆安斯塔因陈凯缓缓的说着，他并没有因为对方拒绝效忠而为难对方。因为他压根就没有指望对方效忠过，所有的一切都建立在一份契约之上，而这份契约上面已经被他按了手印哪怕这位拒绝效忠陈凯照样可以指挥对方。

　　虽然恶魔实在不怎么受人类欢迎，但是恶魔的契约却是所有契约中约束力最为强大的，而人类施法者中只要达到导士阶段就要努力的研究恶魔的契约，以免在今后的岁月里在这方面着了道。毕竟对于施法者来说他们有很多机会接触恶魔，甚至在法师协会的法师塔当中好些实验室都有通向恶魔位面的传送门，一些恶魔位面干脆就是高等传奇施法者的材料场。

　　在上个纪年当中那些比高等传奇更加恐怖的大奥师们几乎把恶魔位面当做了后花园，甚至几位大奥师联手起来还会跑去深渊底部打恶魔主宰的主意。可惜现在双方的地位已经调换了，如果恶魔主宰出现在法术之都那么被打主意就不是对方而是法术之都的施法者们了。除非最高法师塔中那几位残存的大奥师走出来，不然没有人可以对抗和神明一般存在的恶魔主宰。

　　当然目前来说如果恶魔主宰出现，那么也是神明们先顶上而基本上恶魔主宰要出现在地面上那绝对是打神明的耳刮子。毕竟地面之上是神明的信仰地，相当于他们自家的菜地一样，而恶魔主宰等同于强盗任何一个神明都不会允许一个强盗跑进自己地里抢东西。凡人的信仰和灵魂就仿佛是菜园中的菜一样，神明作为菜园的主人可以自己采收，但是恶魔却是小偷跑来偷菜被主人发现就会一顿好大。这和现实中的偷菜游戏差不多，只不过恶魔这个小偷更多的时候是扮演着强盗的角色。

　　现实中预防偷菜最好的办法就是不加好友，你没好友或者说不被别人知道那么别人可不就不能偷你菜了，但这基本上不可能。实际上在恶魔窥视着人类的时候，人类同样窥视着恶魔的世界，别看恶魔的世界不是炼狱就是冰霜要不就是荒芜的地方，但是一些特殊的材料就只有恶魔世界才有。施法者是第一批接触恶魔世界的存在，虽然他们不是第一个发现恶魔的人，但绝对是第一个用自己的力量接触恶魔世界的存在。恶魔需要人类的灵魂，人类需要恶魔世界的特殊材料甚至恶魔本身，正是这种原因导致人类世界逐渐被恶魔发现并且导致了上个纪年乃至过去各个纪年的破灭。实际上玩家只要深入的了解游戏中的历史都可以发现过去辉煌时代的结束都和恶魔有关，而上个纪年除了因为神明之间的战争以外恶魔的入侵也是导致大奥师们最终陨落的原因。

　　但即便恶魔造成了大量的麻烦，对于恶魔契约很多施法者都还是保留着乃至于学习研究不断的深入。陈凯他们使用的最为基础的恶魔契约，基本上约束力并不强大不会产生对方违约就吞噬对方灵魂的事情。顶多也就是违约以后对方将失去一定的生命力而已，不过碍于恶魔契约那恐怖的名字很多士兵在签下契约以后基本上不敢违抗陈凯的命令。当然陈凯也不大可能让这些士兵马上就跑去送死，他对那些俘虏士兵第一个命令很简单就是在他安排好的地方住下来好好的恢复身体。陈凯这个命令让这些士兵非常的安心，至少他们觉得虽然签下了可怕的恶魔契约，但还可以在死前享受一下好的生活。

　　只不过当他们看到自己的住的地方以后就没有这个想法了，因为陈凯给他们安排的房子并不是如同囚室一样的住所，而是正常的平民房屋。在这些屋子里这些俘虏士兵看到了自己的家人，如果没有家人的则被安排到一起居住拥有一件自己的放着柔软床铺的木床和摆放武器装备的柜子。这样的布置让这些士兵彻底的安下了心，因为他们知道这些布置意味着他们不会变成炮灰，没有哪个领主会让炮灰和家人团聚会让炮灰拥有一间温暖的床铺和燃烧着壁炉的房间。看到这一切这些俘虏士兵内心的忠诚马上飙升了一大截，虽然他们对陈凯用恶魔契约约束他们依旧感到不满，但这些不满已经逐渐变淡。

　　当他们在整理床铺的时候看到床铺里塞着的钱袋时，心中的不满更是消散了很多。因为这个钱袋里不但塞着他们一个月的薪水还塞着一枚徽记，一枚代表着伯克纳镇守卫者的徽记。

　　“你是一个好领主！真的，对于这一点我不否认，但是尊敬的伯克纳男爵我并不是你的臣民！即便你用这个契约束缚住我，也无法让我效忠于你！”德雷克依旧非常的倔强，或者说因为自己父亲的下场让他的心彻底的死去了，他不想在把自己的忠诚献给任何人。

　　“我并不需要你的完全效忠不是吗？如果你觉得那个契约无法束缚住你，那么这个契约怎么样？好了，不用苦着脸，我们有共同的敌人不是吗？难道你就不希望报仇，不希望把那位前胡戈第领主给逮出来？”陈凯做在自己的大石椅上缓缓的说着，由于城镇发展进入正规，陈凯的座椅也得以重新修整。原本粗制的完全是一块石头切凿而来的椅子现在已经多了很多花纹，最为重要的是椅子上有了一个布垫子，让陈凯不至于一屁股坐在冰冷的石头面上。

　　听到陈凯的话语德雷克的眼中闪过一丝愤怒的火光，这一缕细小的火光随着时间的推移慢慢的增长，最终让对方的脸庞变得扭曲狰狞。这个世界上最为痛苦的事情无疑是背叛，无论是自己的亲人还是朋友，每一次背叛都会让人痛彻心扉。对于德雷克来说他最为痛苦的是被自己的领主利用，看着自己的父亲魔化成怪物活活的把自己的母亲撕碎，如果不是他运气好逃过一劫估计现在也会和自己父亲一样变成怪物完全的被胡戈第领主控制。

　　“嘭！”随着一声沉重的撞击声，德雷克的双手重重的砸在桌面上，他面前摆放着食物的餐盘在这个撞击之下瞬间碎成无数块，连陈凯的桌子也缓缓的出现龟裂破碎。在那一瞬间陈凯看到德雷克的等级出现了波动，原本只有七阶高位的他在瞬间飙升到了八阶，也就是说就这么一会儿工夫这位曾经只比陈凯高一阶的前胡戈第骑士团统领已经变成了一个大骑士。

　　“我勒个去！发一个脾气也能升级，这也太生猛了吧？”费云也看到了对方等级的变化，实际上整个餐厅中的所有人都看到了德雷克的等级变化。对于这种变化玩家除了羡慕嫉妒恨以外就没有别的表示了，毕竟原住民的等级提升可不如同玩家那样打打怪就可以升级的，他们需要积累需要在战斗中突破，而这一次德雷克能够突破明显是过去积累已经到了一个程度，这一次依靠怒火彻底的破开了瓶颈。

　　“恭喜你了！德雷克大骑士！”陈凯是所有人中最先平静下来的人，他缓缓的举起手中的杯子朝着德雷克举了一下，而他的话语也让德雷克慢慢的冷静了下来。

　　“谢谢！伯克纳男爵！你的要求我答应，在杀死那位领主之前我都将成为你的长矛你的武器，为你斩开前面的障碍，但是你必须答应我让我亲手杀死对方！”德雷克缓缓的站起来，他用极其严肃的目光看着陈凯，只要陈凯点头他就会半跪在地。

　　“可以！”对于对方的要求陈凯怎么可能不答应，在他看来干掉前胡戈第领主那绝对是不知道多少年以后的事情了，而且哪怕干掉了对方陈凯也可以找另外一个理由挽留这位拥有统领模板的高等精英原住民。

　　随着陈凯的话语落下，这位统领级别的原住民算是正式加入陈凯的领地了。当然他的加入没有任何系统公告，更加没有什么奖励什么的，毕竟这个游戏追求的就是完全真实。只要你实力足够强大，只要你有足够的力量，只要你的嘴皮子能够说动对方，哪怕找到一个剑圣效忠你也不是什么大惊小怪的事情。但现实这并不可能，玩家能够得到高等原住民效忠的机会并不多，毕竟玩家完全就是草根崛起的平民，一切都依靠自己打拼。哪怕他们现实中财富多的富可敌国，在游戏里该是孙子照样是孙子，哪怕是乡下土财主一样可以欺负刚刚进入游戏的亿万富豪玩家。

　　在德雷克彻底效忠以后，陈凯就把那一千前胡戈第的黑甲骑兵连同两千多投降过来的马贼一起交给了对方组建伯克纳镇的骑兵部队。当然陈凯并没有忘记往里面掺沙子，至少一些玩家就被他强行塞了进去当骑兵用。只不过骑兵部队建立起来以后，陈凯发现他现在不缺人了，但开始缺马了。但是马匹问题可不容易解决，胡戈第周围多矿山，平原很少自然也就没有天然的野马群。如果是以前，胡戈第的战马基本上不用担心来源，因为马贩子会携带大量的马匹过来售卖，但现在基本上没有马贩会跑来贩卖马匹。陈凯只能让那些骑兵骑着普通驽马凑数，毕竟这些骑兵连盔甲都没有凑齐，穿着皮甲的骑兵战斗力只有正规骑兵的一层都不到。

　　陈凯倒是希望训练弓骑兵，但是所谓的弓骑兵在这个游戏世界里可不吃香。不是专职的弓箭手那射出的箭矢对于拥有斗气的战士一点威胁都没有，密集的箭矢也许会造成一点麻烦，但也仅仅是麻烦而已面对密集的弩箭只要稍微懂点斗气的人都可以轻松的挥舞武器把箭雨打偏。除非射出的箭雨力量极大，速度极快，但那只有弩机才能做到。即便是弩机射出的弩箭有时候也没有办法给拥有斗气的战士造成威胁，至少陈凯就不害怕费云那台重弩施法的弩箭匣的弩箭，只有单独瞄准的时候他才会害怕一些，但凭借他的速度完全可以闪开射出的重弩箭矢。所以弓骑兵完全就是消化，游戏中的骑兵想要造成杀伤力处理依靠冲击力以外还要依靠斗气加持武器才能发挥足够强大的战斗力。因为没有斗气加持的武器可能会被对方的斗气直接挡在盔甲外面，无法贯穿目标自然也就无法造成伤害。

　　所以一个顶级的骑兵部队除了坐骑以外最为重要的就是武器装备还有人，而这三样东西里面人是最最重要的。一个合格的骑兵或者说是重装骑兵同样都是一个最为基础的职业者，斗气不能说强大到某种程度，但绝对可以挥舞着武器加持斗气战斗。实际上大部分骑兵终其一生都不见得可以掌握斗气离体攻击，无法释放斗气斩这种类型的攻击，但是在冲锋的时候他们斗气极其的凝聚发挥出的战斗力却比同级别的剑士战士更加强大，造成的伤口会更加恐怖。

　　陈凯士兵练习的斗气是从卡佩罗宰相那里购买的大路货，自然无法和德雷克提供的专门胡戈第领地专门用来训练黑甲骑兵的斗气相比。实际上陈凯发现这个斗气练习以后玩家就别想使用斗气这种技巧，因为这种黑甲斗气非常的凝聚，根本没有办法扩散出去，但是却极其适合骑兵。毕竟骑兵大部分时候都是集群攻击，他们不需要挥动武器甩出斗气斩，只需要把凝聚的斗气灌入骑枪当中刺中目标就行了。凝聚的斗气使得他们在使用骑枪的时候可以让骑枪更加容易破开目标的护体斗气，使得斗气在对方体内完成爆发，最终产生可怕的伤害。

　　也许是为了早点找到前胡戈第领主复仇，德雷克在训练骑兵的时候非常的用心，结果就是被陈凯塞进去的那些玩家包括那些马贼都怨声载道，甚至原本的黑甲骑兵都有点受不了。最终还是陈凯出面让德雷克稍微降低一下训练强度，因为他不希望自己的士兵还没上战场就被全部训练死了。当然陈凯也仅仅是提了一下而已，因为他有更加重要的事情要做，不可能每天都把目光盯在德雷克的骑兵部队上面。

　　胡戈第领地上肆虐的魔化鼠群在连续灭了三个玩家领地，顺便把原住民贵族联盟一个叫做萨南德骑士领地给搞残以后缓缓的调转方向朝着陈凯所在的位置移动过来。当然在陈凯面前至少还有三四个玩家领主和一个叫做马奈的原住民勋爵领地挡着，但是陈凯非常清楚想要依靠这些明显相互之间不怎么信任恨不得插对方一刀的领主们合作还不如说期望母猪会上树。在陈凯看来这些玩家领主间相互矛盾不能说很多，但对那个叫做马奈的原住民领主绝对是恨不得对方马上死翘翘的那种。因为作为原住民贵族联盟的成员，马奈勋爵对于封锁玩家贵族的发展一直是站在急先锋的位置上，他的领地虽然只和陈凯接壤了一部分，但却总是派出部队进入陈凯的领地当中想要扮演强盗打劫。当然最后被打劫的总是他，因为论实力陈凯可比对方高出一截，当初贵族联盟一起都没有搞定陈凯，就凭借他这么一个勋爵完全是给陈凯送菜而已。

　　但是现在陈凯却只能指望这几个家伙能够坚挺一些，至少挡住大部分魔化老鼠，不然等那十几万魔化老鼠冲进陈凯的领地那么他这两个月辛苦的一切可都没了。无论是城外农田里的粮食，还是他的种植园在魔化老鼠疯狂的啃食下绝对是连米粒都不剩下。现在陈凯就骑着拉尔站在魔化老鼠前进方向的领地让，与他比邻的那些玩家领地包括那个叫做马奈的勋爵现在都忙着对付领地边上的老鼠，自然没有空来对付陈凯所以由得陈凯在边境上晃荡。

　　“找人在这里挖陷坑构筑防线！不能让一只魔化老鼠跑进领地！该死我恨老鼠！城里的老鼠也马上找人灭了，妈的！怎么就不能过几天舒心的日子！”陈凯郁闷的话语让身后的许飞深有同感，因为他也想过几天舒心的日子。要知道从获得领地开始，他几乎就没有好好冥想过几年，魔力增长几乎陷入了停滞。如果不是上次药剂的缘故让他稍微休息了一下，魔力在药剂的作用下大幅增加，估计他现在应该要头疼自己的魔力水平了。

　　“不过这种简易的防线估计没有太多的用处，对付普通的魔化老鼠也不见得顶事更别说那些体型如同牛一样的巨型魔化老鼠了，真不知道它们吃什么长这么大！”赵铁柱的话语得到了大部分人的赞同，要知道当初陈凯他们在胡戈第旧城里干掉的魔化老鼠已经不少了，但现在依旧看到魔化老鼠感到犯怵。尤其是最后出现的那种可以释放麻痹光线的魔化老鼠，几乎是近战士兵的克星，一旦被麻痹那么等待他们的就是死亡没有第二个结局。实际上最开始被冲破的玩家领地就是吃了这个亏，密集无比的麻痹射线让玩家们几乎在全身无法动弹的情况受到鼠吻。

　　那个被打残的原住民贵族领地也是损失惨重，如果不是其他同时贵族联盟的贵族们支持，估计他根本抗不下来绝对是被魔化老鼠破开城市的下场。也正是因为这样，损失了部分魔化老鼠的鼠群才会调转脑袋南下。


第120章 敬与恨（四）

　　“挖！快点挖！如果你们不想今年的收成变成老鼠屎就努力的挖！”为了抵挡魔化老鼠的袭击，陈凯几乎动员整个城镇的居民在魔化老鼠们奔袭的方向上挖掘战壕，当然或者说是拉长的陷坑才对。为了应对那体长达到一米五乃至两米的魔化老鼠，战壕被挖的非常宽，但是却不是很深。只不过挖出来的泥土在战壕的后面堆积成了一个土垒，这样就形成了一个高度差。

　　即便如此在如此短的时间里挖掘长达两公里深达一米宽达两米的战壕也不是一件容易的事情，实际上当魔化老鼠出现的时候战壕仅仅完成了一半而已。陈凯原本指望那些玩家领主和那个马奈勋爵能稍微坚挺一些，但是结果却非常的失望，从逃过来的难民和玩家嘴里陈凯基本上断定周围的那两个领地完蛋了。

　　首先就是经常派士兵充当强盗找陈凯麻烦的那个马奈勋爵，魔化老鼠还没进攻他的领地自己就先带着家眷跑了，结果现在他领地里的三千多户居民近九千人全跑到陈凯的领地里。虽然陈凯非常开心自己的居民人口又增加了，但是心头的愤怒和郁闷相对于这点开心简直就是不能比的。

　　那九千多居民当做衣不蔽体的占到了一大半，显然这位马奈领主深得收刮之道这也是为什么当魔化鼠群朝着他领地扑过来的时候他直接选择了跑路，因为他非常清楚依靠这个被他搜刮的差不多的领地基本上很难抵挡魔化鼠群的攻击。与其不小心把自己的命丢了，还不如抛弃领地拿着搜刮到的财富逃跑来的好，至于以后会怎么样只要有金币再手他大可以在鼠灾过后再跑回来。

　　作为老油条的马奈勋爵非常清楚所谓的帝国贵族调查团是怎么一副嘴脸，到时候他只要塞点钱基本上就可以过关，所以他跑的一点都没有负担。结果他这一跑到真的变成没负担了，因为半路上就被人给干掉了，而且干掉他的不是别人正是他所在的贵族联盟的首领凯末达尔男爵。只不过这个袭击贵族的罪名被他栽倒了陈凯身上，但是没想到陈凯却接收了马奈领地的居民，依靠着那些居民的口供陈凯不但没事反倒让凯末达尔男爵自己惹了一身骚。

　　不过现在陈凯并不知道在嘴里已经被骂的狗血淋头的马奈勋爵已经归天，他只知道失去了这个勋爵领地作为缓冲，陈凯领地被魔化老鼠攻击的时间会更加的早。他现在唯一能够做的就是把逃过了的那些难民充当劳动力加入战壕的修造，然后用竹签布满这些战壕的下面。

　　虽然陈凯不认为这些纤细的竹签有多少用处，甚至他不认为这种深度不过一米的战壕能够阻挡魔化老鼠多久，但是现在他只能祈祷这些防御措施可以有用。在这个时候陈凯觉得自己封闭矿山的举动有点错误，这个时候要是能够有充足的铁矿那么绝对可以布置上很多金属陷阱，而不是依靠这些竹签作为陷阱。可惜现在根本就没有时间让陈凯后悔，因为他的眼前已经出现了一片灰白色的缓缓移动的地毯。

　　在这片灰白色的地毯上偶尔闪现出一些血色的斑点，那是身上沾着血液的魔化老鼠，而这些魔化老鼠的毛皮非常的特殊血液几乎很难粘附在上面，想要沾上血液那几乎得泡在血液中打滚才行。显然这些魔化老鼠不久前就是这样做的，因为按照陈凯得到的消息它们瞬间撕开了有一万多玩家组成的防线，扑进了距离陈凯不远的那个玩家领地当中疯狂的攻击。这个距离陈凯只有大约二十里的领地在瞬间变成了一片废墟，地上除了白骨就是老鼠屎。这些魔化老鼠连自己人的尸体也不放过，异常饥饿的它们疯狂的啃食一切可以吃的，所过之处不比蝗虫过境时干净多少。

　　不过也许是吃多了人肉，这些魔化老鼠嘴巴开始变得挑了起来，它们开始放弃翻找粮食转而攻击人类。正因为如此后面那个玩家领地才保留了大部分建筑，但是所有的玩家都被袭击。只是玩家的肉吃下去并不填肚子，因为玩家的身体会在进入怪物肚子以后瞬间分解消失。

　　所以这些魔化老鼠变得更加的饥饿，然后顺着气味朝着距离最近的人肉群跑了过来，直接狂奔了二十里路出现在陈凯的面前疯狂的奔驰着。它们的眼中散发着嗜血的疯狂，而看到这种疯狂的眼神陈凯心瞬间降到谷底。

　　“黄道！你们准备好了没？”陈凯巨大的声音在团队频道中瞬间响起，嗓门大的仿佛雷霆一样。在这样恐怖的鼠潮攻击下，普通的士兵根本没有多少用，最终依靠的还是施法者的力量。

　　“马上完毕！再等一下！”黄道不停的擦着额头的汗水，实际上比他还要紧张的还是许飞，因为黄道他们这些土元素施法者布置的魔法阵是许飞组合出来的。如果这个魔法阵成功了，那么许飞就可以相信自己的魔法阵功底已经可以自己设计魔法阵，虽然在系统模拟中这个魔法阵运转基本上没有多大问题。要知道许飞的魔法阵学识已经达到了基础大师一级，对于基础的魔法阵他可以轻松的掌握，设计这种最为基础的魔法阵自然没有问题，只不过他从来没有尝试过而已。

　　这个魔法阵最大的效果仅仅是增幅法术的威力和控制范围而已，利用各个法术节点增加一个单体法术的威力同时分担释放过程中的魔力消耗。作为释放群体地刺术基础，一百多个土元素施法者各自站在自己的位置上缓缓的释放着同一个法术，利用魔法阵的威力强化法术威力和攻击范围，让原本只有十几米扩散范围的法术变成可以在上千米地面上浮现地刺的恐怖法术。当然为此陈凯支付了上万枚金币，还不包括一些不能用金币计算的法术材料和法术结晶。这些法术结晶和材料都是陈凯从法术协会租借来的，当然以后是要归还的，至于以后是用钱还是用更多的材料归还就是另外一件事了。

　　当然陈凯并不知道法师协会把用来构造法术协会基础法阵的材料租借给许飞实际上不仅仅是因为陈凯的原因，更重要的是为了培养许飞的目的。许飞的魔法阵实际上在拿出来使用之前已经经过了法师协会驻伯克纳镇的一位老法师的审核。这个老法师可以算是整个伯克纳镇名义上的施法者协会会长，当然是指原住民当中的会长，实际上他跑来伯克纳镇养老的想法多过发挥自己的生命余热的想法。不过这位老法师依旧是整个伯克纳镇最为强大的施法者，没有之一。作为九阶奥术导师，奥术师菲利普？洛费勒是一个纯法师，他没有妻子没有孩子几乎把一身都奉献在施法者这条道路上。虽然他的等级只有九阶但是论法术学识却堪比一位传奇大法师，当别的施法者努力提高魔力等级的时候他在研究法术知识，当别的施法者在研究如何提高魔力的凝聚度冲击更高的法师等级的时候他却在尝试新的魔法阵。

　　因此老法师除了拥有奥术导师的位阶以外还是一位大学者，大师级的魔法阵掌控者，大师级的法术知识掌握者，奥术知识学院士。之所以把他放在伯克纳镇，除了因为菲利普自己要求以外，法师协会也未尝没有想过培养许飞和黄道的想法，至于其他人则是顺带。在陈凯他们几位施法者当中，最为被法师协会看中的只有两个一个是许飞出色的魔法阵领悟力和奥术知识掌握力让帝国施法者高层认为他可能会成为一个大法师级的奥术师。虽然玩家基本上都可能成为一个大法师，但是在原住民眼里能不能成为一个大法师最终还是要看一个人的潜质和运气。

　　黄道的潜质就是在法术塑形上面，如果是在古代施法者当中黄道绝对是塑形系法术专精然后未来就是以塑形法术大师为方向发展。不过目前来说菲利普关注许飞多过关注黄道，尤其是当许飞拿出这个群体魔法阵图案的时候即便菲利普知道许飞并不是一个人独立完成的，但也为他的天才想法而一阵欣喜。这也是为什么菲利普宁可停下法师协会内部基础法阵的建设也要把材料借给黄道布置法阵的原因，不仅仅是为了帮助陈凯领地而已，更是为了见证一下许飞这个魔法阵的实际效果。

　　实际上菲利普拥有更好的魔法阵，但那些都不是可以教授给玩家的或者说只有当许飞在法师协会拥有一定贡献的时候才能学习的。当然如果许飞成为菲利普的弟子的话，也许菲利普会教授给他，不过需要交纳一点点花费而已，价格不会很贵也就五六十万金币而已。不要认为这个价格很昂贵，实际上在施法者当中这样一个可以增幅法术控制力并且可以供给上百个施法者一起使用的魔法阵阵图售价至少在上百万金币，并且你还得有资格买到才行。

　　当最后一点秘银墨水在许飞的调和下缓缓地勾勒完最后一个秘法符文以后，整个魔法阵轻轻的闪动了一下然后逐渐的静止了下来。在那一瞬间无论是勾勒符文的许飞还是远处关注的老法师菲利普都松了口气，因为他们知道整个魔法阵都已经完成了，那一闪而逝的光芒是魔法阵在完成时自动触发的一种静使动现象。事实上在野外勾勒如此巨大的魔法阵非常的危险，因为任何一个错误都会导致魔法符文勾勒的时候出现偏差，这样的偏差在小的时候可能不会对魔法阵造成多大的影响，但是会严重降低魔法阵的增幅效率。如果是完全标准的魔法阵，那么增幅至少在百分之五十以上，但现实时没有哪一个魔法阵会是完全标准的。即便是神明勾勒的魔法阵也不可能百分之百完美。所以大部分魔法阵的增幅威力最高也就百分之二十，只有联合魔法阵的威力会因为法术力量的叠加而上升。

　　许飞这个魔法阵采用的就是这种方法利用叠加串联增幅法术的威力和范围，当然他采用的最终承受力的媒介不是施法者而是法术结晶。也幸好当初他们还保留了一块大块的魔晶石，这种魔晶石不但自身拥有极其强大的力量，更是一个最好的能量支撑媒介。以黄道他们的魔力水平，哪怕一百多个施法者串联叠加起来也不见得能够击碎这样一块魔晶石，所以作为整个魔法阵的核心再好不过了。最为重要的时候即便作为了媒介，它也不会出现损坏，以后还可以继续使用。

　　当那些魔化老鼠距离战壕差不过有一公里的时候，黄道率先念起第一咒语的音节。土元素法术的咒语和土元素本身一样充满了厚重和凝实感，这是大地的本质厚重承载万物，凝实抵抗万物侵蚀。当然一旦暴怒同样可以毁灭万物，因此土元素乃至衍生出土元素的大地都是上位元素力量，同时也是最容易调动的力量。当你脚踩在大地上的时候，你就可以明显的感受到这份力量的凝实和厚重。

　　土元素施法者被成为地上最强的法师，不仅仅是只要他们脚踩着大地就可以源源不断获得土元素的支持，到了大法师阶基本上只要他们脚不离开大地高等级的土元素法术就可以随手释放。但是偏偏大法师阶的土元素法师们却很少这样做，因为大地的厚重和仁慈让很多土元素施法者到了后面不喜欢精研战斗法术，反倒热衷于改善大地环境。但是任何一个施法者都不敢站在大地之上触怒一个土元素大法师，除非他们想要挨一发大地裂隙射线或者被石化射线。

　　等到这些魔化老鼠们冲到距离战壕只有几步路的时候，黄道的咒语已经结束了，而在他的脚下一道土黄色的魔法阵光团正在缓缓的扩散和周围的玩家法师释放出的光团交融在一起最终朝着那颗大块魔晶石所在的位置汇聚过去。原本这个地方是应该有一个高等的土元素施法者作为法术的引导者，但由于这个施法者必须要承受整个魔法阵的力量，而整个伯克纳镇都没有这样的土元素法师自然也就只能用其他的办法取代了。魔力在这个地方汇聚以后自然就不断的聚集然后产生激荡，而这个激荡随着所有施法者一起释放出的精神力量瞄准的目标而缓缓的释放出去，最终让魔法阵的法术彻底起效。

　　当第一批魔化老鼠起跳准备越过战壕的时候，在它们脚下骤然升起无数的地刺，锋利的地刺蕴含着恐怖的法术力量瞬间击穿了它们的皮肤，刺进它们的肉体。一根根地刺仿佛是立在地面上的森林一样不断的扩散，在一瞬间陈凯他们就看到大片的魔化老鼠变成了吱吱乱叫的伤员，随着时间的推移它们的声音逐渐低沉慢慢的变成了尸体。当黄道他们全都魔力耗尽以后，陈凯的脸色稍微舒缓了一下，因为这一个法术之下魔化老鼠至少死了上万。虽然大部分都是低等级炮灰老鼠，但是这些老鼠也是整个鼠群的中坚力量。

　　在地刺的另一边则是大量柴火堆积的火柴堆，在这些柴火上面浇的都是油脂和助燃剂，而伯克纳的所有火元素施法者都站在这两个方向，他们需要释放的法术非常简单那就是火焰冲击波。虽然不一定全部火元素施法者都会这个法术，但不会这个法术的施法者可以帮助凝聚周围的火元素。当然当大火燃烧起来的时候，也就用不到汇聚火元素了，因为火焰燃烧的时候产生的火元素是最为猛烈的法术助长力量。

　　所以第一波施放火焰冲击波的施法者法术威力是最低的，但是当他们点燃那些柴火的时候大量的火元素开始被释放出来，随后的火元素法师释放的火焰冲击波威力一次比一次大，每一次都可以达到增幅百分之五到十的样子。当然这一方面是因为木柴燃烧释放出了一定量的火元素，另一方面则是因为大量猛火油的投入。

　　实际上这一次对抗魔化老鼠的主力依旧是施法者，陈凯非常清楚如果和魔化老鼠进行近战他这段时间积攒下来的家底会迅速的见底，所以他只能花费大量的法术材料让施法者进行攻击。目前来说效果相当的不错，甚至依靠着不到一千多个玩家施法者陈凯造成了比其他几个领地攻击魔化老鼠更为强大的战斗效果，这一方面是因为许飞的魔法阵的存在，另一方面则是他积累的比其他玩家领主更加的丰厚。如果没有那颗大块魔晶石，哪怕许飞的魔法阵学识再高也没有办法进行这个危险的工作，因为普通玩家充当最后法术的缓冲物和引导者时会瞬间被可怕的魔力给撑爆，然后整个魔法阵就会轰的一下爆掉。

　　如果没有土元素施法者人为的制造这个障碍，其他的施法者想要进行法术攻击，那么需要面临更加大的风险，而陈凯自然也就需要用人命去抵挡魔化老鼠的攻击。不过现在的话那些魔化老鼠被堵的吱吱乱叫，虽然两侧的法术威力不大，很多魔化老鼠并没有被烧死或者被法术轰死，但是对于火焰的害怕让他们选择依旧从中间进攻。迈着脚步踩着尖锐的地刺和魔化老鼠的尸体奔跑是一个非常吃力的事情，很多魔化老鼠一不小心直接摔下去然后卡在地刺之间吱吱乱叫，有些越过了地刺但是在跳过战壕的时候却摔了下去最终掉在战壕里面。好不容易爬上了战壕，却被上面横拍下来的铁锹瞬间拍扁脑袋滚落下去。当然挥舞铁锹的只是少数，而大部分士兵要是这样做绝对会挨陈凯一脚然后大骂一顿，要知道铁锹在伯克纳镇也是战略物资，因为缺乏足够的金属陈凯想要打造铁锹也是依靠在胡戈第旧城挖来的废旧物品回收后锻造出来的。

　　所以对于陈凯来说每一柄金属铁锹都非常珍贵，因为他可不希望自己领地上的农夫挥舞着木铲去耕种。自然挥舞铁锹打击魔化老鼠的士兵被修理是绝对正常的事情，在陈凯他们逐渐控制战斗的时候，位于陈凯领地和另一个玩家领地的交界处。被陈凯任命为骑兵团团长的德雷克缓缓的驱动着战马，他身上穿着原黑甲骑兵的盔甲，只不过胸前的那个代表着胡戈第黑甲骑兵的血狮徽记被他用刀划去了，这不仅仅是因为他不希望自己的盔甲上拥有前领主的徽记，更重要的是这个徽记代表着他痛苦的过去。

　　“父亲！我会亲手让你安息的！”望着手甲上那血狮徽章德雷克用力的捏了一下，这枚代表着德雷克过去家族徽记的徽章被他用斗气缓缓的碾碎，然后慢慢的变成渣滓。

　　“走吧！领主大人已经等急了！让我们把那些老鼠彻底的送入地狱吧！”德雷克慢慢的举起手中的黑色骑枪，这一只千人骑兵队伍是陈凯好不容易凑起来的完全装备黑甲骑兵盔甲和高等战马的骑兵队伍，可以说是整个伯克纳镇最后最中坚的力量。这是陈凯原本就安排好的，在战斗最为激烈的时候让骑兵直接碾压魔化老鼠的阵线，这是一个极其危险的事情，但必须有人去做而德雷克这个新上任的骑兵团团长就接手了这个任务。


第121章 因为是父亲吗？（一）

　　“骑兵！冲锋！”当一千多黑甲骑兵出现在战场上的时候，哪怕是面对魔化老鼠的战场上也是极其震撼的。整齐无比的马蹄践踏地面的时候产生的恐怖的震撼力量和画面是所有男子汉最为向往的力量，战马在冲锋时表现出的力与美的协调力量是冷兵器时代最为强大的装甲核心。

　　即便游戏世界出现了坦克，在面对魔法力量的轰击之下纯机械操纵的坦克简直就是铁棺材一般的存在。网路上曾经有玩家战斗力对比，当然是用计算机纯模拟的战斗力，一千个穿着厚重装甲七阶骑兵可以正面对抗一千辆二十一世纪初的纯机械的T90坦克，而且还是无损全灭的那种。这种可怕的力量让那些在游戏中想要复兴现实中机械科技的玩家瞬间没了声音，当力量达到八阶以后一百个骑兵冲锋产生的力量就可以灭掉两倍的坦克集群。

　　所以游戏中骑兵冲锋的威力是非常可怕的，但是大部分玩家都无法全部发挥这种力量，因为他们只是职业者不是正规的骑兵。真正的骑兵可以说是职业者，但更可以说是以骑兵为职业的特殊职业。他们的斗气他们锻炼的方向都是为了把手中的骑枪刺的更加准，让斗气更加凝聚可以刺穿任何物体。一个练习六十年骑兵斗气的老骑兵可以用一柄木枪刺穿厚达五厘米的钢板，如果换上锋利值达到五的骑枪，那么在他面前除非是一米厚以上的城墙不然没有任何东西可以抵抗他的穿刺。

　　骑兵斗气是所有战士系斗气中最为奇特的存在，它对斗气增长的速度是最慢的因为使用者永远都无法把斗气离体释放。但是它产生的斗气却有是最为凝聚的，这就导致在挥舞骑枪的时候附加斗气的骑枪可以产生更加可怕的洞穿力。虽然德雷克训练的这些骑兵才不到三天而已，但这些人原本就有斗气基础只要把原来联系的斗气改成骑兵的黑甲斗气就行了，因为有了基础所以他们产生骑兵斗气的速度自然也就很快。只不过大部分马贼都掉级了，从原来的七阶掉到了六阶，因为骑兵斗气强大的凝聚性让他们的斗气性质彻底的改变无法再外放斗气斩只能聚集到骑枪当中。

　　不过这些马贼现在同样不感背叛陈凯，因为他们也签了恶魔契约，而且还是比那些士兵更加严重的那种。这些契约让他们不敢背叛，只能接受现在的生活。当他现在的生活要比过去那东躲西藏的日子好多了，至少他们不用担心今天晚上睡着明天脑袋就被别人带去领赏。

　　虽然他们现在的行为一样是把脑袋提在裤腰带上，但是相对于过去朝不保夕的日子要好多了，至少他们不用担心死后尸体会暴尸荒野成为野狗的食物。因此当德雷克喊出那一句话的时候，所有的马贼都异常尊从的高举起骑枪进入战斗状态。德雷克用一天的时间就让他们彻底的服气，不仅仅是因为实力还因为他那一身的伤疤，最为重要的是陈凯的支持。如果不是因为陈凯的支持，德雷克别想掌控这些马贼。

　　虽然德雷克还不至于马上就把这些马贼变成对陈凯疯狂效忠的狂热份子，这基本上不可能也不实际，因为德雷克本人也仅仅是目前遵从陈凯的指挥而已论起效忠的心思他只比这些被强迫驱使的马贼稍微高那么些。但是在他的控制下，这些马贼现在逐渐开始从散漫的马贼变成了正规的士兵。马贼和正规士兵最大的差别就是纪律，在面对命令的时候只有最听话的马贼才会遵从首领的指挥，而这样的马贼是死的最快的。能够在抢劫活动中幸存下来的马贼无一不是身经百战的老油条，基本上都精通死道友不死贫道这个真理。但是当他们成为士兵以后就必须抛弃这个真理，士兵永远都要把自己的后背交给自己的战友，而这则是这些马贼用身上的皮鞭鞭痕在极短的时间里领悟的道理。

　　“举枪！冲锋！！”在德雷克那充满了疯狂意味的呐喊声中，所有的马贼连同那些训练完成恢复过来的黑甲骑兵催动着背负着重甲的战马轰然而至，战马上的黑色尖刺和马蹄上包裹着的马蹄铁不断的践踏过魔化老鼠的身体，那些被骑枪贯穿的魔化老鼠在瞬间直接被骑枪中蕴含的斗气直接洞穿搅成肉雨。这些骑枪并不是陈凯他们传统的木柄骑枪，而是纯金属制作的骑枪具备更加强大的穿透力和更加强大的持久力，但是更重更难以使用。最为重要的是一旦骑兵的速度下降或者骑枪卡在目标的身体里，那么对于战马上的骑兵来说绝对是一个灾难。所以这种骑枪对于骑兵本身具有极高的要求，首先就是骑兵自身的斗气水平要高，斗气凝聚度要足以激发骑枪本身的力量然后可以附加更强的洞穿力量。

　　幸好这些魔化老鼠体积虽然不小，但是身体一旦被刺穿基本上也就没有办法卡住骑兵的骑枪了。不过因为高度的原因，这些马贼大体上都只是催动战马从魔化老鼠身上碾压而过而已。用到骑枪的时候很少，强行使用骑枪的结果就是骑枪插在地上然后瞬间摔倒。虽然仅仅是马蹄踩踏而过，但是对魔化老鼠造成的伤害依旧不小，因为德雷克是在那些低等魔化老鼠身上践踏而过，马蹄可以瞬间把老鼠的骨头踩碎践踏出一条血腥之路。

　　这是一条有着弧线的血腥之路，基本上在这条道路上被踩死的魔化老鼠数量超过了一万之数，一些老鼠瞬间跳起朝着这些马贼的身上扑去，但是却瞬间被散布在这些骑兵身体表面的护体斗气给震开。虽然骑兵斗气没有办法外放，但这并不意味着它就无法形成护体斗气，这是所有斗气最基本上功用而且骑兵斗气形成的护体更加的强悍。虽然没有那些土元素系的防护斗气产生的防御值高，但因为斗气足够凝聚因此在皮肤下形成的斗气层更加的紧密。

　　不过无论这些黑甲骑兵们如何强大，他们最终只有那么一次攻击的机会和能力，战马的马力让他们连回转身体的机会都没有，只能在魔化老鼠的追袭下狼狈流窜而走。但是无论如何陈凯他们最终还是挡住了魔化老鼠的袭击，在损失了数万老鼠大军以后，这些魔化老鼠踩着自己同类的尸骨再次转向，朝着另一个方向逃窜而去或者说是转移跑去另一个地方祸害去了。

　　陈凯时刻都关注这些魔化老鼠的去向，但是最终他没有得到太多的消息，不仅仅是因为魔化老鼠跑向的区域是原住民贵族的区域那里对他是信息封锁的地方，更重要是马奈勋爵挂了而凯末达尔男爵却把罪名栽在了陈凯头上。虽然陈凯头马奈勋爵领地上居民作证，但是依旧焦头烂额，当然后面的话焦头烂额的可不仅仅是他了。凯末达尔男爵一样变得焦头烂额，因为魔化老鼠在陈凯的诅咒之下奔袭到了他的领地上，然后他又被陈凯反咬了一口。最为重要的是凯末达尔男爵自己办事没有洗干净尾巴，正好被路过的玩家给瞧见了。虽然玩家仅仅只能算是人证，而且很难让那些原住民信服但依旧足以让凯末达尔男爵自己颜面尽失。

　　有时候流言不一定要是事实才行，捕风捉影的谣言最容易让一个人的声望崩溃。原本凯末达尔男爵的声望就因为拒绝缴纳赎金赎回士兵而大受打击，再加上这个为了金钱袭击同盟贵族的谣言更是让他在贵族联盟的中威望大跌。如果不是因为这些贵族后面背后的势力支持，估计凯末达尔率领的贵族联盟会自己崩溃掉。

　　但是现在凯末达尔发现他为了贪图马奈的几十万金币，顺便栽赃陈凯的想法有点太过想当然。不但自己没有落到多少好处，反倒惹了一身骚，最为重要的是那些魔化老鼠最终掉过脑袋朝着他的领地狂奔而来，让他的领地损失惨重。虽然在他重金邀请的几位法师的帮助下，大规模的灭杀了那些魔化老鼠，但是他从马奈勋爵那里抢到几十万金币贴进去不说还倒贴了近一百多万金币。这让原本就比较拮据的凯末达尔男爵气的冒烟，最终只能向着自己的家族求援。当然目前来说这位凯末达尔男爵是没有心情再找陈凯麻烦了，最为重要是他花了钱替所有人解决了大麻烦。

　　虽然散落在周围的魔化老鼠依旧有不少，但缺少了主要的那些魔化老鼠，小型的魔化老鼠就是人人喊打的垃圾货色。只不过所谓的人人喊打也只是训练有素的士兵才能对付，普通的农夫见到这些魔化老鼠还是能跑多远就多远，至少为了清剿整个领地当中的魔化老鼠陈凯花了足足半个月的时间。这段时间几乎把领地里的士兵折腾的够呛，每天都是在和地里的魔化老鼠作战不是掏老鼠洞就是钻耗子坑，要不就是下捕鼠夹。不仅把领地里的魔化老鼠都给逮了出来，还顺便清理了一下领地中的野生动物，让整个伯克纳镇几乎一年都看不到野兔和田鼠，更别说其他的山猫耗子了。

　　可惜最终陈凯的领地里的粮食还是被祸害了一些，不仅仅是因为大量增加的人口，最为重要的是在掏老鼠洞的时候平整的田埂被挖坏了那些好不容易长出来的麦穗自然也就毁坏了。幸好整个领地的粮食最终还是活的了一些收成，虽然不能说是大丰收，但起码可以满足整个城市半年的需求。剩下半年继续耕种的话，即便不能大吃大喝填饱肚子那是没有问题了。

　　同时因为马奈领主的死，陈凯暂时失去了一个恶邻，而且在没有新的领主到来之前马奈领主的土地直接被周围的几个领地瓜分了。虽然对于减少了一个勋爵领卡佩罗男爵感到非常的郁闷，但是目前来说他还没有找到一个合格的买家来购买这片领地，最为重要的是无论占了领地的陈凯还是其他几个玩家领主和原住民贵族都朝着他塞了不少钱。为了获得那片靠近自己领地的土地，陈凯付出了近五十万金币。在口袋里的金币大幅度缩水的同时，陈凯获得了至少五千亩肥沃的农田，以及一个封锁北方三个玩家领主山口和阻挡西北部原住民领主的山丘。

　　虽然仅仅是一个土丘和低矮的山口，但却改变了陈凯原本只能任由其他领地的领主自由进出领地的场面，至少陈凯现在的领地在他建立了那个哨所以后安全度已经高多了。当然陈凯并没有完全的封闭道路，这既不可能也不实际。虽然整个胡戈第领地中的商业活动基本上陷入停滞，但部分玩家领主之间还有交易存在的。这其中陈凯的伯克纳镇作为可以被玩家领主进入的胡戈第最大的城镇，自然成为交易的主要场所。在大部分玩家领地稳定下来以后，陈凯城镇的商业氛围也开始逐渐浓郁起来。当然目前来说交易中最大额的还是粮食和金属矿石以及木材，岩石什么的因为胡戈第旧城不但的被拆卸以及不怎么缺乏了。只不过最近出了鼠患的事情，胡戈第旧城中心地区已经没有人敢于进去了，变成了一片主要的练级地区。

　　实际上对于玩家来说这片地区最为吸引人的不是这些魔化生物提供的经验，而是这片地区中隐藏的各种物资。除了岩石和木材以外，这些被魔化生物彻底控制的区域里藏着好些仓库。一些仓库虽然已经空了，但里面还是放着一些好东西，比方说构成仓库防御体系的防护法阵材料等等。但是因为玩家太过给力，好几次威胁到里面的魔化生物，甚至一帮猛男还冲到了领主府周围的地方，严重刺激的里面的生物，结果现在魔化生物的活动范围往外扩张。

　　同时大量的地底生物出现让玩家更是在接触的时候吃了大亏，无论是地下世界的泥浆怪物还是各种有毒的巨型地下昆虫都不是危险最大。危险最大的是那些地下世界来的人形生物，这些原本生活在黑暗世界的地底生物来到地面上以后可没有观光者那友好的态度，面对同属于智慧生灵的玩家也就是人类他们首先举起了武器，然后以压倒性的力量瞬间干翻了玩家宰了吃肉。

　　来自地底的黑牛头人是第一个被玩家发现的算是兽人族生物但却以智慧生灵为食的生灵，实际上陈凯他们当初在胡戈第旧城当中的见到那具烧焦的半领主级生物尸体就是黑牛头人某个首领的尸体。只不过它是被族群赶出来的魔化黑牛头人，相比其他的黑牛头人它更加的可怕和狂暴，然后倒霉的被一个高等火焰法术轰死了。但是相对于这个倒霉的黑牛头人首领，其他的黑牛头人要幸运多了，当他们爬出胡戈第旧城领主府那巨大连同地下的黑洞时，遇到的并不是一帮凶猛无比的猛男，而是一帮正在周围挖石头的玩家。结果自然是非常的顺利和简单，这些可怜的玩家直接被砍瓜切菜一样的劈死或者打晕，一个倒霉的玩家在从晕厥过程醒过来的时候看到的是自己即将被插进铁钎的样子，然后边上是一具扒光了正在散发出烤肉味道的玩家尸体。

　　至于后来就没有后来了，不仅仅是画面太过限制级而且还因为那个玩家本身就被插进了铁钎里很快就挂了。当然这些黑牛头人只是地底种族的一部分而已，随着黑暗矮人卓尔精灵等生活在地底的黑暗生物在夜晚出现在胡戈第旧城的废墟当中，玩家们越来越发现自己的领地变得越发的不安全。原本还在修造的城墙不停的加速，因为吃了魔化老鼠亏的几个玩家领地更是发了疯一样的建设防御工事。

　　因为这些原因，陈凯也加强了北方区域的防御力量，当然他的中心还是放在南方的城堡上面。虽然在近一个月的建设以后，城堡的防御措施再度增加了一些，不但新增了两个巨大的滚石系统而且城墙也被陈凯再度加固和加高。最为重要的是城门的门闩被陈凯换成了金属的门闩，虽然为了铸造这根门闩陈凯不得不冒着风险打开了一个黄铁矿的矿坑，但是金属制作的门闩让大门在封闭以后的坚固度增加了不少。至少陈凯不用担心门闩会被攻城锤撞烂，如果大门被撞开那基本上也就代表着厚达三十多厘米的大门整个被撞碎了。

　　不过不知道为什么最近那些魔化士兵倒是沉寂了下去，甚至连魔怪的数量也大肆减少了很多，直到后面陈凯通过官网才知道这些消失的魔化士兵们竟然通过地下四通八达的矿山脉络跑到了临近的领地上肆虐。这个领地在大裂谷的东部，亚多力克的北方，如果没有组成大裂谷的横断山脉的阻挡，陈凯和这个领地的距离只有不到五十公里。但是有了这个山脉阻挡以后，尤其是位于中间的剑刃山脉的阻挡陈凯几乎不可能翻越山岭跑到对方的领地去。

　　但偏偏那些魔化的前领主部队在地下世界里找到了一条通往这个叫做诺万的领地的矿山道路，虽然出现的仅仅是魔化士兵，魔化骑兵这样的高端武力没有在那里被发现。但是上千魔化士兵却造成了数千原住民和玩家的死亡，同时也让整个诺万变得极其的不安全。

　　诺万的领主因为兵力拮据不得不向紧邻的亚多力克也就是陈凯出生的那个领地求援，更向北方的晨曦之都求援。但是无论是亚多力克还是北方的晨曦之都都陷入了很大的麻烦当然，晨曦之都要清剿黄金大平原当中的食尸鬼和清除食尸鬼瘟疫的后遗症再加上支援诺万需要翻越大玛斯山脉，也就是和横断山脉连接的一道把汉斯庭北方地区和南方地区割开的另一片山脉。最终能够派出的仅仅是飞龙骑士部队，即便如此对诺万的领主来说也是一个好消息了。至少比连一点兵力都挤不出来的亚多力克要好多了，虽然亚多力克伯爵现在已经回到了领地，而且作为传奇级的强者他的坐镇让整个领地安全指数暴涨，奈何亚多力克紧邻整个汉斯庭最为危险的地方亚多格。

　　根据陈凯从林雷那里得到的消息，最近一段时间从亚多格跑出来的亡灵都开始越过林雷的雷神要塞攻击周围的领地了，虽然亚多格周围依旧存在着大量抑制亡灵力量的封印法阵，但是更多的法阵却早已失去效用。雷神要塞的玩家已经被堵在要塞当中足足有一个多星期了，如果不是每个人都携带了大量的食物，而且雷神要塞本身拥有自己的城内农场的话，估计现在大部分已经要饿肚子了。

　　正因为如此原本希望依靠玩家的力量拖住亡灵的亚多力克伯爵不得不亲自上阵，动员整个亚多力克的力量阻挡亡灵的攻击。同时封锁亚多格的四个防御型城市几乎都是同时受到了攻击，数十万白骨亡灵从亚多格蜂拥而出袭击这些城镇，这当中还有不少陈凯在洛汗帝国看到过的亡灵傀儡。最为重要的是原本要发飙的亚多力克伯爵被在洛汗帝国红石要塞出现的拿着镰刀的亡灵傀儡袭击，而且还出现了好几个巨型的托鲁斯基型巨型白骨傀儡。

　　让林雷感到开心的是这样的怪物没有选择攻击他的雷神要塞，不然别说雷神要塞有十万玩家，哪怕在翻上一倍在没有魔导炮的情况下也不够对方屠杀的。当然也许仅仅是亚多格的亡灵不想失去玩家这个最好的白骨补给点，所以虽然雷神要塞被折腾的够呛每天玩家都会战死上万，但是最终那些亡灵都仅仅是收走扒光的尸体却不彻底的攻破城市。面对这种情况，林雷除了郁闷以外没有别的办法，他甚至不敢面对亚多力克伯爵那愤怒的咆哮，因为被亡灵当做天然的补充剂已经足够丢人了，更加丢人的是玩家们还不能阻止这种事情。所以这段时间是林雷最为郁闷和纠结的时间了，他几乎愁的头发都白了如果不是他老婆硬拉着估计连自己儿子的满月酒都会忘记。

　　但是陈凯对于林雷的遭遇也是爱莫能助，别看雷神要塞玩家众多，但是如果亚多格真的把攻击其他原住民城镇的高等亡灵傀儡调动过来。别说是托鲁斯基型的那种亡灵傀儡了，哪怕是次一级的巨型亡灵巨人也足以折腾的整个要塞欲仙欲死了。没有魔晶炮的要塞只能说是土捏的城市而已，而且如果林雷他们把亡灵打的疼了，对方直接把托鲁斯基傀儡这种逆天产物给弄过来估计只要一个小时，林雷耗费近一年多现实时间建立的城市就会变成废墟了。最为重要的是即便林雷有心帮助亚多力克分担一下压力，他也没有那个力量，所以最终林雷只能无耻的匿了选择当缩头乌龟而不是英雄。

　　被亡灵们搞的焦头烂额的亚多力克自己都希望获得援军，自然对于诺万的魔化士兵没有办法，也就无法给予对方支援。所以诺万领主想到了最后一个办法，那就是直接发出一封带着措辞严厉的咆哮的公函。面对这封公函陈凯忽然有种躺着也中枪的感觉，要知道胡戈第的领主可不是他，他仅仅是伯克纳镇的领主而已。伯克纳镇的面积只不过也有四十平方公里而已，作为一个二等男爵虽然陈凯在整个胡戈第领当中爵位最高，但他不是世袭的仅仅是一个普通的二等男爵而已。

　　但是奈何在诺万的领主看来作为胡戈第领地爵位最高领地最大的一个贵族，陈凯无疑就应该是胡戈第领的话事人，也就有权利和责任为前领主的魔化部队跑到他的领地肆虐负责。

　　虽然陈凯心里很想认同诺万领主的话语，但奈何他心里同意没用，那些玩家领主和凯末达尔等原住民贵族联盟的成员绝对不会同意。当然即便陈有心解决贵族联盟的麻烦，他也没有办法马上干掉对方然后派部队进入地下世界剿灭前领主的部队。虽然这样做德雷克绝对是举起双手加双脚赞成，然后嗷嗷叫的冲进地下世界找胡戈第领主报仇，但陈凯清楚莽撞的冲进地下世界的结果就是被地下世界的居民和魔化生物们一起剿灭变成肥料。

　　不过在得到魔化生物跑到诺万去肆虐以后，陈凯还是派出一帮玩家尝试联系一下南方的阿尔蒂尼斯。如果可以直接联系到的话那就最好，因为这样一来陈凯就算是连同了阿尔蒂尼斯的商路可以迈入发展的快车道了。如果联系不上的话也没有关系，这样意味着这些袭击诺万的魔化士兵实际上目的还是为了把陈凯的力量引出城堡。

　　在仔细挑选以后陈凯安排了苏星河带着一帮玩家前往阿尔蒂尼斯，首先他是走过这条道路的玩家，虽然仅仅是前半段后面基本上都是在地下通道里转悠但起码他对阿尔蒂尼斯稍微熟悉点。其次苏星河的战斗力较高，带上两队士兵配合一百多个玩家应该可以抵挡同等规模的魔化士兵的袭击。这样的布置一方面可以保证这一次探路过程不会因为其他野兽的袭击而中断，也可以试探一下那些前领主魔化部队的底线和实际目的。如果苏星河他们的队伍被魔化士兵们毫不犹豫的吃掉了，那么陈凯就要考虑前领主的部队是不是故意袭击远处的诺万领地造成他们已经转移的假象。

　　苏星河带着二十多个精英级的原住民士兵和上百个玩家踏上前往阿尔蒂尼斯的道路以后，陈凯就开始不断的加强南方城堡的防御，尤其是加大了那个被重新启用的黄铁矿的开采力度。大量的金属被用来制造武器和盔甲，使得北方的贵族联盟的压力越发的大，他们都害怕陈凯会冒着被制裁的危险攻击他们。


第122章 因为是父亲吗？（二）

　　不知道是不是为了增加游戏的真实性还是从商业上考虑，游戏中的玩家团队通讯距离不断的被压缩。现在距离只要超过五公里，同团队的玩家就不能直接在队伍频道内联系了。只能借助游戏中高价售卖的远程魔法通讯石，这种打上了大法师产物实际上在玩家看来是系统推出用来敛财的法术产品通讯距离可以达到五十公里。

　　最为重要的是这个东西不光可以传递声音还可以传递图像，但是悲催的是这种价值十万金币的特殊物品注定是买得起用不起的高级玩具。无论是充当收集的法术传送阵还是本身携带的通讯石都是一次性产品，使用一次以后就会绑定，然后持续记录近半小时的内容再一次性传送到接受法术传送石当中播放出来。

　　当然也有可以反复使用的，但是价格至少要乘以十，也就是起价在一百万金币以上，并且没增加一个通讯石名额就要增加十万金币的花费。这样的价格自然是吓退了大部分玩家，最终大部分玩家还是继续使用原来的团队通讯，毕竟五公里的通讯距离还是可以接受的。实在要进行远距离通讯，玩家完全可以使用离线打电话的方式，这样虽然麻烦了点但是绝对省钱。

　　苏星河在离开伯克纳镇以后完全是一副稳扎稳打的态度，实际上在距离城堡三公里的范围内陈凯是用大部队进行护送的。一边清剿周围残存的魔怪，一边做出打草惊蛇的样子，最为重要的是收集整个区域的资料和资源。比如说巨大的树木和稀有的药草等等。

　　当然因为这片区域靠近城堡，属于已经被开发的差不多的范围，很少有稀有的材料存在。位于城堡周围的树木更是被城堡里的玩家砍伐的一干二净，除了那些本身就非常珍贵的木材受到保护以外，大部分普通的乔木都已经变成了伯克纳镇内的家具了和工坊里的材料了。只不过因为魔化士兵的危险，玩家们的活动范围被压制在城堡外一公里以内。

　　别看这个距离非常的近，但在大裂谷这样的地形中一公里以后基本上就看不到城堡的样子了。陈凯让部队出城堡这么远也是冒着非常大的风险的，要是在这个距离内那些魔化士兵们忽然袭击他们，那么结果可能是只有一半的部队能够逃回城堡。但是陈凯必须冒这个危险，因为伯克纳镇缺乏木头，尤其是大型的木头。所以他必须乘着这个机会一边试探那些魔化士兵的虚实，一边砍伐足够的木材回到城堡。当然除此以外陈凯也未尝没有在城堡外面开辟哨所的想法，但是无论是地形还是周围的环境都注定这个想法不怎么现实。

　　大裂谷靠近伯克纳镇的出口基本上已经算是形成大裂谷的横断山脉和北方平原丘陵地区的交接处了，无论从地形还是地势上来说都相对平缓了一些。但这种平缓是针对大裂谷当中的道路和横断山脉本身来说的，从根本上来说这片地区依旧山区，悬崖峭壁和原始山林结合的区域。陈凯他们现在走的这一段就是开凿在悬崖边上的道路，道路非常的宽阔足足有七八米可以并行两辆马车，但是边上就是深不见底的悬崖如果摔下去基本上是九死一生的结局。因此大部分时候无论是商人还是旅行者都会选择靠内的道路行走，而不是靠外那临近悬崖的一边行走。

　　在千百年的马蹄鞋印的践踏下，这条道路逐渐的显现出一种非常明显的岁月痕迹。靠近内侧的道路非常的光滑，因为这里经常有人行走，但是靠近外侧的道路则非常的奇特怪异，偶尔有些马车的车轮印以外基本上很难看到行驶的痕迹。同时道路的外侧被内侧高出近五六公分，如果不是遇到两辆马车交汇的情况，大部分马车都不愿意走外面的道路。

　　在把苏星河送出三公里以后，陈凯的部队也迅速的调转方向，一边拉着从周围的山林中砍伐的巨大乔木一边快速的往回走。这一次运气非常的好，或者说陈凯预想中那糟糕的情况并没有出现，至少他没有遇到来自胡戈第前领主的魔化部队的袭击。不过这一次以后陈凯部队的活动范围或者说陈凯领地里的玩家活动范围就再一次扩展了，他们开始挥舞着斧子冲进周围的山林当中充当樵夫。要知道现在伯克纳镇当中的木材价格可是相当高昂的，除了烧火的柴草以外大量的工程建设都需要木头这就导致整个城镇中碗口以上的大树基本上被砍光了。

　　如果不是陈凯制止乱砍乱伐，估计整个城镇中拳头粗以上的树木基本上就没有了。即便如此整个伯克纳镇的绿地面积也是所有胡戈第领地中最小的，大部分的山头都是光秃秃的。在陈凯的要求下，那些农夫不得不在这些山林上种上幼苗，哪怕是果树的幼苗。不过整个伯克纳镇算得上是果树的只有陈凯的种植园，这些农夫自然不可能在陈凯的种植园里挖树苗，因此也就只能陈凯出钱购买幼年苗木让这些农夫种在山丘上。

　　这样也就催生了伯克纳镇特有的领主布置的任务，收购苗木。按照树苗的种类和价值不同，陈凯给出不同的价格收购，然后玩家在把苗木卖给陈凯的同时也获得了一部分经验。陈凯在把苗木种植以后同样会得到部分经验，当然比玩家要少多了。一个是任务经验，另一个是建设领地获得的经验两者根本不能比。

　　但是陈凯知道如果不能找到可以大量使用的燃料资源，伯克纳镇的森林最终还是有被砍光的一天。过去胡戈第的居民除了使用柴火作为燃料以外还有使用火炭也就是和类似现实中的煤炭的一种矿物作为燃料，当然还有另外一个特殊燃料火燃草。不过无论是火炭还是火绒草在伯克纳镇内都没有，或者说以前有现在已经消失了。火炭的矿坑是陈凯让土建法师们平掉的，想要重新启用至少要挖开上千立方的土石。至于火燃草就更加简单了，它只生长于火炭之上属于特殊的植物。这种植物燃烧性质非常的稳定，同时价格也极其昂贵一般，但是一把火燃草足可以燃烧一整天的时间，释放的火焰极其的稳定除了可以用来取暖以外还可以用在法术卷轴上面。

　　火燃草本身就是人工培育的法术材料，而直接那火燃草当柴草的除了败家子以外也只有超级大贵族才消耗的起。过去胡戈第领地当中有好几个火炭矿坑，大量的火炭可以充当火燃草的培养地自然不会缺乏这种植物，但是后来那些草料都被玩家们给采集光了同时随着火炭矿坑的填埋也就没有足够的材料培养新的火燃草了。

　　陈凯自然不想培育火燃草，虽然这种法术材料不但可以充当制作药剂的稳定燃烧剂同时还可以用来加入火元素法术墨水当中，增加法术的威力。但是火燃草的生长环境实在太苛刻了，对于现在的伯克纳镇来说实在没有培养它的能力。最为重要的是陈凯现在心里想着的还是早点解决燃料的问题，而不是培养那些不怎么靠谱的东西。

　　只不过陈凯心里也非常的纠结，因为挖开火炭矿坑的风险可比现在那座黄铁矿更加的大。要知道陈凯之所以挖开那座黄铁矿一方面是因为领地中实在缺乏足够的铁器和金属，另一方面则是这个黄铁矿埋藏较浅，本身就是一个新的矿坑。在陈凯仔细查探和询问原本的胡戈第居民以后才确定它没有联通到幽深的地下世界，所以才冒着风险挖开它。但是那座火炭矿则不然，这座矿井不但距离陈凯城市较近几乎就在伯克纳镇城墙边上不到两公里的范围内，一旦地下生物出现那么很快就可以冲到陈凯的城市里，同时让陈凯纠结的还在于矿井的年份较久几乎深入地下数百米。

　　正因为如此陈凯就需要更加大的思量，如果真的挖出一个联通地下世界的矿坑，那么陈凯就要面对地下生物出现在家院子里的场面，而且矿井年份太久有没有火炭也成了另一个问题。但是最终陈凯还是选择了让那些矿工和城里的居民一起动手挖开了这个矿井，一方面是因为城里实在缺乏燃料，无论是金属熔炼还是居民生活都需要燃料。哪怕是陈凯的领主府也已经快要吃不到热乎的食物了，虽然现在已经有一些木材供应市场，但是谁又愿意拿湿木头当柴火用。

　　另一方面陈凯也希望挖出一条通往地下世界道路，因为许飞的话语提醒了陈凯。只有千日做贼哪有千日防贼的话语让陈凯脑子迅速的转动了起来，在陈凯他们来说他们现在就是千日防贼的那种。虽然目前来说看起来陈凯防御的很到位，那些前领主的魔化部队都被他逼的流窜到另外领主的领地上了，但是谁都知道那些魔化士兵数量太少了。虽然这点数量已经把诺万领主折腾的欲仙欲死，但试想一下如果不是诺万领地本身士兵较少，再加上几乎是毫无准备又怎么可能被如此数量的魔化士兵打的这么狼狈。

　　陈凯心里想着派出精锐的士兵或者说玩家深入地下直接找那些魔化生物的麻烦，毕竟前领主的魔化部队是有数量的，只要今天干掉一些明天干掉一些也许不用一年整个地下世界的魔化士兵就会全部清掉。那时候就没有人阻挡阿尔蒂尼斯和北方的商路，陈凯的任务自然也就完成了。

　　所以陈凯选择了挖开这个矿井，为了安全起见他甚至把两门卡佩罗宰相塞给他的使用过的二手魔晶炮布置在了矿井出口。在这个矿井出口修建了一个小型的碉堡，并且长期驻扎一百多士兵，最为重要的是看着周围环境非常好地面足够开阔。陈凯干脆直接把骑兵团的驻地放在了这里，一旦地底生物冲出矿坑那么他们将要面对除了两门魔晶炮以外还有近三千的重甲骑兵的强势碾压。

　　在这样布置下不但许飞觉得陈凯有点过头，连带其他人也这样觉得。不过随着矿井一点点的被挖开大部分人的注意力都集中到这个未来的燃料供应点上面，而苏星河则保持着每隔三小时用系统外的通讯报告一次情况的做法。

　　当苏星河带着部队到达大裂谷的中段时，他看到了重新修建好的桥梁以及堡垒，当然也看到了阿尔蒂尼斯守卫者。只不过双方第一次见面态度可算不上友好，毕竟商路截断足足有近大半年的时间了，一直以来袭扰这个堡垒的只有魔怪，这些阿尔蒂尼斯的守卫者自然对忽然出现的自称是北方伯克纳镇的士兵感到奇怪。

　　在苏星河一边开心和和那些阿尔蒂尼斯的守卫者拉关系，一边忙着给陈凯发送消息的时候。陈凯已经来到了挖开的火炭矿坑的地下，因为陈凯是直接挖开原来的矿道，所以矿洞中相对来说非常平整。当第一车火炭被运输出来的时候陈凯还是很开心的，而且作为火炭的伴生矿物在这个矿坑中还有不少其他的材料可以被采掘。当然让陈凯蜷曲身体进入地下矿坑可不仅仅因为这些火炭，更加不仅仅是因为那些被挖出来的零散材料，而是因为陈凯眼前这个黝黑而又巨大的通向不知名黑暗地下的大洞。

　　显然在陈凯尝试挖通这个火炭矿坑的时候，某些藏在地下的老鼠们也打着相同的主意。只不过他们的运气不好，因为矿洞坍塌直接把自己给埋了，因此只能选择换一个方向挖掘而这显然是陈凯挖开矿洞之前的事情。因为借助照明晶石的帮助，陈凯可以看到一具被埋在岩石下的魔化士兵的尸体已经开始腐烂显然死了有一段时间了。

　　“看来我们的邻居和我们的想法一样啊！只不过他们运气不好了点！”陈凯对着站在身边的许飞说到，然后直接纵身一跳跳进了那个黑暗的地洞当中。

　　随着陈凯的动作十几个玩家也纵身跳下，德雷克这个骑兵队队长也带着三十几个高等的黑甲骑兵顺着绳索进入了地洞。最终进入这个幽深地下世界的士兵连同玩家足足有上百人，而最先跳下来的陈凯已经和许飞一起蹲在地上检查着那具被埋在岩石下的尸体了。

　　“至少已经死了三天，应该是被岩石直接压碎胸骨挂掉的！”许飞稍微沾了一些尸体的组织查看了一下，无论从哪个角度来说辨识术都是奥术师最为有用的伙伴，虽然提供的资料讯息都不怎么靠谱但在这种简易的条件下这样的讯息已经足够陈凯做出判断了。

　　“看来我们的运气真的不错，如果不是这个坍塌估计我们挖开矿井的时候这些魔化士兵也许正好躲在里面攻击我们。”陈凯听着许飞的消息感到万分庆幸，在他看来这一次完全是幸运女神的垂青，如果这些魔化士兵挖掘的通道没有坍塌，也许他们挖开矿洞的时候看到的是整装待发的大量魔化士兵而不是用来充当燃料的矿石。

　　“是啊！真的不错！最为重要的是我们可以清楚袭击诺万的那些魔化士兵并不是主力，他们的目标还是在这个地方或者说重新抢回自己的领地才对！”许飞的话语基本上可以说是算到了这些魔化士兵的根本目的，实际上陈凯他们也不明白为什么那逃入地下世界的胡戈第前领主哪怕是魔化以后也不愿意离开这个地方，而是时时刻刻想着重新回到自己的领地。但是这无疑是苦了陈凯他们这些领地的新主人，不得不和胡戈第旧领主的魔化部队死磕。所以陈凯最后那一句话透露着些许无奈，对于胡戈第的玩家来说他们最希望的就是胡戈第的魔化生物们都跑到其他地方去祸害其他人。因此当魔化士兵袭击诺万领主的领地时，大部分玩家领主不是愤怒而是开心，可惜这个开心仅仅是暂时的而已。

　　所以大部分人听到许飞的话语同样是苦笑连连，只有德雷克在看到那具尸体的面容以后紧紧的握紧了手中的长枪。

　　“米哈伊！我的父亲，难道这么快就要看到你了吗？”对于地上那具魔化士兵的尸体其他人也许仅仅是判断出对方是胡戈第前领主的士兵而已，但是德雷克却非常清楚地上那具魔化士兵的脸庞是谁。那是他父亲曾经的亲卫士兵的成员，只不过是老米哈伊死后被特准加入亲卫的新丁。但是最终还是难逃被魔化成怪物的下场，这个年轻的只有不到十九岁的少年曾经是德雷克伙伴和朋友，甚至德雷克的父亲曾经的铁拳雄狮有意让他更随自己的儿子，但现在他已经躺在了地上变成了一具散发着腐烂恶臭的尸体。

　　虽然心里清楚也许魔化后的米哈伊作为普通魔化士兵不可能跟随自己的父亲，但是德雷克的心里依旧踹着纠结和迷茫的感觉，他不知道当他看到自己被魔化的父亲以后会是怎么样的画面。因此当陈凯他们顺着地上的足迹寻找那些魔化士兵的踪迹时，德雷克则站在原地发呆，许久以后他才跟上那些士兵的脚步。


第123章 因为是父亲吗？（三）

　　幽深的地下世界极其的深邃而宽大，至少陈凯发现那些前领主部队挖掘地洞的本事比他雇佣的居民们强多了。在这个地洞当中他不但可以直起身行走，而且那怕跳起来也不见得摸得到顶部的岩石。高达五米落差让整个地洞显得极其的庞大，如果不是看到过去的矿洞痕迹，陈凯都要惊叹那些魔化士兵的挖掘能力了。

　　不过就算如此这些魔化后的士兵也是非常的强悍，愣是把原本只能通行两三人的矿洞扩展成了现在可以并行五六匹马，高度达到五米的巨型地下通道。如果不是后面遇到了大型的垮塌，估计陈凯就不用费时费力的找人挖开矿洞了，这些魔化士兵自己就把矿洞给挖好了。当然那时候陈凯就要面对大堆魔化士兵出现在领地的状况，而不是现在这样顺着地下通道追踪他们的位置。

　　只是陈凯不怎么明白，为什么这些魔化士兵面对一个小小的塌方就放弃了这个做法，最终让这条无比宽大的地下通道被废弃。虽然想不明白这个原因，但这并不妨碍陈凯他们顺着道路在通道中行走，顺便找寻魔化士兵的踪迹。

　　虽然陈凯他们不想如此光明正大的在幽暗的地下世界中穿行，但是他们知道如果分散行走危险系数会更加高。谁也不知道地下世界中存在着什么样的怪物，先不说魔化士兵的力量，单单是地下世界的本土生灵有一些就不是陈凯他们能够对付的。如果陈凯他们分散前行，估计不需要走出多少路就会有很多人死在漆黑无比的地洞里面。

　　在这个地下世界中最为危险的并不是险峻的地形或者奇特的地底生灵，而是这生手不见五指的黑暗。在这样的环境下陈凯和苏婉那就是天生的电灯泡，当然最亮的还是陈怡。随着伯克纳镇的生命神殿在陈怡的主持下建立，一些普通的居民可以在这里进行祈祷，整个生命神殿缓缓的进入正轨。作为第一座由玩家亲手建立的城镇级的生命神殿，而且还是第一个得到生命女神回应的神殿，伯克纳镇的生命神殿在建立的时候得到了一缕神恩。

　　正是这一缕神恩让整个领地当中的居民百分之六十都加入了生命神殿，这让陈凯这个晨曦神殿出生的领主郁闷不已。更加吐血的是生命神殿的建设陈凯是按照赫迪拉的生命神殿进行规划设计的，所以在神恩降临的时候陈凯在领主管理界面里看到了神恩附加的领地祝福。丰饶恩赐诞生之福，这两个领地祝福让陈凯领地的粮食产量可以增加百分之十，领地居民的平安降生的系数提高百分之十五。

　　当然这一切祝福生效都必须在领地完全建设完毕以后，但是现在陈凯的领地总体上来说依旧不能算是完全建立。所以两个领地祝福效果只有一半都没有，但是陈怡本身受到的神恩却可以完全发挥，这个被称为永恒神圣之光的祝福让陈怡完全变成了一盏天然的电灯泡。范围5×5米的光芒覆盖面积，在这个面积中陈怡等于是永久加持着一个神圣之所，也就是说她脚踩的地方就是被神圣力量祝福的地方。

　　事实上这个永恒神圣之光的效果还不止这些，至少在陈凯他们感受中这个附加的祝福还具备微弱的治疗效果和对邪恶生物伤害的效果，当然启发这两个效果是需要消耗魔力，只不过魔力消耗相对于普通光环来说很低。但是你不能指望这个祝福光环效果很强，因为哪怕陈怡加大魔力输出这个永恒神圣之光的祝福力量也是有极限的。一般来说每十秒消耗15点魔力支持的神圣之光可以造成对敌每秒3点的伤害以及对己方范围内每秒5点的治疗，但是这个神圣之光强大的地方在于它不属于光环力量，不需要陈怡启发就可以自动展开或者说一直永久展开着。

　　所以当陈怡进入地下世界以后她等于开了一盏高达五百瓦的永久闪亮的白炽灯，那光芒的亮度在漆黑无比的地下世界中实在太过耀眼了。这也就让陈凯他们偷偷摸摸的行为变得几乎光明正大，虽然在陈凯看来这么多人跑到地下来找茬本身就不能说是偷偷摸摸。

　　但是如果不带陈怡这个超级电灯泡的话，陈凯他们的治疗力量就不够用。要知道获得了永恒神圣之光的神恩祝福以后，陈怡还有一个极其逆天的能力让所有玩家都渴望当上一个城镇级神殿的主持神官。神力传导，这是一个受到祝福的神殿主持神官可以掌握的特殊力量或者技能。

　　当使用这个技能的时候，玩家可以在三十分钟内获得神明万分之一的力量或者直接释放一次拥有神明百分之一力量的攻击，这样的攻击不是没有代价的。使用这个技能以后玩家直接掉一级，而且虚弱至少一个月。但是相对于获得绝对是值得的，陈凯他们不知道生命女神万分之一的力量相当于什么，但光光是那百分之一力量的一次攻击就足以在一些时候扭转战局。只不过陈凯他们后来才知道这个特殊技能只有生命祭祀成为一个神殿的主持神官时才能掌握，而这也是生命神殿圣女那强大的原因之一，只不过她动用神明的力量不需要如此惨重的代价而已。

　　但就算是这样陈凯他们对于陈怡这个技能也是非常的期待，虽然代价很大不过如果能够在战斗中瞬间爆发然后一击扫灭强敌那绝对是一本万利的事情。只是有时候强大的技能并不是什么好事，因为你需要不断的纠结是否使用这个技能。

　　不过即便不使用这个技能，成为城镇级主持神官的其他福利依旧让陈怡变得比普通玩家更加的强大。首先在魔力上陈怡拥有一个可以随时补充魔力的信仰源泉，作为主持神官在发展信徒的时候可以获得神明的奖赏。这种奖赏一般来说分为两种第一是获得新的神术，第二就是信仰反馈用来恢复和增加神官的魔力。由于整个伯克纳镇大半的居民都成为了生命神殿的信徒，陈怡才获得了那么强大的神恩赐福，当然还有两个新的神术光环。第一是强化的治疗光环，第二则是强化的神圣净化光环，两个光环都比过去的威力增加了至少百分之十，魔力消耗则降低了至少百分之五。

　　当然对于陈怡来说最为有用的还是那信仰源的反馈，基本上每主持一次大型的祈祷活动陈怡都可以获得十个点的信仰源的反馈。每一个点的信仰源都可以增加陈怡十到一百点的魔力，但却可以直接回复她至少五百点的魔力而且还是没有任何副作用的那种。目前为止陈怡已经积攒了至少五十个点的信仰源，如果全部使用她可以增加至少五百点魔力，当然也可能是五千点魔力但后者的几率极低。因为谁都知道系统不会那么容易就让玩家增加魔力的，如果真的可以这样的话，那么神殿系的玩家实在就太逆天了。

　　因此陈怡保留了信仰源作为魔力恢复剂使用，这样一来她的持续战斗力就会变的极其强大。五十个信仰源基本上不会有什么副作用，也就是可以持续不断的帮助陈怡恢复魔力，至少两万多点魔力。这个数量的魔力足可以让陈怡想干什么就干什么，那怕她一直开着高输出的范围达到一百米的神圣净化光环也可以持续至少一刻钟。在这个时间里，估计即便是生命值超过十万的魔化生物也会变成飞灰。

　　也就是说只要帮助陈怡挡住周围敌人，那么拥有强大魔力的她在这个地下世界中对抗魔化生物那就是绝对无敌的存在，因为即便最后打不过了她一旦使用神力传导，那么估计是圣域强者都会在瞬间选择退避三舍搞不好连传奇也会吓得跑路。当然前者的发生的可能性还是有的，后者完全就是陈凯他们YY出来的。

　　但是这并不妨碍陈怡变成队伍的绝对核心，她的保护力度比其他的牧师和施法者都高，身边站着陈凯和赵铁柱还有一队穿着重甲的黑甲骑兵转变的步兵。拥有至少七阶实力的他们算是陈凯他们队伍中最为强大的存在，至少就等级来说是这样，而且十二骑兵中至少有一半拥有精英模板。这可以说是亲卫队级别的配置了，最让陈凯郁闷的是这几个家伙现在明显有叛变的迹象，因为陈怡想要把他们转化成守护生命神殿的守护骑士。这让其中的几个马贼转变的黑甲骑兵受宠若惊，如果不是陈凯用眼神恶狠狠的凝视的话，估计这几个家伙马上就会从陈凯这个领主手里叛变到陈怡这个妹子的石榴裙下面了。

　　不过陈凯也清楚如果他们真的要叛变的话，他也拿这些加入没辙，一旦加入生命神殿获得守护骑士的封号。哪怕曾经的领主也不可能出手对付他们，不过显然陈怡不会挖自己老哥的墙角，实际上即便不挖陈凯也会选择几个高等级的黑甲骑兵加入生命神殿充当守护骑士。一方面可以增加陈怡在生命神殿的人手，另一方面也是为伯克纳增加高等级的职业者。虽然黑甲骑兵获得生命女神准许转变成守护骑士的几率很低，但陈凯总不相信三千多骑兵当中就凑不出一队生命守护骑士来。

　　随着陈凯他们不但的在蜿蜒的地下道路中行走，费云不停在周围的道路上留下隐秘的标记，同时和另外两个被招呼过来的玩家盗贼一起勾勒地图。这份地图在勾勒完毕以后会马上发给所有的玩家，方便他们在危险的情况下可以做出判断迅速的跑路，至于那些黑甲骑兵则没有那么好运了，毕竟手工地图只有费云他们三个盗贼手里那么几份而已。最为重要的是陈凯也不认为在失去了陈怡这个天然电灯泡以后，那些原住民士兵还可以在漆黑无比的地下世界安然行走。哪怕是盗贼们也需要配合特殊的夜视眼睛才能勉强在前面探路，而且还老是踩到乱七八糟的东西。

　　从魔化士兵遗留下的粪便到吃剩下的骨头，以及各种废弃的杂物都是陈凯他们一路上看到和捡到的收获。只不过让他们奇怪的就是所有杂物中没有值钱的东西，而那些魔化士兵身上也没有任何金银制品或者说尸体在陈凯检查之前已经被搜刮过了。这个谜团一直到后来费云他们这几个盗贼缩在阴影中观察魔化士兵的习惯才知道，这些魔化士兵虽然失去了神智但对于钱币或者说值钱的东西依旧有特殊的爱好。也就是说魔化士兵其实会摸尸体，如同玩家习惯在尸体上翻找值钱物品一样，这些原本是普通士兵的魔化士兵也保留着这个特殊的习惯。在战场上获取战利品是所有士兵都会遵守或者说不可能被废弃的坏习惯，除非指挥官特别宣布保证死者的遗物，不然在那些战死人员下葬的时候绝对会被扒成光猪。

　　虽然冒险者和佣兵要比普通的士兵做的好，他们会收起战死佣兵或者荒野中的死去的同类的尸体，但对于一些稀有的装备依旧会占据而不是随着尸体一起掩埋。

　　不过即便没有太大的收获，陈凯他们依旧得到了一个算得上是好消息的消息，那就是他们缀上了某一队魔化士兵的尾巴。这个消息在陈凯他们深入地下通道一小时以后彻底被证实，当然在这一小时内他们走了至少十公里，蜿蜒的地下通道转的陈凯他们已经发晕。如果不是系统地图还显示他们依旧在距离伯克纳镇地中心不到五公里的地方，陈凯都以为自己已经跑到其他人的领地下面了。在这个过程中陈凯他们遭到了至少十几次地底生物的袭击，三次是地底魔怪，两次是泥浆生物，剩下的几次则是虚惊一场或者说小型动物的逆袭。

　　在这个漆黑无比的地下世界中通道永远比你想象的还要多，陈凯绝对想不到在距离他的领地也就是地面三公里的地下，会有如此庞大如同迷宫一样的黑暗世界。当然哪怕他想到了也没有用，没有哪个玩家会闲得蛋疼在地面上直线往下挖三公里看看有没有幽暗的地下世界。不过陈凯他们现在不但看到了，而且还生在这个地下世界当中。只不过系统可不会对陈凯他们颁发地下世界首批旅行者的奖章，如果真的要有的话那么也得他们自己去挖去采集去获得。

　　在队伍末尾的德雷克借助手中的照明水晶仔细的看着一块破碎的徽记，如果他没有记错的话这个勋章是按照他家族的徽记制作的，这样的勋章曾经是胡戈第黑甲骑士团最精锐部队的专有勋章。血色雄狮徽章是胡戈第前领主特别准许黑甲骑士团设立的用以奖励德雷克父亲贡献的勋章，而这个勋章也成为一个奖章被胡戈第的黑甲骑兵们渴望。

　　“男人就应该贯穿自己认为正确的道路！我的道路就是成为领主的剑和盾，为他效忠为他目标而奋斗！小德雷克记住我们家族是依附于伟大的胡戈第领主的家族，领主的命令哪怕是错的也是对的，所以以后你不准在背后骂领主胖子！”这是德雷克的父亲在小时候对他说的话语，而这个男人一辈子也在践行着这一句话，只不过他为了他自己心中所谓的正确的道路付出了惨重的代价。不但自己变成了一个魔化怪物，连自己的妻子也死在自己的手里，因此德雷克看到这枚代表着自己家族曾经荣耀的勋章一正苦笑。

　　“为了那该死的胖子连自己的妻子也可以杀死！父亲这就是你所谓正确的道路，带着那些有家有子的士兵魔化成为怪物的道路难道也是正确的？如果这样的道路也可以称为正确那么还需要正义干什么！”德雷克的心中不断的闪过一句句愤怒的呐喊，在他看来自己父亲所谓的正确道路与他心中坚持的正义和善良的理念完全相违背。这也是为什么德雷克最终会选择不听从自己父亲的话语背叛他的领主，没有成为魔化生物的原因。

　　“咔嚓！”在一声轻响中这块被曾经的胡戈第黑甲骑兵称为荣耀血狮的勋章被彻底的捏碎，而这个声音在寂静的地下洞穴中非常的清晰，差点没把陈凯吓的从地上跳起来。于此同时正在准备偷偷接近一队魔化士兵的费云也被吓了一条，脚下一滑直接如同滚地葫芦一样朝着他靠近的那个魔化士兵摔了过去，手中的匕首在乱挥的时候非常狗屎的插在了那个刚刚转过脑袋的魔化士兵的眼眶里。

　　“该死！德雷克！看你做了什么！我要罚你一个月紧闭！给我上，你妹的，怎么会这么倒霉！”陈凯现在简直有一种把德雷克的脑袋拧下来的冲动，他都怀疑对方是不是魔化士兵放在他队伍里的探子了。


第124章 因为是父亲吗？（四）

　　德雷克的脸色几乎是在陈凯大吼的一瞬间变成了猪肝色，作为一个带领过士兵的人他非常清楚自己的行为那绝对是会害死人。虽然陈凯的嗓门在吼出来的那一刻造成的效果比他自己那轻轻的一下可要响亮多了，几乎直接暴露了他们的位置，但究其原因还在于德雷克那无法自我控制的结果。

　　不过事情已经发生了在纠结也没用，德雷克只能顶着猪肝色的脸举起长枪朝着那些魔化士兵冲去，一枪就把挥舞着武器朝着费云扑过来的一个魔化士兵直接嗝屁了。

　　当然这并不是因为德雷克有多厉害，而是那个挥舞着武器朝着费云扑过来的魔化士兵本身就是被费云一匕首捅瞎了眼睛的倒霉蛋。如果对付这样的瞎子德雷克都无法做到一枪毙命，那么他直接可以放下自己的武器以及放下心中对复仇的信念回去种地去了。

　　但是并不是所有人都可以做到德雷克这样的轻松，虽然德雷克在被关押期间手中的武器曾经放下过一段时间，并且他现在手中握着的武器也仅仅是陈凯从胡戈第地下仓库里找到的黑甲骑兵的制式长枪。对于德雷克来说他用的最顺手的还是他父亲为他出钱让矮人大师打造的那柄黑铁长枪，被德雷克成为陨墨枪的高等蓝色武器。只不过这柄枪随着他被俘就落到了玩家手里，现在早已经不知道被卖到了谁的手里了。

　　只是就算是手中的武器不是属于自己的专属武器，德雷克那十几年如一日的长枪练习也不是一段时间的牢狱可以忘记的。即便因为长时间的牢狱生活让他身体上受到了一定的损伤，但这些损伤都随着他进阶大骑士而消失。身体中的斗气不但更加的凝实，并且开始脱离了低等骑兵斗气那无法脱离身体形成外放攻击的桎梏。即便进阶是外放了那么一点点，但是凝实无比的枪芒依旧是可怕无比的能力。如果普通的斗气对武器的锋利和威力增幅只有一的话，那么凝实后的骑兵斗气产生的枪芒对武器的锋利值增幅至少是1.5。

　　当然武器如果本身就非常的锋利，那么即便斗气增幅没有进阶大骑士的骑兵斗气来的强依旧可以造成极其可观的伤害。至少在德雷克拔出长枪的那一刻，苏婉已经用龙枪把第二个魔化士兵的脑袋刺穿了。至于陈凯更加快，他巨剑扫过的地方基本上没有活着魔化士兵，瞬间被枭首的脑袋在空中不断飞舞着。如同野兽一样通红的眼睛中还闪烁着不敢置信和恐惧的光芒，当然最多的则是被一下子闪亮的光线灼的无法睁开眼睛，因为掀开身上漆黑斗篷的陈怡出现了。

　　如同太阳一般亮堂的光线让一下子没有从黑暗状态适应过来的这些魔化士兵直接中招，在失去视力的状态下造到了陈凯他们的攻击。虽然最开始战斗因为德雷克的无心之失导致偷袭失败，但最终的结果依旧非常的不错。

　　陈凯他们几乎没有付出多少代价就把二十多个魔化士兵尽数干掉，小巫婆何丽雯马上在血迹上洒下祛除血腥味的药粉，伴随着呲呲的轻响以及一阵阵轻微的尸体挪动的声音这个地下通道很快就恢复了宁静。除了少了一些巡逻的士兵以外，基本上没有人能够看出这里发生过战斗。当然如果仔细检查的话依旧可以看到地上尸体移动的痕迹，以及尸体摔倒时的碰撞痕迹，所以陈凯他们需要马上离开这个发生战斗的地方。

　　当然除了这个原因以外，还有一点就是陈凯那一嗓子实在太震撼了。在吼出那一嗓子的时候，陈凯基本上恨不得在地上挖条缝钻下去。只不过现在错已经铸成，他们必须赶在魔化士兵听到响动赶过来的时候马上撤退。因此陈凯他们几乎迅速的调转方向直接钻进了边上一条对陈凯来说有点狭窄的通道，在七拐八拐以后他们到达了一个未知的地方。当然仔细对照了系统地图和地面位置的方位以后，陈凯发现他们现在的位置应该是陈凯邻居湘湖兄弟会地盘的下面，距离他们的那个金属矿洞只有不到四公里而已。

　　不过想要从那个矿洞走出去，陈凯他们必须找到一条通往矿洞的地下通道才行，而这显然就非常的困难。因为哪怕是湘湖兄弟会这个矿洞的主人都没有掌握矿洞地下的地图，在漆黑无比的地下世界绝对有东西比魔化士兵更加恐怖的东西。至少陈凯觉得如果在地下世界中遇到了那种体型巨大的魔化巨蜥，他们哪怕人再多也讨不到好处，相反搞不好会直接团灭。

　　所以陈凯他们在躲避那些魔化士兵的搜索时，更要躲避地下世界中大型的捕食生物。只是有些时候你躲得再离开，也没有一些捕食者伪装的厉害。在陈凯他们缩到这个未知的通道里时，他们根本不知道自己已经闯入了一个极其强大的捕食者的巢穴。直到最先探路的费云脚下踩到一根散碎的骨头，在他缓缓的拾起那一根上面还留有牙印的骨头的同时，他也看到一滩墨绿色的粘液。

　　甚至他还看到一滴绿色粘液缓缓的从他的头顶上方滴落，但费云最后没有抬头，因为他知道当他抬头的那一刻绝对就是他死亡的那一刻。对于大部分捕食类生物的时候，尤其是拥有智慧知道潜伏的捕食生物，它们发动袭击最好的机会绝对不会是猎物没有发现他们的时候而是猎物看到它们呆滞的时候。在这个时候通常意味着这些捕食生物已经做好了战斗准备，因为它已经用行动向目标提示了它的所在。这种举动只有对自己捕食手段非常有信心，根本不害怕对方逃跑的生物才会具有，同样这也意味着对方拥有极高的智慧。

　　“闭眼！”虽然知道自己也许躲不过，但是费云还是要拼一下，因为他知道如果自己不拼这么一下身边另外两个盗贼也绝对难逃一死。几乎是在话语出口的那一瞬间，另外两个盗贼就以最快的速度闭上眼睛然后直接使用阴影遁，而在同时费云就甩出了一颗定向爆破的闪光弹。一道超过太阳光芒灼白色光芒在漆黑无比的地下世界中一闪而过，这个到亮光是如此的耀眼，以至于在不远处顶着一身金色盔甲的陈凯也直接眯起了眼睛。不过他的脸色可没有随着眼睛的眯起而变得微笑，而是迅速的改的极其冷峻，因为他听到一声极其洪亮和充满愤怒的吼叫。

　　“头儿！快闪，是尼伯米奈斯地龙！”当费云的声音响起的时候，陈凯他们实际上已经看到了那充满愤怒的恐怖生物。正如陈凯担心的那样，他们遇到了一头在地下世界中算是极其恐怖的巨型生物。仅仅是对方所拥有的模板就足以瞬间吓尿一帮低级玩家，金银相间的半领主模板代表着这个生物拥有极其悠长的生命值，而高达97级的等级又让它的在力量上瞬间压制了所有人。

　　“该死的！准备迎击，别跑！”陈凯没有听从费云的话语，因为他非常清楚在如此地形下他们根本就跑不过这头尼伯米奈斯地龙。别看这家伙拥有着地龙的名字，但实际上还只是一头拥有龙化血脉的蜥蜴，可就算如此它在地下世界中的移动速度依旧不是陈凯他们这些两条腿的生灵可以相比的。瞬间爆发速度可以达到每秒五十米的尼伯米奈斯地龙曾经拥有尼伯龙根之兽的称号，作为传说中死人之国才有的生物，在地下世界中遇到它基本上就是死亡的下场。庞大的体型却具备了其他地底生物所不具备的敏捷，健壮而又坚固的鳞片可以撞开散碎的岩石而让自己不受创伤是尼伯米奈斯地龙强大的原因之一，而历史上第一个砍下这个怪物脑袋的则是一个叫做米奈斯希尔的强大圣骑士，也正因为他人们才第一次看到了尼伯米奈斯地龙的真面目，从而摘掉了它尼伯龙根之兽的名号。

　　“柱子！你和几个盾牌守卫者一起上，一定要顶住第一次攻击！这家伙的爪子很锋利，可能庇护之盾也不见得能够挡的住！丫头，开光环！！”陈凯大声的咆哮着，当然第一轮招呼那个巨大猛兽的人并不是近战人员，而是随队的施法者。许飞几乎不用陈凯话语就开始动作，因为他需要用自己的法术力量试探出这个怪物的底线。只不过让他惊愕的是自己随手释放的奥术飞弹，原本他以为顶多在轰到目标身上以后就直接变成奥法元素能量消散，但结果让他惊愕的是竟然还造成了三点的伤害。

　　“这个家伙的法术抗性很低！”这是许飞看到伤害以后脑海里唯一的想法，而这个想法也最接近现实。尼伯米奈斯地龙法术抗性不是很低而是极低，当然它对于土元素法术的抗性很高，作为一个生活在地下世界的生物如果连土元素抗性都没有那它就不用混了。

　　不过对于陈凯他们来说这绝对是一个好消息，因为至少那些施法者不用担心或者说大部分施法者不用担心自己的法术轰在对方的身体上连一点涟漓都不会发生。但是对于赵铁柱他们来说事情却不怎么好，作为曾经被冠上尼伯龙根之兽的恐怖生物，尼伯米奈斯地龙的攻击能力是极其强大的。它的牙齿几乎可以瞬间咬碎一块钢铁，所以赵铁柱用盾牌抵挡对方的攻击那压力绝对很大。

　　虽然赵铁柱在抵挡对方攻击的最开始就使用了大地之盾这个他可以使用的最高级的防御技能，但是他的大地之盾刚刚闪烁起微光就直接被咔嚓一下咬碎，然后他就被对方嘴巴上獠牙直接撞飞出去。在撞在边上地洞的岩壁上以后，赵铁柱直接萎顿在地。如果不是他身上的盔甲足够坚固，如果不是大地之盾直接抵消了大部分的冲击力，估计现在赵铁柱已经没有办法站起来了。即便如此他也是花费了足足十秒钟才从地上摇晃着脑袋坐起，又耗费了近三十秒才缓缓站起。

　　“我去！这家伙可真猛！”赵铁柱过了近四十五秒才吐出了这么一句话，当然伴随着出来的还有一大口淤血。夹带着愤怒的尼伯米奈斯地龙的扑咬可不是那么好接的，当然换成普通的盾牌在这一次攻击之下绝对是盾牌粉碎的结局，也只有赵铁柱手里的这面庇护之盾足够坚固才能抗的住这一次攻击。

　　当然对于其他玩家来说尤其是盾牌守卫者来说，想要使用盾牌协防就必须做到手中的盾牌基本上大小一致同时可以相互勾连。只有这样才能平均的分担盾牌上的撞击力，这一次陈凯带了八个玩家盾牌守卫者进入地下世界。但是因为地形的缘故只能并排站立五个，另外三个就只能当替补了。因此这几个盾牌守卫者玩家可是非常的辛苦，虽然他们手中拿着的是陈凯翻找出来的统一的制式盾牌，并且还都是强化防御的那种。但是这些盾牌在连续承受了两次恐怖的拍击以后同样出现了损伤，最为重要的是这些玩家自己撑不住了。

　　他们可不是赵铁柱，手中的庇护之盾可以反弹伤害。尼伯米奈斯地龙扑咬不断把赵铁柱给磕飞出去，同样给这头地龙本身造成了一定的伤害，从它门牙上留下的血迹以及后面没有出现扑咬的情况就知道它的牙现在一定很疼。无论对于人类还是猛兽来说，牙疼都是一件痛苦的事情，但对于陈凯他们现在来说地龙牙疼绝对是好事。没有人愿意对抗那恐怖无比的牙齿，而且谁都清楚这牙疼仅仅是暂时的，以地龙那恐怖的体质估计只要几分钟就不会再痛了。所以陈凯他们必须在这段时间里让它闭上嘴巴，或者永远闭上眼睛。

　　只是想法虽好，但现实却有点惨。普通玩家和士兵的武器砍在或者捅在目标的身体那冒出的不是血，而是火花。地龙坚固的鳞片让它的身体变的狰狞的同时，也让它的防御力变得极其强大，正对队伍中只有有限的几个近战人员可以伤害到目标。这其中并不包括差点死在地龙嘴里的费云，同时也不包括血海峰这个挥舞着重剑死命的砸着地龙身体的猛男。

　　苏星河的巨剑倒是可以伤害目标，但是看着那浅浅的仿佛小刀割开一样的伤口，苏星河忽然有种拿着菜刀砍野猪的感觉。当然他手中的巨剑绝对不是菜刀，但眼前的这个巨兽也不是野猪，而是比野猪更加恐怖的生物。那一剑下去十几点伤害对于拥有近百万生命值的地龙来说简直如同蚊子叮咬一样，别说疼了估计连痒都算不上。因此苏星河现在采取的办法是不断的扩大伤口，每一次攻击都放在一个位置上。

　　在连续不断的斩击下，随着伤口的扩展苏星河造成的伤害总算是扩大了，但是伤害越高遭来危险的系数也有越高。因此苏星河很快就被对方盯上了，幸好在这个时候有另外一只苍蝇吸引了对方的注意力。作为王学文的外甥，只有五十几级的王宏斐原本是没有资格参与这一次行动的，但是他却偷偷跟了过来。最后陈凯看着对方实力还可以，手中的武器也算是一柄利器也就同意他加入了。现在这个游戏名为王飞鸿的家伙正不断的朝着地龙挥舞着长剑，那恐怖的攻击速度绝对是把轻剑士这个职业的本质和特性表露无疑。

　　不过所有人都对上窜下跳的这个小家伙捏一把汗，要知道他几乎只比法师的皮厚了一点点而已，甚至生命值还没费云这个盗贼来的悠长，要是被地龙擦到一下绝对是死啦死啦的。但是偏偏因为伤害力的缘故，这个小家伙现在几乎吸引了地龙的全部注意力，让其他人尤其是那几个盾牌守卫者轻松的同时也忍不住为他捏把汗。

　　但是很快的地龙的注意力就再次转移了，因为它肚子上多了一柄长枪。锋利的枪头几乎整个没入躯体，差点没有把地龙的肠子直接给洞穿了。

　　“小德雷克！记住，家族的荣耀需要用手中的武器去保护！这柄枪以后就是你了，希望你可以用他守护家族的一切！”当刺出这一次攻击的时候，德雷克的脑袋里闪过的却是自己父亲说过的那些话语。在不知不觉中他忽然发现进入地下世界以后，他特别容易回忆起过去的事情。当然回忆归回忆，在战斗中德雷克绝对不会因为回忆而让自己的小命出现问题。所以在地龙爪子拍过来的时候，德雷克直接放弃了手中的长枪，因为那柄枪可不是他父亲交给他的那一柄放弃也没有什么大不了的。

　　“枪！！”在疯狂倒退的同时，德雷克直接朝着身边的那一个黑甲骑兵吼了一句，后者愣了一下但是马上把手中的长枪抛给了德雷克。接过长枪的那一刻德雷克的脑海中闪过的是当年他第一次从父亲手中拿过长枪的场面，每一幕都那么的清晰的闪动着。

　　德雷克的枪术比苏婉差多了，他最为厉害的枪术只有一种那就是刺，为了练好一个攻击方式德雷克从三岁开始就拿着木制的长枪开始追随父亲练习。近二十几年的练习让他对于刺击这个攻击方式几乎达到了身体本能的地步，无论身体如何移动枪头永远和身体成水平状态，随时准备刺出最为凶狠和绚烂的一击。


第125章 因为是父亲吗？（五）

　　对于德雷克或者说对于所有人来说在地下通道中战斗绝对不是什么好事，但如果目标是大体型的生物那就绝对不是一件坏事。实际上大部分地底生物体型都不会超过三米，除非是爬虫类比如说眼前这个尼伯米奈斯地龙。

　　不过地底生物中也有体型巨大的存在，至少陈凯就在某本魔法生物记录上看到过一条体长超过一千米的铁背金蜈王。那几乎是传奇生物顶级的存在，而且是拥有神性的特殊生物。

　　在受到某个原始部落崇拜了近五百年以后获得了一缕神性，差一点点成为一个动物神灵。不过最终那头蜈蚣被人干掉了，成为骑士之神战斗丰碑上的一抹亮色之一。弑神之抢朗基努斯的赫赫凶名基本上就是从这一只被称为赫拉提姆的铁背金蜈王开始的，不过体长千米的地底生物永远都是稀少的存在。实际上陈凯他们一直都以为那所谓的体长千米完全是瞎扯淡，可能是为了夸大骑士之神的丰功伟绩特别捏造的。估计那只蜈蚣能够有一百米就不错了，但就算只有一百米也是极其恐怖的存在了。

　　所以说只有八九米长的尼伯米奈斯地龙在那些传说中的恐怖生物眼中只能算是小字辈，但如果搁在大部分体长最多不过三米的地底生物眼里，八九米长的尼伯米奈斯地龙绝对是巨大的怪物。对于生高只有一米七八最高不过两米零点的人类来说，八九米高的地龙同样是恐怖生物，整个队伍中只有陈凯才能和对方的脑袋齐平，如果对方整个身体都直立起来那他就只能变成矮子了。当然一般来说尼伯米奈斯地龙不可能直立起来，因为它的脊椎没有办法承受直立的重量。但它却可以挺直上半身，那至少是五六米高的距离了。

　　尼伯米奈斯地龙只有前爪没有后爪，因为它后面是一条粗大的尾巴。实际上看清尼伯米纳斯地龙的身体以后你就会发现对方实际上只蜥蜴龙类生物和蛇的聚合体。前半身是蜥蜴的身体，后半截则是蛇类的躯体，只有脑袋上的犄角像龙类生物。在它的肚子上插着一柄漆黑的长枪，这是德雷克制造的最为恐怖的伤口，但是却不算是什么重伤。

　　尼伯米奈斯地龙有三个心脏两个脑子，它的头颅中间长着骨板让两个脑子分隔开，最为重要的是尼伯米奈斯地龙拥有一定的肢体重生能力。即便一个脑子，心脏被破坏了，只要给它一段时间修养它还可以再长出来。最可怕的是哪怕两边的脑子都被绞碎了，只要心脏还在它就不会完全死去，依旧会缓慢的恢复过来只是智力会降低到一个极低的程度。但对于猛兽来说，只要能够捕食它就饿不死。对于这样难缠又难以杀死的怪物，陈凯觉得自己的头都快要炸了，但是现在他们已经完全是骑虎难下了。谁也不知道为什么随便找了一条路摸进来，竟然会摸到这种极其稀有的地下生物的巢穴里面。

　　要知道因为尼伯米奈斯地龙那强悍的重生能力，整个地下世界只要一说发现这种生物，马上就会有一堆顶级强者跑来砍了它拿去做药水。无论是可以延长寿命的药剂，还是可以延缓伤势的药剂，亦或者那种传说可以让断肢重生的特殊药剂都需要尼伯米奈斯地龙身上的材料，或者说是某种具备强悍重生能力的特殊材料。如果不是因为这样的话，那些拥有肢体重生能力的巨魔也不会被追杀的到处乱窜了。如果不是巨魔本身实力强大，再加上繁衍能力及极其恐怖，估计整个大陆上的巨魔都会被人砍光充当药剂材料。

　　不过现在陈凯倒是希望手里有那么一瓶巨魔重生药剂甚至或者是巨魔重生魔法合剂，但这种东西完全是有价无市的东西。一旦出现那基本上是陈凯想买都买不起或者买不到的，没有那个大贵族会放弃这种可以保命乃至于让身体某一部分重生的药物。对于陈凯来说获得那一瓶药剂意味着可以再战斗中完全不用顾忌生命值的损失，对尼伯米奈斯地龙进行死磕也就是充当战斗恢复药剂使用，但对于那些拥有重生药剂的人来说那是一条命不是用来拼命的东西。所以陈凯只能磕着普通的治疗药水来对抗尼伯米奈斯地龙，最惨的还在于陈凯的体型太大，结果连这点磕着药水和对方干架的能力他都没有办法做到，只能站在后面干着急。

　　“笨蛋！用盾牌！那剑戳它！拿剑戳它眼睛！该死，我去！”以上都是陈凯脑海中翻腾的话语，因为他不敢直接吼出来，狭小的空间里声音会被不断的放大。最为重要的是陈凯非常清楚自己的同伴会做好那些事情，哪怕不用他指挥也是一样。实际上在这个地方陈凯最关注的不是战斗，而是战斗引发的后果，要知道他们本来是为了躲避魔化士兵才摸到这个地方来的，现在战斗规模如此之大根本藏不住。因此陈凯现在只是偶尔偏过头往后看下战斗场面，更多的时候则是把目光盯在背后的道路上。在他身边站着十几个握着长枪的骑兵，密集的长枪一层层的叠放在身前，形成依次高低不同的枪阵。陈凯想要依靠这种办法来抵挡背后万一出现的魔化士兵，而他也的确是这么做的。实际上谁都知道尼伯米奈斯地龙制造的动静太大了，那锋利的爪子拍击产生的撞击声沉闷无比。即便有厚实的岩石墙壁作为缓冲也不见得能够彻底的抵消冲击的声音，至少陈凯的耳边就可以听到那清晰无比的轰鸣声，而这个轰鸣声顺着他们前来的方向不断的传播着，要不了多久就会引起魔化士兵的注意。

　　实际上陈凯很快就看到了魔化士兵的踪迹，他们比他预想的还要快。几乎是在地龙被苏婉龙枪刺穿肚子的那一刻就出现在了陈凯的视野里，伴随着地龙那愤怒的咆哮，魔化士兵的吼叫也在同时响起。当陈凯看到第一个魔化士兵的面容时，苏星河他们才堪堪砍掉尼伯米奈斯地龙不到十万的生命值，地龙腥臭的鲜血引发了魔化士兵嗜血的情绪。他们几乎是吼叫着从通道里涌出来，朝着陈凯扑了过来，然后扑哧一声被挺出的长枪戳了一个透心凉。现在陈凯没有使用自己的辉光之刃，而是使用那柄仿制的朗基努斯枪。

　　作为一柄仿制的圣造品武器，一直到现在陈凯才弄明白自己手里这柄绝对算是所有仿制品中分量最重但质量不一定最好的那种了。作为一柄曾经的传奇武器，朗基努斯枪的仿制品至少有一万八千多件，这还是记录在案的。其中圣造一级的一千八百多，其他的都是蓝色的，至于没有列入名录或者记录的谁也不知道。至少陈凯在帝都就看到一家专门卖仿制长枪的，光是里面堆放的朗基努斯型长枪就有不下一百柄而且几乎都是白板型的。虽然陈凯手里这柄枪稍微重了点，但至少它不是一柄白板武器，属性的话也非常的不错。起码枪头附加的洞穿效果绝对犀利，至少陈凯绝对捅人的时候绝对不会比捅纸来的难多少。不过那一切的前提都是对方的盔甲不够坚固，只要质地没有超过陈凯手中长枪的锋利极限绝对还是一捅直接穿的那种。

　　当然造成对方一击毙命的除了陈凯手中的长枪足够锋利以外，还有他的斗气和以自身魔力引发的点燃在朗基努斯长枪尖端的那一缕细小的白色火苗。如果仅仅是第一眼望过去没有人会觉得那一缕火苗是多么具备威胁性的攻击，但是只有那死去的魔化士兵自己知道，他的大脑中的魔化力量几乎是在瞬间被这一缕看似惜弱的火苗给点燃然后整个脑子瞬间变成了焦炭。

　　因为伤口的缘故没有人看到对方脑袋中燃烧起的灼白色火焰，等到他的尸体彻底倒伏在地以后，那些从脑袋里面燃烧的圣洁火焰才灼烧到尸体的外面而这个时候尸体已经被另外一具魔化士兵的躯体掩盖了。

　　所有的黑甲骑兵都举着长枪没有说话，他们甚至都没有移动看着陈凯仿佛闲庭信步一样一枪戳倒一个魔化士兵。庞大的半巨人身体把通往通道内部的道路完全封闭，这些黑甲骑兵作用只有一个那就是协助陈凯堵住这条道路而不是杀死那些魔化士兵。但就算如此那些魔化士兵当中也没有一个突破陈凯的封锁，陈凯的长枪武器经验并不高仅仅是熟练而已，但在这个时候他的经验数据快速的上升几乎很快的就要摸到精通的门槛了。当然原因是两方面的，一方面是陈凯受到了德雷克的启迪，另一方面则是他本身的在长枪上的武器经验就快要接近精通，只不过没有特殊点投入无法突破而已。

　　但是陈凯发现当某一个武器经验突破大师级以后，其他的武器熟练能力即便没有特殊点也可以突破，也就是说升级以后获得的新的特殊点完全可以投入其他方面。比方说技能，而陈凯长枪尖端那一缕细小的火苗就是圣焰掌控投入特殊点后衍生的新技能天之圣焰。与其说是通过圣焰掌控进化出了的新技能，不说说是一个完全独立的特殊技。消耗近2000点魔力制造出的一缕不灭圣焰，只需要每十秒消耗五十点魔力这缕火焰就不会熄灭，至于它的效果那就是完全焚烧所有接触的邪恶污秽力量。

　　这是只要散播出去就可以把对方的邪恶力量彻底烧尽的灭魔之火，只要目标的身体中的邪恶力量不再受躯体控制那么这缕火焰就可以彻底把它燃烧完毕。这也是为什么陈凯每一枪都瞄准对方的脑袋刺过去的缘故，不仅仅是因为他居高临下攻击这个部位容易，更为重要的是让他枪尖的那一缕天之圣焰可以在瞬间接触对方的体内的邪恶力量，然后瞬间烧掉对方的脑子最终完成以最小代价造就的击杀。

　　只不过每干掉一个魔化士兵陈凯的魔力就会多消耗一百点，他那些魔力很快就会消耗完毕，但在那之前魔化士兵的尸体会在他的面对堆满。要知道虽然陈凯的魔力值不够多，但他却是一个玩家可以消耗药剂补充魔力，最为重要的是陈凯腰间可携带着对于玩家乃至对于原住民来说都极其稀有的特殊补充魔力的药剂，来自赫迪拉的圣湖湖水。

　　当苏婉他们好不容易刺瞎尼伯米奈斯地龙的一只眼睛让它狂性大发的时候，陈凯面前的地上堆积起来的魔化士兵的尸体已经超过了十七具。那些黑甲骑兵看陈凯的目光在瞬间变得比德雷克更加的崇敬，没有哪个人不会崇拜强者。如果德雷克的战绩是因为他八阶大骑士的实力，那么陈凯仅仅是以六阶骑士长的身份就干掉十几个魔化士兵连一点疲态都没有露出那就是变态生物了。当然这些黑甲骑兵并不知道陈凯早已经在战斗之前把该喝的恢复药剂都灌进了嘴里，这才没有露出任何一丝疲累的状态。

　　所谓演戏演全套陈凯不断一直面色不改，而且还保持的极其稳定的出枪速度。这几乎是把他这辈子在游戏中练习长枪这个武器的力气都在一瞬间都爆发出来了，每一次刺击陈凯几乎都是耗尽全力，体力消耗到了最后哪怕是高等恢复的体力药剂也无法快速的补充。如果不是背对着那些黑甲骑兵，陈凯几乎都要担心自己那因为过度疲劳有点发青的脸色会被人看到了。

　　不过在连续了死了近十几个魔化士兵以后，这些闻着血腥味冲过来的魔化士兵总算是学乖了，他们不在傻乎乎的举着武器从地下通道里直接扑出来，而是开始举起盾牌朝着陈凯冲过来。但是即便举着盾牌他们的结局也是一样的，只要无法直接冲过那些黑甲骑兵的枪阵，最终还是难逃被陈凯一枪爆头的下场。

　　“话说头儿在那里发飙了！”费云挥舞着匕首再次在地龙的躯体上留下了一道白痕以后选择了后退，他缩到血海峰的身边说道。血海峰正在瞄准地龙身上的伤口准备砸出手中的武器，他已经瞄准了半天了，但是没有一次可以成功得手，有一次还差点被对方的尾巴直接打中变成肉饼。

　　战斗到现在足足过去了近五分钟，而在这五分钟内陈凯他们也不是没有损失，至少已经有两个脑袋的盾牌守卫者因为盾牌破裂而被地龙直接拍成肉饼了。不过因为是玩家他们顶多拿到一点奖金而已，抚恤金是不用指望了。目前围着尼伯米奈斯地龙攻击的基本上都是玩家，只有德雷克这一个原住民强者而且还是造成伤害最多的。

　　“黄道！用法术卡住对方！该死你怎么老是卡不住啊？！”许飞已经是第三次朝着黄道吼出这一句话了，但奈何地龙对土元素法术的抵抗力和自身的破坏力实在太强了。虽然好几次黄道都用地刺卡住目标，但最终的结果都是地刺被对方直接崩断，现在黄道是最后一次使用土元素法术进行这样的工作后面的话他就没有足够的魔力进行法术支援了。

　　“知……知道了！”体力严重消耗的黄道说话都有点不顺路，他狠狠的吐了口口水，再次举起手中的散发着土黄色光芒的水晶法杖，准备吟唱新的法术咒语。但是他的咒语刚刚念动就变成了一句骂人的话语，因为他看到一个巨大的爪子朝着他拍了过来。如果他继续站在原地不动，估计下场会和刚才那俩个盾牌守卫者一样变成地上骨头和血肉混合在一起的肉泥。

　　“我勒个去！”这是赵铁柱看到那拍下来的巨大爪子唯一冒出的话语，只不过他的动作没有黄道来的快。哪怕是拼着法术反噬的后果，黄道也不想要交代自己的一级经验，果断的中断咒语的吟唱然后纵身一扑。直接扑到了赵铁柱的背后，然后赵铁柱就看到原本瞄准黄道的那只来自地龙的爪子朝着他扫了过来。

　　“嘭！！！”陈凯听着背后传来的巨响下意识的想要转过脑袋，但是他的脑袋还没转过去就看到一柄漆黑无比的长枪朝着他的身体刺了过来，同时也看到了一个极其庞大的魔化人类挺着长枪冲出地下通道。当陈凯看到对方的面容时，整个人直接呆了一下。

　　“这不是德雷克吗？该死！这是他老爹！那个铁拳雄狮！”陈凯看着和自己得力干将德雷克一模一样的面容差点没叫出来，不过他话语刚刚来到嗓子眼马上就被他咽了下去。因为陈凯知道没有一个人愿意看到自己的父亲变成怪物的样子，所以陈凯选择了沉闷而且他希望自己可以在德雷克发现之前杀死对方，以免对方背上弑父的恶名。即便这个父亲现在已经不能算是一个人类了，陈凯也不希望自己的手下会因为这个原因而出现不好的事情。

　　只是陈凯也清楚眼前这位变成自己父亲的话，他更加希望是自己动手替对方解脱，让对方摆脱这个非人的摸样。但是陈凯更加清楚现实中自己的老爹不可能变成这种样子，只有游戏里才会发生这样的事情。


第126章 因为是父亲吗？（六）

　　作为曾经的高等存在或者说极其强大的战士，德雷克的父亲拥有铁拳雄狮这个近乎于封号的大骑士级勇士曾经是胡戈第最为强大的骑兵团团长。这位哈希莫夫？霍姆安斯塔因男爵此刻的样子除了面容以外基本上看不出任何一丝人类的影子了，因为哪怕是身高他都已经超过了人类这个范畴。

　　至少目前来说站在陈凯这个半巨人面前能够不自卑的人类当中这位曾经的男爵绝对是算得上一号的，而且它不光不自卑反倒让陈凯可以平视乃至一点点仰视他。魔化后的躯体高度超过了近三米七，在个头上超过陈凯足足二十厘米。

　　虽然陈凯在长枪上的造诣已经可以傲视很多玩家，但是面对这位曾经胡戈第最为强大的骑士，陈凯依旧不够看。哪怕对方已经是去了理智，只剩下了战斗本能但那可怕的枪术造诣依旧足以让陈凯瞬间挂彩。

　　如果不是陈凯手中的朗基努斯枪比普通的长枪更加长那么一些，估计现在陈凯就不是脸甲被击碎而是整个脑袋被击爆了。但是如果陈凯的脑袋被击爆了，那么对面那位叫做哈希莫夫的魔化黑甲骑兵团团长也会遭遇和陈凯一样的下场。因为无论它的手中的长枪还是陈凯手中的长枪都停在距离对方面颊仅仅不到几厘米的地方，虽然陈凯出枪速度没有对方快，但是他手中的枪更加的长可以更快的击中目标。

　　当然最为重要的是陈凯的力量足够大，再使用力量爆发的技巧以后他刺出长枪速度几乎瞬间爆增。这才是为什么陈凯长枪明明是后发，但却比对方更快的出现对方的脑门前。如果不是陈凯这种几乎以命搏命的办法，估计他现在根本不可能活着。正因为他用了这个办法，逼的那位哈希莫夫男爵后退了一步才再头盔上的狮子面甲被击碎了一个洞以后还能够活下来。

　　“TNND！差点点就交代了！”陈凯的心现在依旧在疯狂的跳动，他从来没有做过这么疯狂的事情，至少在他看来这种近距离的躲过死亡一击的事情还是他第一次做到。虽然陈凯刚刚逃过了一劫，但是马上他就要迎来更加残酷的战斗，面对哈希莫夫疯狂的突刺陈凯除了躲闪以外只有拼命的招架。握在另一只手上的盾牌几乎在五秒内连续被击中了至少五六下，每一次都留下了一个可以看到对面的清晰孔洞，最后一下更是让陈凯的盾牌被对方的枪刃的锋口直接切成两截。

　　陈凯这边如此激烈的战斗让他身后的那些黑甲骑兵们根本不敢插手，只能缓缓的后退让出足够的战斗范围。因为只要他们插进去那结局绝对是一个死字，无论是陈凯还是对面的那位铁拳雄狮都不会在战斗的时候分心照顾自己的手下。

　　因为战斗范围扩大，陈凯直接把手中的朗基努斯枪当中投枪朝着对方扔了过去，在逼的哈希莫夫后退了几步以后瞬间从背包里抽出了自己真正的专属武器辉光之刃。在这样的状态下如果还有所保留的话，那么死的绝对是陈凯，因为陈凯知道对方真正拿手不是那柄枪而是一双铁拳。如果长枪是对方的成名武器的话，那么哈希莫夫就不会被称为铁拳雄狮而是应该称为铁枪雄狮了。

　　所以陈凯最担心不是对方的枪，是那一双握着枪的手。既然这种武器是对方最为强大的东西，那么陈凯就要迅速的废掉对方，也就是用手中的剑劈掉对方的手。让铁拳雄狮变成一个失去拳头的残狮，只是想法很好但能否实现还是一个疑问。

　　对于陈凯来说在狭小的空间里挥舞巨剑需要更加的小心，如果是长枪的话他只需要直刺就行了，攻击范围很窄小。但是巨剑想要获得更大的威力就必须要挥动起来，只有这样才能发挥巨剑的全部威力。

　　但是两侧的岩壁逼的陈凯无法完全挥动巨剑，他只能用巨剑进行劈斩攻击。所以陈凯在一上手直接挥舞着武器释放了死亡一斩，他希望依靠这个攻击在展开攻击的一开始就让对方受伤。只是眼前这位魔化怪物并不是过去那些战斗经验不充足的人，作为大半生都在战马上度过的老战士，哈希莫夫不仅仅自己名号是依靠拳头获得的，而且他最为强大的能力并不是拳头而是对危险的直觉。这种战斗直觉并没有因为身体被魔化而随着理智消失，而是被强化变得更加的可怕。几乎是陈凯劈出那看似没有蕴含任何斗气攻击时，他就开始疯狂的爆退，这个做法直接避开了死亡一斩最为强大的那一瞬间。

　　陈凯几乎在对方身体爆退的那一刻就知道事情麻烦了，但他可以劈出死亡一斩却没有办法让涌入巨剑的斗气回来。斗气技能中止产生后果可比普通的法术反噬可怕多了，那瞬间暴动的斗气可以在一瞬间把所有血管都给撑爆了。所以死亡一斩本身是一个极其可怕的技能，因为它回复自身一半斗气如果使用者身体不够强大那么自己的血管同样会被这些斗气给整爆了。所以如果这些斗气没有形成攻击，那么倒霉的不是别人而是陈凯自己。

　　幸好最终斗气还是顺着陈凯的劈斩被释放了出去，一道由近三千点斗气组成的斗气斩在瞬间爆发出来，朝着哈希莫夫的身体疯狂的追赶过去。极度凝结的乳白色斗气形成的斗气斩如同一轮弯月，而且还是散发着金色光芒的弯月。看到自己耗费了近大半斗气制造的斗气斩飞劈而出的时候，陈凯心中没有一丝一毫的兴奋之感，相反他现在累的只想坐在地上喘气了。大量斗气的损失可不仅仅是造成陈凯战斗力的下降，而是让他的体力也瞬间蒸发了近一半。

　　不过陈凯也很清楚这样的斗气斩如果正面命中目标还好，如果无法正面命中目标那结果不会有多大的变化。实际上正如陈凯看到的那样，他一剑劈出的斗气斩在空气中划出了一道涟漓狠狠的和哈斯莫夫撞击在一起。但是在斗气斩即将命中目标的时候，对方却已经把手中的长枪横着挡在斗气斩的前方。在巨大的撞击声中，陈凯看到一个人影倒飞了出去，但从战斗记录里却清晰的知道自己这一次造成的伤害并不多。那才不到五千点的伤害值在陈凯看来绝对不是斗气斩正面命中目标可能造成的伤痕，而且事实也确实如此。

　　“该死！”当所有灰尘落地的时候，陈凯看到了自己的战斗效果，那效果绝对是让他郁闷外加愤怒的。他所有攻击的目的都是为了斩断对方的双手，让铁拳雄狮变成残狮。但是现在他的行为却偏偏让对方开始使用那一对铁拳，为了抵挡陈凯的斗气斩用长枪挡在面前的哈斯莫夫男爵的武器因为没有挡住斗气斩而断裂，而斗气斩穿过断裂的长枪在对方的肩膀上留下了一道伤口。但是失去长枪的他也就要开始使用自己那一对拳头了，因为他手中没有别的武器。

　　“小德雷克记住世界上最强大的武器不是什么刀枪剑斧，而是人类本身！知道为什么我被人叫做铁拳雄狮吗？不是因为我打起架如同疯狂的狮子，而是因为我这一双手！因为你父亲的身体就是最为强大武器，我的拳头比钢铁还要坚硬，我的攻击比雄狮还要强大。所以我才是铁拳雄狮，所以我才能用拳头让别人闭嘴！因此小德雷克当你要贯彻你自己所认为正确的道路时，那么你就必须用自己的行动让所有反对的人闭嘴。要么用你的枪，要么和我一样用自己的拳头～！”看着丢下长枪朝着陈凯缓缓走过来的哈斯莫夫男爵，德雷克的脸色极其的古怪，尤其是当他看到对方那和自己极其接近的面容时内心的有一种说不出是恨还是爱的悲哀之感。

　　在这个时候德雷克没有想到上去帮忙，因为他的内心极其的纠结，一个是他现在的领主另一个无论是血缘上还是名义上都是他的父亲。那是从小教导他的男人，一个用自己的生命去贯彻那自认为正确道路伟大的人。虽然这个道路在德雷克看到很可笑很可悲，但是无论如何对方都是他所敬仰敬爱的人。不过德雷克的脑海中随即又想到了另外一个人，一个女人。一个从小给他温暖喂养他的女人，他的母亲。同时也是死在他面前，至死都让他快点逃走的最亲的人，一想到自己母亲的死德雷克脑海中那对父亲的敬爱之心瞬间就消失了。

　　随后所有人都看到德雷克疯狂的大吼了一声，直接抛下尼伯米奈斯地龙，挥舞着长枪朝着他的父亲冲了过去。澎湃的斗气在他身体里涌动，朝着手中的长枪疯狂的灌注在瞬间形成了一道璀璨无比的枪芒。

　　几乎是陈凯在被对方的拳头击中肚子的时候，德雷克的长枪也到了自己父亲的面前。在那一瞬间三个人都没有发出一声响动，只不过无论是德雷克还是哈斯莫夫的攻击都以失败而告终，而陈凯再次躲过了被挂掉的命运。不过陈凯摸了摸自己的肚子，在即将被拳头命中的时候陈凯都以为自己的肚子会被直接打穿，即便他穿着对玩家来说最为坚固的盔甲估计也难以挡住对方的拳头。

　　不过当他抬起头的时候就看到德雷克被自己魔化了的父亲一拳头打飞的场面，那坚固的拳头直接把德雷克打的倒飞了出来，手中的长枪也从一字变成了U字。但是至少他还活着，即便狼狈了一点。

　　“接着！”陈凯直接甩手把地上的朗基努斯枪丢给了德雷克这柄枪在不久之前差点被对方拿来当暗器还给陈凯，不过被陈凯躲开了。现在这柄被还回来的长枪正好当做德雷克的新武器，当然是暂时借给德雷克的。不够当拿起这柄枪的时候，德雷克还是被长枪的重量给吓了一条，只是面对自己父亲那可怕的铁拳他只能扛着这柄沉重的武器战斗。

　　于此同时失去了德雷克这个高战斗力输出赵铁柱他们战斗的越发凄惨，尤其是可怜的赵铁柱他现在身上肋骨都已经断了三根了，但还得继续扛着盾牌战斗。至于造成他如此悲惨的黄道更加凄惨，被当做肉垫的他肋骨至少断了七根如果不是陈怡和王菲菲的急救估计现在已经嗝屁了。

　　可以说无论是陈凯他们这一方面，还是许飞他们这一方都陷入了战斗焦灼的状态，甚至可以说在战斗中落到了下风。挤在地下通道中间的玩家和士兵们极其的郁闷，两边的战斗他们都没有办法加入。当第三个倒霉的玩家被啪叽拍成肉饼以后，这种冒险加入战斗的尝试就变得更加危险了。普通的野兽并不可怕，可怕的是受伤的野兽，现在瞎了一只眼睛尼伯米奈斯地龙就是那最为可怕的受伤的野兽。

　　面对不断轰击在自己身体上的法术，它不停的咆哮，如果不是那些盾牌守卫死命的顶住估计许飞他们已经要开始后退然后逃命了。但是随着第三个玩家被啪叽拍成肉饼，盾牌守卫者防御变得越发的困难。不过在这个时候陈凯再次听到了一声恐怖的吼叫，身体当中夹杂了一丝凄厉，于此同时队伍频道里也传来了费云的兴奋的声音。

　　“阿哈！被我发现罩门这下看你怎么死！”这是费云在经过近七分钟的努力后发出的最开心的声音，因为他的匕首正捅在地龙身上一个极其尴尬而又痛苦的位置。作为一头顶级的凶兽它最终还是一只生物，所谓具备了生物最为重要的排泄功能，然后费云的匕首就把它具备排泄功能的器官开口扩大了一点。这是大部分玩家最为喜欢的攻击猛兽的方式，再手里的武器无法突破对方坚固的防御时，找对方的罩门攻击就成了大部分玩家的终极选择。因此捅菊花插眼珠割舌头等攻击方式就成了初期玩家最为喜欢和必须学会的攻击方式，面对一个身体防御力极其强大的怪物，当你无法爆对方的头，击穿对方的心脏时爆对的菊花就成了可以制造巨大伤害最终选择。

　　这一次费云算是第一次爆了对方的菊花，只是伤害并没有他想象中的那么多。当然对于尼伯米奈斯地龙来说却是极其屈辱和疼痛的，因为费云爆的可不是菊花，而是他的另一个要害。蛇类生物的生殖器官都是藏在身体里的，他是一条雄性尼伯米奈斯地龙。作为一条下半身身躯为蛇类身躯的怪物，尼伯米奈斯地龙的生殖器官和蛇类一样都位于肛肠腺下方也就是费云那一匕首捅的地方。所以费云这一次攻击爆的不是菊花而是小DD。

　　对于任何一种雄性生物来说自己的要害被攻击那绝对是要命的事情，结果就是费云还没开心多久就看到了让他崩溃的一幕，这头地龙狂暴了。

　　“该死！费老四你到底捅它哪儿了？我勒个去！怡丫头开神圣护壁，不然要团灭了！”赵铁柱好不容易躲开对方的一次攻击，然后他就看到了站在自己背后一个玩家被对方的尾巴狠狠的扫中，身体在空中就变成了好几截还没摔到地上就死翘翘了。

　　听到赵铁柱的话语，陈怡马上展开了神圣护壁全部的魔力都转换成了护壁的防御属性然后所有人都看到一层淡淡的金色光圈笼罩在自己头顶。只是面对一头半领主的怪物，这点防御有点不够看的，因为在不到三秒的时间里强化防御的护壁就咔嚓一下碎开了。

　　“怎么会这样！为什么会狂暴！费老四你丫的究竟捅了他那里了！”许飞看着裂开的神圣护壁同样呆住了，因为这算是他们最为强大的防御手段了。随着神圣护壁裂开，陈怡的身体开始不住的颤抖马上就要撑不住了。

　　“我就捅了对方的菊花而已！”费云的话刚一出口许飞的脸就绿了，然后他几乎是用咆哮的话语朝着费云大吼着：“捅你妹的菊花，你丫的不知道蛇的菊花和鸡鸡长一起的啊！你TMD的把对方的宝贝给砍了，人家能不狂暴嘛！”

　　听到许飞的话语，费云呆了一下然后他看了看被自己从对方菊花里带出来的一小截肉块，现在他忽然发现原来这一小截肉块搞不好就是对方的生殖器也就是传说中的蛇鞭。想到某个生物的鞭被费云剁掉了，所有人看费云的目光都变得极其古怪，但是很快一声新的撞击声就把这个古怪的表情改成了恐惧。

　　不过陈怡的神圣护壁并不是被地龙一爪子拍碎的，而是被倒飞过来的陈凯撞碎的，同时追着陈凯过来的还有体型同样庞大的魔化人哈斯莫夫男爵，也就是德雷克的父亲。举着朗基努斯枪的德雷克追在自己父亲的背后，冲到了尼伯米奈斯地龙的身边。


第127章 因为是父亲吗？（七）

　　对于陈凯来说第一次被人撞飞这么远简直就是一个奇迹，要知道当他还是人类状态的时候就很少被人一下子撞飞十几米。变成半巨人以后基本上都是他打飞人，难得被人给打飞，而现在陈凯直接被对方撞飞了十几米几乎双腿完全腾空而起。

　　当然这一方面是因为陈凯在被攻击到的一瞬间直接选择了向后跳跃，只是跳跃的距离依旧太短结果还是被人一拳击中，巨大的力量让身在半空中的陈凯变成了土飞机。不过总体来说变成土飞机要比变成肚子上带着一个洞的尸体要好，虽然落地的时候稍微狼狈了一点，而且陈凯似乎在落地时候用巨剑往背后那么一撑的时候捅到了什么。

　　至于究竟捅了什么东西陈凯不清楚，但他发现许飞他们看自己的脸色极其的古怪，尤其是费云那脸色要多诡异就有多诡异。当然提醒陈凯自己究竟捅了什么东西的不是许飞他们，也不是追着过来的魔化男爵哈斯莫夫而是头顶上传来的恐怖的怒吼。

　　有时候人倒霉起来喝凉水也会塞牙，这句话不光对人有效对动物也是。尼伯米奈斯地龙很郁闷也很愤怒，别看他拥有肢体重生的能力，但是作为象征男性生殖器官的小DD被人切掉，而且还是切了两次，他此刻的愤怒值基本上除了破表以外就还是破表了。所以陈凯听到了夹杂着忧伤和愤怒的咆哮声，当然还有随着咆哮声一爪子拍下来的可怕呼啸声。

　　“该死！”陈凯几乎不用想都知道背后拍下来的爪子是属于谁的，除了那巨大无比发出吼叫的尼伯米奈斯地龙整个地下通道里就没有谁拥有这样的爪子了。至于刚才那对方的身体当做缓冲垫的事情，陈凯直接把它抛之脑后了。因为陈凯除了要躲开对方的爪子以外，还要躲避朝着他扑过来的那位魔化男爵哈斯莫夫先生。

　　对于陈凯来说移动速度不见得快多少的地龙绝对没有那位哈斯莫夫先生来的可怕，即便对方现在已经算是非人类了，但是那速度可没有因为体型变得庞大而降低。最可怕的是对方那非人的力量，比陈凯使用力量爆发以后产生的两倍力量还要可怕，肚子上那清晰无比的拳头印就是最好的证据。要知道哈斯莫夫这位先生可是没有戴任何拳套的，但是他拳头上的力量和硬度却被普通的钢铁还要可怕。要知道力的作用是相互的，也就是说当哈斯莫夫先生用拳头砸在陈凯肚子上砸出一个清晰无比的拳印时，他自己的拳头也承受着相等的力量反馈。

　　可以说这位魔化男爵的拳头已经被钢铁还要坚硬了，因此陈凯对对方感到非常的恐惧。可惜恐惧归恐惧，该打的架陈凯依然要打，而且现在他心里还有一个想法那就是利用可怕的哈斯莫夫先生干掉背后那咆哮的尼伯米奈斯地龙。

　　“你们挡住那些魔化士兵！这里交给我！”陈凯是这样朝着许飞他们吼得，同时其他人也非常厚道的照着做了。因为他们发现自己根本无法插进陈凯他们的战斗中，唯一能够插进去的就是德雷克了，他正扛着朗基努斯枪分担陈凯的压力。

　　实际陈凯打的主意虽然好，但是无论是魔化男爵哈斯莫夫先生还是尼伯米奈斯地龙都只针对他而已。虽然当哈斯莫夫踏入尼伯米奈斯地龙的攻击范围时，这条地龙朝着对方咆哮了一下，但是在计算了一下利弊以后地龙明显选择了默许那位魔化男爵攻击陈凯。只不过它最后的吼叫中表示了一下陈凯的尸体要归它，而对于这一点外形已经和魔物差不多的魔化男爵哈斯莫夫没有拒绝。当然如果尼伯米奈斯地龙知道眼前这位被它看着还算可以的魔物心中的想法估计绝对会先一爪子把哈斯莫夫拍死，对于所有的魔化生物来说，生命力越是充沛的生物它们就越喜欢。因为这样可以提供给他们充足的进化能量，从而让自身的魔化血脉不断的增强。

　　胡戈第领主的魔化部队不断的袭击的人类最为主要的原因就是为了获得充足的血肉，动物的血肉虽然可以补充能量但是绝对没有职业者的血肉蕴含的能量充足，而血肉能量充足的魔兽则是比人类更加好的食物。因此如果有机会的话，哈斯莫夫会选择先把尼伯米奈斯地龙给吃了，然后再找陈凯他们的麻烦。因为在它的感知里，陈凯他们身体中蕴含的力量要远远逊色于尼伯米奈斯地龙。

　　但是现在明显不是放过陈凯他们找尼伯米奈斯地龙麻烦的时候，所以哈斯莫夫对于地龙的吼叫没有表达任何的回应。当然在地龙看来这是对方默许了自己的要求，但实际上哈斯莫夫是懒得搭理它才对，要知道它现在只剩下了两种智慧。第一是杀戮第二就是捕食，两种东西都是相互统一结合的。最为重要的是在哈斯莫夫的内心深处还有另一个灵魂副本，那是属于胡戈第领主的灵魂力量而这也是胡戈第领主可以控制他们这些魔化士兵的最终所在。

　　他可以借由这个灵魂标识来掌控所有的魔化士兵，哪怕是德雷克的父亲这位等级高达九阶的魔化大骑士也是如此。在他的控制下所有的魔化士兵都只会遵从他的命令行驶，只不过大部分时候胡戈第领主都不会直接下命令，而是让魔化士兵按照原本制定好的规则行驶。毕竟控制成千上万的魔化士兵需要消耗的心力是非常可怕的，除非胡戈第领主是神明，不然根本没有如此强大的灵魂力量去同时掌控上万的魔化士兵。因此大部分时候胡戈第领主都是把灵魂道标也就是灵魂副本的另一端关闭的，仅仅控制几个核心属下，依靠着这些核心属下一层层的向下控制那些低级的魔化士兵。

　　这种金字塔形的控制结构非常的稳定，至少在金字塔上端没有出毛病的时候不会有任何问题。如果一个位于金字塔中层的魔化士兵统领出了问题，那么另外的魔化士兵统领也就是和他处于同阶层的存在可以马上接手他的控制。当初那些魔化士兵攻击陈凯的城堡，当第一个魔化统领被干掉的时候手下的魔化士兵曾经出现过一定时间的混乱，但是很快就被另外的魔化统领控制。如果当时陈凯他们能够把三个魔化统领全部干掉，估计要守住城堡就不会付出那么大的代价了。

　　一般来说没有特殊情况的话，胡戈第领主是不会插手任何战斗的，但是尼伯米奈斯地龙身上的血气能量实在太庞大了。拥有重生能力的地龙自身蕴含的生命力是普通魔兽的好几倍，乃至十几倍。这样庞大的生命力对于魔化生物来说是具备了致命吸引力的，只不过过去因为密密麻麻的地下通道，这些魔化士兵没有找到地龙的巢穴从而让它可以安然的躲在这里。但是现在它既然被发现了，而且魔化男爵哈斯莫夫属于被胡戈地前领主直接控制的核心魔化生物之一，因此在看到尼伯米奈斯地龙的一瞬间那位前领主也得到了这个消息。

　　几乎在尼伯米奈斯地龙一爪子拍向陈凯的瞬间，哈斯莫夫就得到了另一个指令。抓捕地龙，把它活着带到胡戈第领主的巢穴，然后杀死所有的人类。当然对于神智有点问题的哈斯莫夫来说，前领主的命令那就是一切了，所以他想都没想先执行了第一条抓捕地龙。那砸向陈凯的拳头在半空中转向，直接垂中了地龙的下巴。巨大的力量让地龙张开的嘴巴瞬间卡崩一下闭合，咬合的牙齿发出了剧烈的撞击声，而可怜的地龙直接被这一拳砸的倒飞了出去。

　　“纳尼？这是什么情况？”陈凯忽然有点摸不着头脑，原本他仅仅是想利用对方来牵制地龙，但是现在的情况却超过了他的预料或者说是比他预料的更加好。

　　只不过陈凯还没开心多久，也许是担心陈凯他们这些人类会逃跑，胡戈第领主再次在哈斯莫夫的灵魂中下了一个新的命令，那就是先杀死人类然后把人类的尸体和活着的地龙一起带去。所以随后哈斯莫夫的第二拳就没有奔着地龙去了，而是朝着陈凯扫了过来。巨大的拳头上带着恐怖的风压，几乎吹的陈凯面皮都有点发紧，但是拳头最终没有落到陈凯的脸上因为德雷克的长枪已经刺向了自己父亲的屁股。

　　对于德雷克来说他现在唯一想要做的就是让自己的父亲从魔化状态或者说从前胡戈第领主的控制下解脱出来，解脱他的最好办法就是彻底的杀死他。因此他现在挥舞着的武器对自己的父亲几乎毫不留情，但毫不留情也不一定杀的死魔化男爵哈斯莫夫。别看德雷克拥有统领模板，但他的实力在他父亲的眼里根本不够看。

　　虽然德雷克心里想着爆自己老爹的菊花，但结果却是他被自己父亲的一记扫堂腿直接扫飞出去。骤然收起拳头改永一条腿扫飞自己儿子的魔化男爵脸上没有任何的表情，或者说在他眼里自己的儿子和一团移动的血肉没有多少区别。内心已经彻底被邪恶力量占据的哈斯莫夫先生从杀死自己妻子那一刻开始就不能算是一个人类了，因为他已经失去了心灵连灵魂都彻底的混沌了。

　　只不过德雷克虽然被自己父亲一脚扫飞，但身体却没有受太重的伤，而在这个时候那被一拳头打飞的尼伯米奈斯地龙却咆哮着冲了回来。不知道是不是因为胡戈第领主那脑残的命令，也许下达命令的胡戈第领主自己的脑子也已经被魔化的力量变得混沌了。两个命令前后不能说是矛盾，但对于陈凯他们来说绝对是一个极好的消息。哈斯莫夫那一拳头非常的重，可以说是让尼伯米奈斯地龙受了一个非常严重的伤，最为重要的是它的面子丢了。虽然相对于陈凯这个有切鸡之仇的人仇恨更加高一些，但是地龙更加清楚哈斯莫夫的力量要比陈凯他们大的多也更加的危险。所以咆哮着冲出来以后，直接朝着对方冲去，两只前爪直接罩着对方的脑袋拍了下去。

　　面对地龙的攻击，哪怕魔化男爵实力极其强大也得小心应对，因此在这个时候陈凯他们可以说是最为轻松的时候。只是无论是陈凯还是德雷克都知道，一旦地龙和魔化男爵分出了胜负，那么胜利者就会顺势干掉其他人。除非他们两败俱伤，陈凯他们才有便宜可以捡，而让对方两败俱伤不是那么容易的，这需要陈凯他们自己动手操作。最为重要的是魔化男爵可是有后援的，那些被堵在地下通道入口的魔化士兵就是最好的援兵，虽然现在他们在许飞他们的攻击下被堵在入口处，但是这些魔化士兵的数量太多了。

　　相对于玩家和士兵不到百人的数量，这些魔化士兵几乎是源源不断，并且他们的实力也极强。普通的玩家很难在几个回合里干掉对方，相反一不小心就可能被对方干掉。虽然前面有苏星河他们顶着，但是要知道在不久前苏星河他们可是刚刚和地龙打过一架，本身实力都是有点损失的。尤其是倒霉的赵铁柱，肋骨都断了好几根，其他的玩家不是挂彩就是体力耗尽的那种，面对着精力充沛的魔化士兵如果不是依靠着狭小的地形，估计一行人根本扛不了多久。

　　所以陈凯和德雷克在最开始选择的攻击目标不是没了鸡鸡的太监地龙，而是气势真旺的哈斯莫夫先生。当魔化男爵用双拳架住地龙的一双爪子的时候，陈凯的巨剑和德雷克的长枪也同时攻了过来。但是让陈凯呆滞的是，他辉光之刃从来没有失手而这一次砍在哈斯莫夫的身上却只溅起了一些火花，同时附加有洞穿效果的朗基努斯枪也没有洞穿魔化男爵，仅仅是在对方的背后留下了针眼大小的伤口而已。

　　“这是什么样的防御啊！～”陈凯的目光陷入呆滞，要知道他哪怕砍地龙也不见得会是冒出火花的情况，为了试验一下是不是自己的巨剑变钝了，陈凯还特意在地龙的身上砍了一下，结果留下了一道浅浅的伤口。也就是说魔化男爵的防御力比这头地龙还要恐怖，哪怕是站在那里让陈凯砍，陈凯都不见得能够砍得死对方。

　　“是黑甲！”德雷克非常清楚那一层包裹着自己父亲的黑色力量究竟是什么，黑甲斗气除了是胡戈第黑甲骑兵的核心斗气以外，同时也是德雷克家族的家传绝学。当然家传的东西肯定要比普通黑甲骑兵练习的斗气要多一些特殊的功用，实际上普通的黑甲骑兵练习的就是简化版，陈凯手里也有黑甲斗气斗气秘籍，仅仅是中级斗气的秘籍而已效果还没大部分玩家练习的斗气好。但实际上德雷克练习的黑甲斗气却是高级斗气，比陈凯的斗气不见得差多少，最为核心的一部分就是哈斯莫夫男爵战士的斗气盔甲。只不过现在组成的斗气盔甲可不是纯斗气力量的产物，而是魔化力量和斗气相结合的产物，因此防御力要比纯斗气组成的斗气盔甲要高多了。当然普通的斗气也可以组成斗气盔甲，但那是圣阶以后的力量，在圣阶之前可以直接动用斗气盔甲的只有德雷克家族的斗气能够做到这一步。

　　虽然德雷克对于家族的斗气非常的熟悉，但是他很清楚自己家族的斗气想要在圣阶之前掌控黑甲需要付出多大的代价。这样的斗气技巧练习其实很简单，如同现实中金钟罩铁布衫的练习方式一样，就是不停的挨揍，全身上下的肌肉每天都要捶打成百上千遍，在不断的捶打中斗气形成的护体被捶打的凝实无比，从而逐渐的被凝结成盔甲的状态。这几乎是如同硬功的练习方式，可是说是非常的残酷的，德雷克自己因为受不了那巨大的疼痛没有练习但是他的父亲却是家族历史上唯一几个成功的人。

　　原本德雷克以为自己的父亲已经变成了失去理智的魔化怪物，这一个技艺也许是不会记得了。但是现在看来自己父亲的这个技能不断没有丢，反倒更加的强大了，那怕是面对地龙的恐怖力量也没有出现任何的损伤，可见他一身力量的恐怖和防御的强悍了。面对这样的情况，哪怕是陈凯也瞬间抓瞎了，在魔化男爵扛着地龙爪子的时候，他足足砍了对方十几二十剑，但结果却都是溅起火花而已。

　　德雷克挥舞的长枪倒是稍微获得了一点战斗效果，但是比针眼大不了多少的伤口造成的伤害值也就是一两点而已，而对方的脑袋根本就刺不穿眼皮也可以挡住长枪的穿刺简直就是刀枪不入的怪物。用一句话来说形容魔化男爵那就是对方完全是物理攻击免疫的存在，简直就是开了外挂一样的角色。


第128章 因为是父亲吗？（八）

　　对于陈凯他们这样的近战人员来说最恐怖的事情就是遇到的怪物是那只打不动的硬壳乌龟，比遇到硬壳乌龟更加恐怖的事是遇到两个硬壳乌龟，最恐怖的是这两个硬壳乌龟还会找他们的麻烦。当然现在陈凯他们暂时是和一只硬壳乌龟化敌为友，但另外一个却比第一个更加狠。

　　伴随着一声剧烈的撞击声，陈凯直接被对方一记贴山靠瞬间打飞了出去。几乎是在被撞击的一瞬间，陈凯盔甲上的狮子首就直接凹了进去。两颗巨大的金色狮牙也直接被崩飞了出去，一颗狮牙在空中翻了几下以后掉在地上，另外一颗则直接插进了地龙伤口里面。那金属的狮牙插中伤口疼的地龙一阵吼叫，可惜最后吼声却被一个拳头给全部闷进了嘴里。

　　倒飞出去的陈凯撞在岩壁上摔倒在地，许久都不能爬起了。不是他不愿意爬起来而是不能，因为肋骨的疼痛让他几乎要两眼一翻直接晕过去。于此同时陈凯的生命值也在这一击之下瞬间没了近百分之七十，八千多生命值就只剩下了两千多。最惨的还是他身体属性栏中的负面状态，一溜的骨折骨裂内出血就差直接显示重伤不治这几个字了。

　　对于陈凯来说这绝对是最为凄惨的一次，全身上下骨头几乎断了一半，如果不是盔甲撑着他根本就起不来。但是即便他爬起来了，现在也没有多大的战斗力，只能狼狈的靠着岩壁看着德雷克和地龙于哈斯莫夫战斗。同时不断的在背包里找寻可以治疗身体的药物，普通的治疗药水只能恢复生命值，而且一但伤势过重恢复的生命值还没因为伤势造成的生命减损来的多。因此陈凯只能找寻那些高级的治疗药物，比如说高等生命合剂这种。

　　随着玩家对游戏越来越深入的了解，一些特殊的稀有药物也逐步的被发现。但是稀有药物大体上都很难被往玩家购买到，第一购买这些药物不仅仅需要钱还需要名声。游戏中最顶级的药物永远不在某些秘密商店里，而是在各个帝国的炼金工坊当中。大部分玩家想要从炼金工坊里买到东西很容易，给钱就行了。但是想要买到好东西却很难，除非贿赂炼金工坊的官员或者提供特殊的材料换取。

　　在汉斯庭有钱玩家最多的地方不是各个大领主的地盘里面，而是位于汉斯庭帝都的皇家炼金工坊大门口。在这里众多的玩家不断的把一车车的金属物资拉进工坊，换取工坊的贡献值以期到后面兑换高级的武器和装备。在这里一吨的铁锭只能兑换不到十点的贡献，但是十点的贡献最多也就值一柄白板武器而已。

　　只不过当你贡献值累计到一千点的时候就可以兑换特殊的东西了，比如说稀有的炼金药物或者蓝色级别以上的武器。当然直接用铁锭兑换是最亏本的买卖，大部分玩家都是拿各种魔兽身上的材料来兑换的。越是稀有的魔兽材料兑换的贡献值越高，但是不到一万点贡献值根本兑换不了太极品的东西。光是拿和陈凯递给德雷克那柄朗基努斯枪来说吧，至少要两万多贡献值才能换取，而要获得这两万的贡献值如果仅仅是用铁锭那至少要两千吨。

　　两千吨铁锭是什么概念，那几乎是一大座铁山，用一座大铁山兑换一柄只有一百公斤重的武器，这样的买卖怎么算都不能说是划算。毕竟铁锭一吨至少要五百金币，两千吨那至少是一百万金币在价值上虽然和朗基努斯枪的价格相差无几，但如果让陈凯选他宁可要那两千吨钢铁也不要一柄新的朗基努斯枪。因为即便陈凯有一百万金币，也不见得能够买到两千吨钢铁。一吨铁锭的市场价值虽然只有五百，但那时按照每公斤五十个银币计算出来的。真正的一吨铁锭至少得花上六七百金币才能买到，有些东西不见得是数量越多价格越便宜，相反数量多了反倒会越贵。金属材料虽然在游戏里不算管制物品，但各个领主不可能会让如此大量的金属锭外流的，提高价格自然也就成了唯一的途径。游戏中的所有物资都是按照这样的情况变动价格的，如果仅仅是几公斤的东西比如说粮食那么价格会很低。但是如果粮食数量达到某个程度，比如说几百吨那么价格会飙到很高。

　　对于陈凯来说他自然不用花费大量的力气跑去用物资换贡献，他有一个可以贿赂的存在也就是卡佩罗宰相。实际上陈凯即便不贿赂对方，他也可以得到好处。比如说一张炼金工坊的优惠券，或者干脆是一次炼金工坊的免费体验区，一边游览一边顺道拿点纪念品。当然以上两样都不可能存在，即便卡佩罗宰相1是帝国在皇帝之下的第一人，但是对帝国的炼金工坊他一样没有太大的权利，顶多帮助陈凯购买一些特殊的药品而已。

　　陈凯的背包里携带的这种特殊药品并不多，毕竟这是用来保命东西身上稍微放点就行了。比如说陈凯正要塞进嘴里的这颗药丸，标价19998，实际价格9998，当然后缀都是金币。算是炼金工坊中最普通的药剂。但是效果却极其强劲，至少对玩家来说恢复生命和修补创伤绝对是够了。只不过强大的恢复效果附带的是恐怖的疼痛，毕竟要在三分钟内让受伤的骨头基本上愈合这种事情不付出代价是不可能实现的。

　　曾经有玩家在重伤状态下服用这种被称为生命金丹的东西，但是结果身体创伤是恢复了，而他本身却被活活的疼死足足三天不敢上游戏。说实话陈凯对于吃这个东西还是心有余悸的，因为他们曾经拿这个药物用一只兔子做过实验，哪怕的普通的野兽也可以快速恢复，但那只兔子在恢复以后直接用脑袋撞死自杀了。因为在它看来自杀也要比忍受那非人的疼痛来的好，所以直接自杀了。

　　当然这个药丸在系统注明里是被成为大恢复生命药丸，但很多玩家称之为生命金丹，不过使用过的人大体上都会称之为要命金丹。不过现在这种情况陈凯只能选择把这种要命金丹给吃下去，因为他没有时间吃其他的缓慢恢复的药物。一颗药物进入嘴巴迅速的变成一股热浪冲洗陈凯的身体，在那一瞬间陈凯身上百分之八十断裂的骨头都在发出震颤，而陈凯的身体也在这种剧烈的震颤中不断的抖动。几乎在那一瞬间陈凯感觉自己的灵魂都要被撕裂了，因为太TMD的疼了。

　　巨大的疼痛让这个已经习惯了肉体创伤的人直接跪了，双手不断的捶打着地面希望减缓疼痛，但是骨头快速生长的痛苦那不仅仅是疼而已，还有麻痒酥等各种极其恐怖的感受。

　　“吼！！”当哈斯莫夫先生再次用拳头上地龙的脑袋和岩石撞击在一起的时候，陈凯咆哮的声音骤然响起，然后他就看到一个巨大的人影呼啸着朝着他冲了过来。在恐怖的疼痛下陈凯直接选择了一个非常极端的办法，那就是直接狂暴化。以期依靠着这个办法躲避疼痛，但结果却恰恰相反，狂暴状态下陈凯不但没有感觉到不疼反倒可以清晰的感受到身体中各处传来的痛感，那深入骨髓的痛楚让他差点就崩溃了。不过在崩溃前陈凯选择了一个最正确的办法，那就是战斗只有疯狂的战斗才能压制这种疼痛，结果他就朝着魔化男爵冲了过来。

　　咆哮的声音还没落下陈凯的身体就出现在了对方的面前，非常简单的一记直刺锋利无比的巨剑在空中和陈凯的身体变成了一条直线朝着魔化男爵的胸口直接刺了过去。简单直接没有任何花哨就是陈凯狂暴后战斗的方式，但是非常爆裂的一次攻击却在叮的一声中擦着对方的身体湮灭了。斗气形成的黑甲防御力是在太过恐怖，哪怕是狂暴后的陈凯也无法用巨剑洞穿对方的身体。

　　如果在正常状态下一次攻击不成，陈凯会选择后退然后准备第二次攻击。但是狂暴状态下陈凯根本没有这样选择，直接双脚落地瞬间再次劈出一剑然后就是连续不断的攻击。疯狂的巨剑在空中划出道道剑影，空气都被他斩出了音爆，连续不断的劈砍哪怕是魔化男爵也只能拼命的防御，因为黑甲在这样的攻击下开始出现了崩溃的征兆。现在陈凯和魔化男爵就是在拼，拼谁会率先扛不住放弃，一旦放弃那基本上就等同于战斗失败。

　　不过无论怎么看陈凯都落在下风，因为在实力上他差对方太多了。要知道陈凯的等级差对方足足三十多级，仅仅六十二级的他和九十几级的哈斯莫夫根本不在同一个台阶上。同时魔化男爵还是半领主模板，自身的战斗力比同时半领主模板的尼伯米奈斯地龙还要强，而陈凯撑死了也就是一个精英模板的人形怪而已。陈凯唯一不比对方差的地方估计就是身高和体型了，如果不是因为体型相差不多，也许陈凯会更加惨。因为他每一次被对方击中都绝对会出现碾压暴击，身高体型差距不大导致陈凯被打出暴击的几率降低了很多最重要的是碾压伤害几乎没有了。

　　正因为如此在等级相差非常大的情况下，陈凯才能屹立不倒哪怕被撞飞出去也可以只伤不死现在还能嚎叫着挥舞着巨剑砍对方。但是刚不可久，无论陈凯如何勇猛也仅仅是暂时的，本身实力不够强大的他在面对魔化男爵的时候顶多也就威猛这么一点点时间而已，最终还是会被对方一拳打飞乃至直接打爆。

　　幸好陈凯不是单独战斗，虽然德雷克要比那只大地龙靠谱一些，但是真正战斗力比较强悍的还是尼伯米奈斯地龙这个怪物。在陈凯疯狂劈砍魔化男爵的时候，再次被打飞的地龙摇晃着脑袋从碎石堆里爬了出来，咆哮了一声以后咳出了堵在嗓子眼里的一块巨石。随后它那一双血红的眼睛直接瞄上了被压着打的魔化男爵，身体骤然一缩直接张开大嘴准备把陈凯连同魔化男爵一起吞进肚子里。

　　不过对方身体刚刚有动作，陈凯就直接选择闪人。虽然他已经是狂暴状态理智逐渐消退，但战斗意识还在至少不会感觉不到危险。因此面对那逐渐靠近的大嘴，陈凯的选择非常及时也合理。只不过他也清楚，哪怕地龙的牙齿再锋利也不可能咬穿能够扛住辉光之刃的黑甲。结果事实也的确如此，原本抱着一口气咬断对方的地龙在咔嚓一声以后直接发出了哀号，满口的獠牙从原本的上百颗变成了五十颗。十几颗迸飞的大牙足足有十几厘米长，收集起来还可以做成骨质匕首，当然前提是陈凯他们能够活下来。

　　在这个时候最为郁闷的不是已经狂暴的陈凯，而是举着朗基努斯枪的德雷克因为他几乎插不上手。面对可怕的魔化男爵也就是他的父亲，德雷克的满脸苦涩，原本他从小就觉得自己的父亲很强大但从没想到对方会这么的强。哪怕是圣阶的强者也不见得可以做到刀枪不入，但是偏偏哈斯莫夫做到了。正面抵挡锋利值超过六的武器劈砍，这样的事情即便在德雷克家族的历史上也是没有的，哪怕是黑甲的防御惊人也只是哈斯莫夫魔化以后才变成这样可怕的。

　　随着地龙的一声痛苦的嚎叫，陈凯选择了再次扑身而上，德雷克脸色变得很纠结因为他也想冲上去但是当他抬起脚的时候却仿佛被压了一块巨石一样。德雷克知道自己家族斗气的弱点，但是他不清楚这个弱点对魔化后的父亲是不是有用，最为重要的是这个弱点对他自己也有效。可以说只要掌握了这个弱点，那么德雷克的家族斗气就没有任何秘密可言了，这是他家族最后的秘密也是所有家族成员在掌握全部斗气以后发誓永远都不能透露的东西。

　　“既然家族都死的只剩下我一个了！保留这个秘密又有什么用？你说是吧父亲！”德雷克的脸色极其的暗淡，但是在话说完的那一刻双眼冒出精光，他几乎是和陈凯同时出手。只不过陈凯是疯狂的挥舞武器劈在对方的身体上，而德雷克却是放弃手中的长枪直接空手朝着对方摸去，双手快速的插入魔化男爵的咯吱窝然后咯吱对方。随后魔化男爵那一身的黑甲迅速的消失，因为黑甲斗气最怕人咯吱了。当然以上都是假的，真正情况是德雷克放下手中的长枪以后选择了用双手进行攻击。

　　黑甲斗气最后形成的黑甲防御力极其惊人，但它并不是无敌的，因为它还有弱点。黑甲斗气最大的弱点就是防御能力极高，但是不可持久。这也是为什么陈凯连续的劈砍会造成黑甲产生涟漓，极高的攻击速度可以让这些涟漓快速的扩散，最终导致黑甲崩溃。现在德雷克的做法很简单，那就是用拳头进行高速的攻击，最终让黑甲的斗气防御涟漓崩溃。哪怕他的力量很小，在高速的攻击下也可以做到这一步。最为重要的是，因为他是站在魔化男爵的背后，陈凯看不到他做了什么，所以家族的秘密依旧可以保留着。

　　当魔化男爵那一身黑甲在咔嚓一声中粉碎时，无论是陈凯还是魔化男爵本身都呆住了。狂暴中的陈凯差点直接从狂暴状态下恢复了过来，而魔化男爵则是第一次被人砍中身体，巨大的疼痛让他忍不住嚎叫出来。

　　在这个时候一条硕大的尾巴直接扫了过来，把疯狂嚎叫的魔化男爵瞬间扫飞了出去。陈凯在狼狈翻滚躲避的时候，听到了从哈斯莫夫身体里传来的骨头碎裂的声音，这个铁拳雄狮这一次直接残了。臂膀上的骨头至少断了两根，肋骨起码断了一半，而最为重要的是他几乎都无法站起来了。虽然被德雷克打散的黑甲很快就重新凝聚了出来，但是哈斯莫夫已经是重伤的身体，根本无法继续战斗而在这个时候陈凯想起了貌似他们还有一个敌人没有摆平。

　　狂暴下的陈凯虽然理智少了一半，但还不至于变成脑残。或者说在失去理智之前他还是分得清好歹的，起码知道什么叫做趋利避害。当失去了哈斯莫夫这个敌人以后，原本的帮手尼伯米奈斯地龙也就成了他们的敌人。要知道地龙可不会因为陈凯他们帮忙而放弃吃肉的打算，它更加希望在吃了魔化男爵以后把陈凯他们当做食物储存起来，毕竟都是肉啊。

　　所以当魔化男爵倒地的时候，尼伯米奈斯地龙的下一个动作就是用爪子直接拍向陈凯和德雷克，几乎是下手毫不留情直接把黑手伸向了自己曾经的盟友。当然陈凯和德雷克也是如此，虽然魔化男爵还没死，但是陈凯相信对方已经没有多少战斗力了，相比较而言拥有重生能力的地龙危险系数更加大。在地龙一爪子拍过来的时候，陈凯和德雷克也是用武器直接招呼对方。


第129章 因为是父亲吗？（九）

　　对于陈凯来说缺了牙的猛兽那绝对不算什么，但是尼伯米奈斯地龙却不仅仅是猛兽而已。它是一只半领主级的生物，哪怕满口的獠牙都没有了，依旧是恐怖的存在。不过有一点他比不上魔化男爵，那就是皮没有对方硬。

　　虽然最终被打残的是魔化男爵哈斯莫夫，但是如果没有德雷克那不惜暴露自己家族秘密的攻击，陈凯他们想要放平魔化男爵基本上是不可能的事情。即便是德雷克用家族的特殊秘密破开了黑甲，但也仅仅是持续了不到十几秒而已。如果不是魔化男爵倒霉到家，现在估计还坚挺着找陈凯报那一剑之仇。不过现在他基本直接躺在地上等死，只是在转身迎向地龙的时候，陈凯总觉得哪里不对劲。

　　可惜无论是尼伯米奈斯地龙还是陈凯现在都是骑虎难下的情况，地龙受到了魔化男爵的连续重击，受到的伤害不可谓不重。那近百万的生命值现在就只剩下了三分之一都不到，眼睛瞎了一只爪子被折断了一个，连牙也全部被磕断了。现在的地龙样子要多惨就有多惨，但毕竟它没有躺下比起躺下的那位要好多了。

　　不过也正因为伤的太重，地龙需要大量的进食来补充消耗的力量从而让断裂耳朵肢体重生。如果仅仅是依靠自己的力量重生肢体，那估计原本十几吨重的地龙在肢体重生完毕以后直接变成了几吨重。到时候想要再长回这个分量花费的力气和时间可不是一星半点了，因此地龙才会那么心急的下手准备把所有人通通留下充当食物。

　　只是野兽终究是野兽，哪怕顶着一个半领主级生物的模板智商依旧是短板，它的想法很好奈何现在面对的敌人可不是理智型的战士，而是两眼通红的狂暴生灵。至于为什么是生灵，因为如果说是野兽的话那么陈凯绝对和他急。虽然在进入狂暴化以后陈凯的理智能够保持的时间很短暂，自从红石要塞那一次战斗以后陈凯就逐渐把握住了深层次狂暴和浅层的狂暴能力的运用。深层次的狂暴也就是毫无理智的进入狂暴状态战斗，这样的状态陈凯可以持续一分钟左右，再久就需要不断的喂食药物维持体力了。如果是身体处于巅峰的状态，陈凯也许可以维持深层次的狂暴化三分钟左右，但现在他可以维持一分钟就不错了。

　　至于浅层次的则是狂暴的前奏，战斗力虽然比过去有所提升但并不多只不过大部分时候浅层次的狂暴陈凯也很难长时间的维持。实际上相对于深层次的狂暴陈凯进入的次数只有偶尔几次而已，并且都是在毫无理智的状态下进入。现在陈凯还处于浅层的狂暴，理智还有那么几分甚至偶尔可以稍微自控一下，所以可以在战斗间隙把药物塞进嘴里补充消耗。不过这种外挂状态可不怎么好用，任何事情都是需要用代价来换取的，游戏中让玩家可以瞬间翻盘的技能并不止陈凯的狂暴这么一种，只不过他们的代价都极高而已。陈凯的狂暴也需要付出极大的代价，但是现在看来哪怕他很快清醒最终结果也不见得好得到哪里去。

　　与其为了缩小付出代价而提前清醒，陈凯还是选择了继续狂暴用最为猛烈的攻击帮助其他人把地龙给摆平了。至少他哪怕挂了也可以安心点，起码有人给他收尸。所以面对地龙的攻击，陈凯的反击更加的恐怖，手中的巨剑在黑暗的地下通道中挥舞的仿佛是一道白色的匹练。白色的剑光都已经完全连接成片了，而陈凯正是依靠着这连绵不断的攻击让这头地龙不但没有力气反击，甚至连吼叫的力气都没有了。

　　哪怕陈凯使用的仅仅是最为普通的纯物理攻击，但是连续不断的斩击造成的伤害叠加产生的生命损失依旧让这头地龙生命值暴跌。飞溅出来的地龙之血在地上都快要变成了血滩了，当然这完全是因为地龙一只爪子被魔化男爵打折了，尾巴虽然还在但是狂暴下的陈凯身体异常的迅速地龙根本就抓不住他。

　　如果给陈凯充足的时间，如果他的身体能够不因为连续不断的攻击而出现损伤，估计光是用平砍陈凯都能够对方直接砍死。当然现在陈凯只用平砍可不是因为平砍的速度快，而是为了积蓄斗气，哪怕是使用圣湖湖水恢复身体，陈凯也需要近一分钟左右的时间才能补充完斗气。更别说他现在就没有使用圣湖湖水补充斗气，而是用最为普通的斗气药丸，因此斗气的恢复速度非常的缓慢。

　　不过随着斗气的增加，以及狂暴时间的不断的消耗，陈凯攻击越来越凶暴。那凄厉的剑光最后不是白色而是红色了，因为巨剑在劈中地龙以后直接带着对方的血液斩出了第二击。当然陈凯这样死命的攻击还有另外一个目的，那就是彻底的破开地龙的防御，要知道哪怕是陈凯的巨剑面对地龙的一身鳞甲也是一筹莫展。最初的攻击只能在对方的身体上留下一道浅浅的红色伤痕，连续不断的劈砍才能最终破开对方的防御伤害到里面的身体。

　　陈凯的目的很简单，那就是当防御彻底破开以后用大招直接洞穿对方的心脏。虽然尼伯米奈斯地龙有三个心脏，但是一个心脏已经被哈斯莫夫打爆了，剩下的两个心脏陈凯哪怕不清楚对方的位置，只要把对方彻底的开膛破肚陈凯不信干不死对方。这是狂暴化状态下陈凯最为简单的想法，虽然简单但是直指要害。

　　虽然狂暴下的陈凯理智逐渐消失，但是战斗风格却没有变化，或者说更加接近他最适合他的攻击方式。在连续积攒了近两千斗气以后，陈凯总算停下了劈砍，身体向后跳跃站在距离地龙足足有五米的地方。那只可怜的地龙则是从怒吼变成了哀号，现在看陈凯的目光完全是恐惧和愤怒而恐惧的表情更加多一些。毕竟任谁被人砍了足足三分钟却连还手的机会都没有，只能看着自己的身体被一点点的破开那只情绪绝对是恐怖和恐惧的。

　　当陈凯向后跳跃的时候，地龙首先想到的是自己总算是摆脱了陈凯这个恐怖的恶魔了，其次才想到自己凄惨遭遇准备报复。但是当它直起残破的身体，准备发动对陈凯的攻击时，陈凯手中的巨剑已经亮起了一道乳白色的光芒。这是斗气在极度凝聚时产生的情况，而几乎是地龙发动扑咬的那一刻，陈凯就纵身一跃瞬间出现在了它的面前。死神舞步配合幻身步让陈凯的瞬间移动速度可以达到乃至超越魔化男爵哈斯莫夫的程度，两者配合起来造成的速度冲击使得陈凯的巨剑冲击越发的庞大。

　　陈凯这一个攻击没有任何的名堂，不是圣剑重斩也不是死亡一斩，只是普通的斗气加持进行攻击而已。但是当巨剑命中地龙身体的时候狂暴的斗气直接形成了一道道细碎的斗气斩瞬间搅动地龙身体中的内脏。哪怕地龙的身体防御极其强大，面对这种来自身体里的破坏它也扛不住，生命值瞬间暴跌了一大半。在发出了一声恐怖的吼叫以后，直接倒伏在地嗝屁了。

　　当然嗝屁那是不可能的，虽然陈凯的斗气攻击几乎把地龙的内脏搅成了一团，但是却没有彻底的杀死对方。如果要这条尼伯米奈斯地龙彻底的死去，估计只有砍下它的脑袋，彻底的破坏它三个心脏才行。仅仅是绞碎还不足以杀死这头地龙，因为它的心脏并不是和内脏长在一起的或者说三个心脏中有两个不和内脏长在一起。

　　一个心脏藏在它的尾巴里面，另一个则位于脑袋的下方接近脖子的地方，可以说尼伯米奈斯地龙半领主模板最重要的原因就是它难以杀死这一点上面。但是如果尼伯米奈斯地龙仅仅只有这点水平就可以获得半领主模板的话，那么半领主的生物实在太不值钱了。要知道哪怕普通的犬兽在成为领主以后也可以获得极其强大的范围法术，没道理这样一只恐怖的拥有龙脉血裔的生物不会任何的法术，哪怕它还不完全是领主也应该掌握几个法术才对。但是从陈凯他们看到对方开始，对方就没有使用一个法术，而同为半领主的魔化男爵也是如此。

　　但是对于这一切已经陷入半昏迷的陈凯已经不知道了，他更加不知道在他倒下以后原本躺在地上的魔化男爵哈斯莫夫缓缓的站了起来。慢慢的拍了拍自己身上的灰尘，同时骨头一阵颤抖缓缓的恢复着自己的伤口。

　　于此同时原本倒在地上的尼伯米奈斯地龙忽然张开了嘴巴，一团土黄色的光芒在它的嘴巴里高速的汇聚。当然这一道光芒原本是要瞄准陈凯的，但是现在地龙发现了一个更加危险的人物。结果那道土黄色光芒就瞄准了这个危险的人物射了过来。

　　大崩解射线，这是土元素法术中等同大裂解术一样的高位破坏法术，只要被法术击中那么身体就会迅速的沙石化最后崩裂成灰尘。拥有这个法术的尼伯米奈斯地龙才是真正的半领主生物，不会这个法术的地龙永远都只是野兽或者高级的魔兽而已。但是同属于半领主生物的魔化男爵哈斯莫夫可不仅仅是依靠一身黑甲的生灵，哪怕他原本只是一个人类，但是在被胡戈第前领主植入魔化血脉以后他就不是人了。拥有恶魔血脉的他现在不仅仅拥有力量而已，面对攒射过来的大崩解射线哈斯莫夫没有选择躲闪，而是慢慢的握紧拳头然后用力的朝着前方挥了出去。

　　砂锅大的拳头在半空中和大崩解射线撞击在一起，但是德雷克却没有看到自己父亲的拳头变成沙石而是看到那到破坏法术直接被一拳头打散了。不过当魔化男爵放下拳头的时候，他的那只臂膀依旧覆盖了一层薄薄的岩石壳，只是被他稍微一震就直接震的粉碎。

　　“尼玛！影帝级的装死技巧啊？头儿，你快醒醒～你不要死啊！喂喂，不带你这样临阵脱逃的啊！”费云听到动静转过脑袋，但是却看到了这样极其震撼的一幕。原本在地上半死不活的魔化男爵现在又活蹦乱跳了，而那被陈凯开膛破肚的地龙也同样活蹦乱跳的释放者可怕的法术攻击。

　　“何止是影帝级！不对！飞哥要不我们赶紧撤吧？”赵铁柱揉着疼痛无比的肋骨说着，虽然他同样拥有和陈凯一样的要命金丹，但是考虑到恢复附加的特殊效果，他还是觉得缓缓让骨头愈合来的好。

　　“撤什么？等着，我把这两个家伙一起灭了！”许飞听到赵铁柱的话语心里稍微想了一下，但是最后放弃了这个想法。实际上不是他不想撤，而是现在根本没有地方撤。所以许飞直接从背包里把他的宝贝枪杖给拿了出来，因为陈凯的关系许飞得以在帝国的皇家炼金工坊定制了好几块用于枪杖的魔晶石。这一次进入地下世界他直接带了一块，当然最大功率使用的话，估计这柄枪杖就要报废一个月了。只能等到下个月传送阵重新启用，才能回到帝都修补，但是现在这种情况想要干掉两个半领主只能依靠这柄武器。最为重要的是只能一次成功，他们可没有第二次的机会。

　　同时哪怕许飞现在想撤，面对蜂拥而至的魔化士兵，最终能够活着逃出去的玩家估计能够有一半就不错了，那些黑甲骑兵绝对是一个也别想逃走。这还是陈怡不断的消耗魔力加持光环的结果，而陈怡为了加持光环已经消耗了近一半的信仰源点了。无论是为了抢回陈凯的身体，还是为了让大部分人活着走出地下世界，许飞都要拼一下。所以他拿出了那柄枪杖，然后快速的瞄准正撞在一起的两个怪物，无论是尼伯米奈斯地龙还是魔化男爵现在都在进行最为剧烈的搏斗。

　　地龙的身体虽然受到了创伤，但是等级比哈斯莫夫男爵高，而且它还有重生的能力。哈斯莫夫男爵虽然依靠装死骗过了陈凯，但实际上他受到的伤并不轻，至少系统中他的生命值已经只有不到一半了。但是作为胡戈第领主手下最为强大的存在，或者说在德雷克眼里曾经最为强大的父亲，哈斯莫夫男爵的战斗力依旧是恐怖的。无论是徒手硬接高达七阶的破坏法术大崩解射线，还是直接用拳头打的地龙皮开肉绽，这都不是普通的大骑士可以做到的。

　　不过无论地龙生命力多么强大，无论哈斯莫夫男爵身体多么可怕，面对一道从背后突袭过来的大裂解射线两人都没有办法在被偷袭状态下躲过去。凄惨的尼伯米奈斯地龙的脑袋被擦过，瞬间没了脑壳而哈斯莫夫男爵则半个脖子和肩膀消失无踪。

　　歪斜着脖颈露出呆滞表情的哈斯莫夫男爵最终没有死在别人手里，而是被自己的儿子用朗基努斯枪直接把剩下的脖颈直接敲断。他最后活的时间比地龙还要短暂，至少地龙的脑壳被掀掉以后还活了十几秒才因为脑浆崩裂死去。

　　虽然黑甲可以抵挡强大的物理攻击，但是面对大裂解术这种破坏性法术在没有提防的情况下被击中依然是瞬间破碎的下场。即便许飞利用法术武器释放的大裂解力量只有原版的一半都没有，但是在距离不到五十米的情况下命中目标依旧非常的可怕。

　　“我去！总算死了！”费云看着倒地的两具尸体呆了足足半分钟，当然他也看到了抱着哈斯莫夫男爵头颅发呆的德雷克。虽然自己的父亲杀死了自己的母亲，但是作为最后的一个亲人，哪怕对方已经魔化非人，德雷克的脸上依旧难掩悲伤。只不过他现在却是哭不出来，因为他的泪水早已经干涸。他不知道对自己的父亲究竟是爱还是恨，因此他只是抱着自己父亲那足足比普通人大一倍的脑袋发呆。

　　对于许飞他们来说德雷克的表现非常的奇怪，但是联想到那位哈斯莫夫男爵的身份他们马上就明白了。不过明白是一回事，如何劝道对方就是另外一回事了。陈凯现在因为狂暴的原因直接昏迷，虽然没有被系统强制下线，但是什么时候能够醒过来都成问题。所以这也是为什么许飞要花费那么大的力气使用枪杖的原因，要知道其他人挂了没关系，要是陈凯挂了顺便被魔化士兵们带走那就成了很严重的问题了。实际上这也是陈凯为什么现在昏迷却没有被系统强制下线的原因，因为当陈凯成为领主以后就会获得系统的特殊对待。

　　游戏中玩家领主哪怕下线了身体也还是在游戏当中的，要么睡觉要么按照原本的轨迹行动。比如逛街走路或者打架吃饭，但是绝对不会太过出格更加不会出去冒险。这种离线状态让玩家很难接受，因为这样的状态玩家会变得非常危险，一不小心挂了都没处说理。


第130章 迷途（上）

　　虽然德雷克对自己父亲的遗体足够尊重，但是为了防止他死后因为魔化的原因再度复活变成死亡生物，德雷克不得不选择让陈怡火花了哈斯莫夫男爵的尸体。当然是直接用净化光环火化的，顺便德雷克也把自己父亲尸体上的财物给收拾了。

　　一个堆放着上百个白色魔晶币的钱袋，一条稀有的秘法银腰带以及一身特殊型号的盔甲。当然还有一本完整的黑甲斗气秘籍，前两者被许飞上缴国库了，后者则由德雷克自己保留。

　　当然上百个白魔晶币绝对算是一笔意外之财，不过更让许飞感到开心的是从尼伯米奈斯地龙身上挖出来的各种材料。虽然因为时间的原因材料采集的非常仓促，甚至很多都是直接分割塞进背包。但是完整的一枚地龙魔晶却让黄道差点美的冒泡，要知道这可是半领主生物的结晶，蕴含着强大的土元素力量。

　　不过如果这个土黄色的魔晶石没有碎裂的话，也许黄道会更加的开心。至于为什么这颗位于地龙脑袋里的魔晶会裂开，一般来说绝对不可能是因为许飞那一记缩减版的大裂解术。如果是他用生命代价释放的奥术穿击炮估计还可能稍微碎掉一些魔晶，但肯定不可能造成现在这种情况。唯一可以说明这个问题的就是这条尼伯米奈斯地龙刚刚晋级半领主不久，只有这样它的魔晶才会因为高强度的战斗碎裂。

　　“人不能太过贪心！”这是许飞把那块碎裂的魔晶递给黄道是说的话语，当然如果换成许飞自己看到一块原本可以充当高等奥术法杖的九阶魔兽奥术结晶裂开他也会很郁闷。当然如果他们真的面对一头九阶领主级的奥法生物，估计现在根本不可能有一个人活下来。哪怕是魔法生物当中，代表不同元素力量的魔法生物战斗力也是不同的。魔法生物中战斗最差的不一定是土元素生物，但是皮肉最硬的肯定有它这一类。另外法术力量最强的永远都可能是土元素生物，而是奥兽，这是无数职业者用生命换来的记忆。

　　施法者中古代的奥术师是最为可怕的存在，现在的各系元素法师都是从奥术师的能量塑形学派中衍生出来的。同样的道理，魔法生物中奥术系的魔兽最为稀少，但是只要出现基本上是瞬间秒杀众多职业者的恐怖存在。已知的最近的一只从某个大法师的法师塔中跑出来的高等奥兽，掌握了至少一百八十七种奥术，光是七阶以上的奥术就有十三种。为了抓住它或者说为了最后干掉它，死了至少十七个大法师包括那位肇事者。

　　当然也不是没有出现更加可怕的魔法生物，只不过这样的生物很少被记录在陈凯他们可以接触到书籍上或者说即便记录了，他们也不大可能会遇到。大部分高等级的魔法生物都生活在各个帝国以外的广大荒野中，至少已知各个国家之间的森林和荒野中没有那些超过传奇等级的法术生物。

　　对于许飞他们来说无论是哈斯莫夫男爵还是尼伯米奈斯地龙都应该算是低等的半领主，因为它们的实力在高等怪物中并不是特别的突出或者说相对来说无脑了一点。如果是在野外遇上哈斯莫夫男爵，再给对方一匹坐骑，那么依靠对方的恐怖实力估计足可以玩虐陈凯他们。如果不是哈斯莫夫男爵和地龙对掐，估计陈凯他们也不会那么轻松。

　　当然现在一行人也不轻松，因为他们需要躲避越来越多的魔化士兵。虽然也许是因为哈斯莫夫男爵的死，导致这些魔化士兵出现了混乱，但这种混乱仅仅维持了不到几分钟就消失了。

　　“可惜老大又昏迷了？”看着陈凯倒在地上任人宰割的样子所有人的心情都不会好，他们是依靠着黄道的法术彻底的堵死了通道才摆脱了魔化士兵的追捕。但是在这个地下世界，魔化士兵可是这里的半个主人，因此现在一行人等于是被关进了笼子里的老鼠想要逃走会非常的艰难。虽然许飞曾经尝试过用回城卷直接传送回伯克纳镇，但是他悲催的发现不知道是不是地形的缘故还是因为厚实的岩石阻挡，回城卷轴和伯克纳回城点的传送门感应非常的弱。在这一刻许飞总算明白了为什么那么多玩家在地下世界中遇到危险却不使用回城卷了，不是不想用而是根本用不了。

　　如果距离地面不远的地方使用卷轴还好，要是如同许飞他们这样在地下几公里的地方，那么除非直接开传送门不然使用回城卷的结果就是卡在岩石层当中。最为悲催的还是脑袋回到了传送点，但是身体依旧留在原地，直接变成了飞尸。所以在地下世界使用传送卷轴是要靠运气以及技巧的，当然最后最重要的还是需要钱。如果你有钱直接购买一个八阶的传送门卷轴，那么无论在哪里你都可以马上的回到早已设置好的传送点，但是八阶的传送门卷轴价格等同于一个九阶破坏法术的卷轴价格，具体价值相当于陈凯的领地总造价的一半也就是1后面七个零蛋的金币。

　　陈凯没有那么多钱购买八阶的传送门卷轴，自然也就没有从地下世界直接传送回城镇了。同时哪怕是传送门也不是无敌的，如果在其他位面传送门卷轴照样无法完成定位，只有特殊的空间门才可以进行不同位面的旅行。因此目前来说一行人只能乖乖的呆在地下世界寻找出路，当然顺道扛着陈凯这具睡着的尸体慢慢移动。

　　原本进入地下世界的玩家加上黑甲骑兵总共有一百二十三人，但是在经过地龙和魔化士兵的战斗以后现在只剩下了116个人。不过死掉的都是玩家，大部分都是苏星河和血海峰伙伴朋友，当然还有黄道的同学。不过能够跟着陈凯他们进入地下世界的都是等级较高装备较好的玩家，最为重要的是听从指挥。陈凯可不想叫一帮不听指挥的玩家在地下世界里找不自在，只是那些玩家没有出事，陈凯自己倒是躺下了。

　　所有人现在都挤在狭小的地下通道中摸索着前进，陈怡身上的永恒神圣之光倒是照亮了周围的岩壁，但是通道太过狭小了她能够照亮的范围只有一点点而已。对于一行人来说最为头疼的事情就是扛着陈凯在这个狭小的通道里移动，要知道陈凯的肩宽几乎等于通道的宽度，而他的体重让大部分玩家都无法抬起他只能拖着他在地下通道里慢慢的爬行。这样一来移动速度势必要缓慢很多，同时因为是扛着陈凯爬行对玩家的体力消耗非常的大，几乎每隔一段时间就要换人。

　　许飞倒是想要对陈凯释放浮游术，让他悬浮着好方便拖动，但是陈凯的体型太大分量太重了。如果使用浮游术的话，估计不用几分钟就会把许飞的魔力折腾完毕。但是如果几分钟的时间可以多移动一些的话也就算了，可偏偏即便许飞释放而来浮游术也仅仅是让陈凯稍微轻一些，让扛着他的人不那么吃力而已。浮游术也许对施法者本身可以让他身体变轻漂浮起来，但对于身体沉重的人来说最多也就是降低他坠落的速度而已，根本无法漂浮飞行。

　　“费老四！地图呢？这里到底是哪里？”在蜿蜒无比的地下通道中行走了足足三个小时，由于周围都是一片漆黑的环境，一行人根本不知道自己走了多远。他们只是按照地下通道蔓延的方向前行，唯一的感觉就是一会儿向下一会儿向上，再走一段又仿佛是在绕圈一样。因为带着陈凯这个累赘，一行人根本无法走快，在三个小时里仅仅行进了不到五公里而已。

　　如果不是后面的两道盗贼不断的清楚他们留下的痕迹气味，估计现在他们早就不知道被魔化士兵追上几次了。但是哪怕没有被追上现在一行人也可以说是迷失了方向，系统在这个时候没有护佑住他们而是直接忽悠了他们，竟然把显示范围缩窄到不到一公里。在系统地图里面除了蜿蜒的地下通道以外，基本上没有别的东西，而且看过去完全是黑漆漆的。因此现在能不能走出去唯一的依靠就是几个盗贼了，看他们是否真的掌握了寻路这个本领，不然所有人估计都只能在地下世界变成瞎子过一辈子了。

　　“别吵！我在看，该死的！这TMD的是什么狗屁地方，到处都是魔法磁场！我勒个去啊！”费云眉头不断的紧皱着，胖乎乎的脸颊现在已经看不到多余的肉了，因为他整个脸都绷紧着趴在地上用照明水晶不断的对照着地图。但是周围的环境实在太过诡异了，盗贼们随身携带的指南针指北针法术磁针等一系列指示工具都成了摆设。哪怕是费云花了大价钱购买的到永固磁针现在也是不断的打着转，无法指示伯克纳镇的方位。

　　要知道为了设置这个永固磁针的位置，费云足足花费了十几天的时间打磨一根铁针磁化以后插进伯克纳镇的地底。在上面附加了众多玩家施法者可以附加的指示法术，同时还有永固磁针配套的引导法术，原本在一公里以外的地方费云还隐约可以用永固磁针确定方位。但是当走到这里以后，方向一下子就变化了，永固磁针竟然开始不断的打转。

　　遇到这种情况按照卖给费云永固磁针的那位老板的话来说，那就是他发财了只有充满了各种魔法矿产的地方才会有这种事情发生，但是另一方面也说明他们完蛋了。因为这样的地方意味着所有的法术非法术方向指示物品都会失灵，魔法矿产越富集的区域磁场和逸散的法术能量越密集，然后会直接阻断的各种法术设备的指向效果。最终富集的法术能量甚至会让人产生幻觉，直接干扰人的思维活动。

　　实际上魔法矿产越富裕的地方也就越诡异，因为在这里普通的人类很容易因为空间中的法术粒子产生幻觉最终导致死亡。哪怕是实力强大的职业者长时间的呆在这样的地方也会出现问题，历史上很多富矿的发现都是以职业者因为幻觉自相残杀而最终显现。这种矿场大部分都被冠以血腥矿场的名号，每一个带着血字的矿石产地都是魔法矿石的富矿地区，但也是最为血腥的采矿区。

　　如果是在平常的时候或者是在地面之上，费云发现这样的事情绝对开心无比，但是现在他们可是在地底而且还是在逃命。无论是前者还是后者都意味着他们没有事情去挖掘矿石，哪怕这些矿石再值钱也没用。其次他们是在距离地面至少五公里的地底深处，在这个地方如果迷失了道路，那结局简直不能用悲惨的来形容，搞不好他们一辈子都得在地下世界里转悠。

　　当然许飞他们也许可以用自杀来摆脱现在这种情况，甚至死回去的速度要比爬回去的速度更加快。但是陈凯和德雷克他们却不行，先不说陈凯这个领主死亡会有多严重的后果，光是德雷克这一行人死亡无法复活的事情就很难处理。不过最为严重的还是陈凯这个领主，一般来说领主玩家是不允许自杀的，自杀一丝损失的经验是翻倍同时降低本身的威望等各种和领地治理有关的项目。虽然不至于瞬间输的精光，但是损失绝对不小。所以游戏中的玩家领主都会尽量避免死亡，因为他们在获得比普通玩家多得多的财富机会的同时也要承受比普通玩家多的多的死亡惩罚。

　　玩家领主是一条不能后退的道路，一旦成为玩家领主基本上要么富有到让人嫉妒，要么输的一贫如洗甚至直接一蹶不振。所以许飞他们要尽量保证陈凯活着，如果陈凯死了那他们这些人在伯克纳镇的投资可能回报会变得很低乃至直接跟着血本无归。

　　“该死的！”另一个玩家盗贼也直接把手里的磁针砸在了地上，他现在根本不知道自己在哪里。无论是他们记录下来的地图，还是系统地图都没有一个相似的地方，周围全都是密集的地下通道谁也不知道这个通道通往哪里。

　　虽然几个盗贼尝试过用风测法来判断道路，但是当他们去探路的时候差点直接迷路。因为通道中吹过的风根本没有定向，有时候身体移动产生的气流再下一个地方就会形成一道可以称之为风的气流。所以最终几个盗贼放弃了一个方法，而现在他们能够想到的辨别道路的方法全都失败了。

　　“迷路了吗？”许飞看着一脸颓色的费云问道，虽然他早有这种不好的预感，但是看到费云点了点头的时候还是忍不住一阵苦闷。在地下五公里的地方迷路，说的好听点只要向上挖五公里就可以出去了，但是这五公里的道路也许你要花费一两个月乃至几年的时间。

　　“现在怎么办？”血海峰扛着陈凯的身体缓缓的移动到许飞的身边，他把陈凯轻轻的放下因为路上的磕碰陈凯的脸颊上基本上全是淤青，但至少没有破相。不过等到陈凯醒过来绝对会疼死，当然这是没有办法的事情，因为陈凯实在太重了哪怕是血海峰这样的力量型战士都很难扛起他。

　　“稍微休息一下吧！然后慢慢找出路！”许飞想了一下以后说出了这个略带无奈的话语，当然所谓的休息一会儿实在没有被魔化士兵追上的情况下，而现在的情况基本上让一行人可以轻松的休息很久，因为他们都已经不知道把那些魔化士兵甩到哪个角落里去了。

　　“真的能够找到出路吗？”赵铁柱现在的脸色可不大好，虽然肋骨已经让王菲菲帮忙接上了，但是依旧可以感到隐约的疼痛。最为重要的是他非常担心周围再跑出一个高等的怪物，如果真的跑出来一个现在他们可没有哈斯莫夫男爵那样的肉盾挡住对方。同时也没有枪杖可以秒杀那些怪物。

　　“总能找到的！人不可能被尿憋死！”许飞的话语虽然粗俗，但总归给人了一点信心。最为重要的是他们现在还不缺吃喝，比起当初坠落赫迪拉时要好多了，要知道当初那段在赫迪拉北方旷野中的旅途可是差点要了一行人的命。如果不是最后撑到了那片森林，天知道一行人会不会饿死在荒野当中。虽然现在他们是陷在地下世界里，但起码对伯克纳镇还不是完全失去联系。至少呆在伯克纳镇的人可以很好的处理事务，而城主府的钥匙只有陈凯他们几个人有而已，暂时不用担心有窃贼会跑到城主府偷东西。

　　实际上正如同许飞说的那样，他们的确没有被尿憋死，想法差点被幸福砸死。密集的磁场虽然让他们迷路了，但同时也带来了财富，当几个探路的玩家在地上挖到了十几块价值高昂的魔法矿石的时候，所有的眼睛瞬间变成了金币。他们根本不管后面的魔化士兵，挥舞着矿镐就在地下通道里疯狂的挖掘起来。


第131章 迷途（中）

　　虽然矿工的活计不怎么舒服，尤其是在漆黑无比的地下世界，做矿工是一件非常辛苦的事情。哪怕地下通道中的空气没有现实里矿洞中那么的污浊，但是飞溅的粉尘依旧让人感到呼吸困难，只不过当一块块价值连城的铱金矿石被采掘出来的时候，大部分玩家施法者都非常的开心乃至于兴奋。

　　不同于现实中铱的用途，游戏中的铱金是具备一定法术放射能力的稀有魔法金属。这种金属的价值等同于秘银，但比秘银要珍贵。虽然在魔力传导性上两者相差无几，但铱金多了一个魔力扩散增幅的效果。使用铱金制作的魔法阵，施法效果可以提升至少五个百分点，而制作成法杖以后可以提升至少十个百分点。

　　当然没有哪个傻子会用纯铱金制作法杖，除非他想要得辐射病或者说的更加准确的是法力辐射病才对。铱金才没有被施法者证实特性之前，它是一种魔鬼金属，因为自然形成的铱金矿石中附带了大量的魔力因子会不断的散发出来。这种特殊的魔力因子具备了极强的法术辐射性，比现实中的核能辐射差不了多少。但是效果更恐怖，因为对于普通人来说这种辐射根本就不是瞬间致命的，而是长期累积最终导致灾难性的后果。

　　最早的铱金开采没有任何规范，结果导致大量的普通人长时间的接触辐射的铱金矿石，然后他们疯了甚至出现了魔法因子化也就是魔法能量化这种可怕的后果。十几个原本普通的矿工最终变成了一具具行走的由法术因子驱动的行尸，身体大量的吸收空气中的魔力因子，最终缓缓的变成由魔力组成的怪物。

　　实际上很多人认为最早的元素精灵就是这样形成的，当然在高等元素生命看来这是扯蛋。虽然一些元素生命视铱金为母床，但这并不代表着它们就认同自己是由普通生物因为铱金改造诞生。目前来说铱金改造诞生的魔力生命只有法术之都镇压在奥法师塔下的那十二个元素傀儡而已，这几个傀儡现在充当着人造的蓄电池，提供着那座高达三百米的奥法师塔一些法术试验活动所需的魔力。

　　对于许飞他们来说手中的铱金矿石是一堆危险而又价值连成的东西，哪怕这些矿石没有被提炼过，每百公斤的价格也超过一万金币。如果提炼出来的话，大约每五十公斤的矿石可以提出一两，也就是五十克。按照现在的市场价格十克铱金等于一百克纯秘银，等于一千金币。一枚秘银币所用的秘银大约是五克，也就是说五十公斤矿石等于五十克铱金，等于一百枚秘银币，等于一万金币。

　　但是五十公斤矿石里面可不仅仅只有铱金这么一种金属，因此纯卖矿石那是傻子的行为但要想提炼矿石中的金属依靠伯克纳镇的冶炼能力估计很难。因此有时候挖到铱金矿的人，不卖矿石你也只能看着矿石堆在那里变成危险的废弃物。大量堆积的铱金矿石是极其危险的东西，这一点从许飞他们得到的系统提示就可以知道，在系统日志里面一行人明显的看到了那一条法术辐射的提升。对于施法者来说，他们都很少听到这个名词，更不要说普通的玩家和职业者了，但是无论如何一行人都不愿意去尝试辐射的滋味。现实里的辐射是极其危险的，他们可不认为游戏里的辐射就是乖宝宝。

　　因此在挖到这些矿石以后，一行人马上把矿石塞进了背包里面，以免自己被所谓的辐射伤害。所以最终没有办法统计究竟挖到了多少矿石，又有哪些除了铱金以外的矿石被采掘到。至少许飞自己都不会和人说自己挖到了一块拳头大小的蓝金，同样的赵铁柱也不会和人说自己挖到了一块足球大小的彩虹石。

　　除了昏迷的陈凯以外，所有玩家都把背包里能塞的地方都塞上矿石，而那些黑甲骑兵和德雷克也参与到了采矿的工作里面。他们挖出的矿石当然是要交给陈凯的，只不过现在被许飞收着而已。

　　在不断的挖掘里，一行人开始变得分散起来，但是总体来说他们还是相互联系的。因为谁也不想在这个可怕的地下世界迷路，基本上都是三五人一组在地下通道里游荡，举着照明水晶东敲敲西挖挖，找到类似的矿脉就疯狂的挖掘哪怕挖出来的只是石头也无所谓。

　　在这样不断的采掘过程中，大部分玩家除了想要挖矿石发财以外，也未尝没有找寻道路的想法。实际上这样如同海底捞针一般的做法最终证明了效果几乎没有，至于为什么说是几乎没有而不是完全没有，则是因为在分散的过程中还是有一组玩家发现了一些东西。只不过这些东西可和离开地下通道没有一毛钱的关系，因为他们发现的是智慧生命活动的痕迹或者说曾经是智慧生命活动的痕迹。

　　“地底黑矮人！？”看着眼前的几具尸骨，许飞在照明水晶的帮助下马上辨别了对方的身份。相对于地面上的表亲，地底黑矮人算是地下生物中比较和蔼的一类了。至少他们不吃人，同时脾气和地面上那些表亲差不多，唯一的区别就是他们的肤色更加的黝黑仿佛泥炭一样。一般人看到地底黑矮人会因为对方的皮肤把对方当做怪物，当然语言不通也是造成这种误会的原因之一。但是只要了解到他们一族的人基本上不会犯这种错误，因为地底黑矮人和他们的表亲一样非常的记仇，只要你伤害了他们那么就会遭到永世的追杀。

　　“幸好不是我们杀的！估计是死在某种生物的手里？恩，这是刀伤？！而且还是一刀致命，下手的人实力很强！这种金属的护脖都可以用匕首一样的刀锋直接穿透而且还让护脖碎裂！”费云站在一边检查着地上黑矮人的尸体，每一具尸体都被人用武器击穿脖颈或者心脏造成大量失血死亡，因此地上沾满了黑矮人的血迹。最为重要的是杀这些矮人的人实力非常的强大，或者拥有一柄极其锋利坚固的武器，因为黑矮人同样是以锻造著名甚至因为地下矿石丰富他们比地面上的表亲拥有更为精良的装备。如果不是因为地下世界粮食紧张，估计黑矮人会成为极其强大的族群。

　　但是现在在费云眼中那个死去的黑矮人的脖子上足足两厘米厚的用紫金打造的护脖被人用刀刺穿了，这种伤口非常的罕见。要知道如果是护脖被人击碎了，费云顶多认为对方力量恐怖，但是现在却是刺穿那就有问题了。光滑的切口只能由细窄的武器才能制造，而所有人里面只有王学文的外甥也就是那个叫做王飞鸿的小家伙的武器可以做到。但哪怕是他想要刺穿两厘米的紫金，并且不让切口出现一丝毛糙也是极其困难的。

　　可以说杀死这些黑矮人的家伙在费云看来绝对是一个手握极其犀利武器，同时实力又非常强大的存在。因为所有黑矮人身上的伤口大小几乎一致，除非都是用一种制式武器杀死了这些黑矮人，不然只能有一种可能那就是这些黑矮人都死在一个人手里。这样一来判断对方实力水平也就不成问题了，而也正因为如此费云在看完伤口以后脸色马上变得极其的难看，因为他发现如果自己面对对方的话估计只要两秒就会躺下。

　　在费云的检查过程中，他发现这些黑矮人从被敌人攻击到死亡只不过过了不到一分钟而已，也就是说敌人在不到一分钟的时间里杀死了十几个矮人而且还是在不到十平方的密集范围里面。从矮人倒地的方向看，他们都是正面面对敌人的时候被杀死的，这样的一来杀死他们的人实力高的让费云恐惧。

　　“费老四你脸色怎么这么差？”在费云检查完尸体以后，赵铁柱发现对方的脸色非常的难看感到很奇怪。

　　“我觉得我们不应该趟这趟浑水！要不我们快点离开吧？别让黑矮人发现了！”费云的话语还没说完，周围的地下通道里就传来的悉悉索索的声音，这样的声音绝对不是什么脚步声，而是生活在地下世界的生物正在攀爬地面的声音。

　　“该死！希望来的不是什么大家伙？”赵铁柱想要举起盾牌，但是断裂的肋骨却让他没有办法迅速的完成这一个动作。

　　“你当去哪里都能碰到那种地龙吗？额，这是什么？”血海峰举着重剑慢慢的凝视着声音传来的方向，在他的带动下所有可以战斗的玩家都拔出了武器，而受伤的玩家则马上的后撤进入安全的地方。

　　当一只巨大无比的螯足出现的时候，血海峰的脸色开始发青，赵铁柱的脸色则开始发白。许飞则是有一种掐死赵铁柱的冲动，至于其他人同样有跑到赵铁柱背后踹他屁股的感觉。因为对方的嘴巴实在太过乌鸦了，眼前出现的这种生物绝对不比那只尼伯米奈斯地龙小，因为这个家伙体长超过了七米。

　　“我勒个去啊！大蝎子啊！”赵铁柱看着巨大无比的蝎子螯足一阵呆滞，长达七米的蝎子绝对不只是大而已。地底恐蝎并不是什么剧毒生物，但是它绝对是恐怖和血腥的代名词。作为地底节肢动物中战斗力排名靠前的巨型生物，恐蝎拥有长达三米的巨大前肢也就是两个可以夹断钢铁的大钳子。

　　当然如果是某个喜欢吃蝎子的人看到，估计现在想到的是如何把这个大蝎子油炸才好，或者直接烧烤了味道会更加独特。但是对许飞他们来说，现在的想法是怎么样让这只大蝎子只吃地上的尸体，不找他们的麻烦。不过对于任何生物来说，活着的食物总比死了大半天的尸体吸引力更加大。所以当这只地底恐蝎看到许飞他们的时候，手中的大钳子直接就朝着站在最前面的血海峰夹了过来。

　　“滚你妈蛋！该死！”面对直奔自己而来的大钳子，血海峰现在简直郁闷的要死。早知道对方是从这个洞口跑出来，他怎么也不会站在这里等着这只大蝎子，保管在对方出现的第一时间逃命。不过现在他想逃也没办法，只能选择用重剑挡住对方的攻击。只不过血海峰刚刚挥出武器，他就感到一股可怕的冲击力从重剑上传来，然后听到了自己双手骨折的声音。

　　“该死！”在血海峰被倒飞出去的那一刻，赵铁柱的脸色也非常的难看。因为他几乎看不到是步着血海峰的后尘，只不过他不是被大钳子撞飞出去的，而是被一只蝎尾针给撞飞的。虽然恐蝎的尾针没有毒，但是足够的锋利或者说锋利到可怕。如果不是庇护之盾足够坚固和结实，现在就不是被穿了一个小洞，而是直接被击碎了。

　　“咳咳！！”无论是赵铁柱还是血海峰都摔倒在距离原来位置不到十米的地方，这对难兄难弟相互之间的距离只有不到两米，连咳出的淤血也差不多朝着同一个位置咳出来的。不过两个人受到伤害却不一样，血海峰比较惨目前来说如果没有意外的话直接就是退出战斗的结果，手臂骨折的他想要举起巨剑那几乎是做梦了。赵铁柱倒是还好，但是手臂也是酸的没有办法抬起，但起码没有骨折，只是吐了几口血而已刷几下治疗术就没有问题了。

　　现在唯一有问题的就是冲出地洞肆虐的那只大蝎子了，巨大的身体在狭小的空间里虽然转弯不利，但是恐怖的力量几乎是让玩家们挨着就飞碰着就伤。如果被那对钳子夹住了，那么恭喜你腰斩是你最好的结局。

　　“怎么这么倒霉啊？”费云现在郁闷的想要一头撞地上，虽然他们马上就想到了挡住这只大蝎子的办法那就是想办法把对方的钳子和尾针固定住。节制类动物身体结构和厚实的盔甲让他们几乎免疫非穿透性的伤害，而且特殊的神经构造让它们哪怕被砍断部分肢体也不会立马死去，因此干掉这种生物唯一的办法就只有磨死对方或者直接用武器把对方钉死在地上。前者好办，就是死伤会比较惨重，后者就比较麻烦了，因为它们根本不知道这只大蝎子的心脏和脑子在哪里。最为重要的是没有可以射穿这只怪物盔甲的武器，哪怕有估计也没有办法射穿对方的心脏。

　　“群体蛛网术！”甩出十几个粘着剂的何丽雯直接把大蝎子包裹在厚实无比的乳白色蜘蛛网下面，虽然同样有一个倒霉的玩家被黏在了蛛网下面，但至少他不用被尽在咫尺的大钳子给夹成两截。

　　“扔油！扔油！”白莎莎朝着许飞大声的喊着，她的想法很简单那就是用火焰熏烤对方。大部分节肢动物都害怕高温，恐蝎也是只不过短暂的烧烤没有办法烧死对方，只有长时间的火焰炙烤才能杀死目标。实际上白莎莎的想法更多的是用火焰吓退对方，这在战斗最开始时非常有用，不用战斗总比死伤惨重来的好。

　　在大量油罐被打碎在大蝎子身上以后，哪怕是傻子都知道站在对方身边是一件要在烈火中永生的倒霉事情。因此那个倒霉的被束缚在蛛网下的玩家飞快的用武器撕开了身上的蛛网，然后连滚带爬的跑了出来。这也幸亏后面的何丽雯和其他巫师玩家没有在他身上释放蛛网术，不然他绝对爬不出来。只不过相对于普通的蛛网术，这只大蝎子的力量实在太过恐怖了，蜘蛛网能够粘附对方的时间根本不超过半秒。大量的蛛网几乎是在瞬间就直接被这只大蝎子恐怖的力量给崩掉了，四溅的蛛丝在空中扭曲如同一根根面条一样。

　　如果不是朝着它扔蛛网术的巫师有好几个，估计现在这只恐蝎已经逃出蛛网术的覆盖，然后把巨大的钳子朝着玩家的身体上招呼过来了。在火油完全覆盖对之前，白莎莎和另外两个火元素施法者玩家就开始准备法术了，直接用高等级的火焰冲击波招呼对方是三人唯一的想法。至于白莎莎的秘技四炎阵火焰冲击波则被她放弃了，施法时间太长以及魔力消耗太大是她最为顾及的地方。

　　几乎仅仅是过了不到三秒，三道迅速形成的火焰冲击波就直接轰到了这只巨大的恐蝎身上。八阶的恐蝎在火焰冲击波的攻击性被烤的吱吱乱叫，但相对的它身上的蛛网直接被烧掉了，着火的身体在肆意的散播着恐怖的力量。

　　“这是要命了！”看着没有因为火焰退缩，相反变得更加恐怖的巨大蝎子，所有人都抓瞎了。因为火焰对这只大蝎子有伤害的同时，也对他们这些玩家会造成伤害。燃烧的火焰可不会因为放火的是玩家就不会烧烤玩家的身体，相反点燃的火焰对玩家伤害甚至要比那只大蝎子更加大，至少蝎子厚实的盔甲可以保护它的身体短时间内不会被直接烧死，但玩家的肉体凡胎可没有那么后的盔甲保护。


第132章 迷途（下）

　　火焰代表着高温，代表着炙热的力量，同时具备了毁灭一切的威能。当温度达到一定的程度时，哪怕是钢铁也可以瞬间汽化。但是当三道散发着橘黄色光华的火焰冲击波轰在那只地底恐蝎身上的时候，所具备的热量并没有达到致命伤害的效果。

　　虽然油脂燃烧产生的温度很高，乃至于对蝎子造成了灼烧伤害，但是这种临星点点的五六点伤害值，哪怕不断的累计也不会造成严重的损伤。至少对生命值超过八十万的恐蝎来说这些伤害还不足以让它致命。也许炙烤个十几分钟会让它小命消失，但十几分钟以后估计被烧死的不仅仅是恐蝎了，许飞他们也会被对方直接干掉。

　　所以现在他们要做的是脱离和对方的接触，只是想要退入地下洞穴的想法并不大现实。要知道没有比地下生物更加熟悉地下洞穴道路的生物了，毕竟它们本身就是地下世界的原住民。如果连本土居民都无法熟悉地下世界的道路，估计这世界上就没有什么样的生物能够在地下世界里生存了。

　　因此哪怕许飞他们退入地下通道也没有多少用处，因为那只恐蝎对这个地下世界要比他们更加的熟悉。所以当火焰无法吓退对方的时候，唯一的做法就只有彻底干掉它了。

　　只是正如最开始预料的那样，蝎子坚固的盔甲防御让它几乎很难被普通的斩击伤害。哪怕是重型武器想要击碎它的盔甲也非常的困难。赵铁柱的怒风之链在蝎子的脊背上撞击了以后，只是造成了几个凹陷而已。哪怕他一次运气好，激发了风怒效果，呼啸而出的淡青色风元素组成的链锤轰击在恐蝎的身上造成的结果也不尽如人意。虽然伤害不低，高达三千的生命值损失让那那只大蝎子被砸的吱吱叫唤，但是蝎子厚实的甲壳依旧完整无比仅仅是多了几道裂痕而已。

　　“这家伙的壳比地龙还要硬而且力量更加的恐怖！该死，它尾巴上尾针怎么比苏婉的龙枪还要锋利！”赵铁柱的脸色非常的难看，虽然手中的庇护之盾坚固无比，但是当盾牌上多了三四个孔以后再坚固的盾牌也会变得非常的脆弱。这是庇护之盾受到的最为严重的损伤，要知道过去哪怕在强悍的攻击都没有让他的盾牌出现过破损。

　　“尾针锋利才好！打死它把它的尾巴做武器～！”费云看着那根尾针不断的留着口水。这种锋利程度的天然武器最适合制作成骨质匕首了，而且根据费云的观察这只恐蝎的尾针大约有三十厘米左右，不是普通蝎子那种弯钩一样的尾巴而是稍微带着点弧度的尾巴。

　　“也许可以做一柄蝎尾短剑！”这是费云在仔细观察那只蝎子以后唯一的想法，至于那对大螯对于费云来说这样的东西顶多用来当盾牌。普通的玩家是挥舞不起这样的东西作为武器的，而且失去了里面的肌肉作为支撑，再厉害的螯足也是一堆甲壳而已。

　　“那也得打的死对方才行！费老四，你走开点！小心被对方的尾巴蛰死！”挥舞着盾牌的赵铁柱朝着费云吼着，不过后者正忙着用匕首捅着蝎子的关节。虽然节肢动物甲壳坚固，但是甲壳连接处的关节却相对来说较为脆弱。至少面对连续不断的重击，再坚固的关节都会出现断口。只是目前来说哪怕出现断口也无法对蝎子造成太大的伤害，因为面对力量恐怖的蝎子哪怕是被轻轻的撞击一些普通玩家也会受伤。如果被它的几条腿踩到了，那估计是会连屎都会被踩踏出来。

　　所以只有最为勇敢的玩家才会做这样的事情，当然他们的结局通常来说不见得会很好，因为目前来说已经有四个倒霉的玩家被蝎子的大钳子直接夹成两截。还有一个倒霉蛋现在正在惨叫着被咬在蝎子的嘴里，不断的被咀嚼吞咽。这种慢慢的被咬碎吞吃的过程是非常可怕的，因为你可以感到自己的双腿正在被碾碎。当然如果被咬着的人换成原住民，估计在被彻底吃掉之前救下来还能够活着顶多被吓成傻子。但是玩家因为受到的伤害超过了生命值，那么就会非常幸运的提前死去。

　　对于许飞他们来说最为痛苦的是法术伤害太低，坚固的甲壳不但让物理攻击变得伤害无几，连法术攻击因为无法穿透目标的身体而变得可有可无。目前来说法术伤害最大的还是最早的一次火焰法术攻击，后面的法术哪怕是魔力增倍的奥术闪电也仅仅产生了不到一千点的伤害。肆意的电流还让攻击的玩家差点被麻痹，至于黄道的土元素法术则更加悲催。在魔力不足的情况下，那些土元素组成的地之束缚仅仅维持了不到一秒就变成了沙土。至于地刺更加惨，撞在蝎子的甲壳上直接变成了碎块。

　　如果没有意外的话，一行人最终会被这只大蝎子给干掉。因为他们根本无法彻底的破开对方的防御，无法破开防御也就无法杀死目标。在这种情况下，许飞也想不出办法，除非他愿意再次使用穿击炮。但是穿击炮代价太大，那种全身血肉被活生生吸干的感觉可是非常恐怖的。在身体变成灰烬之前，许飞的意识都非常的清醒，可以说一次极其恐怖的经历，只要经历过一次就不会再想经历第二次。同时破击炮的破坏力太过惊人，许飞担心自己一击法术下去估计死的不仅仅是那只大蝎子，整个地下通道都会被破坏到时候所有人都会被活埋。

　　在许飞极其纠结的时候，在他左前方不远的地下通道里面，再次传来了一阵响动。听到那些声音，已经被大蝎子折腾的非常痛苦的许飞他们脸色再次变化。不过不是变得好看，而是更加的难看惨白。

　　“不会又跑了一只蝎子吧？”这是所有人心头最为不愿意想到的事情，因为如果在出现一只大蝎子估计许飞哪怕使用了穿击炮也没有用了。但是当那条地下通道里的东西走出来以后，所有人都直接呆住了。因为对方不是别的什么，正是地上那些黑矮人的同族。

　　“这下惨了！黄泥掉裤裆里不是屎也是屎了！”由于大蝎子的原因，那些黑矮人的尸体被弄得四分五裂，根本看不出原来是怎么死的。如果现在出现的黑矮人认为那些矮人死于许飞他们之手，那估计一行人会被整个地下的黑矮人追杀。实际上哪怕是许飞自己也认为这个事情发生的几率非常高，所以许飞才会有这种想法。

　　事实上当第一个黑矮人走出地洞的时候，看到那只大蝎子先是呆了一下，随即看到地上的黑矮人尸体马上就把仇恨的目光转向了许飞他们。随着越来越多的黑矮人走出地下通道，空气中不断的散布着浓重的气息。当一个全身上下散发着银白色光泽的矮人走出地下通道的时候，无论是许飞他们还是那只大蝎子都直接呆滞了。

　　“银白色的矮人？山丘矮人，怎么可能？”对于许飞来说银白色的矮人那几乎是如同泰坦巨人一样稀有的存在，最开始的矮人只有三种白银矮人黄金矮人以及黑铁矮人。但是后来前两者都在时间的岁月中消失了，只剩下了黑铁矮人留存于世界上繁衍出现在的地面普通矮人族以及地底黑矮人一族。哪怕矮人一族中偶尔出现的山丘巨人也仅仅是非纯血脉的黄金矮人的另一种称呼，至于纯血脉的白银矮人和黄金矮人基本已经完全消失了。原本无论是地面上还是地底下的矮人王都必须是白银或者黄金血脉才行，但是现在地面上矮人黄金血脉基本上上彻底的断绝。哪怕是白银血脉的山丘巨人也只剩下了一支而且还是血脉稀薄的那种，只有激发血脉以后才会显现出白银血脉的表现。但是现在在许飞他们面前的是一个完全激发血脉的山丘矮人，而且似乎血脉纯度异常的高，因为许飞没有从他身上看到任何山丘巨人变化的样子。

　　没有变成山丘巨人却可以激发白银血脉，除非他天生就是血脉极其纯粹的白银矮人，不然很难用其他的话语来结实这个东西。纯血脉的白银矮人代表着何种存在？那就是天生的圣阶强者，拥有至少一千六百年寿命，以及百分之五十几率进阶传奇的存在。甚至有极大的几率成为半神，那是比陈凯的泰坦血脉更加高级的存在。当然前面的大体上都是传说，实际上除了寿命和天赋以外白银矮人和普通矮人没有多少区别，不过现在出现在许飞他们面前的这个白银矮人力量极其强大。

　　至少从他身上散发出的气息就让人感到恐惧，高等圣域的力量让普通的玩家连呼吸都会变得困难。当然这是对方没有收敛力量的原因，或者说他根本就是故意把力量散发出来，压得一行人无法反抗。

　　同时那只巨大的恐蝎也在这个矮人出现以后想要逃跑，但明显的它现在想要逃跑已经来不及了，还没等它转过身或者说爬回地下通道。一柄西瓜大的战锤朝着它的脑袋砸了过来。几乎没有任何声息，等到人看到那柄战锤的时候它已经嵌在蝎子的脑门上了。足足过了近一秒的时间，那恐怖的风啸声才传播出来。巨大的呼啸声刺耳无比，仿佛波利被刮擦一样。

　　“这就被秒了？”费云看着倒在地上的恐蝎呆了许久，足足过好一会儿那只恐蝎的脑袋就开始崩溃，连同脑袋正下方的地面都出现了一个巨大无比的凹陷。

　　“貌似是的！”赵铁柱看着地上的恐蝎尸体也呆了一下，但是他马上就把盾牌转向了另外一边，因为他明显感受到了对面的黑矮人身上传来的敌意。只不过面对实力可以秒杀一只八阶恐蝎的白银矮人，赵铁柱可不认为自己能够扛得住对方的战锤。

　　“人类！交出杀死我族人的凶手，不然你们一个也别想跑！”白银矮人缓缓的从地上拔出插在地上的巨大战锤，在拔出战锤的一刹那那只恐蝎的脑袋就彻底的崩溃变成了一堆烂肉。两只前足在这一刻彻底的砸在了地上，而不是原先那样高高举起。连那只让赵铁柱的盾牌被扎了四五个孔的尾刺也在轰隆一声中摔在了地上，而不是之前那样高高的竖起不断的晃动。

　　“抱歉！你的族人不是我们杀的，所以我们没有凶手可以交出来！”许飞缓缓的从人群中走了出来，他的双眼平视着那个白银矮人。只不过他的话语可没有让对方满意，因为在矮人眼里许飞他们就是杀死自己同胞的凶手。矮人的脾气很直，他们认准的事情四匹马都拉不回来，甚至连八头牛也不见得能够拉回来。所以许飞的话语让对方的脸色一变，那张长着银白色胡须的脸颊上眉毛直接皱了起来。

　　“人类！不要挑战黑矮人的底线，你们承受不起矮人的愤怒！”对面的白银矮人脸上明显的怒气勃发，它手中的战锤在空中轻轻的挥动了一下，但是却形成了一道恐怖的空气振爆。肉眼可见的气流被一圈圈的震开，形成一圈圈的涟漓。

　　“我们的确不是杀死你同族的凶手！尊敬的白银矮人，如果你检查一下这些矮人的尸体就可以明白我的话语是不是真的！”呼啸的气流直接吹袭着许飞的身体，一圈圈的气流波动让他的法袍不断的抖动仿佛被狂风吹过一样。

　　“人类！你在说笑吗？我族人的尸体都变成了碎块了你还要让我亵渎他们的遗体吗？”那个白银矮人说这句话的时候，其他的黑矮人开始从地下通道里鱼贯而出站在他的背后，对许飞他们一行人形成了半包围的态势。

　　“交出凶手！放你们活着离开，或者你们一起死在这里！”白银矮人重重的踏在地上，巨大的力量震得地面都开始颤抖起来，同时那些黑矮人也不断的敲击着手中的战锤和战斧让空气中充满了金铁撞击的声音。

　　“我们没有凶手！”许飞依旧重复着这一句话，但是很明显对方不怎么相信他的话语。所以那些黑矮人缓缓的朝着许飞他们走了过来，一丝丝杀气在空中凝聚着。

　　“我勒个去啊！这是要命啊！”无论是哪个玩家看到这种场面也都感到大事不妙，哪怕是的德雷克现在也感到非常的紧张。他手中拿着陈凯借给他的朗基努斯枪，其他的黑甲骑兵也如临大敌一样的看着不断靠近的黑矮人。要知道这些黑矮人身上装备可比陈凯的黑甲骑兵还要强悍，全身上下都是黑铁打造的紫黑色盔甲，在照明水晶的光芒照耀下那些黑矮人手中的战斧和战锤散发着蓝白色的寒光，甚至还有一丝丝法术的力量在武器上流淌着显然这些武器的等级很高而且都是魔法武器。

　　“铛啷！”伴随着一声轻响，一个金属打造的护脖被血海峰甩到了那个白银矮人的面前。这个举动明显激怒了对方，因为这怎么看都是亵渎矮人尸体的行为。

　　“对面银白色家伙～！你的眼睛没瞎的话就看看那东西的缺口，这东西可不是我们这些人的武器能够造成的！”血海峰低垂着双手，他忍着双手的疼痛说出这句话。

　　“混蛋！亵渎我族人尸体的家伙，你以为我瑟拉姆？白银是傻瓜吗？”白银矮人看都没看地上的护脖一眼，不过他刚刚想要举起武器把血海峰给干掉但是下一刻从地下通道里传来的声音让他放下了战锤。

　　“住手！瑟拉姆，你难道又忘记了族长的命令了吗？”一个胡须花白的矮人缓缓的走出地下通道，显然这个矮人的地位非常的高，他头盔上有着一圈金色的花边。同时那些矮人在听到这个矮人的话语以后，直接放下了手中的武器。随着这个矮人走出地下通道，那些黑矮人都缓缓的散开，然后慢慢的让这个老矮人走过。

　　这个老矮人慢慢的走到那个护脖面前，这个老矮人的脸色在手指擦过那个护脖的缺口以后马上变了。

　　“这些人不是凶手！”老矮人的话语让那个叫做瑟拉姆？白银的矮人脸色很难看，但是对这个老矮人他没有勇气敢于触怒对方。

　　“那他们不是凶手谁是凶手～！”瑟拉姆低低的嘀咕着，因为他心里还是把许飞他们当做凶手。

　　“凶手是我们的老伙计！那些紫色皮肤的家伙竟然敢杀死我们黑矮人，简直不想活了！”老矮人的话语脸色非常的难看，因为他非常清楚能够杀死自己同族的那个家伙实力非常恐怖。

　　“该死！难道又是那个尖耳朵的混蛋！”瑟拉姆的脸色比老矮人更加的难看，因为他很清楚死在那个尖耳朵的家伙黑矮人已经有几十人。

　　“就是那个混蛋！该死的卓尔精灵！”老矮人的脸色充满了愤怒，因为被那个家伙杀死的黑矮人当中就有老矮人的兄弟。


第133章 地底的客人（上）

　　当陈凯从昏睡中醒来的时候，他的双眼依旧是游戏中的世界。只不过不再是漆黑无比的洞窟，也不是充满了黑白色彩的坟墓，而是他位于伯克纳镇领主府中温暖无比的大床。

　　身上盖着的是他从帝都最高级的床铺店定做的超大的丝绒被子，至于后背躺着的同样是来自帝都最好的木床铺子中较为高级的木制大床。至少对陈凯来说他现在睡觉的床铺绝对比现实中的所谓的席梦思要好多了，哪怕是仅仅是计算价格也是天差地别的。

　　虽然陈凯更希望把钱投入到最需要的地方，比如说够买大床的钱用来装备部队什么的。不过最终享乐主义战胜了实用主义，亦或者来自于贵族之间的攀比让陈凯不得不做这些面子工程。除非是最为潦倒的贵族，不然没有哪个男爵会去睡普通的木板床，同时垫着最为普通的布匹床垫。这基本上是汉斯庭这个帝国贵族的通病，那就是因为物质太过丰富而出现的奢侈之风。

　　即便是崇尚节俭的军事贵族家庭在面对其他贵族的冷嘲热讽的时候，也很难保持过去节俭的风尚，只能在表面上做出一些稍微奢侈的形式。陈凯也是如此，作为领主府最为重要的领主房间哪怕陈凯想要节俭其他人也不准许。实际上整个领主府当中外人还真的找不出什么节俭的地方，地上铺着从洛汗帝国带来的巨大的羊绒毯，从大门口一直到领主大厅。光是这条长达百米的地毯价值就超过了五万金币，当然陈凯买下它仅仅花了五百金币而已，因为这是从洛汗帝国红石要塞中收来二手货。

　　至于墙上更是挂满了陈凯他们从伯克纳庄园中偷偷带出来的油画，以及他们一路上搜刮的其他有价值的艺术品。实际上如果真的可以用艺术品来衡量陈凯领主府的价值，那么那些油画的价值差不多等同于陈凯半个领地。这绝对是一笔丰厚的财富，而这些财富陈凯实际付出的仅仅是不到百分之一乃至千分之一的金币。因为这些东西大部分都是陈凯乘火打劫收刮来的，无论是从米菲斯还是洛汗帝国都有陈凯乘火打劫的足迹。

　　一个成功的奸商绝对不是循规蹈矩的商人，乘火打劫才是奸商发家致富的秘籍。陈凯不认为自己是一个奸商，但是他不反对乘火打劫，因为陈凯是一个神殿职业者同时也是一个玩家一个职业玩家。作为职业玩家追逐财富绝对是第一信条，因为他们是靠游戏吃饭的。只不过陈凯他们获得的这些艺术品也不是全都可以售卖的东西，除了一些来自洛汗帝国的艺术品可以脱手以外，那些来自汉斯庭帝国内的艺术品则因为来源成问题只能变成领主内的摆设甚至只能锁紧陈凯的地下藏宝室。

　　当陈凯在咳嗽声从床上爬起的时候，他看到了自己摆放在边上变成非常破裂的双首狮子甲。因为陈凯昏迷的原因，这件盔甲一直没有办法进入青铜盔甲匣中恢复。只能摆放在陈凯床头边上，同时还有陈凯的巨剑也靠在墙边在阳光照耀下灿灿的发光。

　　打开的窗户带来外面的新鲜的空气，同时还有一声声吵闹无比的喧嚣声。当陈凯双脚踩在地板上的地毯上时，他发现自己身上还缠着一道道纱布。当然现在这些纱布已经完全没有用了，因为经过近三天游戏时间的休息，陈凯的伤势早就好了。只不过陈凯不知道在自己昏迷的这三天时间里，游戏内到底发生了多少事情。要知道哪怕是在游戏外面，他也是陷入呼呼大睡的状态。

　　不过从现在的状态看来，陈凯估计他们应该是安全的离开地下世界才对。只不过陈凯不知道最后的战果，要知道当他昏倒的时候可是看到魔化男爵哈斯莫夫缓缓站起来的样子，更加看到从尼伯米奈斯地龙嘴里吐出的那道可怕的土黄色光线。

　　但是当陈凯走到领主大厅的时候，他高高悬着的心彻底的放下了。在领主大厅里面摆放着象征着功绩的地龙脑袋，当然这个脑袋仅仅是因为暂时没有办法处理才简单保存以后摆放在此处的。如果找到人处理的话估计陈凯就看不到这个地龙脑袋了，从脑袋上裂口陈凯可以看得出这头地龙基本上已经被人开颅了。至于为什么要开颅，很简单就是为了获得头颅中的魔晶。当然哪怕不开颅，已经消失的脑壳也预示着这个怪物是如何被杀死的。

　　对于陈凯来说让他惊愕的不是这个地龙的脑袋，而是不远处另外一个脑袋。如果说他没有看错的话，那个脑袋应该是银白色的仿佛白银一样，脑袋上的毛发都如同一根根银丝。最让陈凯感到诧异的就是这个白银脑袋明显是一个秃子或者说是地中海，因为只有周围一圈拥有银白色头发，中间完全就是一片白色的头皮。不过在这些头皮上陈凯看到了大量的纹饰，至于为什么不说是纹身。因为陈凯不认为没有哪个人会把纹身纹到如此的密集，如此的精致仿佛天然的花纹一样。

　　在陈凯看来纹身虽然很漂亮，但如果脑袋顶上也被纹身布满的话那么就会给人以极其诡异的感受。但是对方脑门上的纹饰则不然，充满了力与美的感觉，完全不是那种特殊颜料纹出来的纹身的感觉。同时颜色并不是完全的青色，而是类似于金银相间的色彩。如果真的要说骚包的话，那么无疑对方的脑袋要比陈凯那身盔甲更加的骚包，至少在陈凯现在看来就是如此。

　　“奇怪！我不记得我买了这么大的一个银色脑袋雕像啊！”陈凯缓缓的朝着银白色脑袋的位置走去，因为这是在客厅当中再加上角度的问题，陈凯把那银白色的脑袋当做了一个雕像。只不过当他靠近的时候发现现实根本就不是那样，银白色的脑袋可不是雕像，而是一个人。当然也不能完全是一个人，因为对方的身高对于普通人类来说绝对是够不上平均值的。虽然瑟拉姆？白银在矮人当中算是一个高个子了，但是如果真的要从身高上算的话他依旧不能算是纯粹的山丘矮人血脉，至少他的身高就不够格。

　　所以这是瑟拉姆最为纠结的地方，他一直认为自己是血脉最为纯正的山丘矮人，奈何无论他怎么吃都不长个子。只能无奈的把自己列入白银矮人的行列，同矮人一族中最为正宗的白银矮人一族山丘矮人分开来。毕竟山丘矮人算是矮人中的异类，身高基本都超过普通的矮人一族只有女性山丘矮人的身高才和普通的矮人一样高。但是瑟拉姆可不受女性矮人，同时他也是被认为整个黑矮人一族中白银血脉最为纯正的矮人。作为未来的黑矮人之王，瑟拉姆？白银最郁闷的地方就在于身高。

　　幸好在战斗中他有特殊的办法让自己的身高变得挺拔起来，至少达到普通山丘矮人那小巨人一样的高度。这个办法被瑟拉姆？白银称为天神下凡，因为在这种状态下瑟拉姆的身高会从普通矮人的高度骤然拔高到两米五几。全身银白色的肌肉防御力堪比合金，同时力量也会增加数倍，在这种状态下已经是圣域位阶的瑟拉姆几乎可以对抗不动用传奇领域的低等传奇生物。

　　不过呆在陈凯的城堡里，瑟拉姆感到非常的压抑。因为他忽然觉得自己仿佛是一个乡巴佬，虽然黑矮人在汉斯庭地下有一个非常庞大的城市熔岩城。作为矮人一族在地底下的一个分支，位于胡戈第地下的黑矮人属于哈萨克拉姆斯白银族裔的分支，并不是整个矮人王庭众多矮人部族的一员。因此可以说汉斯庭地下的黑矮人属于一个非常小的小部族，当然再小的矮人部族人口加起来也绝对超过十万。只不过地下的生活可不怎么舒服，相对于地面上的表亲地底的黑矮人还生活在相对于原始的古矮人王国时代。一个城市就等于一个王国，地底的熔岩城就是黑矮人或者说是哈萨克拉姆斯白银黑矮人一族的王都兼主要生活城市。

　　虽然瑟拉姆？白银是熔岩城未来黑矮人王的继任者，但是整个熔岩城加起来都没有陈凯领主府装饰品来的多。要知道地底的生活物资可不是很丰富的，位于汉斯庭帝国地底下或者说胡戈第领地下的黑矮人一族生活范围仅仅是不到两三百公里而已，在这个范围内除了比较凶恶的地下魔兽邻居以外就只有那些更加凶恶的地底黑牛头人和被瑟拉姆成为尖耳朵混蛋的卓尔邪恶精灵了。当然在胡戈第地下五百公里的范围内也只有黑矮人的熔岩城这么一个黑矮人聚集地，毕竟不是哪个地方都有足够的地下空间容纳地底生物的。

　　当然整个整个游戏中究竟有多少个地下世界谁也不清楚，至少熔岩城就有一条地下通道连通一千多公里外的另一座黑矮人城市。只不过在地面上一千多公里要走至少几个月，而地下一千多公里那起码是一两年才能往来一次。因为地下世界的通道可不像是地面上那么平坦容易行走，所以地底的商路那几乎每一次沟通都是要用血去铺路的。

　　瑟拉姆曾经前往位于西北方的那座矮人城市黑岩城，光是前往那座城市就走了足足三年。这一路上光是被地底那些魔兽袭击的次数就已经是数不过来了，至于那些敌对的黑牛头人和卓尔精灵们更是把袭击黑矮人当做家常便饭的日常项目。瑟拉姆？白银在那次护送商队的过程中和一个卓尔精灵的强者结了仇，结果这个仇怨直接导致双方近三年的厮杀。双方死于对方手里的族人至少已经超过了三位数，要知道在地下世界这个繁衍非常困难的地方，三位数的族人死于对方之手这几乎等于是生死大敌永远都化不开的永世之敌一样的仇怨了。

　　至于为什么瑟拉姆？白银没有在第一时间认出是自己那位生死仇人造成了自己族人的死伤，原因很简单对方把武器换了。要知道瑟拉姆那位敌人作为一个强者几乎不怎么更换自己随身武器的存在，到了他们那一个层次除非是遇到非常极品的武器那基本上很难更换手中的武器。瑟拉姆？白银的战锤是自己打造的，当然为了给熔岩城未来的国王打造武器，整个熔岩城的珍惜矿石都被搜刮一空。因此瑟拉姆手中的白银熔岩之锤那可以说最接近圣器的武器，为了打造这柄战锤十个大师级黑矮人铁匠差点没累死在锻造台上。哪怕是瑟拉姆本人在武器锻造完成以后也是足足休息了一年才恢复过来，而那位瑟拉姆的敌人手中的武器也极其犀利，不然不可能在和他对抗的三年当中不落入下风。

　　但是偏偏不久前对方直接把武器换了，原本非常熟悉对方武器的瑟拉姆瞬间抓瞎。要知道过去瑟拉姆一看伤口就知道是不是自己的老对头，但是当对方换了武器以后他就没辙了。如果不是那位老矮人，估计瑟拉姆还真的会用战锤把许飞他们彻底灭了，而不是现在这样如同屁股上着了火一样坐立不安了。刘姥姥进大观园是何种形象，那么现在的瑟拉姆就和当时的刘姥姥差不多。

　　当然并不是说瑟拉姆见识差，而是和地面隔断联系近千年的地底黑矮人真的很难把脑海中地面上的记忆和现实中的情况联系起来。虽然哪怕没有陈凯他们带路，只要再过一段时间熔岩城的黑矮人一样可以来到地面之上。也许那时候已经和地面人类有过交流的瑟拉姆不会因为看到陈凯的领主府而感到惊愕，不过瑟拉姆的惊愕并不是因为这些东西的价值，而是他从来没有见过色彩那么艳丽的装饰品而已。

　　在漆黑无比的地下世界，装饰颜料最多的还是黑色和白色，红色金色银色则是其次的颜色。但是当他进入地面世界以后，首先看到的是一片绿色，然后就是一片金黄色。那片绿色的是森林，金黄色的则是地底世界非常少见的麦子。虽然熔岩城和地面隔断了近千年，但这并不意味着地下世界就没有来自地表的商人。当然过去那些商人带来最多的是地底最为缺乏的粮食，不过自几十年前来自地表的商人就因为某一段的通道崩塌彻底断绝了，因此地下世界的熔岩城已经有几十年没有吃到来自地表的食物了。结果熔岩城的主食再次回到了过去的土豆蘑菇魔兽肉的旋律里面，甚至就算是这样的也常常吃不饱。

　　所以当许飞他们说自己来自地表的时候，包括老矮人在内的所有黑矮人都呆住了。原本黑矮人只当许飞一行人是来自地底世界的人类聚居地，要知道哪怕是地下世界中人类聚居地也不有不少。一些聚居地的存在历史甚至被矮人的城市还要久远，有些聚居地从上个纪年都已经存在了不知道多少年。所以在地底遇到人类很正常，当然不要以为地底的人类会比较好相处，瑟拉姆之所以直接把陈凯他们当做敌人原因很简单因为地底的人类名声都很差很差。基本上抢劫什么事情，地底的人类只要能干的都干过，哪怕是熔岩城地底的人类也至少抢了好几次。至少在瑟拉姆的记忆里，他亲手敲碎了三个抢劫熔岩城的人类强盗首领的脑袋。

　　不过当许飞他们说出自己来自地面的时候，瑟拉姆？白银心里首先想到的不再是自己惨死的族人，而是家里面那空空的米缸然后揉了揉肚子发现他饿了。至于后面的事情就不用说了，一行人在黑矮人的帮助下回到了地面，路上遇到的魔化士兵什么的都被实力恐怖的瑟拉姆直接砸成灰灰。当然了所谓的帮助回到地面只是这些黑矮人一厢情愿的想法，如果可以那么轻松的找到前往地面的道路，这些黑矮人早就爬出地面和他们的表亲一样生活在阳光下了。结果最终一行人汇同黑矮人在地下世界还是转悠了近两天才找到前往地表的道路，而当他们走出来的时候，则是另一个玩家的领地当中了。距离陈凯的伯克纳镇足足有二十多公里之远，在这两天里陈凯都睡的和死猪一样，让轮番扛着他的人郁闷不已。

　　“欢迎来到伯克纳镇！”陈凯面对这个白银矮人感到非常的新奇，当然他最看好的还是对方的背后代表的意味。矮人一族可是世界上最好的铁匠，如果他可以和对方的城市建立贸易关系，那么伯克纳镇的发展绝对会迈上高速公路。到时候别说前领主的部队了，估计陈凯连周围他看的不顺眼的原住民贵族都可以直接灭了。当然前者可能实现，后者纯属YY而已。


第134章 地底的客人（中）

　　无论如何陈凯都想要和这些黑矮人达成贸易往来，哪怕仅仅是为了对方的救命之恩。不过矮人能给予陈凯的绝对不是仅仅把他从地下世界带出来那么简单，至少还有矮人那精良的武器，以及强大的矮人战士。

　　虽然矮人的战士不见得比汉斯庭帝国的精锐士兵更加的强，但是在胡戈第这个一亩三分地上，矮人战士绝对比所有玩家乃至于所有原住民领主的士兵更加的强悍。仅仅是高端战斗力上，一个瑟拉姆？白银就可以秒杀大部分胡戈第领地中现存贵族们的高端战斗力。当然如果陈凯把瑟拉姆？白银当做职业打手的话，估计下一刻对方就会把手中的战锤敲到陈凯的脑门上，然后直接摔手走掉。

　　矮人的脾气非常的直接，他们可以把你当做朋友，但前提是你把他当做朋友。如果你仅仅是因为要利用对方把矮人当做工具，那么估计被当做工具的会是你自己。矮人天生拥有非常奇特的能力，这种被玩家称为傻蛋光环的力量可以让他们轻松的辨别谁的话语比较真诚，谁又在用语言进行谎言的描述。所以在矮人憨厚的外表下，掩藏的是一颗非常可怕的心灵。

　　能够直接用语言骗取矮人的信任，甚至让对方直接死心塌地的因为你的话语为你服务。估计这种人基本上只有传说中的操纵心灵的术士才可以做到，因为矮人判断谎言不是看你说话的口气而是直接依靠心灵去判断。只不过这种纯心灵判断的傻蛋光环力量早已经随着矮人社会的发展消失了，玩家也只有从游戏中的历史记录上才知道这种特殊力量。这种被称为真诚光芒的东西，是过去矮人贤者创造出来的特殊技能，但是随着上一个纪年的破灭掌握这种技能的矮人贤者基本都已经消失了。

　　当然某些白银血脉的存在基本上天生就掌握着这种力量，当初矮人贤者创造出这种技能也完全是因为白银血脉身上的特殊能力而得到启发创造出来的。只不过瑟拉姆？白银明显不具备这种能力，不然当初他也就不会认为许飞是在说谎了，除非许飞是拥有心灵力量的术士不然他根本不可能在瑟拉姆面前说谎。

　　陈凯和瑟拉姆的交流无疑是在一片沉默中进行的，别看瑟拉姆是未来熔岩城的矮人之王，但非常不幸的是这个矮人之王智商很成问题或者说是政治智商很成问题。他实际上更加乐意于研究如何把锤子更好的敲在敌人的脑袋上，或者如何打造出更加精美的武器，而不是研究一亩地种上多少小麦要多少粮食才能够熔岩城的黑矮人们食用这些问题。实际上这些东西都是那位老矮人处理的，因此现在许飞正忙着带着那位叫做米瑟拉？隆？铜炉的老矮人在伯克纳镇中到处转悠，一边介绍着城市中的建筑一边介绍中伯克纳镇的特产如果有特产的话。当然最为重要的是和对方交流一下相互合作的可能，以及贸易的问题。

　　因此当陈凯准备和眼前这个白银脑袋的瑟拉姆说话的时候，他得到的是一个茫然无比的眼神。在这种茫然和无知的眼神中陈凯虽然努力控制自己的情绪，但是毫无疑问的最后他败退了。如果不是最后苏婉端着午餐上来，估计陈凯会在瑟拉姆？白银那犀利无比的眼神中直接落荒而逃，而瑟拉姆？白银自己则会觉得很光荣因为他直接用眼神让一个巨人吓得逃跑了。

　　不过当苏婉把午饭端上桌子的时候，无论是陈凯还是瑟拉姆白银都马上被桌子上的食物吸引了。陈凯这三天基本上都是依靠着流质的肉汤活过来的，虽然昏迷的时候玩家的体力消耗会降低到非常的低，但是要知道陈凯本身是受伤的。为了修补伤势需要大量的营养，如果不是因为在旅途中苏婉不断的给陈凯喂食肉汤，估计陈凯早会成为第一个饿死的玩家领主。

　　当然哪怕苏婉一路上不断的给陈凯喂食肉汤，吃了这么多天的汤水陈凯现在肚子里也基本上没有留下什么东西了。唯一让他感到开心的是玩家在昏迷的时候不会出现生理需要，不然陈凯可就糗大了。要知道游戏中玩家吃坏东西一样会拉肚子的，而且只要玩家想要在游戏里体验上卫生间的感受一样可以进行生理排泄，这个功能还是陈凯触发的。最开始完全是强制的，让很多玩家叫苦不迭，在激烈的战斗中忽然想要上厕所那种感觉是极其羞愤的。尤其是在野外的时候，很多女玩家都找不到地方解决问题。

　　在不断的投诉以后，玩家总算是稍微胜利了一下，获得了可以自由调节生理排泄选项的功能。当然血腥模式下的玩家依旧没有办法选择取消生理功能的选项，唯一可以选择的就是延迟比如说几天上一次厕所什么的。当然最久也就是三天到四天的样子，陈凯选择的三天而这是他最为幸运的地方。如果他选择了两天，那么估计现在早就拉裤子上了。

　　当然生理排泄少也和陈凯的饮食有关系，喝了三天的肉汤根本就没有多少东西可以拉出来，估计哪怕陈凯选择了两天也不会拉太多。但是这并不妨碍陈凯感到肚子饿，相反连续吃了三天的肉汤，陈凯现在的肚子几乎饿的可以塞下一头牛。所以当苏婉的食物端上桌子以后，他就以最快的速度往嘴里倾倒了一碗肉汤。

　　温暖而又鲜美的肉汤迅速的让陈凯的肚子感到暖和起来，然后许久没有吃到固体食物的肚皮在瞬间向着陈凯发出了进食的需求。随后陈凯就开始展现他大胃王的能力了，疯狂的往肚子里塞着各种食物，从烤肉到面包，基本上都是快速的咀嚼吞咽，那进食的速度让一边的瑟拉姆感到恐惧。要知道哪怕是黑矮人一族当中，瑟拉姆的食量和进食速度也是最快的，但是比起陈凯他就小巫见大巫了。

　　要知道半巨人的胃口几乎可以和现在的飞龙唐尼相媲美的，当瑟拉姆看到唐尼和小金分别叼着半只烤全羊从身边走过的时候他直接凌乱了。地下世界不是没有龙类生物，相反在地下世界中龙类生命非常多，只不过没有会飞的龙类生命而已。瑟拉姆的成人礼就是独自猎杀了一头地龙蜥，那可是足足有五米长的大型龙类蜥蜴。但是所谓的龙类生物也就是有一丝巨龙血脉的垃圾货色而已，对比身体中神圣巨龙血脉相对来说比较纯正的唐尼和小金那绝对是天差地别的生灵。

　　瑟拉姆成人礼干掉的那头地龙蜥身上的龙类血脉非常的淡，连龙威都没有。如果不是长者一个龙角估计都不会被归类到龙类生命里面，对比身上蕴含这高浓度巨龙血脉的两只小家伙，瑟拉姆干掉的那些龙类生命就是渣渣。那些渣渣级别的龙类生命除非活的足够久，不然智慧顶多也就是三岁小孩而已，相对于智力基本上等同于七八岁的唐尼和小金，双方在智商上就差很多。尤其是瑟拉姆还看到唐尼在叼着半只烤全羊离开的时候，竟然用一种看乡巴佬的眼神瞟了他一眼。

　　对于别人目光非常敏感的瑟拉姆绝对不会看错哪种眼神，那绝对是看乡巴佬的眼神。但是他却没有办法挥起锤子把用这种眼神看他的唐尼给拍死，别说他能不能成功，单就是这一锤子下去不用陈凯动手老矮人米瑟拉就会用锤子把他的屁股揍开花。虽然瑟拉姆可以把普通的龙类生命当做食物一样的宰杀，但是如果是巨龙血脉比较纯正的飞龙类那他就会非常的尊敬，因为在熔岩城的建立中当初最早的那个矮人王是在一头巨龙的帮助下才在地下世界建立了熔岩城。如果没有巨龙的帮助，估计现在黑矮人还不知道窝在哪个石头洞里。

　　所以熔岩城的矮人除了对拥有白银血脉的矮人王比较尊敬以外，最为尊敬的还是血脉纯正的巨龙生命和近巨龙生命，尤其是拥有智慧的龙类生物。在熔岩城当中居住的除了矮人和被认为较为善良的人类以外，还有一些比较和善的龙类生物，比如说已经被驯化的地行龙和当初那只巨龙的直系后裔。

　　当许飞带着老矮人以及一众黑矮人回到领主府准备就餐的时候，看到的是这样的一幅画面。一片狼藉的几乎快要吃光的桌子，揉着肚皮打嗝的半巨人陈凯，傻乎乎的往嘴巴里塞着食物的瑟拉姆？白银，以及挥舞着鸡毛掸子追打着偷东西吃的唐尼和小金的苏婉。

　　看到这个画面别说许飞瞬间凌乱了，哪怕是那位老矮人也在一瞬间羞愧不已。因为他觉得吃光了桌子上食物的不是陈凯，而是瑟拉姆这个小混蛋。因为陈凯显然在吃东西方面输给的瑟拉姆，不然不会捂着肚子在地上打嗝。但是这绝对是冤枉了可怜的瑟拉姆，他吃下的东西还没有陈凯一半多。如果让陈凯知道在老矮人的眼里，瑟拉姆帮他背了黑锅，估计他会开心的请对方再吃一顿。

　　最终为了宴请这些矮人，可怜的美厨娘苏婉又不得不再次准备了一顿午餐，当然吃饱喝足的陈凯被她抓了壮劳力。毕竟现在所有人都饿着肚子，只有陈凯这个大肚汉吃饱了撑着没事做。

　　只是哪怕苏婉再怎么三头六臂，因为大部分肉食都被陈凯他们消灭了，结果最终宴请那些黑矮人的午餐只有半只烤羊而已。原本的熏肉火腿什么的，基本上都进了唐尼的嘴里顺便偷吃的小金非常幸运的被掌管厨房的主人放过了，然后拽着绳索看着自己的同胞哥哥被吊着。

　　虽然这一顿饭吃的许飞汗颜无比，更加汗颜的还有陈凯，因为他可以说是整个领地的主人。但是主人却把给客人的食物都吃了，这种事情要是传出去绝对会笑掉一群的大牙。

　　当然老矮人米瑟拉对于这些不怎么介意，实际上在参观完陈凯的城市以后，他就觉得也许可以利用伯克纳镇为熔岩城获取充足的粮食。无论是从位置上，还是距离上，伯克纳镇距离位于横断山脉地下的熔岩城都是最近的，最为重要的是距离城市不远的那个刚刚开挖的矿洞可以直接连通地下世界。只要找到前往熔岩城的道路，估计这条商路可以很快的建立起来。

　　让老矮人唯一感到麻烦的只有三点，第一就是安全问题。虽然许飞极力保证那些魔化士兵会被迅速的清剿，但是老矮人可以非常清楚的感觉到许飞的保证非常的无力。即便德雷克让自己统领的黑甲骑士团展现出最为强大的一面，但是在老矮人看来这种强大完全是沙石垒成的土台一样脆弱。黑甲骑兵再怎么强大也不可能在地下发起冲锋，在地下世界决定战斗成败的永远是个人战斗力，因为狭窄的空间注定无法让大集团进入战斗。

　　至于第二点则是道路问题，通往熔岩城的道路并不好寻找，在蛛网密布的地下通道世界里，任何一个岔口都可以通往熔岩城也都不可以通往熔岩城。当初为了连同北方的那个矮人城市，黑矮人一族足足耗费了三百年的时间慢慢的寻找。如果不是害怕地面上的纪年结束时的灾祸还没消失，估计黑矮人们早就挖到地面上来了。为了躲避当年的那场灾难，黑矮人们才会躲到地下几十公里的地方，乃至于最后失去了回到地表道路。

　　最后第三点也就是最为重要的一点那就是交易的物品了，老矮人米瑟拉非常的精明。仅仅是半天的闲逛他就了解到熔岩城可以卖给伯克纳镇的东西，虽然伯克纳镇有铁矿，但是那个黄铁矿在他看来完全就是渣渣。在熔岩城黄铁矿这种矿石那就是垫桌脚都会被嫌弃的存在，矿石中杂质太多富含太多氧化物难以精炼等等都是导致最终形成的铁锭质量极低的原因。这种铁矿熔炼的金属锭最终只能用来打造白版武器，甚至还是白板武器中的最为劣质的那种，因为杂质太多导致武器发脆砍几下就会坏。

　　除非陈凯愿意投入大价钱来改造熔炼设备，但那几乎是不可能的事情。因为如果改造熔炼设备的话，最终生产的铁锭成本会非常的高，几乎要比现在贵出两倍。哪怕陈凯有再多的钱也砸不起，而陈凯开发这个黄铁矿的目的仅仅是为了获得足够的金属用于工具的生产而不是装备武器。

　　所以熔岩城可以有大量的金属可用于交易，无论是从武器装备还是最为原始矿石金属都可以。但是伯克纳镇老矮人唯一看上的就只有粮食，或者说熔岩城最为缺乏的就是粮食了。只不过粮食这种东西陈凯也缺，目前来说伯克纳镇还仅仅是刚刚温饱而已，虽然通往南方的阿尔蒂尼斯商路暂时是贯通了。苏星河还通过传送阵直接传送了过来，参与了地底的行动，但是想要进行大规模的商品贸易依旧非常的困难。至少在第一批货物运回伯克纳镇之前，所谓的商路贯通那就是一个陈凯一厢情愿的想法。

　　要知道一直都带着玩家扛着大刀在城堡周围疯狂扫荡魔怪和魔化士兵的关羽最近都在和魔化士兵死磕，而死磕的地点就在伯克纳镇的南方，那座城堡往南的山谷里也就是大裂谷的中后部地区。在这个地区就是陈凯不久前认为安全的实际控制区，为了获得木材进入这片区域的玩家偶尔发现了魔化士兵的踪迹，然后就是关羽带着大队人马在这里和对方疯狂的交战。每天挂掉的玩家都在上千人次，连关羽都死了三次，一身装备差点给爆完了。

　　所以现在商队不得不再停驻在阿尔蒂尼斯位于大裂谷中的堡垒周围，等待着北方的战斗消停下来。但是最后能不能消停下来谁也不知道，至少已经打疯了的关羽是不知道。如果不是德雷克带着黑甲骑兵跑过去帮忙，估计关羽会光荣的领到自己的第四次挂点记录，然后身上最后一件高级的腿甲就会变成风萧萧的裤衩。

　　正因为这些原因，实际上陈凯的领地可以用来交易的物资非常的少，而矮人对于汉斯庭的金币可没有什么需要。黑矮人的货币和汉斯庭的货币并不完全通用，可以说目前是不支持兑换的。在这一点上面，系统为了保证游戏的真实性还真的没有优待玩家。

　　要知道玩家使用的货币那叫大陆通用货币，无论是金币银币还是高级的秘银币等都是有统一的花纹的。但是这种货币是通用的，实际价值非常的固定，而现实中原住民每一个帝国的居民用的货币都不一样。


第135章 地底的客人（下）

　　商品经济越发达，货物流通越繁忙对于货币的需求也自然越大，同时也更加需要一个统一结算的国际货币来进行计算物品的价值。搁在现实里因为金银的缺乏，只能用纸币来代替金银。但是游戏里最不缺少的就是黄金，还有比黄金更加珍贵的金属，自然金属货币也就成了交易的主要手段。

　　只不过地底矮人的熔岩城日常交易中使用的货币都是以熔岩城自己制作的岩金货币为主，这种货币仅仅只能用来城市内交易，对外的交易都以货易货为主。所以老矮人米瑟拉心里其实还有这么一个问题，也就说货币结算的问题。

　　如果让熔岩城的矮人收取金币那绝对是不可能的，先不说对于熔岩城的矮人来说那些没有指甲盖大的金币看不上眼，哪怕看上眼了他们在地下世界也没有地方花出去。地下世界城邦每一个城市的货币都不是统一的，因为在地下世界除了善良的矮人以及其他为数极少的守序阵营的居民以外，所有的地下居民都信奉一个真理那就是强权即是公理。

　　如果看到好东西他们都不是用钱买的，而是直接选择拔刀抢。哪怕是矮人当中也有充当强盗的存在，毕竟不是所有的矮人都是完全善良的存在，因为生存的原因矮人一样可以成为强盗。至少在地面上矮人强盗都不少，哪怕传说中爱美的精灵一样会成为彪悍的劫匪。

　　当然要是米瑟拉一伙是劫匪，估计陈凯他们早就已经死在地下世界连骨头都变成灰烬了。实际上如果不是陈凯他们那时人多，再加上瑟拉姆？白银担心人手损失，估计在老矮人米瑟拉出现之前瑟拉姆白银就会发起进攻再替自己族人报仇的同时顺便抢上一笔。不要以为他不会那么做，实际上只要生活在地下世界的居民哪怕是善良守序的阵营都会有充当强盗的时候，因为地下世界生活太过艰难了。

　　实际上如果不是今天德雷克展现了一番骑兵的强大战斗力，估计老矮人米瑟拉回到地底以后选择的不是和陈凯进行贸易，而是让整个熔岩城的矮人士兵进攻伯克纳镇。当然在知道伯克纳镇紧紧是汉斯庭帝国一座小的贵族领地以后，米瑟拉直接放弃了这种想法。哪怕黑矮人的城市再怎么强大，哪怕熔岩城深入地底几十公里，如果触怒了一个庞大的帝国估计结局依然是城灭人亡。再则如果熔岩城的矮人战士进攻伯克纳镇那基本上就等同于举族迁移一般，如果没有办法在地面上获得立足之地，十多万黑矮人那真当是无家可归了。

　　同时要米瑟拉放弃地底的熔岩城，哪怕他这个矮人长老愿意整个黑矮人一族都不会同意。上千年建设才完成的熔岩城可不是陈凯这种仅仅建立不到两个月的新城，时间和岁月才是雕琢一个城市防御的最终武器，上千年的防御布置熔岩城可以说是固若金汤一样。比起陈凯这种用土石堆砌的城墙，岩石和金属溶液浇筑在一起的熔岩城城墙才是真正的钢铁壁垒。要知道熔岩城的城墙防御坚固的程度那几乎是连圣域强者的全力一击都不见得能够在城墙上留下一个凹陷。

　　黑矮人们根本不可能为了一座普通的土石城墙而放弃自己经营千年的钢铁城市，最为重要的是熔岩城天然的地理坏境非常适合锻造。如果失去了熔岩城，以锻造为生的矮人们将会失去一座天然的熔炉，同时也会失去大片因为火山熔岩而产生的矿区。

　　当然熔岩城虽然好，但是毕竟靠近地底熔岩火山太近，要是火山爆发那么整个熔岩城顷刻间就会毁于一旦。不过矮人作为大地之子除了拥有强大的锻造能力以外，对于土元素还有极其强大的亲和力。十个矮人法师中有八个是土元素施法者，当然矮人施法者大部分都是调动元素进行工程而不是专注于战斗。因此矮人施法者可以非常轻松的控制地底的熔岩流动，从而降低熔岩城被火山毁灭的几率。

　　但是矮人在法师这个职业上的天赋远远比不上他们的锻造天赋，整个熔岩城大法师级别的矮人施法者只有三个，几乎都是垂垂老矣的那种。如果火山真的喷发出来，估计这三个大法师级的矮人法师拼了命也不见得可以保住整个熔岩城。所以熔岩城长老级的矮人都很有危机意识，基本上不会向瑟拉姆这个未来的矮人之王那样没心没肺。除了知道打架以外，根本不关心任何事情。

　　当然矮人的政治制度也注定即便矮人王想要关心城市建设也无能为力，矮人之王除了是象征以外还是整个矮人城邦的军事首领，也就是主管打架的事宜。至于城市内的建设问题，大体上都是长老会解决的。这一点无论地底还是地上的矮人都差不多，唯一的区别就是地面之上的矮人之王权利更加大一些。

　　但是无论怎么样，现在整个谈判真正做主的绝对不是看起来呆呆的未来矮人王瑟拉姆？白银。别说他是未来的黑矮人之王，哪怕就是现在的黑矮人之王当有一个矮人长老在的时候谈判的事情也轮不到他插嘴。矮人长老的权利非常的大，比起现实中美国的国会议员权利还要大，因为一些矮人长老除了可以参与城市政务处理以外还有教导未来矮人王的责任。最为重要的是矮人长老那几乎是终身制的，美国的国会议员哪怕是参议员权利估计也没有矮人长老来的大，因为他们不可能成为未来美国总统的老师。

　　同时美国的参议员也不可能直接对外进行谈判，要知道美国的参议员能力很强但那不是建立在本身这个议员身份上而是他本身就基本上代表着所在州的利益。但是也仅仅只能代表一个州的利益，无法直接进行国与国之间的谈判。陈凯和熔岩城之间的谈判虽然不能说是国与国之间，但对于熔岩城来说矮人长老签订的谈判条约那基本上和国家级谈判条约差不多，具备了马上生效的能力。

　　这并不是说矮人长老权利太大没有制约，而是因为每一个矮人长老本身都是矮人中最为德高望重的存在。同时每一个矮人长老都是以熔岩城的利益为重，因为矮人是一个种族向心力非常强大的种族，无论那个矮人之前是强盗还是小偷，当矮人一族出现危机的时候他们会迅速的响应参与战斗。矮人劫匪从来不打劫矮人，哪怕肚子饿的快要死了也是一样。所以要一个矮人长老为了自己的利益放弃矮人一族的利益，那还不如直接让他自杀来的简单。

　　结果最终无论许飞如何游说，哪怕是一帮人一起上阵也没有打动老矮人米瑟拉的心。在他看来和伯克纳镇进行简单的交易是可以的，但是要结盟那绝对不可能。熔岩城的矮人战士在结盟以后绝对不会坐视盟友受到攻击，因此一旦结盟矮人战士势必要帮助陈凯消灭那些魔化士兵，对于这一点老矮人米瑟拉是绝对不会同意的。黑矮人一族的士兵非常珍贵，不能为了一点点利益就牺牲掉，哪怕利益足够强大对黑矮人来说族人的生命依然高于一切利益。

　　最终陈凯他们不得不放弃把矮人绑上战车的想法，甚至连雇佣矮人充当佣兵这一条也被老矮人米瑟拉阻断了。在老矮人米瑟拉看来陈凯伯克纳镇的敌人太过强大了，尤其是当他看到那些魔化士兵的战斗力的时候更是打心眼里不认为陈凯能够清剿这些来自地狱的生灵。要知道在护送陈凯他们一行回到地面的路上，老矮人可是看到了不少魔化士兵，黑矮人战士更是参与攻击了魔化士兵的战斗。那些魔化士兵的战斗力让老矮人米瑟拉极其的惊讶，因为精锐无比的矮人战士在面对对方的时候根本无法马上占据优势，第一次照面的时候还差点死在对方手里。

　　这些疯狂无比的士兵是老矮人米瑟拉这辈子见过最为凶狠的存在，而且他们似乎受到了某种命令一样，看到陈凯他们一行人就疯狂的攻击，哪怕身体被重伤了失去了臂膀也不会停止脚步。面对这样的敌人，哪怕熔岩城的士兵再精锐盔甲再坚固那也需要掂量一下才行。所以最后老矮人拒绝了陈凯的结盟想法，只不过他拒绝是一回事，当前胡戈第的魔化士兵大军出现在熔岩城门口的时候，黑矮人们却也不得不选择组织起军队对抗可怕的魔化大军。

　　“这个老家伙可真难对付！”当老矮人米瑟拉坐在领主府客厅当中喝茶的时候，陈凯和许飞他们则在另外一个房间里讨论着刚刚定下的贸易协定。哪怕是精通游戏中契约的许飞也无法在这份协定上面找到一丝可以下口占矮人便宜的地方，皮肤漆黑胡须花白的黑矮人米瑟拉现在在陈凯他们眼里那几乎和带金丝边眼镜穿西装的大律师差不多。定下的协定条理清晰，没有一丝逾越规矩的地方，更加没有一丝让陈凯他们可以占到便宜的地方。

　　在这个协定里面虽然粮食交换武器装备非常的划算，而且以矮人出产的精良武器交换价值低廉的粮食怎么说都划算。要知道如果这些武器装备到手以后，陈凯只要稍微转手一下马上就两三倍的利润。但陈凯非常清楚这样转手赚到的钱虽然多，但是也意味着整个伯克纳镇这一季的收成大部分都要卖给矮人，如果人口再增加的话搞不好整个城市中的居民就要饿肚子了。到时候陈凯手里钱再多也没有办法搞到粮食，结局依旧是城毁人亡的下场。

　　但是如果不进行交易的话，陈凯的士兵就要拿着普通的武器去和装备精良的魔化士兵战斗。要知道原本那些魔化士兵的战斗力就比陈凯的士兵强悍，他们身上穿着的盔甲也比陈凯分配给士兵的普通盔甲要坚固，武器更是在魔化力量下变得更加邪恶锋利。如果陈凯再不提升装备的话，那么他一样会城毁人亡。现在他之所以还存在着，只不过是因为那些魔化士兵暂时找不到大举进攻的契机，或者说是顾及北方汉斯庭帝国的庞大军队。如果让胡戈第前领主知道那些军队根本不可能再次到达这里平叛，同时几十万玩家大军已经如同蝗虫过境一样跑到黄金大平原乃至更加北方的地方战斗的话，估计下一刻整个胡戈第的领地就会遭到对方的疯狂进攻。

　　所以无论那些原住民贵族多么的敌视陈凯，但是在对付魔化士兵这条道路上所有人都是绑在一起的蚂蚱。但是这种绑在一起的蚂蚱也顶多就是在魔化士兵进攻你领地时不拖你后退而已，玩家之间也许还能守望相助一下，但是玩家和原住民贵族之间想要守望相助那几乎不可能。对于原住民来说，也许底层的平民还不至于排斥一个旅者领主，但是高层的贵族们却对于抢自己地盘的玩家领主非常的排斥。当然在汉斯庭南方，玩家领主的日子要比北方的玩家领主好过多了。北方的原住民贵族本身就比较排外，甚至对帝国皇室的统治都不怎么买账，对于忽然出现在自己身边的玩家领地除非是他们自己设立的棋子，不然全部都是极其敌视的。

　　事实上玩家们在北方拥有的领地很少，哪怕是有地位也非常的尴尬，因为他们所在领地的大领主和他们之间的关系并不融洽。一方是帝国皇室安排的，按照系统的安排设置在那些大领主的领地里作为牵制，另一方则是把自己的领地视做自己的王国一般忽然空降了一个帝国皇室的外来者小领主，那感觉就如同饭菜里吃到一只苍蝇一样的不爽。

　　这种对玩家的蔑视让那些本身就受北方领主们鄙视的南方领主们对玩家也就更加同情一些，这也许就是类似于同病相怜的感受让位于南方的玩家领主日子过得要比北方的同胞好的原因。胡戈第领地中的原住民贵族都属于北方贵族一系，无论是站在他们背后那些大贵族的立场上还是站在北方贵族的立场上，玩家们要在胡戈第立足都会受到他们的打压。虽然目前看来双方几乎是势均力敌，但是如果真的要拼资源的话玩家拍马都比不上那些背后有父辈领地支持的原住民领主。

　　所以在胡戈第玩家们相互之间虽然看不过眼，恨不得把对方都清出去最终独霸整个领地，但是谁都知道在面对原住民领主的压力时他们更需要团结，尤其是背后还有更加可怕的魔化士兵部队的威胁时。因此现在整个胡戈第基本上形成了以陈凯的伯克纳镇为中心的玩家领地阵营，以及以凯末尔男爵领地为中心的原住民领主阵营。

　　对于这些东西虽然老矮人米瑟拉有所了解，但是依旧无法让他坚定的站到陈凯这一边。同时他和陈凯签订的粮食购买协定实际上也仅仅只是一笔交易而已，在他看来陈凯领地的粮食估计连陈凯自己领地的居民都供养不起，更别说天生胃口大的矮人们了。实际上他陈凯这里购买的粮食还不够整个熔岩城矮人们两个星期所需的，要知道矮人的胃口是普通人类的两倍，而熔岩城的矮人居民数量是伯克纳镇的三倍以上。这样一来可以让伯克纳镇居民吃至少两个月的粮食，对矮人们来说顶多也就两个星期而已。

　　这点粮食对于人口众多的矮人来说根本就是杯水车薪而已，大部分矮人依旧只能以难吃的兽肉和蘑菇为食。所以除非陈凯可以提供让整个熔岩城永远不挨饿的粮食，那么也许老矮人米瑟拉会答应陈凯的结盟要求，但明显的陈凯做不到。只不过不久之后米瑟拉得到了一个惊喜，因为他在放下茶杯后不久看到了大堆的玩家领主在许飞的带领下走进了领主大厅。

　　“飞哥！你这次可真够义气的！竟然把到嘴的食物都分出来给大家！”来自湘湖兄弟会的玩家拍着许飞的马屁，对于这种和矮人进行大额交易的事情，如果换成了他肯定是自己藏起来吃独食而不是如同许飞一样直接公布出来让各个玩家领主派人来进行商业谈判。

　　“你以为我不想吃独食吗？吃不下而已！这些矮人都不要金币的，不然你认为我的那位老大会吃不下矮人的东西！”许飞对于背后那位玩家的马屁没有任何的愉快的感觉，同时那些玩家听到许飞的话脸色也变了一下。所有人都知道游戏中最有钱的玩家里面凯辰这个名号绝对是杠杆的，砸下上千万金币造出这么一个城镇连眼睛都不眨一下的大富豪。哪怕是西方的财团手里的金币的都没有凯辰多，因为对方的钱都是游戏里赚取的，不是通过兑换购买的。游戏中的金币的数量不会大幅度的增加，不然现实里的那些财团也就不会要一点点的累计金币了。所以对许飞的话语，这些玩家领主的代理人们那自然是深信不疑。也许这些玩家可以不眨眼的砸出几百万金币，但是一下子一千多万乃至两千多万那绝对是吃不消的那种。


第136章 地底的客人（完）

　　几小时以后当天色逐渐昏暗下来，所有玩家领主的代表此刻都额头是汗，他们一边小心翼翼的查看着交易协定上的内容，一边脸色通红的不断和自己的会长联系。当然还有一些直接是工会会长和主管财务的副会长一起上阵，但是此刻也满头大汗。这些汗水可不是热出来的，而是因为他们现在签订的协议风险太大了。

　　如同陈凯他们签订的协议一样，对于金属物资什么的，矮人们一点都不需要。至于木头在粮食面前，矮人直接选择了后者。虽然地下世界缺少树木，但并不是说没有木材。一些特殊的植物同样可以生长在地下世界当中，比如说木质化的菌类植物。在距离熔岩城不远的地方就有这么一片地底木菌森林，虽然这里的木头蕴含着一定的毒素，但起码可以充当木材使用。再加上矮人们大多睡的是石头床，哪怕是锄头上的柄也是金属制作，木材需要的很少。

　　用费云的话来说皮肤如同黑炭的黑矮人那血管流淌的不是金属，身体的肌肉里那都含着铁粉。当然这完全是费云的瞎话，不过对于陈凯他们来说老矮人米瑟拉的确足够黑。他几乎在一开始就抓住了所有玩家们对于武器装备的需求，同时也直接拿住了这些玩家领主的底线，那一口咬下去带出的不是泥巴全是血丝。

　　老矮人米瑟拉就如同一条深海大鲨鱼一样，他每一口下去都把那些玩家领主咬的血肉横飞惨不忍睹。好几次这些玩家气的要发疯，甚至打算拔出武器劈了这个老矮人，但是别说他们不敢动手哪怕动手了不用瑟拉姆？白银举起战锤，老矮人自己就可以轻松灭了这些玩家。在武力不如对方的情况下，口头上又无法占到一丝一毫的便宜，这些玩家领主纠结心瞬间把矛头对准的陈凯。因为他们认为是陈凯一方泄露了他们的谈判底线，只不过陈凯一句话就让这些玩家闭嘴了。

　　“你妹！打不过矮人就打算欺负老子是不？可以啊！是骡子是马拉出来溜溜，老子光膀子和你们打！”陈凯的话语非常的光棍，但是这些玩家领主的脸色瞬间变得极其难看，因为他们很清楚哪怕陈凯光了膀子他们也不可能单挑的过陈凯。要知道领主和领主之间是不能相互战斗的，除非是决斗要么就是刺杀。决斗好说，因为领主之间能够进行的普通战斗也就只有决斗了，但是决斗是要有筹码的，一半来说输的人至少要任由对方拿走身上一件东西，而和陈凯决斗这些玩家会长还没有脑残到老寿星吃砒霜找死的程度。

　　哪怕是普通状态下的陈凯也可以完虐大部分玩家，身体属性摆在那里再加上比别人多的生命值和斗气值，哪怕是耗也可以把别人耗死。别看陈凯嘴巴说说光着膀子战斗，但是哪怕陈凯真的光着膀子难道他不可穿露出膀子的盔甲吗？只有傻子才会相信陈凯会脱光了装备和人打，如果真的那样哪怕打赢了也没有东西可以拿甚至还会掉声望。

　　至于不进行决斗而对陈凯这个领主出手，那么陈凯完全可以依照汉斯庭帝国的贵族法令对攻击的玩家提出通缉，因为这是属于刺杀的行为。所以陈凯一句话，这些玩家会长们立马怂了，当然消除他们嫉恨的并不是陈凯而是许飞。他直接把那份和这些玩家会长签订的协议一样苛刻的协议摆在对方面前，然后用同病相怜的眼神拍了拍对方的肩膀以后一切都不用说了。

　　“骂了个巴子！死老抠，矮戳子！”这是所有玩家会长领主们在咬着牙签订了贸易协定以后内心最真实的写照，看着满脸笑意的老矮人米瑟拉，这些玩家会长恨不得把装着墨水的瓶子砸到对方的脑门上。但是最终这些玩家会长还是把手中的贵族印鉴盖到了协议上，因为他们无法拒绝协议上那一串数字所代表的装备。

　　对于玩家来说，制约大部分玩家实力增长不是金钱而是装备，装备有时候就等于是金钱。要知道游戏中非人形怪物都是不掉装备的，人形怪物能够扒尸体得到好装备的机会也很低，有好装备的人形怪能够被玩家杀死的机会很少。一些特殊类型的人形敌人比如说XX马贼头子那身上的装备和实力是成正比的，大部分跑去找XX马贼头子麻烦的最后都没有麻烦全都死光光了。

　　对于玩家来说最为不幸的是打怪爆装备没成，反倒被打怪爆装备了。人形怪都是拥有独立意识的，他们对于玩家的尸体也很有好感，对于穿尸体身上的装备没有任何反感。所以当玩家找人形怪物爆装备的时候，同时也要准备着被对方爆了装备。这不是没有发生过的事情，实际上是经常发生的事情，好些玩家还看到过那些马贼强盗暴徒穿着自己的装备攻击自己的场面。所以对于玩家来说装备永远都是心中的痛，没钱没装备的穷屌丝玩家比比皆是。虽然大部分玩家现实中也有穷困的，想要再游戏里获得成功，但是当他们怕疼怕死不愿意去拼命的时候也就意味着在游戏里继续失败成为泯然众生中的一员。

　　不过哪怕是在普通的玩家，穿上高级装备以后产生的战斗力也是不同凡响的。要知道玩家的实力除了等级以外，装备占了很大的分数，一个拿着白板武器的玩家和一个拿着绿色级别武器的玩家哪怕等级相同属性相近，最终也会在武器上出现战斗力的差异。一个砍人只疼不伤，一个砍人就死，这种战斗力差别自然也就非常的明显了。

　　所以当这些玩家会长们看到老矮人罗列出来的装备时，哪怕明知道用粮食购买这些装备以后他们自己领地中的居民可能就要挨饿，但是一方是实力马上提升一方却是可能要民心下降。但是最终对利润的贪婪让这些玩家会长们铤而走险，而他们在签订好买卖协议以后并没有马上离开而是继续聚集在陈凯领主府的议事大厅里面和老矮人套近乎。

　　“好了！那老头睡觉去了，大家有什么话就直接说吧？”许久以后当夜已经彻底深沉，哪怕老矮人米瑟拉再怎么精力充沛也经不住这些玩家领主们的轮番轰炸，而且他也不笨非常清楚这些玩家除了要和自己套近乎以外还有一个更加重要事情要讨论也就自顾自的离开跑到陈凯安排的房间睡觉去了。

　　“大家明人不说暗话，现在我们都绑在一条船上！我们要是得不到足够的粮食，估计哪怕得到现在这些装备我们领地的原住民们也会因为饥饿而逃离！”来自铁骑会的会长风云铁骑风步云擦了擦自己的眉毛说道，虽然铁骑会在汉斯庭的整体实力不够强，但在胡戈第整体实力却是最强的。整个胡戈第领地中从属于铁骑会的领地就有两个，而这个铁骑会的会长风步云也仅仅是胡戈第领地中铁骑会的分会长而已。不过整个铁骑会总共也就四个领地，而现在胡戈第的两个领地则是他们的战略重点。只不过两个领地距离陈凯都较远，基本上不出意外的话除非陈凯控制整个胡戈第，不然不可能和位于北方边界的铁骑会领地有所交集。

　　“风步云你的铁步云城堡粮食可比我多多了，过会能不能拉兄弟一把？”在风步云说完话以后，一个阴阳怪气的声音忽然想起，这是位于铁骑会领地不远处的另一个玩家公会会长的领地。由于两个领地相距较近，因此日常活动中总是会发生矛盾，尤其是在探索胡戈第旧城时双方还爆发了几次集体冲突，算是整个胡戈第玩家领主中最为不对付两个阵营。

　　“好了！齐少煌！说话不要太冲，现在不是闹矛盾的时候，大家都是一条船上的人。西北方那些原住民领主可是巴不得看我们笑话呢？要是我们领地居民都因为饥饿逃跑了，估计下一刻这些家伙就可以把我们的领地抢走了！”说话是湘湖兄弟会的会长李湘荣，长得非常富态的他现实中也是一个成功的商人，掌控者湘湖集团近亿万的资产算是所有人中年龄最长的玩家了。

　　“李湘荣会长说的没错！现在我们要做的是想办法多弄点粮食才对，大家都是玩家中佼佼者，这次只要我们控制了黑矮人这些货源发财的机会那就近在眼前了！不过我们还得谢谢飞哥和凯哥，如果不是这两位大方的把大伙拉进来，估计我们现在也只能干瞪眼没一口吃！大家说是吗？”在所有玩家会长当中，来自铁血兄弟会的铁男算是长得最为凶悍的一个了，当然论起单独战斗力他也是几个玩家会长中最为靠前的存在。

　　“好了！不要相互吹捧了，我们现在别打哈哈说正事！现在想要解决粮食问题只有两个办法，一个是抢，从西北面那帮混球手里抢，当然这一条绝对行不通。估计等我们抢到了，下一刻也就是从领主变成囚徒的时候。那么第二个办法就是经商了，西北面是没戏了，那些家伙对我们严防死守就差施行禁运了！那么我们也就只有一个地方了，那就是南方！”许飞的缓缓的说着，他的话语非常直接但是却是所有玩家会长最想要听到的。

　　“不过话虽然这么说，但飞哥！大家都清楚南方现在是什么情况，如果不是你们的那座城堡挡着，估计那些凶狠的家伙已经从大裂谷里面冲出来了！先不提那些魔化的士兵了，单单是那些黑矮魔怪就很难对付。攻击速度快，移动速度快，连防御也相当的强悍！比起那些烂大街的哥布林根本就不能比，普通的玩家单挑都有问题！毕竟大部分玩家都怕疼，采用的都是非血腥模式，这种状态下攻击非常的死板完全就是在和对方拼血！”来自铁骑会边上凶悍邻居黄道同盟的会长，也就是对风步云阴阳怪气说话的那位齐少煌现在说出的话语非常的正规在理。实际上如果不是因为非血腥模式实在太过操蛋，齐少煌也不会开启血腥模式进行战斗，要知道第一次被人砍死的那时候他整整三天没上游戏。血腥模式下死亡的痛苦和非血腥模式下的痛苦哪怕有心理辅导一样非常可怕，大部分玩家都因为抗不过这一关直接变成了缩头乌龟。

　　“对于这一点我们也没有太好的办法！毕竟人各有志，因为恐惧而放弃血腥模式下自由战斗的能力谁也不能指责对方什么！死亡受伤的痛楚大家都知道，如果不是系统的心理辅导模式估计大部分玩家在进入游戏里的第一天就会直接崩溃，要知道当初我第一次挂掉的时候也是呆了半天的！不过现在习惯了，毕竟我们死亡仅仅是一个轮回而已，死的多了也就麻木了～！”陈凯的声音因为体型的原因非常的响亮，这还是他极力的压低嗓门的结果，如果放开嗓门估计大半个城堡都能够听到陈凯的声音。

　　“但是我们必须清楚！一旦我们粮食耗尽了，那么我们现在领地中投入的一切都会变成别人的东西！不要认为这是危言耸听，哪怕我们得到了那些黑矮人的装备，哪怕我们把所有的玩家都武装起来！面对逃跑的原住民平民我们根本不能做什么，系统对于原住民的照顾谁都知道，那些原住民在完全献出忠诚之前都算是自由民可以随时离开我们的领地。最惨的还是如果我们去追捕他们，那结果一样会遭到系统也就是汉斯庭帝国军队的袭击。那些原住民贵族们绝对不会放过这种落井下石的机会，估计会把我们往死里整！”陈凯手指在椅子上不断的敲打着，声音低沉而又连贯。

　　“所以打通通往南方的商路势在必行！南方有足够的粮食让我们购买，同时更有一个巨大的武器装备市场！只要我们把黑矮人的装备倒卖到南方给那些玩家，我们转手就可以赚到三倍于我们现在付出粮食的金币！同时现在南方的粮食要比北方便宜至少百分四十，这样我们从南方买来粮食再转手给那些黑矮人，不但自己的粮食危机可以安然度过，而且我们领地的商业也可以走上正轨！大家建立领地为了什么？为了名声？狗屁！不就是为了这些可以在现实中换成钱的金币嘛？”陈凯最后一句话极其的粗俗，但却是事实。对于这些玩家来说游戏中的名声那是做给原住民看的，所有的公会会长除了给自己会员一个盼头以外最为重要的是要保住他们自己手头的投资。

　　“现在我们要做的不是扯皮，而是讨论一下怎么一步步的打通南方的商路！现在我的城镇实际对南方大裂谷商路中的控制区域只有不到三公里。超过三公里的范围都是那些该死的黑皮鳞片鬼的地盘，现在我领地的玩家基本上一天要和对方战斗至少八十几次，每次都至少死伤几十个人！光是刚才我收到的消息就是我手下又死了一批玩家，数量在三百左右！”陈凯的数字让这些玩家会长有点呆滞，要知道伯克纳镇的玩家大部分都是采用血腥模式战斗的高手，比起一些工会玩家大部分都是非血腥模式玩家的情况，陈凯领地中玩家的数量虽然少但整体实力要强悍多了。

　　“那帮魔化的士兵现在开始大举进攻了吗？”这是所有玩家领主心里唯一的想法，要知道南方的某个原住民贵族领地现在还在为领地中三千多魔化士兵头疼的时候，所有的玩家领主却要面对在这个数字上翻上几倍的魔化士兵还有更加可怕的魔化黑甲骑兵。所有玩家都知道某位领主写给陈凯措辞严厉的信函，对于对方的那个信函这些玩家会长在心底里鄙视对方。

　　“估计大家都猜到了！那帮黑皮鳞片的混蛋现在开始疯狂的行动了，我们现在要做的不是为了几个怪相互打架，而是快点联合起来！我们不知道对方会从哪个地方冒出来，但是肯定是会让我们疲于奔命！”许飞在桌子上铺开了一张胡戈第的地图，所有玩家领主的领地都标注在地图上。对比集中在一起的原住民贵族领地，玩家领地简直散乱无比的分布在领地周边地区。

　　“所以我们要做就是快点把那些魔化士兵打压下去！”陈凯一边让许飞把那些魔化士兵曾经出现的地方标注出来，一个个红圈不断的在所有的面前出现，逐渐的把整个领地彻底的分割出来。看着这张地图，谁都可以想象一旦那些魔化士兵彻底的冲出来，所有人会面对铺天盖地的魔化士兵的袭击。至于前领主究竟有没有那么多的魔化士兵进行攻击，谁的心里都没有底。

　　“同时！我们在面对这些魔化士兵威胁的同时，还要提防一下这里！”许飞指着地图中间胡戈第旧城的地址说道，“在这里最近有大量的黑牛头人出现！按照那个黑矮人老头的话来说，黑牛头人是地底生灵中最为凶残的存在，同时我们还发现了一些邪恶的卓尔精灵的存在！这些家伙可比那些黑牛头人狠多了！”许飞这几句话让一些领地靠近胡戈第旧城的玩家领主小心肝可就不够稳定了，因为他们已经遭到了那些地底怪物的袭击了。


第137章 不牢靠的盟友们（上）

　　正如陈凯所担忧的那样，当他从老矮人那里知道一些地底种族的消息时，他最为担心的就是那些邪恶的地底种族进入地面。从而成为除了胡戈第前领主部队以外，胡戈第领新的威胁。

　　但是陈凯没想到这个威胁来的会那么的快，几乎是一帮领主坐下来讨论联合起来打通南方商路的时候，几个靠近胡戈第旧城的玩家领地就遭到了那些地底邪恶种族的袭击。

　　“暗影邪兽人！邪恶卓尔精灵，还有黑牛头人！这架势可真不小啊！”许飞看着几个玩家领主发出来的那些袭击领地的敌人的图片嘴角露出了苦笑，至于遭受损失的几个玩家首领脸色更是铁青无比。虽然他们手下的玩家打退了那些敌人，但是损失极其惨重。因为这些敌人里面有很多实力强大的存在，地底优胜劣汰的残酷竞争法则使得地底世界的士兵实力极其强大。那些黑牛头人整体实力就没有低于八阶的，而且全都套着精英模板，上千的精英级别身高超过两米五的牛头人冲锋是何种场面，那就是正面撕碎铁骑会五千玩家骑兵的恐怖威力。

　　那些武装到牙齿的铁骑会玩家骑士们论实力估计不比陈凯的黑甲重骑兵差多少，但是在正面冲锋对决中却被不到一千的黑角牛头人直接顶翻。原本想要宰了对方做牛肉面，结果宰牛不成反被碾压成了碎尸。五千多玩家最终活下来的就只有一百多，这还是在战斗一开始看到情况不妙开溜的，战斗开始以后开溜成功的基本上没有。黑牛头人天赋技能大地践踏瞬间让催动着战马冲锋的玩家变成了滚地葫芦，然后被一堆牛蹄踏过变成了肉泥。

　　至于那位黄道同盟的会长齐少煌少爷脸色更是难看的要死，虽然他的人手损失没有铁骑会高，但是一个农庄直接被卓尔精灵和暗影邪兽人攻破。上百个原住民农夫死伤，原本用来交易给矮人的粮食直接就没了一半，这种损失不比风步云好多少。

　　“我XTMD！”在收到自己手下传来的消息以后，两个相互敌对的玩家会长嘴里几乎同时冒出这个骂人的话语。脸色铁青的他们现在不像是一对敌人，倒像是一对心意相通的双胞胎。当然如果再加上后面那些用不用骂人话语在问候黑牛头人或者暗影邪兽人的祖母乃至曾祖母的玩家以后，这种场面就不能用和谐来形容了。

　　“看来大家火气都很大嘛！来喝点水消消火，我想西北方那些穿着鹌鹑衣服的白面男们估计也和我们差不多！所以大家不用太过气愤，现在我们要做的只有一个把那些地底的‘客人’们送回去，或者送到冥王安托洛那里去喝茶！同意我提议的请举手！”几乎是在陈凯话语落下的一瞬间，所有在场的玩家领主都举起了双手，有的人干脆直接拍着桌子站了起来。所谓断人财路如同杀人父母，这些来自地底的邪恶种族等于是断了一些玩家领主财路，同时也威胁到了其他玩家的财路，面对这样的一堆存在如果不“热烈欢迎”对方的话简直就对不起他们这些玩家领主的身份了。

　　“那么明天我们就去欢迎一下那些不请自来的‘客人’们吧！不过最好能够把那些黑矮人一起忽悠过去，尤其是那位白银脑壳，他可是我们现在唯一可以倚靠的高端战斗力了！”陈凯的话语充满了冷冽的杀气，但是却是最为符合这些玩家领主的口味的。

　　“飞哥！忽悠老矮人米瑟拉的重任就交到你手上了！希望明天我们出发的时候，我们那位‘可爱’的白胡子老头能够带着那些黑矮人战士一起上路！”对于抠门老矮人米瑟拉的愤恨让陈凯在可爱两个字上面加重了音量，肉眼可见的两道白气从陈凯的鼻孔里喷射出来，当然事后证明那是两道鼻涕。为此陈凯差点没郁闷的跳楼，游戏系统对于人体各种恶俗毛病越来越吹毛求疵的出现了。玩家现在除了不能在游戏里生孩子以外，连嘘嘘放屁这种事情都可以做到，至于掏耳屎就不用说了。至于为什么鼻涕会呈现气体状，而且还是纯白色这个就不知道了。

　　“你真当我是神仙啊！忽悠那个白胡子老矮人，我没被他忽悠就不错了！不过有这些邪恶卓尔的消息估计能够忽悠到那些黑矮人，要知道白银脑袋对卓尔可是非常痛恨的，当然那个黑老头也一样！”许飞听着陈凯的话语无奈的耸了耸肩膀，不过当他看到那些卓尔精灵的图片以后信心还是有的。实际上玩家对于卓尔精灵还是有好感的，只不过这些邪恶的卓尔精灵可不会如同某些小说的黑暗精灵那样喜欢吸干男人的精血，他们和普通的精灵没什么两样。只不过一个信奉的是邪神蛛魔罗丝，一个信奉的则是生命女神或者或者狩猎之神要不干脆就是自然女神。

　　至于游戏中的邪神蛛魔罗丝究竟是不是如同过去历史中某个地下城游戏里的蛛后罗丝是同一位，谁也不知道。因为目前来说对于邪恶卓尔精灵大部分玩家都是第一次接触到，那怕是西方的玩家当中有深入地下的存在，也极少有能够遇到卓尔精灵的存在。

　　“所以忽悠他的责任交给你了！”当所有事情都处理完毕以后，那些玩家会长并没有留在陈凯庞大的领主府内过夜，而是乘着夜色快马加鞭的赶回自己的领地。只不过两个运气不好的玩家公会会长在回领地的时候不幸遭到来自地底生物的伏击，英勇奋战以后不幸以身殉国。当然前者是真的，后者就是有水分了，因为那两个倒霉的玩家领主并没有在袭击中死掉，而是重伤逃跑了，只不过两个玩家最终还是死了死在距离陈凯领地不到五百米的地方。他们不是死于伤重不治，而是死于一个卓尔精灵的手里，那个卓尔精灵几乎是如同鬼魅一般出现在这两个重伤的玩家背后，然后一柄极其纤细的长剑就瞬间洞穿了这两个玩家领主的一身坚实的盔甲把他们杀死在路口。

　　守在陈凯领土边界的一队士兵几乎是眼看着那两个玩家领主被杀死在面前，他们听到呼救声冲出来，但最终也没能够救到任何一个人。相反这一队士兵差点没死在这个卓尔精灵的手里，如果不是无聊的唐尼和小金从空中飞过用吼叫吓走了这个卓尔精灵，估计陈凯就会听到系统提示他从属于他的一队原住民士兵被杀死的消息。

　　不过正因为唐尼和小金无聊的举动，当陈凯收到两个玩家领主在他家门口被干掉的消息已经足足过去了近一刻钟。因为消息传递的延迟，导致陈凯没有及时获得讯息，但无论如何在自己家门口让自己的盟友被人干掉这等于是赤果果的打脸。哪怕陈凯涵养再好，也瞬间气的脸红脖子粗，桌子都差点被他给拍碎了。

　　“妈了巴子！”虽然陈凯不知道杀死那个两个玩家领主的卓尔精灵是谁，但是从那些士兵传递的讯息来看，陈凯可以得出对方的实力极其的强大，使用的是一柄极其锋利的细剑。

　　“用的是一柄细剑？伤口检查了吗？”许飞听到那个原住民士兵的报告皱了皱眉头，然后就仔细询问对方死者的细节。当那个士兵把被杀死的两个玩家伤口的细节全部说出来的时候，许飞不但没有不开心，反倒笑了出来。

　　“我还在想怎么忽悠那个白银脑袋！现在看来我们借口来了或者说是瞌睡遇到枕头！”因为按照这个士兵的话语描述，这两个倒霉的玩家应该是被瑟拉姆？白银的那位仇敌干掉的。那个被瑟拉姆冠以尖耳朵的垃圾，来自地底深渊的蛆虫等各种恶毒称呼的卓尔精灵，拥有不输于瑟拉姆？白银的实力也就是起码是圣域级别的强者。但是这个强者却有非常恶俗乃至于让人痛恨的爱好，用过去游戏里术语来说就是喜欢杀小号。

　　当然目前来说游戏中是没有小号存在的，唯一能够算得上小号的只有低等级的玩家，同时低等级的原住民职业者也可以算是小号。不过对于那个实力达到圣阶的卓尔精灵来说，大部分玩家和原住民职业者都是小号，所以他杀的很爽但是被杀的就很惨了。至少那两个倒霉的玩家领主就极其悲惨，直接掉了近一级的累计经验值。掉经验那还是轻的，最惨的还是声望和威望的掉落，领主玩家的死亡惩罚是非常严重的尤其是死于这种刺杀行为的领主那几乎是等于全爆的那种。

　　当这两个玩家领主尸体消失的时候，身上的东西一个不拉的全都掉落了。幸好他们死在陈凯领地的门口，而陈凯也没有贪污他们物品的心思，不然光是物品掉落的损失就足以让这两个倒霉到家的玩家领主痛哭不已。

　　不过这样一来倒是加深了所有玩家领主对来自地底邪恶种族的同仇敌忾的气氛，毕竟面对这种毫不顾忌高手风范，以圣阶实力偷袭玩家的恶棍玩家们唯一能够做的就是抱团进行战斗。只不过面对这样一位隐匿能力破表的圣阶盗贼强者，基本上没有哪个玩家敢说自己能够干的过对方。因此所有人都把希望放在瑟拉姆？白银这个白银脑袋身上，只是哪怕许飞再有信心当他看到站在瑟拉姆？白银背后的那个老矮人时，信心立马暴跌百分之六十。

　　“尊敬的米瑟拉长老，我想作为一个贸易伙伴虽然在这里提出这样一个请求有点冒昧，但是现在的确只有瑟拉姆先生能够对付那个家伙了！我们已经有两个和你们矮人签订贸易协定的盟友死在那个家伙的手里，而且我们也知道这个该死的家伙更是杀死许多黑矮人的凶手，所以我们希望得到你们黑矮人的帮助！不需要帮助我们打退那些黑牛头人和卓尔精灵，只需要牵制住哪个该死的邪恶卓尔就行了！”虽然相同的话语许飞已经在老矮人米瑟拉面前说了好几遍，嘴巴因为连续不断的交流而有点口干舌燥，但是老矮人依旧不说任何话语。脸色正对着手中的面包，连眼睛都不歪斜一下仿佛手中的白面包是金子做的一样。

　　“老头！你帮还是不帮给个话行不！？”费云实在受不了老矮人的态度拍着桌子站了起来，只不过他看到陈凯严厉的眼神下一句话不得不被噎了回去。

　　“呵呵！小胖子！我年纪大耳朵可不背！虽然那些卓尔的确是我们黑矮人的敌人，但这并不意味着我们黑矮人需要无偿的帮助你们！如果那些卓尔精灵能够离开地底世界，对于我们黑矮人来说反倒不是坏事，至少我们矮人不用担心在采矿的时候会遇到卓尔精灵的捕奴队你说是吗？”老矮人米瑟拉朝着费云眨巴了下眼睛，长着花白胡须的脸颊在费云看来不像是一个老头更像是一个老狐狸。

　　“既然不能无偿的帮助我们！那么请问米瑟拉长老你需要多少报酬才能帮我们拖住或者杀死那个卓尔精灵？”陈凯问完这个问题以后就缓缓的端起他那杯特大号的咖啡准备往嘴边凑，他身体体型巨大使用的杯子也是特质的，按照体积计算他的杯子比普通的杯子至少大出三倍，光是握手就大出两倍。

　　“不多不多！杀死那个卓尔精灵的话只要一磅黑曜瑟耐奥金！”老矮人用极其寻常的语气缓慢的说着，只不过在他话语出口以后整个饭厅中大部分人的反应迅速变化了。

　　“噗！！”陈凯直接把嘴巴里刚刚喝进去的咖啡喷了出来，“吱～～～”在一声刺耳无比的餐刀切割餐盘的声音中，许飞盘子里的肉排变成了两截，盘子则直接碎开。赵铁柱手里的面包直接啪嗒一下掉了下来，哪怕是老矮人的同族白银脑袋的瑟拉姆也呆呆的看着自己长老说不出话来。

　　“咳咳！”看到现场的情况，老矮人那如同城墙一般坚不可摧的脸皮略微红了一下，但是马上就恢复如常。在漆黑无比的肤色下，这样的红晕几乎看不出来。不过老矮人似乎也感到了尴尬，用咳嗽稍微掩饰了一下，仿佛是被面包呛了一般。

　　“米瑟拉长老你认为我的伯克纳镇是汉斯庭皇家国库还是皇家炼金工坊？我想除了帝国法术协会总会或者帝国的国库里面，其他地方都不可能找到一磅乃至半磅的黑曜瑟耐奥金了吧？或者你认为圣之金属是烂大街的大路货色，如果真的这样估计汉斯庭帝国可以人手一件圣器了！”陈凯在用一块餐巾擦了一下嘴巴以后忍不住对着老矮人说道，因为他口中的黑曜瑟耐奥金实在太过稀有了，同时名声实在太大了。作为已知的最为珍惜的合成金属，黑曜瑟耐奥金实际上是由黑曜石精金，瑟银，耐法鲁斯秘法金，以及奥术合金锭在特殊的手法和药水配比下制作出来的一种特殊的合金，这种合金被认为是唯一可以用来制作人造圣器的材料，而实际上这个金属也是那些古代大奥师时期最为杰出和遗留到现在的最大贡献。这种金属的具备非常强大的可成长性，正因为如此它才被认为是世界最可能被制作成人造圣器的材料。这种人造圣器可不是陈凯手里那两件紫色的圣造品紫装，而是如同关羽手中那柄关刀一样具备特殊威能的恐怖武器。

　　“那么不要一磅好了！十克总有吧？”老矮人米瑟拉看着陈凯巨大的脸庞说道，只不过后者直接给了他一个鼻孔。

　　“你给我十克黑曜瑟耐奥金，我可以雇佣三个圣域强者做打手你信不？”陈凯话语中充满了对那种金属的渴求，实际上只有陈凯能够得到十克那种金属，他背后的那柄辉光之刃就可以再度强化一次变得更加接近圣器。如果融入陈凯那身双首狮子铠里面，那么盔甲的质地可以提升一级变成圣造品一级的紫色套装。当然陈凯说的那句话明显是夸张的说法，但却无疑在说明着那种金属最真实的价值，实际上这个价值比陈凯说的还要高。一克黑曜瑟耐奥金就可以雇佣一个圣域作为打手，帮一个领主白白工作至少一年以上。

　　“呵呵！！”为了掩饰自己尴尬，老矮人稍微笑了几下就低下了他光光的头发，整个饭厅陷入了一种诡异的安静状态，无论是老矮人还是陈凯他们暂时都找不到任何话头。

　　“那么尊敬的矮人长老！能否说一下你心里的底线是什么？我想那个卓尔精灵不光是我们的敌人而已吧！毕竟他也是你们黑矮人的敌人，如果可以在地面之上杀死对方，那可不仅仅是为我们摆脱麻烦，同时也是替你们的族人报仇！因此请你不要再提什么太高的要求，我想这对于你们还是我们都是不公平的！”为了化解尴尬，许飞在换了一盘肉排以后开始朝着黑矮人说话。

　　“那就十车粮食吧！”在仔细思考了一下以后，老矮人说出了一个让陈凯脸色一白但是还勉强可以接受的雇佣价格，十车粮食按照老矮人的计算方法，每一车至少有两吨，十车那就是二十吨，换算成金币至少在十万左右。虽然十万金币雇佣一个圣域绝对是笔超级划算的买卖，但对付的目标本身是那位圣域的敌人就有点让人郁闷了。


第138章 不牢靠的盟友们（中）

　　当然这些粮食可不是陈凯一个人出的，如果他一个人出那么估计拆了整个仓库都不见得可以凑齐这十车粮食。虽然陈凯领地中粮食不见得连十车都没有，但大部分粮食都是在居民手里，陈凯自己手里的粮食基本上都已经卖给黑矮人了。虽然那些粮食还没运走，但是老矮人可不会接受一堆已经属于他的粮食再用来支付雇佣费用的事情。

　　哪怕陈凯想，老矮人也不会同意已经被打上了交易物品标签的粮食再被交易一次。最终这些玩家领主们都清空了库房，才堪堪凑够了十车粮食。如果无法在一个月内打通南方的商路，估计不用那些原住民平民造反了，玩家们自己都会被饿死。

　　在收到了陈凯等人咬牙切齿转送的那十车粮食，哪怕老矮人米瑟拉脸皮再厚也在陈凯两只铜铃一样眼睛的瞪视下微微发红。黑漆漆的鼻子看起来有点类似煤炭烧红的色泽，一丝丝暗淡的红光在上面闪过。

　　最后老矮人是和陈凯他们一起出发的，当然同时出发的还有白银脑袋的瑟拉姆，以及跟随着老矮人的那些黑矮人士兵。只不过相对于陈凯他们一脸沉重的表情，所有的黑矮人都是满脸的兴奋。在度过了最初的阳光刺眼身体不适的时间以后，大部分黑矮人都适应了地面上的光芒。只是在正午时分阳光最为强烈的时候，他们还是不怎么舒服，两眼都无法看清物体。常年地底的生活让他们的视力更加偏向于黑暗视觉，因此在面对强烈阳光的时候会遭到一定的损伤。不过这一切在墨镜的帮助下变得没有任何问题，一溜带着墨镜的黑矮人那是什么样的概念，完全就是一帮准备出去扫场子的黑社会。

　　白雪公主在七个小矮人面前是何种状态，估计是如同大人站在小孩面前一样。但是白雪公主至少还是一个人类的身高，但陈凯属于半巨人，身高超过三米多。站在身高普遍只有一米五的矮人面前那就是一座高山一样，大部分矮人只能到达陈凯的腰际甚至可以说之比大腿稍微高了那么一点点而已。

　　当陈凯坐着的时候，矮人们还不觉得陈凯身高很恐怖，但当陈凯站着行走的时候哪怕是瑟拉姆？白银也会觉得鸭梨很大。实际陈凯哪怕是站在人类玩家当中都会有一种鹤立鸡群的感觉，什么叫做一览众山小的状态就是陈凯的情况。一眼望去根本看不到别人的脸，只能看到对方的脑壳。至于矮人就更加惨了，陈凯需要低下头才能看到对方的脑壳，而且一不小心就会连脑壳都看不到。因为对方已经被陈凯甩到身后了，自然没有办法看到脑壳，除非陈凯转头再低头。这种身高上的极大落差让大部分矮人都不习惯和陈凯呆在一起，因此陈凯身边除了老矮人米瑟拉以外就只有白银脑袋瑟拉姆而已。只是这个两个矮人和陈凯站在一起的时候一样很难受，虽然天生个子矮是种族原因，但这并不代表这矮人就不注重身高。实际上矮人中最为受欢迎的男子除了肌肉丰满，胡须漂亮以外同时也要有可观的身高。

　　如果不是因为人类的体型大部分都太过纤细，很少有如同矮人那样强壮的存在，同时兽人长得又太挫。估计矮人少女们会更加喜欢和人类男子结婚，当然这里的矮人少女可不是那种又矮又挫的矮冬瓜。大部分矮人少女在没变成大妈之前都是极其美丽的，矮小的身材让她们看起来的更加的丰盈可爱。当然大部分矮人少女极少抛头露面，因为矮人族特殊封闭的环境使得矮人少女只有在成婚以后才可以走出地底，在地面上生活。虽然这个规矩让矮人少女们看起来悲惨了点，但对于矮人族来说却是保证种族延续的必须要牺牲的一个途径。要是让所有矮人少女都抛头露面的话，估计矮人族的汉子们就都找不到媳妇了。

　　行走在胡戈第的旷野上，众多的麦地散发着金色的光芒，那是大量的麦穗即将成熟的样子。在经过近两个月的时间精心种植以后，游戏中这些早熟的麦子开始散发出粮食成熟的气息。当然完全成熟至少还需要近一个星期，不过对比现实中的粮食成长速度，游戏中的粮食成熟的速度快多了。但是现在这些粮食大部分都变成了黑矮人的资产，当然得等到交易完成以后。如果黑矮人无法提供如同协议上那些装备，估计前往交易的玩家就会变成暴徒。当然对于老矮人米瑟拉来说，矮人们绝对不会缺少用来交易的武器装备的，因为矮人几乎天天都在打造装备。

　　“那些黑牛头人在哪？”陈凯转头询问许飞，不过后者摇了摇头表示无法知道。实际上当天色亮堂以后，大部分袭击的地底邪恶生物都消失了，不知道躲到了哪里。毕竟他们可不像黑矮人一样，有陈凯他们提供的牛皮墨镜佩戴。对于阳光的恐惧让他们极其难受，刺眼的阳光哪怕是在经过墨镜过滤以后一样让这些黑矮人眼晕。自然那些黑牛头人也就更加难受了，所以他们大部分都已经躲进地底世界，因此陈凯他们现在想要追捕他们根本不可能。

　　“那不用说了！其他的暗影邪兽人，卓尔精灵也肯定不知道在哪里了？”陈凯看着黄道同盟被袭击的村庄说道，虽然袭击已经过去了足足半天，亮堂的天色让整个村子看起来更加的凄惨。幸存的村民正在废墟中搜寻自己的亲人，来自黄道同盟的玩家和其他领地的玩家正在帮助那些村民扒开废墟找到废墟下埋藏的尸体或者受伤的人。

　　“袭击者中至少有八个九阶以上的暗影邪兽人！那几个家伙实力非常的强，我们黄道同盟在村庄门口设置的岗哨几乎没挡住一下！”齐少煌指着那座变成废墟的钢铁岗哨说着，财大气粗的黄道同盟为了保证村庄的安全在每一个村子外面都设置的了岩石的墙壁，同时设置了钢铁结构的岗哨上面都安置了重弩。

　　“这些家伙的防御力很恐怖！”费云指着被扔在地上的弩箭说道，岗哨上的重弩并不是没有进行射击，想法这台力量至少在五百公斤的几乎可以列入违禁品的重弩在战斗初期就瞄准了那些高等级的暗影邪兽人。但是特殊金属打造的破甲箭头仅仅破开了对方的表皮，留下了几点血而已。也许某个倒霉的兽人被射死了，但是从现场的情况看来被射死的可能性很低，因为这只弩箭完全是被人拔出来以后丢在地上，仿佛是丢弃一件垃圾一样。如果是重伤对方，那么哪怕邪兽人再恐怖要拔出深深插入身体的弩箭也需要别人的帮助，而不是一只手直接往外一拉就把箭矢拔出体外。要知道为了防止这种情况出现，即便是穿甲箭头也是设置有倒刺的，虽然穿甲箭头基本上很少会用到这种倒刺，但是如同真没有洞穿对方的身体，仅仅的射入身躯那倒刺就可以造成更加严重的伤害。

　　“这只弩箭的倒刺都没有扎到肉！那个家伙仅仅只被弩箭擦破了点皮！要么你操纵弩机的那个家伙射歪了或者保养太差弩机出现了问题，要么就是那个家伙的防御力可以在近五十米内抵御五百攻击的拉力的重弩正面射击。”如果是第一个结论那么陈凯他们还好一些，如果是第二个结论那么暧昧就要面对一个极其恐怖的情况，那就是他们要面对一帮物理防御力极其恐怖的邪兽人。

　　“嗅嗅！！是那帮铁碎牙的垃圾！”瑟拉姆？白银抓着弩箭闻了一下那血迹，显然瑟拉姆？白银对于袭击者的身份非常的了解，或者说在胡戈第地底下种族瑟拉姆都熟悉。

　　“呵呵！看来又是熟人啊！”老矮人米瑟拉笑了下，瑟拉姆所说的是铁碎牙的垃圾是属于地底暗影邪兽人铁碎牙部落。实际上老矮人在走到这里的时候就已经闻到了铁碎牙首领奇拉姆？铁碎牙那臭乎乎的味道，要知道那个暗影邪兽人首领的原来可是叫奇拉姆？铁牙，只不过被老矮人米瑟拉一锤子从满口铁牙变成了满口碎牙。至于那铁碎牙部落的名字，也是因此而来。

　　“好了！小家伙们，那些臭烘烘的兽皮猪肯定走了！至于被抓走的那些家伙，现在估计已经在锅子了，所以不用再想了！”老矮人的话语让周围的那些村民极其的愤怒，尤其是一些亲人被抓走人更是哭声震天。

　　“老头！你说不说话没人当你是哑巴！”齐少煌异常的郁闷，原本就因为村子被袭击而郁闷不已的齐少煌已经焦头烂额了，而老矮人米瑟拉的一句话更是让齐少煌悲剧的发现自己的领地的民心竟然在瞬间跌了近10点。要知道为了增加这些民心，他可花费了极大的代价，但现在米瑟拉一句话让齐少煌近半个月的付出直接变成了水花。

　　“好吧！我不说！继续走吧，大个子！”老矮人米瑟拉对着陈凯说道，不知道从什么时候开始老矮人开始坐到了陈凯的肩膀上。虽然被一个矮人骑着陈凯极其的难受，但是对方答应帮助自己解开辉光之刃的第二层封印，面对这种诱惑陈凯也就勉为其难的充当了一会坐骑。实际上陈凯更希望可以和对方打好关系，如果以后可以强化辉光之刃那么就不用跑到矮人帝国找大师级的矮人铁匠了，因为地底的熔岩城当中就有不少矮人铁匠大师。

　　“现在我们该往哪里？”忍受着自己背后那个老矮人的指挥，陈凯郁闷的对着对方说道，由于失去了暗影邪兽人的踪迹，他们根本不知道现在应该去哪里追捕敌人。

　　“放心！瑟拉姆的鼻子很灵的或者说我们黑矮人对于敌人的味道都是非常灵的，跟着瑟拉姆就可以找到那帮铁碎牙部落的兽皮鬼！希望奇拉姆那个家伙还记得当初是那位砸了他的牙，要知道当初我可是黑矮人一族的最强大的战士！咳咳之一！”当老矮人开始吹嘘自己的光荣历史时，所有人打心眼里对这个爱现的老头感到不满，但是没奈何对方实力却是很强大，至少比大部分玩家都要强大。

　　“米瑟拉长老！我可不是狗，能不能不要拿我做比方！”瑟拉姆？白银对于老矮人的话语非常的不满，什么叫做瑟拉姆的鼻子很灵，怎么听都让感觉他是某种嗅觉灵敏的动物一样。虽然瑟拉姆本人的嗅觉在所有黑矮人当做的确是最为灵光的，甚至比犬科动物更加的灵验，他的鼻子可以分辨中空气中那最为细微的来自暗影邪兽人身上的臭气。

　　“闭嘴！快点给我带路！不然我让薇薇奇拉不再见你！”老矮人对于瑟拉姆？白银这个未来的黑矮人王可不仅仅拥有教导的权利，他本人还是对方未来的岳父，光是这一层身份就足以让瑟拉姆？白银在很多事情上都听从老矮人。

　　听到米瑟拉的话语，瑟拉姆郁闷的点了点头，然后在自己的同胞的讪笑声中带着陈凯他们朝着不远处的森林走去。这片位于黄道领边缘的森林连接着一片山岭，穿过这片山岭就是更加高耸的横断山脉了。所以当瑟拉姆？白银往这边走的时候，所有玩家都感到有点诧异，因为在这里他们没有找到过任何通往地下的通道过。

　　足足在森林中转悠了近三个小时，当天空的太阳开始往西边垂下的时候，瑟拉姆才找到正确的道路和方向。同时陈凯他们也看到了那些暗影邪兽人走出地底的道路，一个位于横断山脉和胡戈第领地交界处一个小悬崖。那些兽人就是从悬崖下面的地洞中来到地面，为了进入这个地洞，近五千人的玩家大军足足攀爬了两个小时，期间几个倒霉的玩家差点从悬崖上掉下去变成悬崖底下地洞边上的白骨。

　　“貌似这个地方很早就存在了！”陈凯看着地洞边上的累累白骨说道，这种数量的白骨堆积绝对不是最近才形成了，有些骨头至少已经有几年的历史了。

　　“额！貌似以前胡戈第的地方志上的确有农夫被袭击乃至失踪的记录，但那时候根本没有引起人注意过！”许飞慢慢的检索着自己的资料库，在资料库里面他的确找到了和这个地区有关的人口失踪的资料。

　　“那些骨头是这个家伙吃的，和那帮臭烘烘的邪兽人没有关系！”瑟拉姆？白银指着不远处一具体型庞大的魔兽尸骨说道，显然这个尸体不久前才被人吃完，上面还沾着暗红色的肉丝。

　　“这是鬃毛魔狮的骨头！”费云看着那具巨大的魔兽尸骸忍不住叫了一具，作为游戏中体型较大的一种稀有狮子型魔兽，鬃毛魔狮的毛发就是它的武器。钢丝一般的鬃毛可以瞬间成长变成武器袭击周围的敌人，鬃毛魔狮最为强大的能力就把鬃毛变成一个刺猬一样的毛球外壳。

　　但是鬃毛魔狮的能力不够强大，只要穿着厚实防御盔甲就很容易抵挡那些毛发的穿刺，同时那层毛球外壳如果不吸收足够的金属就不够坚固。所以这种魔狮实际上更多的是依靠肉体战斗，而且独生行动的它们实际上已经是快要灭绝的物种了。许多大法师喜欢抓捕这种狮子，提炼它们身体中的毛发生长因子制作生发剂。

　　不过眼前的这具鬃毛魔狮显然不是被当做生发剂的材料，而是被当做食物了。当然过去那些失踪的农夫估计是被这个狮子抓捕吃掉的，只是因为它隐藏在这个悬崖下而一直没有被人发现。

　　“那些臭烘烘的兽皮猪就在这下面，而且貌似已经发现我们了！”老矮人米瑟拉嗅了嗅鼻子轻轻的说道，他的话语刚刚落下陈凯他们就听到了几声咆哮的兽吼。同时看到几个巨大的黑影正在快速的冲出悬崖下的地洞，朝着陈凯他们冲过来。

　　“准备战斗！！！”几乎不用陈凯喊，所有的玩家能够扛起盾牌的都迅速的扛起盾牌，然后大量的施法者几乎直接开始搓起了最为熟练的法术。当第一个暗影邪兽人冲出地洞的时候，陈凯也为对方那庞大的体型而震惊，看到对方的体格陈凯忽然发现自己这个半巨人的身体还真的不算高个子。冲在最前面挥舞着一柄巨大的战斧的是整个铁碎牙部落的酋长，满口碎牙的奇拉姆？铁碎牙。

　　“阿哈！奇拉姆你的牙还好吗？”从陈凯背上跳下来的老矮人直接用一句话就引爆了那个邪兽人的怒火，这一句话比任何嘲讽脸都有效。同时陈凯他们在心里都忍不住给老矮人竖起了一根中指，尤其是陈凯看到朝着自己冲过来的兽人酋长脸色都白了。


第139章 不牢靠的盟友们（下）

　　面对满口碎牙的暗影邪兽人酋长，虽然陈凯知道白脸绝对是一种示弱的表现。但是当一个实力超过圣阶体型庞大的兽人朝着你扑过来的时候，估计没有多少实力只有六阶的玩家能够站的住。

　　实力上的差距使得体型差距根本就无法让陈凯有足够的信心，因为这种差距可不是信心能够弥补的。生死战斗的时候可不是陈凯当初和巴斯进行训练的战斗状态，如果巴斯每次训练时都如同要杀了陈凯全家一样冲过来，估计现在陈凯的战斗信心会被巴斯摧毁的一滴不剩。

　　至少陈凯现在只是脸色发白，还不至于面对兽人酋长的时候连举起武器的勇气都没有。只不过陈凯不是最先和兽人酋长战斗在一起的，因为挡在他面前的还有好些玩家。只是这些玩家面对实力恐怖的兽人酋长根本没有多少抵抗力，当这些玩家探查这个兽人酋长的时候看不到对方的等级，有的只是一排排的问号。但是哪怕是问号也没有什么，只不过任何人看到那一圈金边的头像就知道对方的实力基本上不是普通玩家能够对抗的了。

　　一个玩家挡在这个奇拉姆？铁碎牙这个暗影邪兽人酋长的面前还没看清对方的面容，仅仅是一个照面就被砍成了两截。鲜血瞬间溅飞出来，一下子把兽人酋长的身体染成了红色。同事也把后面两个玩家的眼镜给迷糊了，这两个倒霉的玩家刚刚要举起手擦拭自己的脸颊，但是随后就感到身体一疼再次张开眼睛已经游荡在复活者回廊里面，等待着三小时的排队复活了。

　　陈凯看到仅仅是三四秒的时间自己面前的三个玩家就变成了尸体，嚎叫着的兽人酋长挥舞着战斧直接出现在了他的面前。那柄巨大的战斧比陈凯的半个身躯都要大，光是斧面就有磨盘大小。巨大的战斧几乎在陈凯吸气的时候就出现在了他的面前，狂暴的力量催动着战斧掀起巨大的风压，光是风压就压得陈凯面皮不断的抽动，仿佛是数百公里高速度的列车上感受迎面而来的空气吹袭一样。每一道气流都刮得陈凯面皮生疼，如果不是陈凯的皮肤足够坚固，估计仅仅是风压都可以撕开他的皮肤了。

　　但是哪怕陈凯全力挥动武器，可依旧只能眼睁睁的看着巨大的战斧朝着自己耳朵身体劈过来。不是陈凯挥动武器的速度不够快，而是对方的实力太强大。实力相差如此之大的情况下，陈凯能够看清对方武器挥动的轨迹已经是因为他大师级巨剑技巧的特殊效果了。但是看得清对方武器挥动的轨迹，并不意味着陈凯可以有足够的实力挡住他的武器。

　　虽然陈凯的心里不断呐喊着让自己挥动武器的速度再快一些，但是他依旧只能看着巨斧缓缓的朝着自己的身体砍了过来。当这柄巨斧距离陈凯的身体只有不到三十厘米的时候，陈凯手中的巨剑才堪堪到达他的头顶。只不过他注定没有办法依靠自己的力量挡住这柄战斧了，因为陈凯挥动手臂的速度根本无法和兽人酋长的手臂挥舞的速度相比。

　　“铛！！”伴随着一声剧烈的撞击声，陈凯的耳朵仿佛被一道响雷震到了一样。巨大的声音仿佛巨钟不断的在陈凯的耳道中轰鸣一样，陈凯的耳膜都快被这近在咫尺的巨响给震碎了一般。同时陈凯的身体也被撞击声震的连续后退了好几步，因为撞击产生的冲击力实在太恐怖了。

　　不过陈凯至少还是活了下来，虽然狼狈了一点但他比起地上那几个玩家可要幸运多了。至少他活着，那几个玩家死了，而且还是分尸的那种。唯一幸运的是这几个玩家被杀死的速度太快了，使得他们根本感受不到疼痛，算是死的非常舒服的那种。至于是谁救了陈凯一命，肯定不是那位从陈凯背后跳下来的老矮人米瑟拉，因为这个老头也许年轻的时候实力不错但是现在他肯定不是已经是圣域级别的兽人酋长奇拉姆？铁碎牙的对手。

　　挡在陈凯面前的是已经变成白银巨人的瑟拉姆？白银，天神下凡的战斗状态让瑟拉姆的战斗力瞬间飙升不止一倍。无论是移动速度还是攻击力都超过普通状态下的自己，手中的战锤仅仅是依靠单手的力量就挡住了兽人酋长那柄巨大无比的战斧。

　　同时拳头狠狠的砸在兽人酋长那血红色的眼珠子外面的眼眶上，原本就漆黑无比的暗影邪兽人一只眼睛变得更加的青紫，巨大的力量差点没有打爆这个兽人酋长的眼珠。如果瑟拉姆一下打爆了对方的眼珠，那么他们翁婿两个可以说都蹂躏了这个暗影邪兽人酋长了一遍。只不过相比起老矮人那只打碎对方牙齿的做法，瑟拉姆明显打算彻底要了这个兽人酋长的命。因此在一拳头外加一战锤挡住对方的攻击以后，接下来就是连续无比的激烈战斗。手中的战锤如同打铁一样直接朝着兽人酋长的脑袋招呼了过去，在瑟拉姆的眼里奇拉姆？铁碎牙这个兽人酋长就是一块在铁毡上准备被敲打的铁锭。

　　伴随着一声声巨大的武器撞击声，奇拉姆这个邪兽人酋长正在经历着它来到地面以后最为痛苦的生活。他不断的咆哮着，挥舞着战斧朝着瑟拉姆的身体劈砍过去。但是面对特殊状态下的白银矮人，哪怕瑟拉姆一时不慎被战斧劈中，也仅仅是掉一些银白色的皮屑而已。虽然天神下凡这种特殊状态消耗极其惊人，但是它产生的防御力异常的恐怖。除了瑟拉姆本身盔甲防御力比较高以外，这种特殊状态下的他皮肤几乎和普通的金属一样的坚硬，敲击上去完全就是一种金属质地的声音。

　　在这样恐怖的防御力加持下，瑟拉姆？白银根本就不用顾忌对手的攻击，唯一可以让他感到忌讳的只有那个卓尔精灵的强者。但是对方肯定不会出现在这里，如果对方出现了哪怕瑟拉姆？白银因为使用天神下凡状态暂时脱力，他也有其他办法收拾对方。要知道瑟拉姆之所以杀不死那个卓尔精灵的强者，不是因为对方实力强大，而是因为对方逃跑的能力太强。每次当瑟拉姆要干掉对方的时候，那个卓尔精灵的强者就会选择逃跑，一点都没有强者风范。

　　相对来说眼前这个邪兽人酋长奇拉姆？铁碎牙就要好多了，至少在目前的状态下他没想到要逃跑，而是咆哮着挥舞着战斧和瑟拉姆进行疯狂的对攻。两个圣阶物理系战士疯狂对攻产生的结果，就是方圆数十米内变成生人勿进的区域，走进这片地区的玩家和兽人都要冒着被战斗力量波及然后杀死的风险。

　　至少陈凯没有胆子靠近两个猛男的战斗区域，只能扛着老矮人撤到远离交战的区域以后找那些低等级的暗影邪兽人下手。幸好参与这一次攻击的还有一些黑矮人战士，不然那些高等级的暗影邪兽人根本就没有人挡得住。即便是陈凯对上一个八阶的邪兽人精英也会非常的吃力，一不小心就会被对方手中的狼牙棒砸死。因为陈凯身上的盔甲还没从上一次战斗的损伤中恢复过来，盔甲的防御力仅仅只有过去的一半而已，所以陈凯面对敌人的攻击很多时候都必须要躲闪。

　　实际上哪怕陈凯盔甲完好的时候，面对这几个邪兽人手里的狼牙棒他也需要躲闪。盔甲防御力高不见得在承受巨大力量攻击时就不会受伤，除非陈凯的力量可以超过那些暗影邪兽人精英，不然被狼牙棒正面砸到绝对是非死即伤的下场。光是看看那狼牙棒的个头就知道这些黑漆漆的武器分量有多重了，有时候武器的分量就等同于威力值。五十公斤重的战锤和两百公斤重的狼牙棒在威力上是两个概念，重型武器不是体积越大威力越大，而是依靠分量和攻击速度在增加威力的。

　　别看赵铁柱手里的怒风之链在分类上属于重型武器，但真的要算起来它也只能算是轻量级的武器，因为它分量不够重。链锤的锤头还是小了一些，但是因为它轰击的速度非常快，所谓威力依旧很大，激发了风怒之锤以后威力更是惊人。但是眼前这几个邪兽人精英手中的狼牙棒分量绝对超过三百公斤，光是这个分量在挥舞时产生的攻击力就极其的恐怖，哪怕狼牙棒上的钉子非常的钝但只要砸到人估计普通的玩家就是一个四分五裂的结局。

　　一力降十会指的就是这几个邪兽人精英的状态，哪怕他们挥舞武器的姿态非常的丑陋，哪怕他们的攻击速度非常的迟钝，哪怕他们看起来极其的蠢笨，但就是这个恐怖的力量依旧让他们变成极其可怕的存在。因为没有人可以挡得住他们全力的一击，而这些邪兽人精英攻击方式就是耗尽全力一次砸下。

　　不过也因为这几个兽人精英迟钝的攻击方式才给了陈凯他们机会，只要不硬拼对方的攻击，那么倒下的就不会是玩家而是这些邪兽人。挥舞着三百多公斤狼牙棒进行攻击虽然最初的时候会非常厉害，但是一旦长时间的挥舞哪怕这些邪兽人力量惊人也会吃不消，当他们挥舞武器的速度开始迟钝下来的时候就是陈凯他们下手反击的时候。

　　只是这个悬崖下的地洞里可不仅仅只有这些邪兽人精英而已，这个面积只有数百平米的地方实在太过窄小了。使得大部分玩家都只能挂在半空中的绳索上，要不就是站在周围的岩石上干着急，而战斗中的玩家却要面对身边同伴的干扰同时还要面对冲出来的邪兽人的袭击。最为恐怖的就是瑟拉姆？白银和奇拉姆？铁碎牙这两个圣阶猛男的战斗范围足足有几十平米，几乎占据了整个悬崖下十分之一的角落。

　　当数百个邪兽人冲出地洞的时候，玩家可以在悬崖下平台占据的空间就被挤压到很小的一块。也正因为如此当陈凯面对那恐怖的狼牙棒的时候变得非常的困难，因为他要是躲闪的太过可能会让别的玩家变成狼牙棒下的尸体。当然有时候陈凯会发现那不牢靠的盟友们会把他当做挡箭牌使用，甚至故意把普通的邪兽人引到陈凯身边或者干脆直接牺牲某些小弟让陈凯遇到危险什么的。

　　要知道成为玩家领主以后，每次死亡都会有受到严重的惩罚的，战死的惩罚是最为严重的基本上一不小心就会爆光了。当然大部分玩家都不会贪图陈凯的东西，但对于那些玩家会长来说强大的陈凯可不是一个好邻居，所以能够削弱陈凯的实力那就再好不过了。至少一个惜弱的邻居，要比一头健壮的雄狮更加让人放心一些，至于同盟的条约他们又没有直接出手杀死陈凯这并不算是违反同盟的协议。

　　因此当陈凯参与到战斗中来以后，他就发现自己遇到危险的次数要比其他人多的多。一不小心边上就会出现一个咆哮着挥舞着战斧朝着他冲来的邪兽人，或者周围每过一段时间就会有玩家向他求救，然后根本不经过他同意就把怪物引到他身边。

　　哪怕陈凯再蠢也知道这是其他的玩家领主耍手段要让他挂上一次，但是没奈何现在他已经身在战场当中，想要及时抽身而出非常的困难。所以只能在心里暗骂那些家伙混蛋，但却没有一点办法。

　　“尼玛的混蛋！这帮家伙简直就是太过分了！”陈凯气的差点挥动巨剑把身边的那个引怪过来的玩家给劈了，但是他还没咆哮出来对方就直接一溜烟的跑了。当然那个玩家还没跑远就被路过的一个邪兽人给劈死了，而那个邪兽人也看到了正被一个精英邪兽人和一个普通兽人围攻的陈凯，直接挥舞着战斧朝着陈凯冲了过来。

　　“我去！还来？！”陈凯眼角看到了朝着自己冲过来的邪兽人，脸色再次变了一下。要知道他现在扛着两个兽人就已经非常吃力了，因为其中一个还是精英级别的，光是那柄狼牙棒砸中他就足以要了陈凯的命。如果不是许飞他们不时的用法术支援他一下，估计陈凯已经在一分钟前就被兽人劈死了。

　　于此同时许飞他们也发现那些不牢靠的盟友们阴险的做法，因为这一次清剿邪兽人的行动陈凯他们参与的人数很少，除了许飞以外只有赵铁柱和苏星河以及费云来了。苏婉和其他人都没有过来，而是在领地中巡逻，所以能够给陈凯帮助的人很少。费云作为盗贼在这种混乱的战斗中仅仅能够捡捡便宜，根本无法正面对抗那些暗影邪兽人，所以能够给陈凯帮助的只有许飞，苏星河和赵铁柱。但是许飞作为施法者，在魔力不足的情况下许飞的战斗力连费云都不如，赵铁柱和苏星河战斗持续力倒是很足，但是现在他们也被两个普通的邪兽人缠着根本没有办法帮陈凯任何忙。造成这种结果的原因很简单，那些玩家领主们故意让自己的手下把怪物拉到他们身边，哪怕他们不想一抗二也不行。实际上如果不是这些邪兽人太强，实在难以勾引一不小心就会引火烧身，估计这些玩家会长们会选择让陈凯他们几个都死上一次。

　　当然如果真的那么做了，估计就和谋财害命没什么区别了。所以这些玩家领主们首先对付的还是陈凯，而这种做法虽然龌蹉了点，但也属于领主间相互争斗的正常途径。只不过陈凯实在太过相信自己的实力，不幸中招而已。当然另一方面则是陈凯低估了这些邪兽人的实力导致的，同时他也太低估那一纸盟约对这些玩家领主的约束力或者说是这些玩家钻空子的能力了。要知道他们并没有自己动手，如果陈凯死了也是死在邪兽人的手里，不属于破坏盟约的行为。至于为什么没有能够救到陈凯，那是因为邪兽人的实力太强。

　　面对朝着自己冲过来的邪兽人，陈凯的脸色非常的难看，然后他的眼神瞬间改变。在下一刻直接出手，一道硕大无比的剑光顺着陈凯的巨剑砍在正在挥舞着战斧攻击陈凯的兽人脖子上，在所有人呆滞的目光下一个脑袋冲天而起。

　　“秒杀！！”借助死亡一斩的强大攻击力，陈凯几乎的顶着被另一个精英兽人狼牙棒锤死的风险杀死了一个邪兽人。只不过这一次仓促的攻击让他手臂的肌肉和血脉不住的胀痛，短时间内陈凯是别想再使用斗气技能。也就是说在短时间内陈凯的战斗力至少降低一半，肌肉酸胀的陈凯简直连举起巨剑的力气都欠奉，但他必须撑着在那个精英邪兽人反应不过来的时候再次挥动巨剑进行攻击。

　　“该死！这个家伙竟然这么强！”面对陈凯那突如其来的一次斩杀，所有玩家领主都有一种被震撼到的感觉。要知道被干掉的那个邪兽人虽然不是精英模板，但也是八阶的存在。这样的一个兽人普通玩家几乎是要用打BOSS的状态进行攻击才行，但是到了陈凯的手里不但以一挡二，而且还达到了一剑斩杀这种程度。

　　“变态！”这是很多玩家此刻心里的想法，同时对陈凯在玩家战力榜单上的排名不在怀疑。只不过感到更加的恐怖，要知道现在陈凯的状态可是普通状态，这样都可以瞬间斩杀一个八阶的普通怪物，那要是狂暴状态会有多么恐怖。在这一刻，几个准备阴陈凯一下的玩家忍不住打了一个冷战。


第140章 不牢靠的盟友们（完）

　　无论陈凯有多么变态，在非狂暴状态下他的战斗力撑死也就一个精英级别的七阶职业者而已。不过以六阶玩家的能力，达到七阶精英职业者的战斗力，陈凯也可以自傲了。

　　只是陈凯面对的可是身体属性高出普通玩家一大截的兽人，而且还是比普通兽人更加彪悍的暗影邪兽人。虽然他干掉的那个邪兽人没有精英标签，但仅仅是因为他没有精英级别的邪兽人属性强大而已，单就是属性值上来说普通的邪兽人在力量上高出人类同阶战士至少二十点以上。

　　在等级相差两阶，身体属性又差距很大的情况下，普通玩家面对高等级的邪兽人就如同面对一个个精英级的小BOSS一样。至于精英级别的邪兽人，那就是大BOSS一般了。在这种状态下，普通玩家根本无法和邪兽人对抗，五千多玩家在狭小的范围内根本发挥不出人数的优势。如果不是那些施法者占据着高出，不断的释放法术杀伤那些邪兽人，估计现在陈凯他们已经被冲出来的邪兽人给打的大败亏输了。

　　在这种状态下陈凯那些不靠谱的盟友们还想着落井下石，想要把陈凯给干掉一次，但是结果陈凯倒是坚挺的站着而一个二把刀的玩家领主却被精英级别的邪兽人一锤子拍成了肉泥。

　　在这种状态下如果这些玩家领主再搞神马幺蛾子那可真的是自寻死路了，因此陈凯发现自己的压力随着自己那一剑下去开始变好了很多。至少那原本朝着自己冲过来的邪兽人半路被其他的玩家挡住了，陈凯现在只要对抗一个被他挑了脚筋的精英邪兽人就行了。

　　在脚筋被陈凯挑断以后，这个邪兽人的攻击速度就没有原来那么快了，因为他要移动身体的话残废的一只左脚就会拖累他的身体。但是陈凯唯一能够做到的也就是这点而已，精英级别的邪兽人防御力太过强大。虽然陈凯努力的攻击对方的皮肤可因为这个邪兽人的脖子以上的部位防御都非常的好，导致陈凯的进攻次次失利。

　　为了挑断这个邪兽人的脚筋，陈凯付出的代价是两根肋骨被挥舞的狼牙棒砸断。胸口的疼痛让陈凯每一次呼吸都火辣辣的难受，而如果不是他及时的后退那么估计就不是肋骨被砸断，而是整个胸口被砸扁了。身体上的创伤让陈凯行动变得有点困难，但至少比眼前的这个精英兽人好多了。同时一条腿残废以后，对方躲避陈凯攻击的能力也下降了很多，这让陈凯得以在手臂酸软的情况下依旧压制着精英邪兽人。

　　不过这种压制随着陈凯身边玩家逐渐的减少而变得有点吃力了，虽然玩家领主们转变原来的想法不再拖陈凯的后腿，但是实力差距摆在那里让一行人打的极其憋屈。明明是以五千多的兵力，压制不过数百的邪兽人，人数比几乎达到是了十比一的，但却因为战斗场地的问题导致战斗变成了添油战术。在这个时候玩家的单体实力变成了硬伤，如果那些施法者魔力还充足的时候玩家们还不至于变成现在如此的凄惨，因为大部分玩家在施法者法术的支持下可以勉强挡住那些邪兽人的攻击。但是当施法者的魔力再几轮大威力法术以后开始变得不支时，整个战场上近战玩家就悲催了。

　　几乎是在法师们手中的法术停滞以后不到三十秒以后，就有十几个倒霉的玩家被邪兽人撕成了碎片。等到玩家们反应过来的时候，被撕碎的玩家数字再度翻倍，在陈凯眼角上的战斗记录里面一分钟内系统提示友方阵亡的数字就没有停下跳动过。那鲜红色的记录不断的在陈凯的视网膜下方跳动，每一个血红色的名字都代表着一个玩家的生命。

　　但是面对这种情况陈凯却没有任何办法，因为玩家们的拖累黑矮人也开始承受着越来越严重的压力。数量不多的黑矮人虽然实力要比玩家强大很多，但是单独面对邪兽人依旧非常的吃力，这主要是因为身高差距造成的。高度最多不过对方胸口的黑矮人很难直接砸中那些邪兽人的脑门，而敲大腿这种攻击又无法造成致命的伤害，因此黑矮人在战斗开始以后杀伤的邪兽人数量有限，还没有被瑟拉姆？白银和奇拉姆？铁碎牙这两个怪物战斗波及死掉的兽人多。

　　如果按照这种情况继续下去的话，估计陈凯他们不仅自己会被强大的邪兽人变成地上的碎石，还会把黑矮人一族的战士也给搭上。当然对于这一点无论是陈凯还是那些玩家领主都不会同意，因为黑矮人战士是他们好不容易找到的援军要是在这个小小的清剿战斗就全军覆没了，那胡戈第玩家领主的脸就丢光了。如果把打通南方商路和平定胡戈第前领主的魔化部队看成一个系统布置给玩家的整体任务，那么黑矮人就是系统派给玩家的援助部队，现在这种地底邪恶种族就是这个任务过程中新生的绊脚石。

　　要是陈凯他们在这里把系统配过来的援助部队全给丢光了，可想而知任务的难度会提升到何种程度。光是那些地底邪恶种族就足以在玩家领地上制造一次次又一次要命的恐怖袭击，而陈凯他们现在对付的可是数量最少的邪兽人，要是遇上数量最多的邪恶卓尔精灵天知道会变成何种情况。

　　因此当第一个黑矮人受伤以后，哪怕玩家们明知道黑矮人一族还有底牌但他们却不能眼看着这些帮手变成尸体。所以几个玩家领主开始掏出自己的底牌朝着那些邪兽人身上招呼过去，但是他们没想到自己的底牌还没动用，老矮人米瑟拉却已经展示了黑矮人的底牌。一直没有怎么行动的老矮人米瑟拉缓缓地从自己的背后抽出了一柄战斧，在瞄了半天以后用力的挥了出去，随后所有人都听到了一个可怜的邪兽人巨大而又恐怖以及凄惨的吼叫，离那个邪兽人最近的苏星河还听到了一声蛋蛋被战斧击碎的声音。

　　“这一下也太凶残了点！”这是所有玩家对米瑟拉这个矮人老头唯一的看法，投掷出去的战斧击穿了邪兽人围在腰间的金属护裆，直接命中了对方身为雄性生物最为重要的要害。哪怕是铁护裆也挡不住矮人的战斧，尤其是这种攻击还是对方偷袭的情况下。

　　“小兔崽子们！你们难道没吃饭吗？给我加把劲把这帮兽皮牲口阉了！”伴随着老矮人粗俗无比话语，那些黑矮人下手从原来的非常正规的战斗方式变的极其的猥琐。在那一刻黑矮人战士在玩家心目中的形象顺便崩溃，踩脚趾踢脚窝绊脚以及碎蛋攻击都是这些黑矮人战士攻击邪兽人的手段。配合着他们手中异常锋利的战斧和极其犀利的战锤，这些黑矮人战士在短时间内造成了邪兽人巨大的伤亡。

　　“这样才像话嘛！”老矮人米瑟拉看着放开手脚不再用文明方式战斗的黑矮人士兵非常的满意，只不过他看到周围玩家那目瞪口呆的样子咳嗽了几下，然后迈着小腿快步的走到那个倒地不起的邪兽人身边，一把拔出了还插在对方裤裆里的战斧。战斧上带着半截椭圆形的物体，让很多男性玩家忍不住加紧了双腿，当然非血腥模式下的玩家看到的最多也就是一片暗红色的经过处理的血迹而已，不会出现任何弯曲的毛发更别说这种椭圆形的碎裂蛋体了。

　　黑矮人的战斗方式虽然猥琐了点，但是却给玩家一些启迪，要知道论起下黑手什么的，玩家不见得会比黑矮人差。战斗中撒石灰粉迷人眼睛那属于小手段，如果不是因为周围玩家多施展不开，估计玩家会把钢钉洒在地上扎兽人的脚底板或者直接撒毒气弹什么的。可惜钢钉不见得可以扎开邪兽人的脚底板，因为他们都穿着厚厚的皮鞋而且身体防御强大，而毒气弹对于身上本身就臭的堪比毒气的邪兽人来说估计也没有多少用。

　　至于直接用武器破开邪兽人的铁护裆，虽然大部分玩家都很想一击就中，但奈何他们手中的武器还不是这种精英矮人士兵手里的精良矮人武器。所以大部分敲击在铁护裆上面的攻击都仅仅是让邪兽人痛一下，然后使得对方更加愤怒的进行攻击，而不是如同矮人那样一下子就敲碎对方的蛋，让对方疼得生不如死。

　　在爆蛋战术的帮助下玩家总算是挽回了一点颓势，庞大的玩家数量再付出了近五百人的代价以后总算开始慢慢的收复地盘。近战玩家总算不用两三个人挤在一起然后等着被精英邪兽人一棒子端掉了，而是一点点的达成磨死邪兽人这个终极战术目标。但是如果瑟拉姆？白银干不挺奇拉姆？铁碎牙这个大个子邪兽人的话，玩家一切努力都是白费，可瑟拉姆会干不挺兽人酋长吗？这根本不可能。

　　虽然奇拉姆？铁碎牙可以抵挡天神下凡状态下白银矮人恐怖的力量，但那仅仅最开始的时候。随着时间的推移，瑟拉姆在战斗中开始获得越来越多的优势，而兽人酋长则在喘着粗气的状态下慢慢的受到严重的震伤。面对瑟拉姆那恐怖的力量和特殊的攻击手法，巨大的冲击力让兽人酋长身体开始变得痛苦无比，一滴滴的鲜血混着内脏不断的从他的嘴角冒出来。当瑟拉姆最后一锤直接砸在兽人酋长的胸口时，这个暗影邪兽人最强大的战士在一声愤怒的喷着内脏和血水的嚎叫中慢慢的倒下。

　　兽人酋长的死亡预示着这些暗影邪兽人彻底的溃败，哪怕没有杀死全部兽人，那些残存的兽人也纷纷丢下武器朝着地洞里逃窜了下去。如果不出意外的话，这些兽人会一直躲回自己的巢穴，等到他们当中新的酋长诞生。但是地底残酷的竞争下，这些逃回地底的失败者估计会直接消失在地底漆黑的地洞里，而不是再次获得生的机会。

　　只不过打了胜仗的陈凯他们却没有一丝喜悦的心情，因为在分配战利品的过程中原本站在一起的玩家领主们再次开始了相互扯皮的旅程，甚至几个脑残的玩家还把战利品的主意打到了那些黑矮人干掉的邪兽人尸体上。

　　当然打矮人战利品的脑残玩家注定变成了测试矮人战锤够不够坚固的弃子，直接被砸碎脑袋的玩家很悲催的见证了黑矮人并不是看起来那么好说话。对于自己的战利品，黑矮人的态度非常的明确那就是属于我的东西哪怕是垃圾别人也别想要拿，即便是黑矮人自己的同族也不会碰触同族的战利品。

　　看着那些黑矮人把属于自己的战利品扒拉到自己的背上或者背包里，很多玩家只能看着那些黑矮人流口水。陈凯倒是很光棍，只把自己干掉的那几个邪兽人的战利品清理了，直接塞进自己的背包里面。至于其他分配的问题那就不属于他的事情，他直接作壁上观看着那些玩家为了一柄邪兽人的战斧相互指责乃至于相互吵骂。

　　“一群白痴！脑残！”费云和陈凯站在一起看着那帮玩家为了一些低等级的装备相互打架的样子，面对这种情况那些玩家会长们最开始还是一副乐呵呵的样子，但是很快他们脸色就变得很难看了。因为无论是陈凯他们还是黑矮人们都是一副看笑话的样子，这种情况下哪怕这些玩家会长脸皮再厚也觉得脸上发烧发窘。

　　“混蛋！给我安静点！”包括风步云和齐少煌在内的几个玩家会长实在看不下去了，开始出言制止过了许久这些玩家才彻底安静下来。等到所有人都安静了以后，这一次不怎么成功的清剿邪兽人旅程才宣告结束。

　　走出那片山区以后，陈凯和矮人们朝着伯克纳镇前行着，其他玩家领主则回自己的领地休养。他们打算在晚上继续进行找寻地底邪恶种族进行清剿，因为大部分地底种族都不喜欢在白天离开地底世界。只不过看着逐渐暗淡的阳光，陈凯觉得等到自己回到领地，估计就要马上出来进行战斗。所以他干脆直接赶往一个临近的玩家领地准备稍微休息，最重要的是填饱那些黑矮人的肚皮。

　　这个临近的玩家领地属于一个小型玩家公会血色十字军，作为一个玩家数量只有千把人的小型公会拥有一个小村庄作为领地已经是非常奇迹的事情了。以过去暴雪血色十字军大领主莫格莱尼作为名字的会长战斗力非常的彪悍，至少苏星河觉得对方的实力不会比自己差，只不过因为人数的原因他们没有参与下午对邪兽人的清剿行动，而是在领地里进行守卫。当陈凯带着黑矮人到来的时候，那个叫做莫格莱尼的玩家正组织十几个原住民农夫收割地里的麦穗。

　　“呦！下午好！”陈凯朝着那个玩家大声的打了一个招呼，因为陈凯的身高特别的突兀，所以大部分玩家都认得陈凯这个伯克纳的领主。

　　“下午好！凯晨男爵！”那个叫做莫格莱尼的玩家真名也姓陈，属于陈凯的本家，但是这个本家可不叫陈凯。按照费云打听到的情况，陈凯这个本家全名叫做陈冰剑属于那种白手起家的老玩家。只不过对方的名字是不是真名就不知道了，但是很明显的这个叫做陈冰剑的玩家非常的厉害，至少白手起家能够做到这样已经非常不错了。同时他的村子守卫极其的森严，从建筑格式上来说比普通的城堡村寨安全多了。靠近村子边缘的住宅墙壁很厚实，几乎可以充当第二层城墙使用，结合着原来的城墙墙体让血色十字军的城墙从原来的不过几十厘米厚变成了三层城墙，加起来有好几米。

　　当然空心的城墙防御力绝对很成问题，但是对于一个村级的小领地来说，这样的城墙防御力就足够了。同时房屋屋顶可以充当守城武器的放置平台，从那些掩藏起来的守城武器看来，陈凯觉得哪怕有数千的士兵进攻这个村子也不见得可以轻松的拿下来。配合足够多的士兵，估计可以抵挡上万部队的袭击。

　　“应该是快要傍晚了！莫格莱尼骑士！介意我们在你的村子里休息一下吗？”陈凯以领主间相互问候的方式和对方聊着，这种角色扮演的方式让玩家可以更好的融入游戏，当然玩家扮演的角色就是玩家自己在游戏里的真正角色。

　　“当然可以！不过晚餐只有面包和肉汤，可没有其他山珍海味！”对于陈凯的借住这个叫做陈冰剑的玩家领主没有任何反对，直接带着陈凯和那些黑矮人走进了领地。当陈凯进入领地以后，他看到一队玩家正在调换守卫。几队玩家弓箭手正在缓缓的走下城墙，而另一些玩家则拿过他们手里的弓箭上了城墙。

　　“最近不怎么安全～！我想凯辰男爵非常清楚！”陈冰剑缓缓的说着，他背后的几个农夫扛着新收的麦子前往仓库，而陈凯则跟着陈冰剑前往村子的中心。


第141章 看起来不一般的牛头人（一）

　　“最近能安全才怪！”面对陈冰剑也就是莫格莱尼的话语，陈凯心里闪过这样一句话。要知道哪怕是陈凯的伯克纳镇到了晚上也不见得安全多少，虽然在城市周边地区还是比较安全的，至少不会忽然冒出一只野狼或者野猪，因为这些可以吃的动物基本上被伯克纳镇对肉食极其缺乏的人类都吃光了。

　　要知道伯克纳镇的普通居民看所有动物都是两眼发着肉光的，恨不得逮着一只兔子就咬上两口。只不过周围的山丘上别说野兔了，连只可以吃的田鼠都没有。

　　魔化生物的肉陈凯可不敢给普通的居民吃，哪怕是玩家们自己也不敢担保自己在吃了魔化生物的肉以后会不会魔化变成怪物。至于净化以后再吃，好吧！陈凯倒是尝试过，但是净化后的肉块那就变成了肉干了，连一丝可以食用的肉丝都看不到。基本上没有人会对连泡面里的脱水肉都算不上的焦黑肉块感兴趣，哪怕是制造这种肉块的陈凯本人也不愿意尝试一下它的味道。

　　但是野外没有动物并不意味着伯克纳镇的城外就风平浪静，虽然陈凯的骑兵团实力在玩家当中还算强大，尤其是成建制的原住民黑甲骑兵团战斗力比普通玩家职业者组成的骑士团还要强。正面战斗可以达到三千顶五千，但是到了夜晚陈凯却不能或者说不敢让骑兵进行巡逻。

　　胡戈第领的夜晚并不属于任何现在占有胡戈第这片领地的领主，而是属于前领主的魔化部队。没有人会觉得魔化部队掌控胡戈第的夜晚算是什么奇特的事情，因为这在这片土地是一个无可辩驳的事实。虽然陈凯把伯克纳镇领地中能够填上的地洞都给填上了，同时监控了两个矿场，但是其他领地里流窜过来的魔化士兵和骑兵依旧让他头疼不已。于此同时胡戈第旧城中逃出来的魔化生物更是让整个胡戈第领地的环境变得非常的不安全，没有人能够在面对那些深度魔化的怪物时不握紧武器，尤其是夜晚时分这些怪物的战斗力至少会上升百分之十到二十。

　　虽然这不见得是属性上的增加，但是战斗力以肉眼可见的飙升那是肯定的，哪怕是普通的野兽白天和夜晚战斗力也会相差很多。因为夜晚野兽会进行偷袭，而白天则相反因为玩家的视野在白天比较好，被偷袭成功的几率很低野兽更多的都是明着进行攻击。在伯克纳镇的白天，魔化生物基本上都是绝迹的，但是夜晚却会从不知道哪个角落里跑出来破坏农田毁坏庄稼。为此陈凯非常的头疼，但是却没有办法，伯克纳镇的田地非常的大，远远超过陈凯可以实际控制的范围。在这种情况下，陈凯把捉襟见肘的兵力派出去保护农田搞不好会被不知道有多少数量的魔化生物给淹没。所以陈凯只能进行悬赏，颁布赏金任务让玩家在野外进行清剿。

　　虽然效果不是特别好，而且玩家也不见得是一些高级的魔化生物的对手，但起码保证了农田的安全同时让一些玩家晚上不至于闲着在城里闹事。陈凯这个拥有数万原住民人口，同时具备完整防御体系的镇级城市尚且如此，那些没有厚实城墙的玩家领地自然也就好不到哪里去。

　　这也是为什么莫格莱尼的村子会需要如此严密的防范了，防范不严密的玩家领地基本上存在不下去。胡戈第领混乱的环境虽然比亚多格那随时会被白骨生物侵袭的地方好些，至少白天没有敌人正面进攻你的城市，同时整个领地整体上来说还属于人类控制。如果是在亚多格那个区域，以血色十字军村子的防御力在那里顶天只能存在一个下午。早上建立好村子，下午就会被铺天盖地的亡灵彻底推平拆迁完毕。

　　现在的亚多格基本上不能算是人类的领地，已经变成了一片亡灵的乐园。哪怕是陈凯的出生地亚多力克也被数万亡灵逼的只能自保，虽然北方的晨曦之都1已经通过传送门把大量的神殿骑士传送到亚多力克周围，但是面对可以随时补充兵力的亡灵那恐怖的攻势，所有城镇都只能被动防守而已。

　　至于林雷的雷神要塞现在都快被折腾的变成一座空城了，虽然林氏集团不断的加大投资，但是面对这种出现在游戏里的不可抗力再多的钱也止不住玩家后退的脚步。幸好雷神要塞并仅仅是雷神公会在游戏里最大的一个领地而已，在经过反复的斟酌同时向亚多力克伯爵申请以后，林雷不得不含着泪放弃了这个钉在亚多格领内的战略要塞。利用从陈凯手里得来的那价值五百多万金币的魔晶，以及总价超过千万的法术材料在亚多格领地当中绽放了一个绚丽无比的烟花。

　　雷神林雷用极其凶残的方式告诉别人他得不到的东西别人也别想得到的决心，同时直接报销的攻击要塞的十余万亡灵。巨大的法术威力直接在汉斯庭帝国的西南地域里造就了一个深大百米的人工湖，这个人工湖的面积足足有五平方公米。这个有雷神公会十几万施法者集体掉一阶的代价制造数量的恐怖法术，被成为东方玩家世界的奇迹，因为他让所有人都看到了大量玩家施法者聚集在一起可以造成的恐怖破坏力。虽然一方面也因为雷神要塞本身的特性让大量法术材料可以在这里融合成一个巨大而极端的魔法阵，同时也因为雷神公会本身的积累极其恐怖，才造就了这个玩家进入游戏以后史上最大和最恐怖的烟花的诞生。

　　虽然林雷失去了自己奋斗了半年的领地，但是也正因为这个破釜沉舟的代价让他变成了玩家中再次连跳三级的存在。林雷男爵是他现在的称呼，虽然比起陈凯的二等男爵还差了一级，三级男爵的他见到陈凯依旧要行礼，但相比起陈凯的男爵林雷的男爵含金量更加高。一个非世袭一个世袭怎么看都是后者比较牛掰，而作为玩家中第一个世袭男爵失去领地的林雷同时也成为亚多力克城的执政官之一，获得了一个小型集镇作为领地。

　　只不过当林雷带着失去领地的雷神公会来到那个领地时直接傻了，他们还是得和亡灵作邻居，同时在获得领地之前先要清剿占据那座集镇的亡灵才行。只是这座人口达到五万的集镇算是玩家中第一座可以世袭的领地，林雷的雷神公会也因为这个新得到的小镇得以有了休养喘息之处。因为雷神要塞那一个惊天动地的烟花，报销了亡灵十几万的大军，其中还有上千特殊的亡灵傀儡和一个托鲁斯基级别的巨型亡灵傀儡。当然还有一直近千人骸骨骑士部队被雷神要塞的惊天爆炸给玉碎了，这一个贡献让周围的城市压力骤然大减。

　　如果不是因为这个巨大的贡献，林雷根本不可能直接获得一个世袭的男爵头衔，哪怕是三等世袭男爵也是需要极大的贡献才行的。报销十几万精锐的亡灵部队，这其中还有一队千人级别的骸骨骑士，同时外加上千的亡灵傀儡和一台巨型的托鲁斯基级别的巨型傀儡。这样的贡献才堪堪让林雷获得了这么一个世袭男爵和这么一块几乎被破坏的没有样子的领地，加上消耗的法术材料成本比陈凯的领地还要高出不少。如果真的核算一下的话，林雷就会发现自己为了得到这个领地付出的金币比陈凯多多了。

　　可以说当林雷看到自己新得领地的惨样，那心里几乎是有一种成千上百的草泥马狂奔而过的感受。但是总体来说这座集镇还是比较好的，无论是区位还是城市布局都要比过去的雷神要塞好多了。至少当初的雷神要塞基本上没有多少商业设施，如果不是靠近亚多格这个高等级的练级地，估计根本就没有玩家会过去。

　　因此虽然在心头疯狂的对着自己的那位领主大骂草泥马，但是另一方面林雷还是乐呵的接受自己的领地。至少在人多势众的雷神公会面前，那座集镇中聚集的上万亡灵简直就是豆腐渣一样的存在。对比财大气粗的林氏集团，陈凯就觉得自己相当的苦逼了，人家几天就彻底收复集镇不到一个星期就把一座被战火毁灭的差不多的小镇恢复到了战前的状态。这些都是银弹攻势的效果，而苦逼的陈凯现在连领地的粮食问题都还没彻底的解决，好不容易拉起了一个联盟结果还差点被人背后下黑手摆了一道。这种苦逼的感觉，让陈凯心里也有上百只草泥马狂奔而过的感受。

　　但是陈凯毕竟不能和家大业大的林氏集团相比，同时伯克纳镇也有林雷的雷锤镇无法相比的优势，那就是矿产资源。可以说大部分玩家领主都面对一种苦逼的情况，领地里几乎没有多少金属矿产，即便是有也是贫矿。虽然陈凯现在仅仅开发了一个富含杂质较多的黄铁矿，但起码还是金属矿产，同时陈凯领地里还有好些没有被挖掘出来的稀有矿石，再加上当初他们在穿越大裂谷地下通道时发现紫铁矿区，光是这一部分财富加起来就足以让林雷反过来对陈凯口水不止了。

　　只是这一切的前提都必须是陈凯彻底的完成打通商路的任务，不然光是领地里的粮食危机就可以让陈凯变成苦逼的杨白劳。不但家可能会变成别人的，搞不好自己也会被搭上而不是如同杨白劳一样女儿被黄世仁看上。陈凯觉得会相信，那位实际挂着亲王头衔但却顶住伯爵爵位的大人物一定会把陈凯这头牛利用到死为止。

　　所有无论如何陈凯都不希望自己变成某位游戏中的原住民伯爵的苦力，一方面为对方赚钱，另一方面则充当对方的打手。因此陈凯现在虽然对那些玩家领主非常的不满，但内心还是不断的克制，因为有一个声音告诉他要团结要完成打通商路的任务同时把那该死的胡戈第前领主彻底的干掉。

　　至于干掉以后和玩家领主们的盟约该怎么办，陈凯心里唯一的想法就是把阴过他的玩家会长们抓起来直接抡大米。当然不是陈凯自己轮大米而是找一些有特殊需求的兽人去轮大米，不过这仅仅是陈凯内心邪恶的想法而已，实际会不会做他自己都不认为自己会这样做。

　　呆在血色十字军的大本营里面，哪怕这个玩家公会非常的小，哪怕这个属于玩家公户的领地仅仅是一个原住民人口不过千人的小村子，所有人都会安心很多。至少他们不用担心晚饭的问题，因为作为主人的莫格莱尼会管饭。

　　同时在陈凯进入这个领地以后，位于伯克纳镇领地一队玩家也在血海峰的带领下缓缓的朝着这个村子行进着。要知道上一次清剿那些邪兽人陈凯差点被人阴死，玩家再次清剿新的敌人陈凯再不增加一点防备那他就活该被干掉了。

　　吃着由陈凯本家提供的新鲜面包，陈凯一边和对方聊着极其无聊又有点不着边际的话题，一边相互之间交流着领地建设的经验。相对来说陈凯对于领地建设的确没有对方来的高明，因为他的领地都是外包给卡佩罗宰相的建筑队的。

　　从领地建筑设计到功能区划的利用，陈凯都是从外行一点点的摸索过来的。失去了最低等的村庄建设的经验积累，陈凯在很多地方都有点摸不着头脑。至少在设置村庄方面，陈凯就没有对方有经验，他只考虑到了安全和道路方面，没有考虑过村庄未来发展的问题。

　　只不过对面这位本家可不是傻子，对于陈凯的很多问题他都浅尝则止要不干脆就装傻充愣。结果陈凯虽然得到了不少经验，但是更多的时候则是和对方大眼对小眼，然后等到外面的报警声传来。

　　当村子外面的警钟敲响的时候，陈凯整个人差点都斯巴达了。因为他怎么也想不到自己会这么倒霉，虽然找一个玩家村子休息晚上都会遇到敌人袭击。当他跟着对方走到城墙上查看的时候，差点没从城墙上掉下去，袭击血色村的不是别人，正是陈凯他们要对付的黑牛头人。夜晚中一身漆黑的牛头人们摇晃着自己的金属鼻环，几乎清一色的扛着巨大无比的战斧。

　　他们庞大的体型光是站着就是拥有强大的威慑力，至于身上穿着的盔甲陈凯忽然发现那些盔甲很有黑矮人的风格，而转身一问好嘛就是黑矮人们卖给对方的。

　　虽然黑牛头人属于地底邪恶种族，但这并不意味着黑矮人就不会和对方做生意。想法牛头人这个种族哪怕是邪恶的也比较好骗，甚至在某些时候比矮人们还要迟钝和憨厚。面对这样的种族，老实人一样的矮人同样乐意欺负一下，从对方手里换来对方抢来的东西什么的。老矮人米瑟拉还亲自给领头的那个黑牛人人酋长制作过盔甲，也就是穿着在那个叫做阿尔诺？铜环的黑牛头人身上那件明显带着后现代主义风格的犀利无比的风骚盔甲。

　　光是盔甲上那装饰性大于实用性的铁环就让陈凯有点怀疑对方的审美观了，这种移动起来哗哗作响的铁环根本没有多少防御力，甚至会在移动时候暴露自己的位置。但实际上陈凯却不知道这些铁环却是整套盔甲最为精华所在，按照老矮人的说法为了制作这些可以发出不同音调声音的铁环，他耗费了足足一个月的时间。当然如果铁环仅仅用来做音响那绝对是米瑟拉这个矮人大匠的侮辱，这些铁环可以在承受撞击的时候跳动吸收冲击力，从而降低受到的伤害。同时在移动的时候借助特殊的手法增加整体的冲击力，哗哗作响的铁环在身体从动到静的一瞬间会产生极大的拉扯力或者动力。如同铁环大刀上那些特殊的铁环一样，所有的力量最终施加在刀尖造成更加恐怖的劈砍能力。

　　这些铁环自然不可能产生更大劈砍力，但是会带来更加的冲击力，而这件被老矮人成为他毕生杰作的铁环战甲很多时候都被人认为是一件垃圾而不受重视。直到他遇到了现在的主人，黑牛头人一族非常杰出但在陈凯看来则是脑子犯抽的二货牛头人酋长阿尔诺？铜环。

　　借助着昏黄的火光，陈凯可以清楚的看清这个牛头人酋长脑门上花花绿绿的颜色，为了显示自己的个性这位酋长把自己的头发染成了五彩斑斓的色彩。除了在自己鼻子上有一个代表酋长身份的鼻环以外，他还穿了耳环唇环以及尾巴环。以及一身是环的牛头人酋长，让陈凯和身边的本家有种对方是不是小流氓的感觉。


第142章 看起来不一般的牛头人（二）

　　无论对方是否是黑牛头人当中的小混混，还是其他什么非主流牛头人，陈凯都可以从对方那奋起的肌肉上看到这个牛头人酋长恐怖的力量。那一身比陈凯还要恐怖的肌肉，绝对不是肥嫩可口的小牛肉。

　　陈凯虽然心里希望对方身上那一身腱子肉可以变成餐盘里的牛排，但是他更加清楚那一身肌肉砸到他身体上会造成何种后果。依靠着一身残破盔甲，陈凯估计很难抗住对方凶猛无比的攻击。

　　“幸好那个家伙不会让我来对付！”这是陈凯内心最真实的想法，虽然这看起来有点怂包，但是任何人面对一个实力在眼前打着问号的存在都会有陈凯这样的想法。

　　“瑟拉姆！等会你去搞定那头疯牛，那家伙上个月才刚刚和你打过架，你应该可以搞定它！”老矮人米瑟拉朝着瑟拉姆说了一句，然后就转过脑袋继续看着下面那头顶着五彩斑斓鬃毛的牛头人。

　　看着眼前那踩着太空步，晃动着全身上下众多铁环缓缓移动的牛头人，陈凯忽然有种世界被颠倒的感觉。虽然他知道在游戏中一些城市里，一些牛头人和矮人侏儒搞在一起，形成了游戏中富有特色的蒸汽朋克文明。他们对于机械和蒸汽的力量机器崇拜，从而形成了特殊的工程学。

　　只不过因为不同种族的特点，导致这个游戏里的工程学变得非常的诡异。比如说侏儒的工程学极富创造力，但是安全系数很差，不过偶尔的精良作品却可以改变一些日常生活。矮人的工程学更多的锻造的衍生，无论的矮人的蒸汽坦克还是大炮都是矮人在熔炉火焰中研发出来的。至于牛头人则更加诡异，傻大黑粗是他们制作的工程学物品终极代名词。虽然矮人的工程物品已经够傻大黑粗了，但是牛头人却把这个信条发挥到了极端，巨型载重铁角蒸汽运输车就是牛头人工程学上的伟大创造。

　　虽然这个新产品大致上是借助了玩家的力量，同时因为操控的原因一不小心就会翻车要不就是半路熄火，但是无论如何它也是一个蒸汽时代的奇迹。单次拉货十吨的载重量，让这种东西一出现就占据了所有工程学大师的视野，那粗犷的外壳以及每次启动都会长鸣的汽笛还有冒着黑烟的尾气管都让人着迷。至少玩家看这种东西绝对很舒服，当然仅仅是看着舒服，因为这种东西会让人想起现代文明。至于乘坐的时候会不会舒服，估计没有哪个傻子会觉得没有避震器的卡车坐上去不会被颠死。尤其是当玩家们知道这东西几乎没有刹车，如果要减速完全是依靠一块拴着铁链的船锚的时候，那脸色简直就如同看到一朵奇葩一样。

　　当然陈凯觉得哪怕蒸汽朋克时代的牛头人再奇葩，也不会让他有现在看到的场面来的惊愕。原本陈凯以为挥舞着战锤冲下城墙的瑟拉姆？白银会以迅猛的姿态直接把战锤砸在那头牛的牛鞭上，然后乘着对方蛋蛋碎裂的时候再次以更加迅猛的姿态击中对方的胸口，把对方的心脏变成绞肉机里的酱肉。

　　但现实情况却不是陈凯想的那样，冲下城墙的矮人是单枪匹马的冲了出去，那些预想中的黑矮人士兵却在城墙上看风景或者吹着口哨。同时原本陈凯以为的牛头人全线压上只有老大凸前的情况也没有出现，虽然那位牛头人酋长一样突前了，但却也是单枪匹马的冲到了前面。

　　“该死的！铜环你这头色牛怎么跑地面上来了，这里已经是我的地盘了！不准你打劫我们矮人的东西！”瑟拉姆？白银直接变成巨大的白银巨人朝着牛头人的脸上打出了一拳，于此同时那头牛头人也直接给了瑟拉姆一记牛蹄。

　　“该死的白银矮子，谁说这是你们矮人的地盘了！这明明是地上人的地盘，再说你哪只眼睛看到我打劫了？我是在追捕塞纳鲁？杂毛那帮混球而已！”这个牛头人酋长用陈凯可以听到的古代通用语朝着瑟拉姆白银吼着，虽然句子中有些不同于现在陈凯他们语言的地方，但大体上还是听得懂的。

　　“顺道打劫是吧？我可不认为塞纳鲁？杂毛那帮混球会出现在这里，如果他在这里那么你跑来干嘛？”瑟拉姆指着周围的环境说着，在整个村子的周围除了阿尔诺？铜环这些铜环牛头人以外可没有其他的牛头人。所以说瑟拉姆？白银说的那顺带打劫完全是没错的，实际上如果不是看到矮人，估计这些牛头人都会马上冲过来把城墙推平了。

　　“我跑来这里关你这个矮子鸟事！”阿尔诺？铜环喘着粗气盯着瑟拉姆？白银说道：“再说了就算我打劫也是打劫地面人，什么时候地面人变成了你们黑矮人的地盘了！”

　　“就算不是我们的地盘又怎么样？这里也不是你们黑牛头人部族的狩猎场，再说你的铜环部族不是答应我们黑矮人不打劫了吗？”瑟拉姆慢慢的晃动着手里的战锤，眼睛瞪着铜环背后那些明显和自己酋长非常相似的非主流牛头人们。

　　“不打劫我们吃什么？要知道昨天塞纳鲁？杂毛那混蛋打劫了地面人，运回去好多粮食，足够他们吃上一星期的这样的好买卖为什么只能让杂毛部落的牛头人干？！”通过阿尔诺？铜环的话语陈凯大致可以明白，眼前这堆非主流的牛头人和昨天正面打垮铁骑会五千多骑兵的牛头人不是一个部落的。

　　“那你岂不是和塞纳鲁那杂毛牛一样了！”白银矮人很想让对方打消攻击这个村子的主意，要知道按照协议整个胡戈第半数玩家领地中的粮食以后都是矮人们的，但是被人打劫走的就不能用来交易了。

　　“放屁！我可不是老杂毛那吃人的牛，作为一头有理想有道德有文化有素质的四有白毛黑皮牛头人，我怎么可能做出吃人这种原始的事情！我只不过想问这个地面人的村子讨十几吨面粉和几十只猪而已！”阿尔诺？铜环说出了自己的需求，这让血色十字军的玩家们松了口气，至少他们不用被人当做食物吃掉了。但是他们马上脸色就变得很难看，十几吨面粉和几十头猪那基本上是整个血色村的全部粮食了，要是交出去所有人都要去喝西北风了。

　　“米瑟拉长老那个家伙说自己是白毛黑皮牛头人，这和那些攻击我们旅者的黑牛头人有区别吗？”陈凯低头问着身边正在吃面包的老矮人说道，后者坐在地上非常的悠闲。

　　“没区别！只不过铜环那小子的部族相对来说比较归化一点，他们不吃智慧生物但是饿极了还是什么都吃！那小子嘴巴上说的老杂毛部落则是比较原始的黑牛头人部族，总是和那帮尖耳朵的黑皮精灵混在一起，基本上是完全投靠螺丝那头老巫婆蜘蛛的吃人族！别说你们地面上的人了，哪怕是抓到我们黑矮人他们也一样吃！”老矮人的话语让陈凯逐渐发现实际上地底种族也不是完全都是邪恶无比的，至少眼前这些奇葩级别的非主流牛头人就要稍微好点。虽然按照系统的划归，他们依旧属于混乱邪恶阵营，但稍微偏向中立一点。算是一帮喜欢打劫或者说是依靠打劫生存的不吃人的地底黑牛头人种族，当然准确的说是地底黑牛头人中的分支白毛黑皮牛头人，而他们的白毛则仅仅是尾巴上一小撮白毛而已。

　　只不过因为大部分黑牛头人长得都一样，很难区分他们所在的部族，再加上地底的黑牛头人都是以打劫为生的职业打手党，因此在被玩家遇到以后基本上都是要被划归到人道毁灭那一类的。只是很多时候被人道毁灭的仅仅是玩家而已，以千人为单位的牛头人部族团体战斗力非常的彪悍，可以做到无伤灭掉五千多玩家骑兵的战斗力可不是吹出来的。

　　当然无论怎么说，陈凯他们都可以相对放心一点，至少短时间内他们不会被攻击。至于以后会怎么样，看着下面相互吹胡子瞪眼的两个基本上没有人类知道，知道的则不是人类而且在地上吃着面包装傻子。

　　正当白银矮人和阿尔诺牛头人酋长吹胡子瞪眼的时候，陈凯发现那些玩家领主们已经提前到达，并且正在缓缓的散开阵线想要包围这些牛头人。吸取了下午战斗的教训，这一次玩家们的部队可多了一大票，数量至少往上涨了一倍多达到了近一万三千人。这主要是因为游戏中现在的时间是现实里的晚上七点多，这个阶段玩家上线数量是最多，自然也就可以更加容易的召集到玩家了。

　　“该死！白银矮矬子你竟然和地面人联合起来骗我！”感觉到情况不对的牛头人酋长马上从叙旧状态转变为暴怒，只不过他倒是冤枉了瑟拉姆了。以白银脑袋那较低的战略智商，根本不可能想出这种诱骗人入套的战术，哪怕是老矮人米瑟拉也为这帮牛头人的运气感到诧异，这简直就可以用背到家来形容了。

　　“放屁！谁和地面人联合起来骗你了！那个谁？这是怎么回事？！老子正在谈判呢？你这算什么？”听到对面牛头人的话语白银矮人坐不住了，他的脾气非常的直接朝着城墙上陈凯所在的位置就喊。

　　“那个我也不知道这帮家伙怎么会来的那么快！要不你让你的牛头人朋友投降好不，咱们优待俘虏管吃管住！”陈凯对着城墙下喊了一句，只不过这句话别说那些牛头人不信了，陈凯自己也不信。

　　“放屁！地面上的瘦竹竿，有本事下来接你铜环爷爷一斧子，砍我不把你劈烂！伟大的牛头人永远都不会当俘虏，胜利是属于我们白毛黑皮牛头人的，是属于我们铜环部落的！”对于自己一方战斗力非常自信的阿尔诺？铜环咆哮着，身上的铁环在晃动之下哗哗作响。

　　“那个他在骂谁瘦竹竿？！”陈凯听到对方的话语一时间有点晕，因为他看了下周围貌似没有人的体型比较纤细，如果真的要算的话也许许飞能算上，但是他可没在城墙上。

　　“貌似是你！”老矮人米瑟拉笑眯眯的说着，实际上他没有告诉陈凯下面的那只牛头人实际上是个近视眼。虽然度数不高，但是距离超过十米他就看不太清了。只不过为什么一个强大的牛头人战士会是一个近视眼，这一点哪怕是老矮人自己也搞不明白，按理说实力越强大的人身体素质也就越好，但是到了这头非主流牛头人酋长这里就变了。十米内他的视力简直和雄鹰一样，十米外那就和熊瞎子一样了。

　　“我哪里看着像瘦竹竿了？”陈凯指着自己的鼻子说道，不过换来的只有老矮人的轻笑。当然城墙下的牛头人们可没有笑的心情，虽然自己的酋长视力有问题，但毕竟还是酋长不是吗？同时现在的情况根本就不是说笑的时候，哪怕牛头人的战斗力再强悍，以一当十那也是有限度的，至少面对成百上千的法术轰击没有哪个牛头人敢说自己不会受伤乃至死亡。所以只要是一头有智商的牛头人，基本上会选择马上撤退。

　　只不过有智商这个词很难用在阿尔诺？铜环这个牛头人酋长身上，虽然在他的带动下整个铜环部族变成了非主流牛头人集中营，但这并不代表着这位酋长智商就达到上限了。实际上在某些时候，这群牛头人的酋长那位阿尔诺？铜环的智商是没下限的，整个铜环部族的牛头人的鬃毛之所以变成现在这幅非主流的摸样，可不是他们自己去染出来的，而是这位牛头人酋长某次秀下限的痴呆行为搞出来的。

　　当初一次抢劫得到的某种炼金术产生的染色剂，在阿尔诺？铜环发现以后变开始异常得意的使用着。结果在分配战利品的时候，因为使用不慎打碎了装满了染色剂的瓶子，至于结果很简单那就是所有铜环部族的牛头人都变成了现在这个样子。满头五颜六色的鬃毛，看起来就仿佛是一群来自现代社会的嘻哈小混混。最为悲催的就是铜环部落的一些母牛头人，变成了黑白相间的奶牛色彩，为此阿尔诺？铜环整整被他部落的小母牛们追杀了足足一个星期。

　　不过无论阿尔诺智商多么的没下限，但他依旧是整个铜环部族当之无愧的酋长。首先他战斗力最强，哪怕是那位被称为黑牛头人一族最为强大的酋长塞纳鲁？杂毛面对认真起来的阿尔诺也只有狼狈而逃的份。只不过大部分时候，阿尔诺都是嘻嘻哈哈的，哪怕是问题最为严重的时候也是如此。当初塞纳鲁？杂毛被阿尔诺打的狼狈而逃很大原因是因为对方欺负了他相依为命的姐姐，结果愤怒的阿尔诺？铜环挥舞着战斧整整追杀了对方整整三天。在不吃不喝的情况下，在地下世界战斗了三天，劈断了塞纳鲁？杂毛的牛角让对方变成了一头独角牛。

　　但是阿尔诺？铜环并不是所有时候都那么的凶残，或者说他大部分时候都符合脑残这个名词的全部定义。因此大部分时候铜环部落带领战斗的是由阿尔诺？铜环的姐姐，阿丽萨？铜环。别看这头看起来像奶牛科的牛头人实力不强，但至少她比他的弟弟有脑子多了。大部分铜环部族的牛头人都觉得是不是阿尔诺的父母们在生下阿尔诺姐弟的时候，是不是把大部分的智商都遗传到了姐姐那里，而把战斗的力量继承到了阿尔诺身上。

　　当然阿尔诺能够成为酋长除了因为她姐姐的智慧以及他的力量以外，还有他自己那非常逆天的运气。铜环部族在地底黑牛头人一族中名气非常的不好，但是却受到很多牛头人的羡慕，因为他们是所有牛头人当中唯一可以从矮人那里换到武器的部族。虽然代价是阿尔诺答应矮人不打劫矮人的商队，同时在一些时候帮矮人打工。这种行为让很多黑牛头人感到非常的不满，要知道在地下世界矮人是最为富裕的，不打劫矮人商队根本不可能获得足够生存的粮食。

　　但实际上在答应矮人的条件以后，铜环部族不但没有变的衰弱反而变得比过去更加的强盛。矮人的盔甲让他们战斗力提升了很大一截，可以在地底世界获得更多的食物来源，同时偶尔替矮人们打工的行为让他们可以从矮人手里获得粮食。

　　因此生活质量变好的铜环部族自然也就受到了很多地底牛头人的排斥，尤其是以塞纳鲁？杂毛为首的混乱邪恶阵营的食人牛头人们，更是认为阿尔诺的铜环部族正在脱离整个黑牛头人族群，是一群可耻的背叛者。实际上说白了就是眼红铜环部族可以从矮人那里获得精良的盔甲，还可以吃到美味的食物，虽然仅仅是偶尔。

　　不过无论怎么说铜环部族还是没有彻底的脱离整个黑牛头人族群，因此他们也收到了塞纳鲁？杂毛抢劫地面人类获得大量粮食的消息。一心想着吃到美味粮食的牛头人酋长，自然也就带着部落的人员走出了地底，然后跑到了地面上，再然后准备打劫陈凯刚刚借宿的血色十字军的村子，再再然后就是被一大帮玩家堵在了村子门口。


第143章 看起来不一般的牛头人（三）

　　虽然阿尔诺？铜环的脑子有时候会犯抽，但是当他听到自己姐姐阿丽萨的叫喊时，却会马上的反应过来。这并不是因为他有某种恋姐情节，而是因为从小被对方欺负长大的他听到自己姐姐的叫喊就会下意识的想到过去那悲惨的日子，然后害怕自己做错事又被对方抽。

　　别看阿尔诺？铜环实力强大，但是这并不意味着他在自己姐姐面前就会变得很张狂。实际上恰恰相反，无论多么脑残的少年在自己姐姐面前都会被压制，当然前提是对方从小到大一直都被欺负过来的结果。如果是一个没有姐姐的二傻子少年，估计就不会有阿尔诺现在这种情况。

　　姑且不论阿尔诺？铜环是不是脑残，但在他被自己姐姐叫唤过去以后，战斗力马上飙升直接一巴掌把想要挡着他的白银矮人瑟拉姆被拍飞了。看着趴在墙上，许久都没有掉下来的矮人，陈凯他们的眼神极其的呆滞。

　　“我一定是在做梦！”这是陈凯和赵铁柱他们心里唯一的想法，要知道他们可是亲眼看到过瑟拉姆战斗力的玩家。能够一蹄子把瑟拉姆拍飞的存在，这种家伙根本就不是凡人能够对抗的。当然一方面是因为瑟拉姆大意，在毫无准备的情况下受到了阿尔诺的攻击，另一方面则是阿尔诺在听到自己姐姐叫唤以后下意识的全力出手以期摆脱别人的牵制，早点跑会自己姐姐的面前。结果这一个行为就把他的矮人朋友给害惨了，可怜的瑟拉姆？白银从墙面人被人拽下来的时候整个人都是七荤八素的。连天神下凡的状态也因为对方的攻击而直接被打掉了，身体防御力大减的情况下被拍上墙，没直接被拍成肉饼就已经非常不错了。

　　“该死的牛犊子！你想干掉我吗？”被自己同族从城墙上扒拉下来的瑟拉姆朝着远处的阿尔诺愤怒的咆哮着，在这个时候这头非主流的脑残牛才发现自己差点把自己的矮人朋友给拍死的事情。只不过他已经被自己的姐姐揪着耳朵在痛扁了，没有时间理会瑟拉姆愤怒的咆哮。

　　“轻点！姐姐！耳朵要掉了，小牛的耳朵要掉了！”无论阿尔诺在铜环部落成员面前多么的强大，面对自己姐姐的时候，他依旧还是一直小牛犊。

　　“给老娘闭嘴！让你乖乖的呆在地底不听，你看现在整成什么样子了？这帮地面人可都不好惹，我可不想变成烤全牛！该死的阿尔诺，你这个死牛犊子！给老娘听着，告诉那个白银矮子就说我们来帮他一起追捕塞纳鲁那老杂毛，让他身边的那个人类给我把后面那些家伙给驱散了！不然别怪老娘不客气，哪怕变成烤牛也要让那些家伙陪葬！”阿丽萨？铜环的话语让她身后的那些牛头人脸色稍微好看了点，因为他们非常清楚如果自己的酋长真的按照这位母牛的话语去做了，那么他们就一点危险都没有了。

　　“听到了没有？！”为了让自己的弟弟彻底的明白谁才是权威，阿丽萨？铜环极其凶残的把阿尔诺的牛耳朵捏着转了一百八十度，巨大的疼痛让这头可怜的二逼牛瞬间内牛满面。不过哪怕阿尔诺再怎么二，他对于自己姐姐的要求或者话语绝对是言听计从的。所以这些话很快就传递到了陈凯的耳朵里，同时所有的牛头人都缓缓的移动到了村子的城墙周围。

　　“你可以保证那些家伙不会再背后捅我们一刀？”陈凯低着头问着身边的老矮人，对方正在给瑟拉姆揉按身上的淤痕。

　　“当然不会！虽然阿尔诺？铜环那小子傻了一点，但是整个铜环部落还是非常守信的！”老矮人对于铜环部族比较信任，作为地底世界为数不多的和矮人建立贸易联系的种族部落，阿尔诺的铜环部族人口总共才两千不到，属于人口稀少的小部族。但是在整个地底牛头人一族里面，却是极其强悍的一个部落，当然强悍在于那头小牛，当初追杀塞纳鲁？杂毛的事情可以说让阿尔诺再整个黑牛头人一族里面获得了极大的声望。如果不是因为他的行为太过乖张，同时总是一副傻里傻气的样子，估计牛头人一族的新族长就不是塞纳鲁那食人牛老杂毛了。

　　“那么莫格莱尼骑士可以打开村子的大门让那些牛头人进来吗？放心有这些黑矮人战士在那些牛头人不会乱来的！”陈凯对着身边的血色十字军会长说道，不过他话语还没说完那些逐渐靠近的玩家背后就传来了一阵骚乱。

　　“怎么了？！发生了什么事情？”由于天色非常的昏暗，陈凯他们根本看不到那些玩家背后发生了什么事情，只能从玩家的惨叫当中判断对方应该被人袭击了。

　　“我闻到了那帮尖耳朵混蛋身上散发的臭味了！”瑟拉姆的鼻子耸动了几下，然后对着陈凯说道。不过他这句话让陈凯的脸色非常的古怪，因为陈凯的脑海里忽然冒出了一句这家伙是狗吗？但是无论瑟拉姆是不是属狗的，对方的判断陈凯还是要借鉴的。

　　“所有人注意打开村子的大门，告诉那些玩家分组进入村子，同时让猎人们在门口布置陷阱！马上！”陈凯朝着血色十字军的首领说道，对于没有经历过和卓尔精灵正面战斗的人来说这样的命令绝对是正确的。因为按照过去战斗的惯性思维，放友军进入城市除了可以降低友军的恐惧以外同时也可以增加城内的守卫者。虽然会造成一定程度的混乱，同时也可能会导致敌人乘虚而入，但是陈凯他们现在面对的敌人并不多。在一行人看来拥有绝对优势兵力的玩家，完全可以在城内对敌人造成人数的绝对压制。

　　“不要打开门！”这是老矮人米瑟拉的吼声，作为一个黑矮人他经过了无数次和卓尔精灵的战斗，非常清楚那些在他嘴里说的尖耳朵的黑皮垃圾是何种存在。这些黑暗中的精灵拥有极其强大的隐身能力，在黑夜当中哪怕对方站在你的面前你也可能会忽视掉对方。哪怕是矮人的熔岩城拥有极强的城市防御体系，也不敢让一个卓尔精灵潜入城市。

　　“为什么不要打开城门？”陈凯听到老矮人的话语呆了一下，但是想要让莫格莱尼停止开门明显是来不及了。实际上哪怕陈凯不说话，莫格莱尼也要打开门放其他玩家进来。要知道血色十字军在胡戈第可是一个小行会而已，虽然拥有一个位置不错的村子作为领地，但是千把人的规模实在没有什么底气拒绝上万玩家要求进入村庄的要求。除非他以后不想在胡戈第领地上继续发展，那么也许他大可以关上们把所有玩家关在外面。所以在矮人话出口的时候，整个血色村的四个门都向那些惊慌失措的玩家开放了。

　　“该死！小心那些长耳朵黑皮鬼的影杀者！”听到大门轰然开启的那一瞬间，老矮人米瑟拉以极其响亮的声音用矮人语朝着所有的黑矮人士兵咆哮着。那些矮人士兵也以非常快的速度进入警戒，这种情况让陈凯摸不着头脑，但是他的直觉告诉他出问题了。虽然他不知道问题在哪里，但是看着这些矮人极其紧张的样子他马上也进入的警戒状态，一只手直接搭在了自己的巨剑上。

　　不过当所有玩家包括那些铜环牛头人都进入村子以后，预想中的敌人并没有出现。惊慌失措的玩家逐渐的安静下来，他们根本不知道发生了什么事情，但是包括阿尔诺？铜环在内的所有地底智慧生物都极其警惕的望着周围。阿尔诺？铜环这个近视眼牛耳朵不断的耸动着，同时巨大的身体把自己姐姐阿丽萨给保护起来。四个牛头人近卫牢牢的守护在阿丽萨的周围，但是它们握着战斧的手却不断的滴着汗。

　　生活在地底世界的卓尔精灵是天生的刺客或者说是盗贼，当然他们从来不会做偷东西这种事情，因为他们都是明抢的。信仰蛛魔罗丝的邪恶卓尔精灵绝对是地底实力最为强大的种族，没有之一。哪怕是矮人们在地底也不愿意招惹可怕的卓尔精灵一族，他们比地面上的表亲凶残的多，地面上的精灵那几乎是属于善良的代名词，但是地底的卓尔精灵却等同于邪恶。哪怕是某些恶魔也不愿意和卓尔精灵打交道，如果说恶魔的契约还会有恶魔遵守的话，那么卓尔精灵写的契约哪怕是魔鬼也不愿意相信除非那是以他们真正的名字写下的真名契约受到游戏中最高神监督的契约，那么才会有一丝被人相信的可能。

　　要知道卓尔精灵在游戏历史上曾经出现过至少十三位主神以及七位半神，算是极其强大而又可怕的种族。但是这十三位主神和七个半神中有一半掌握的神职是谎言或者复仇，要不就是隐秘这类的神职。在这样主神的带领下，卓尔精灵这个种族获得了一个极其变态的天赋能力，那就违背契约而不受惩罚的能力。别看这个能力有点鸡肋，但是一些卓尔精灵施法者却依靠着这个能力窃取恶魔的力量，同时不担心自己违背契约受到处罚。当然相比起这个天赋，卓尔精灵的另一种天赋才是最可怕的。当某个卓尔精灵成为隐秘和暗杀之神的时候，他用自己的神力赋予了自己种族极其可怕的一个天赋，那就是暗影行者的能力。

　　即便是刚刚出生的卓尔精灵也可以轻易的隐匿到黑暗里，他们暗影隐匿的能力根本不需要其他种族的盗贼那样需要不断的适应暗影力量和锻炼达成，完全是一种天生的运用能力。因此卓尔精灵都是天生的刺客和暗杀者，曾经有一个半神级别的卓尔精灵依靠着这个能力暗杀了一位主神和两位恶魔主宰。差一点点成为新的隐匿和暗杀之主，只不过最终他死在了自己的狂妄之下，在一次暗杀当初的骑士之神的时候直接被朗基努斯枪洞穿身体，成为嗜神之枪那赫赫凶名的又一垫脚石。

　　虽然现在的卓尔精灵实力减退了很多，但是没有哪个地底种族乐意在野外尤其是在漆黑无比的夜晚对上这些可怕的敌人。让老矮人米瑟拉最为害怕的是，他觉得这一次遇到的卓尔精灵数量至少在五百以上。这在老矮人的记忆里可是从来没有的，卓尔精灵虽然是一个种族凝聚力非常强大的种族，如果不是这样当初那些成为主神的卓尔精灵也不会拼着降低神格的风险一次又一次的降下种族祝福增强自己种族的能力。但是卓尔精灵又信奉个人英雄主义，因为过去历史上那些强者的刺激，大部分卓尔经历都是独行者很少有卓尔精灵会组成数百人以上的杀戮团队。因为卓尔的杀戮不是为了杀而杀，而是有目的有需求的。地底恶劣的环境让卓尔们不会随意树敌，虽然在他们看来整个地底世界基本上都没有敌人，但是他们也是生物也需要食物需要物产这一切都要依靠其他种族去生产去制造。

　　卓尔精灵不精通锻造，他们就抓矮人奴隶帮助自己生产武器装备，卓尔精灵不喜欢种植粮食那就奴役大量的穴居人帮他们畜养黑岩羊种植食物。他们需要强大的奴隶建筑城市，牛头人就成了他们的苦力，他们需要法术材料于是深渊的恶魔在他们的诱骗下被抓起来放血。如果说地面上的主宰是人类的话，那么地底的主宰就是卓尔精灵们了。

　　这种生为地底主宰的骄傲让卓尔们不大喜欢和人合作，他们更加喜欢独来独往因为他们是骄傲的卓尔。只不过如果不是他们的先祖太过会得罪人，导致所有生命联合起来向他们下了诅咒，估计地面上会是卓尔的天下。这种永世阳光诅咒从卓尔精灵出生就一直伴随着他们，让他们在阳光下会被灼伤，战斗力剧烈的下降只有在夜晚才会稍微恢复一些。所以卓尔精灵和亡灵一样害怕阳光，他们根本不敢出现在阳光之下。

　　不过无法出现在阳光下的卓尔依旧很强大，他们只是害怕阳光而不是恐惧火光。卓尔精灵并不是污秽生物，所以陈凯的圣火陈怡身上散发的光芒对他们没有任何伤害，除非他们当中有融合恶魔血脉成为恶灵卓尔的存在才会害怕神圣力量。普通的卓尔精灵在遭到神圣力量打击以后，仅仅会产生普通的神圣属性伤害而已，不会出现双倍的伤害遭遇。所以如果陈怡在这个村子里，那么只要她的光环展开没有任何一个卓尔精灵可以掩藏起来，在受到伤害后他们都会从暗影中被逼迫出来。

　　但是陈怡现在正在伯克纳镇的生命神殿中祈祷，除了累计信仰源点以外还在不断的增强自己的魔力以及加强和生命女神的联系以希望获得更多的神术光环。对于任何一个神官和牧师来说，成为一个神殿的主持神官是最为容易获得神恩赐予的一个职位，因为只要他们不断的为女神获得信徒他们就可以从女神那里获得神力的反馈从而快速的增强实力。

　　神官的力量来源于对神明的虔诚，这一句话是很多玩家在就职神官和牧师的时候从自己导师那里听到的最多的话语。只不过大部分人都不明白，因为很少有玩家可以做到对游戏中的神明足够的虔诚。但是虔诚的人也不一定能够获得力量，因为力量可不是依靠每天祈祷就可以平白增加的，神明需要的是信仰这种信仰不是一个人持续不断的祈祷可以带来的。只有为神明大量增加信徒，才能获得神明的恩宠从而获得更多的神力反馈。

　　因此陈怡要抓紧每一分每一秒不断的增加自己的实力，所以也就没有跟着陈凯他们出来。实际上陈凯最开始也没打算带上陈怡，毕竟谁也不知道战斗中会不会遇到危险，万一遇到危险了那就需要抽出人手保护陈怡也就变成了一件麻烦事情。但现在陈凯忽然觉得自己怕麻烦的行为，反倒让自己陷入了麻烦。当村子的大门轰然关闭以后，所有的玩家都松了口气，但陈凯他们却变得更加的紧张。

　　“老头！那些影杀者实力怎么样？”费云缩在老矮人米瑟拉身边问着身边的老矮人，作为感官明锐的盗贼他可以非常清晰的感受到在漆黑的夜色中某个地方正有一双眼睛盯着他。

　　“绝对比你这个小胖子强！就你这样的他们可以一个打十个，而是还是在一分钟内放平的那种！胖小子你需要把肚皮减了，我可没有见过哪个盗贼有小肚子的！”老矮人的话语非常的轻松，但是他的脸色却一点都不轻松。

　　在这个时候带着自己族人进入村子的非主流牛头人阿尔诺？铜环忽然眼睛一睁，他那对如同铜铃一样巨大的牛眼在黑暗中射出一道无比绚烂的光芒，依稀之间仿佛捕捉到了某个影子。在那一瞬间阿尔诺的一只牛脚瞬间抬起然后重重的落下，一道散发着澎湃力量的冲击波顺着他的牛蹄扩散出去，在一瞬间把一个黑漆漆的人影从暗影遁当中轰了出来。

　　“是影杀者！！！”伴随着老矮人凄厉无比的吼叫，那被震出来的影杀者仿佛是一个信号一样。数百个玩家在毫无防备的情况下被人从背后抹了脖子，当那些卓尔精灵的影杀者从暗影中走出来的时候，很多玩家都没有反应过来。好几个玩家看到了对面的同伴背后出现的影子，但是他们的话还没出口自己的脑袋就搬家了。


第144章 看起来不一般的牛头人（四）

　　如果不是老矮人的提醒陈凯估计也会步上其他玩家的后尘，被一柄匕首直接贯穿心脏。在老矮人那一声大吼的同时，陈凯身上的斗气瞬间形成斗焰冲出身体。随着陈凯斗气从身体中冲出，在他背后一个卓尔精灵被斗气瞬间击中，闷哼一声以后向后跳了一步逃离了陈凯的斗焰覆盖范围。

　　不过当他后跳以后才发现陈凯身上的斗焰威力根本不大，也就是说他仅仅是被唬住了而已。毕竟陈凯撑死也就是一个六阶的玩家，斗气形成的斗焰想要拥有强大的攻击性那至少要达到八阶以上才行并且必须要掌握斗气的全部属性才行。

　　陈凯的斗气值虽然多，但是和真正的原住民职业者相比还差了点，同时他也仅仅掌握了一个斗气属性而已。当然这种所谓的差一点仅仅是指那些变态而已，对比普通的职业者，陈凯的实力绝对是压制他们的。但是陈凯背后这个卓尔精灵实力可不是普通的人类职业者，高达九阶的影杀者刺客那实力可以秒杀同阶的人类盗贼。哪怕是盗贼中的暗杀者，遇上卓尔的影杀刺客那也是自找死路。

　　所以在实力上陈凯那绝对是比不过背后那个卓尔精灵，但是光是那一吓就足以让陈凯逃得性命了。手中的巨剑几乎是在听到动静的一瞬间就呼啸着朝着背后轮圆着劈出，斗气在陈凯的手臂里疯狂的涌动，几乎要撑爆他的血管了。但是斗气并没有在巨剑上形成任何的斗气光明，而是隐匿着准备在命中目标的一瞬间爆发出来。这就是陈凯使用的死亡一斩，而那个卓尔精灵在被陈凯唬了一下以后感到非常的愤怒，因此没有躲避陈凯的攻击而是选择用匕首挡住巨剑。

　　不要以为他挡不住，九阶的卓尔精灵影杀者力量极其恐怖，基本上不在没有使用力量爆发的陈凯之下。哪怕是上百公斤的巨剑一样可以挥舞起来，只不过卓尔精灵这种纤细的体型明显不合适使用这种大型武器。同时作为一个刺客，扛着一柄巨剑刺杀那绝对是找死的行为。虽然如此但是这个卓尔精灵的刺客却非常相信自己可以挡住对方的攻击，然后顺手把匕首捅进陈凯的肚子里。

　　只不过他不知道陈凯这个半巨人血脉的特殊技能，力量爆发让他的力量可以瞬间增加一倍，再加上死亡一斩的杀伤力因此当巨剑和那柄匕首撞击在一起的一瞬间，陈凯笑了然后那个卓尔精灵的脸色则变了。因为他感到一股可怕的力量从两柄武器碰撞的地方传递过来，同时还有一道斗气斩瞬间从陈凯巨剑的剑刃上爆发出来。

　　但是就当陈凯以为会一击把对方劈死的时候，呼啸而出的斗气斩却没有命中目标。因为那个卓尔精灵在陈凯眼皮子底下骤然消失了，失去目标的巨剑和斗气斩直接劈在了陈凯站立的屋顶上，把整个屋顶劈出了一道巨大的裂缝。

　　“竟然没中？！”望着不断崩裂的屋顶，陈凯的脸色异常的难看，虽然死亡一斩成功激发斗气也得到而来部分返还，但是最终的结果并没有如同陈凯预想中的那样。在他的眼前没有一丝鲜血，有的仅仅是黑漆漆的夜色而已。

　　“貌似中了，但是伤害不高！”一直关注战斗记录的费云说道，在他的战斗记录里闪过了一刹那红色的伤害显示。因为战斗记录闪的太多太快，他根本来不及关注就失去了那一道伤害值的讯息。最为重要的是这一次造成的伤害并没有在目标的头顶上冒出来，也许是因为卓尔精灵的隐匿天赋太过惊人的缘故，系统为了强化这种隐匿的力量掩饰了他们隐身状态下的伤害显示。

　　“肯定中了！”苏星河用非常肯定的语气说道，因为在那一瞬间他看到了一丝鲜血在空中溅射出来，但是当他转头去查看那一丝鲜血的主人时却发现对方已经隐没入黑暗当中了。

　　“不过中了也没用，现在根本不知道他在哪里！该死，这帮家伙实在太可怕了！”赵铁柱用力握着自己的盾牌，他死死的守在许飞身边因为所有人当中许飞的防御力是最为脆弱的。也许那些卓尔精灵只要匕首一划拉，许飞的脑袋就会飞起来。

　　“那头牛可真强，竟然一斧子把一个卓尔精灵直接劈成了肉泥！不过那家伙为什么在劈出那一下就喘成那样？”费云看着房屋下方不远处，那头非主流的牛头人酋长在用冲击波把一个卓尔精灵逼迫出来以后直接跟着就劈出了一记战斧。巨大的战斧在劈出之前还距离目标起码三四米，但是当费云的眼睛眨了一下以后却发现战斧已经把卓尔精灵连人带武器直接劈碎在地上了。

　　“废话！那家伙肯定用的是高等级的战技，我用了死亡一斩还不是只能站在这里只喘气！”陈凯虽然嘴巴上这样说着，但是他却不敢露出任何疲惫的状态，相反他心里更加清楚那头牛绝对不会因为劈出这么一次战斧就气喘嘘嘘仿佛耕地快要累死的牛一样。这样的状态只能说是对方在示弱，阿尔诺？铜环别看平时傻乎乎的但是一旦关系到自己姐姐生命的时候战斗直觉却异常的发达。他要用自己的战斧杀死所有可以威胁到自己姐姐的敌人，这不得不说拥有恋姐情节的牛头人非常的恐怖。虽然他这种示弱的方式很傻，但无疑挺管用的，因为有好几个卓尔精灵上当了。

　　这些卓尔精灵虽然都是独行者，但是当自己族人被干掉时却会变得极其愤怒，所以看到阿尔诺？铜环气喘吁吁的样子他们自然也就把他当做的首要攻击目标。一边隐藏着身子，一边朝着对方发出致命的一击。

　　但是当他们武器即将刺到阿尔诺的身体时，原本拄着战斧喘气的牛头人忽然支起身子仿佛是发疯一样挥舞着战斧凌空一挥。随后所有人都看到三个带着愕然表情的卓尔精灵脑袋腾空而起，那一双呆滞的双眸中带着不可置信的目光，同时也有一丝明悟的感觉。如果这三个卓尔精灵还有气息的话一定会指着阿尔诺的鼻子破口大骂，说他耍诈。可是阿尔诺此刻脸上的表情要比这些死掉的卓尔精灵还要惊愕，仿佛他这一次挥舞战斧仅仅是即兴舞动并不是有意一样。

　　“奥斯卡级的影帝啊！”费云缩在角落里看着那头非主流牛的表演嘴巴呆呆的说不出话来，实际上如果不是系统数据上友方目标一些生命值体力值可以隐约看到，费云根本就看不出阿尔诺的表现是在表演。无论是那粗粗的喘息，还是那杀死三个卓尔精灵以后脸上的表情都堪称影帝级别的表现，简直就和真的一样。

　　“何止是奥斯卡级，估计那些影帝过来也只能给他舔牛蹄！”苏星河看着再次露出喘气表情的阿尔诺？铜环露出非常诡异的表情，实际上如果不是玩家可以通过系统观察友方目标的状态估计玩家们有何会被阿尔诺？铜环的表演给骗过去。

　　“别看别人了！小心周围，不要把自己的经验给丢在这里了！尽量靠近那些矮人！”陈凯轻轻的挥舞了一下巨剑，呼啸的剑刃在空中划过一道弧线但在半路又会诡异的转折一下仿佛在劈砍虚空中某个正在躲避的敌人。陈凯没有看破隐身的眼睛，星辰之眼虽然可以辨识出周围带有敌意的生物，但是当那些卓尔精灵在没有刺出武器杀死目标之前他们身上都没有任何代表着红色敌意目标的光芒显示。即便是有也是一闪而逝，如果陈凯拥有真实之眼这样释放在眼睛上的神术，估计就可以看到那些隐藏的敌人了。但是陈凯没有，面对卓尔精灵星辰之眼根本就是一台马后炮级别的照相机。

　　不过无论是不是马后炮级别的照相机，拥有星辰之眼的陈凯起码可以在攻击临身的那一刻发现敌人。但那仅限于那些影杀者而已，如果目标变成真正的杀神级别的杀手，那么即便陈凯的脑袋被人割去了他也看不到敌对目标的显示。随着玩家在游戏中不断的深入挖掘，他们就会发现很多系统技能都不见得可以做到百分百的有效。哪怕最资深的冒险者也不敢说自己可以凭借自己的能力在大陆上所有的地区安全通行，哪怕是传奇级别的大法师在某些地方也会遇到危险甚至来不及逃走陨落。神明也会在探索世界的过程中发生意外死去或者沉睡，因为你永远不知道下一刻命运会发生什么样的变化。

　　在这些袭击玩家的卓尔精灵中有没有杀神级别的刺杀者？绝对有，同时这个暗杀者也找到了自己的目标，那就是揉着自己的身体看起来还没做好战斗准备的瑟拉姆？白银。所有人都没有发现一个握着一柄细剑的卓尔精灵以极强优雅的姿态在玩家当中穿行着，每一个他碰触到的玩家都会在一阵如同蚊叮一样的疼痛中发现自己的生命值高速的消失。当他们不断的往嘴巴里倒着药水的时候，却发现自己的心口不断的冒出鲜血，因为他们的心脏已经被刺破了。这种伤势根本无法被治愈，玩家只能眼看着自己慢慢因为流干鲜血死去。

　　无论玩家如何观察都无法看到从自己身边穿行而过的那个敌人，同时陈凯的星辰之眼亦或者其他可以看到带有敌意或者邪恶生物的神术也无法观察到对方。这就是杀神级别的暗杀者的实力，绝对隐藏自己的气息，仿佛是一个幽灵一样哪怕是出现也仅仅是为了收割生命并且不发出一丝声息。

　　当这柄细剑最终要落到看似没有一点防备的瑟拉姆的身上时，原本坐在地上的矮人忽然站了起来用战锤狠狠的朝着背后砸了下去。巨大的撞击声和岩石碎裂的声音震撼了整个村子，差点没让陈凯从屋顶上摔下去。

　　“艾斯？洛辛，你这只长耳朵的驴当你走进的那一刻我就闻到你身上散发出的腐尸味了～想偷袭我，下辈子吧！”瑟拉姆用极其嚣张的话语朝着袭击者说着，但是他下手却一点都不含糊，直接用自己最强大的姿态和力量朝着对方招呼过去。

　　“瑟拉姆？白银你这个该下地狱的矮子这一次你死定了！”被瑟拉姆称为艾斯？洛辛的卓尔精灵强者用极其沙哑的声音说着，但是他的身体却变得非常的飘忽躲避着矮人的攻击。

　　“让我下地狱！艾斯？洛辛你这个连自己真正声音都不敢使用的胆小鬼可怜虫有什么资格让我下地狱，用你手里那根纤细的牙签吗？”白银矮人大声的咆哮着，手中的战锤在下一刻绽放出浓烈无比的斗气光芒然后重重的轰在地上。

　　“雷霆一击！”这是矮人最为得意的攻击，不一定要直接轰在目标身上，光是攻击产生的雷鸣闪电就可以对目标造成一定的伤害。只不过大部分矮人都只能产生一点点纤细的电光，只有纯血脉的白银矮人才可以激发这个技能真正的威力，肆意的电流可一点都不比许飞他们使用的奥术闪电这样的法术技能威力差多少。

　　但是这些肆意的电流却没有一道命中卓尔精灵的身体，相反周围的玩家却有不少被波及，然后在麻痹中痛苦的在地上打滚。

　　“会不会下地狱不由你做决定！瑟拉姆，我会在你银白色脑袋上用这柄你认为的牙签钻一个洞，让你看到自己的脑浆流出来的样子，如同你那些死去的黑皮矮子同族一样！”沙哑的声音再度响起，但是到最后这个嗓音忽然变得极其的尖细，如同瑟拉姆所说的那样这个卓尔精灵声音一直都在变化没有一个是属于他自己真正的声音或许他早已忘记自己真正的嗓门是何种样子了。

　　“那你就来吧！艾斯？洛辛？扎瓦拉吉！让我看看你是如何在我脑门上钻孔，让我看看究竟是我在这里死去，还是我踩着你的尸体把你的那些长耳朵的同族一个个杀死！”瑟拉姆？白银被对方的话语彻底激怒，伴随着一声巨大的咆哮汹汹燃烧的斗气从他身上完全的奔涌出来，在这一刻瑟拉姆完全展示了一个高等封号圣战士的力量。作为一个白银矮人，他拥有比普通人类战士更加雄厚的斗气和力量，当他彻底放开战斗的时候战斗力堪比一个低等的没有领悟领域力量的传奇。

　　“那我就来将你的脑袋摘下了！瑟拉姆？白银？穆拉丁，白银铜须矮人王的直系血脉，让我看看你究竟继承了那位伟大白银矮人王多少力量！”被瑟拉姆叫出全名的卓尔精灵再次改变了声音，但是这一次他的声音非常的清冽却充满了冰冷的气息。

　　“足可以彻底杀死你的力量！卓尔精灵的王子！！”伴随着瑟拉姆的咆哮，他手中的战锤狠狠的砸向对方，呼啸而出的斗气在空中发出阵阵爆鸣，扩散的斗气力量把周围的玩家直接吹的砸飞出去。

　　“我去！这简直就是非人的战斗力量啊！”陈凯看着两个战斗力极其恐怖的存在正面战斗场面，不过他更加惊愕的是对方的身份。无论是瑟拉姆最后一个姓氏，还是那个卓尔精灵的身份都足以让人感到惊愕和狗血。穆拉丁这个姓哪怕在地面矮人中也是极其尊贵的王族姓氏，可以说拥有这个姓氏的矮人大体上都拥有地面矮人诸王之王的继承权，而血脉纯正的白银之子更是拥有最高的继承权。至于那个卓尔精灵的身份，虽然陈凯不知道这个王子水分究竟有多大，但看对方的战斗力就知道对方绝对是一个和瑟拉姆一般无二的凶残存在。

　　“地球太危险了！头儿，我们还是回火星去吧！”望着那些因为双方战斗而被绞成碎片的玩家尸体，费云忍不住缩了缩脖子。哪怕是在近百米之外，双方战斗产生的冲击力依旧可以清晰的被感受到，那些从脸庞边上冲过的气劲裹挟着岩石粉末不断的撞击在陈凯的盔甲上发出啪啪的声音。

　　“火星更加危险！”陈凯朝着费云说了一句，然后直接扛起巨剑跑到老矮人米瑟拉的身边，现在也就老矮人身边最为安全一些。不过他还没靠近老矮人就看到空气中一阵涟漓闪过，一个卓尔精灵忽然出现在他面前，对方的胸口有着一道血痕，显然是不久前差点被陈凯一剑劈成两截的那个。但是对方现在是来报仇的，而且抓住了陈凯身体移动的时候，可以说陈凯是主动朝着对方匕首上撞过去的，心口正对着那柄举起的武器。

　　“该死！～”无论是陈凯自己还是身边的人都呆呆的看着眼前这一幕，如果不出意外的话陈凯的心口会在一秒钟以后多出一个大洞，这个洞口会一直的流血直到陈凯的生命值归零为止。面对这种情况没有人可以阻止，因为哪怕陈凯现在想要后退也来不及了，对方正推着匕首朝着他心口捅过来，同时也抓住了陈凯迈步上前的一刹那。


第145章 看起来不一般的牛头人（五）

　　当陈凯距离那柄匕首只有不到三厘米的时候，陈凯的脸色极其的难看，他尽力的让自己的身体出现颤动歪斜想要躲开那柄匕首，但是对方却如影随形的把匕首朝着他的心口刺了过来。锋利无比的匕首在陈凯身上散发的斗气光芒照耀下闪着幽蓝色的剧毒光芒，只要被捅到哪怕陈凯没有被洞穿心脏也会被上面附加的毒素给毒死。

　　陈凯可不认为这个卓尔精灵会使用低等级的毒药附加在匕首上，实际上玩家盗贼最强大的杀伤能力不是手中的匕首，而是他们调制的毒药。但是能够擦拭到武器喂毒的毒药很少，但是每一种都是可以在短时间要了玩家命的剧毒。

　　不过在游戏里盗贼能够获得毒药的几率很低，哪怕是毒蛇身上的毒腺也不见得可以提取到足够杀死一个五阶职业者的毒素。毕竟游戏中职业者的身体抗性非常高，哪怕是玩家的身体属性也可以轻松的抵抗普通蝮蛇的毒素。

　　但是毒素毕竟是游戏中为数极少的可以造成极大杀伤力的东西，玩家在低等级的时候最为犀利的练级物品就是毒药了。对付低级的犬兽，只要用普通的铁剑擦上一些蝰蛇的毒液就可以杀死对方。但想到这个办法的人并不多，实际上直到后期玩家都四五十级了一些人才想到用毒蛇的毒液来炼制毒药毒杀怪物练级。但是那个时候玩家遭遇到的怪物都具备了极强的抗毒性，普通毒蛇的毒液根本无法杀死目标，而高等级的毒素价格极其昂贵获得以后拿去卖远比用来练级更加划算。

　　可是眼前这位卓尔精灵绝对不是缺钱的主，实际上每一个卓尔精灵影杀者都是用毒的高手，虽然他们更加喜欢直接用匕首或者弯刀割下敌人的脑袋，但并不意味着他们就不愿意用沾着毒素的刀剑杀死敌人。真正的杀手战斗的目的只有一个，那就是让目标死亡而已，至于怎么死那就有无数的办法。这个卓尔精灵手中的匕首沾着剧毒，因为他觉得陈凯的体型太过庞大，担心刺穿心脏无法杀死目标。实际上他最为担心的是匕首无法贯穿陈凯的心脏而已，所以才用这种卑劣的办法。

　　但他哪里知道陈凯的身体只是玩家的身体而已，只要遭到致命的重击那就会损失大量的生命值，一旦生命值归零哪怕陈凯身体里的血还在流淌他一样死翘翘。

　　对于敌人的攻击，陈凯脸上闪动着惊慌，毕竟他可不想死在有毒的匕首下面，被毒死的领主算是比较丢脸的那类了。可惜无论陈凯如何躲闪，对方的匕首依然还是奔着他的身体而来，而且越来越近几乎已经沾到陈凯身上那件残破的盔甲了。

　　“去你的黑皮长耳朵垃圾！”在陈凯感到自己要挂掉的那一刻，一个苍老的声音忽然想起，老矮人米瑟拉用手中的战锤直接砸在那个卓尔精灵的后脑勺。巨大的力量直接掀掉了对方的天灵盖，跳起来进行攻击的老矮人以根本不像是老年人的敏捷一脚把失去半个脑袋的卓尔精灵踹飞了出去。

　　看着自己胸口盔甲上的金属凹陷和划痕，以及不远处的卓尔精灵尸体，陈凯悬着的心在高速蹦跳了近三十秒以后才堪堪放下。不过他来不及感谢老矮人，对方背后就冒出了两个卓尔精灵刺客，一左一右朝着老矮人的脖子刺了过去。

　　“小～～心！”陈凯他们几个人刚想朝老矮人发出警报，但是却看到老矮人在半空中的身体极快的转动，手中的战锤直接往后一甩伴随着铛铛两声轻响就把刺过来的匕首给打飞了出去。

　　“这家伙看着一点都不像是六百岁的老人家！”费云看着老矮人在半空中那矫捷的表现呆了一下，因为老矮人米瑟拉身形极其的矫捷，在身体落地以后就仿佛是一只兔子一样直接窜了出去。

　　落地以后的老矮人并没有逃跑，而是直奔两个被打飞武器的卓尔精灵冲去，但是他刚起步没有多久就看到那两个卓尔精灵已经消失在夜色当中。卓尔精灵快速隐藏身形的种族天赋让他们逃命的本领非常的强悍，哪怕是在危机的环境，只要周围有黑暗的地方就可以让他们轻松的躲藏。

　　不过这两个卓尔精灵在老矮人面前使用影身那绝对是找死，虽然米瑟拉身体已经衰老了，但是和卓尔精灵斗争了数百年那对付影杀者的经验可是极其的丰富。直接抽出背后插着的回旋战斧甩手就扔了出去，并且非常明确的朝着一个方向。战斧在空中划过了一道弧线以后以极其诡异的角度飞旋回来，然后半空中擦过某个身影的脖子，飙出一片血花。

　　“这帮长耳朵的笨蛋，几百年了还没改掉这个习惯！”米瑟拉伸手往外一抓，那柄沾着血迹的飞斧就回到了他的手里，而半空中那飞溅鲜血的地方一个捂着脖子的卓尔精灵正痛苦的从阴影中倒伏下来。在地上抽搐了足足半分钟以后，这个可怜的卓尔精灵才完全死去。老矮人手中的飞斧可不是一个金币一柄的大路货，那是他自己亲手制作的高等级精良级别的飞斧，斧刃上有着大小不一的刃口组成了一道歪曲不平的切口。当飞斧在空中旋转的时候这些切口会形成一片切割场，一旦命中目标就会造成极大的开放性创口伤害。

　　不过哪怕干掉了一个卓尔精灵老矮人也没有放松，因为刚才袭击他的可是有两个，现在只死了一个另外一个肯定缩在阴暗的角落里等待着复仇。只是老矮人可不是独自一人，那些黑矮人士兵可不会看着自己的长老被人袭击。结果那个缩在阴影中的卓尔精灵瞬间就体会到了袭击一个矮人长老的悲催代价，在瞬间十几道雷霆之锤的电光就笼罩了他躲藏的地区，交织的电光在瞬间把这个可怜的卓尔精灵电的麻痹。虽然卓尔精灵在和黑矮人战斗的数百年时间里早已经知道了矮人的袭击套路，但知道是一回事能不能躲开就是另外一回事。哪怕穿着皮甲也不能保证身上的金属部件不会被雷霆之锤的力量给震颤到，更为重要的是十几个矮人精英战士可不是他一个卓尔精灵就可以对付的。

　　当这个悲催的卓尔精灵出现的一刹那，十几个飞斧就瞬间临身了。虽然这些飞斧都不是老矮人背后插着那两柄一样的蓝色装备，但也都是极其优秀的绿色武器。十几柄锋利无比的飞斧落在身上，别说是一个穿着皮甲的卓尔精灵了，脑是穿着盔甲的重装战士也会被劈成肉泥。矮人恐怖的力量让飞斧蕴含的杀伤力也变得极其恐怖，最为重要的是矮人的精工制造在飞斧上附加着破甲效果，伤害能力极其惊人。

　　倒伏在地的卓尔精灵尸体极其惨烈，但是说到惨不忍睹那绝对是被阿尔诺这头蛮牛干掉的那些。影帝级别的非主流牛头人已经击杀了至少十三个卓尔精灵，现在那些卓尔精灵已经完全疯狂了。面对这个杀死自己同族的刽子手，这些卓尔精灵双眼发红的发动着进攻，但是结局就是在地上增加几具新的尸体而已。

　　只可惜哪怕卓尔精灵们已经愤怒到两眼发红的地步，他们也没有直接出现在玩家的视野里。在所有玩家眼里敌人依旧是未知的，大量玩家在毫无防备或者是胆战心惊的防备中被人切开了气管或者刺穿了心脏。一个个玩家的死亡让距离较近的玩家开始变得混乱，一些人胡乱的往身边释放者范围技能，希望把影身的敌人逼迫出来。但是这种释放不但没有伤害到那些卓尔精灵，反倒让血色十字军的村庄建筑出现了损伤。幸好在战斗开始之前，血色十字军的会长陈冰剑已经把所有原住民村民都集中到村子中央城堡下的地窖里躲藏了起来。不然现在被误伤的村民绝对会非常多，当然财产损失什么的肯定是无法避免了。

　　到处乱砸范围技能的玩家最终演变成相互误伤，在极其混乱的状态下当那些照明的火把被熄灭，照明水晶消失以后混乱就变成了唯一的主旋律。此时此刻哪怕是陈凯也只能缩在老矮人边上和那些牛头人一起勉强自保，大部分还有秩序的玩家也只能相互靠近，缩小之间的距离来保证自己不会被袭击，而周围黑夜中传来的惨叫则让人神经不断的紧张。

　　至于白银矮人瑟拉姆和卓尔精灵王子艾斯？洛辛他们两个怪物的战斗早已经不是陈凯他们能够参与的了，两个恐怖生物之间的斗争已经毁掉了五分之一的血色村寨了。现在他们直接撞开了村子的围墙，进入村子外面的地域进行着战斗，巨大的斗气冲击不断的破坏着外面的植被和粮食。金黄色的麦穗直接被斗气搅成混着草叶的麦粉，当然是不能吃的那种。可以说被选中成为战场的血色村这一次损失惨重，哪怕这一晚上村子还继续存在，估计也要元气大伤很长一段时间了。

　　对于这种情况那些玩家会长们虽然有点过意不去，尤其是因为自己释放法术造成村庄破坏的那些玩家的公会会长们脸色更是难看。因为这些破坏友方房屋建筑的行为，最终都要他们这些大佬赔偿的，除非他们承认这是入侵领地的行为那么就不用赔偿了，但是会面对高一级领主的处罚。整个胡戈第没有大领主，因此最终处罚他们的只会是汉斯庭皇室也就是皇帝陛下。

　　但是听着夜色中那些不断惨叫和怒吼的玩家，没有人会去要制止他们也无法制止他们。由于极其拟真的环境，玩家的心理情绪完全是以最真实的状态表现着。这种歇斯底里的混乱根本不可能被制止，如果强行制止搞不好陈凯他们也会被袭击。

　　“现在怎么办？”铁骑会的会在风步云和黄道同盟的会长齐少煌都缩在陈凯身边，并不是只有陈凯他们才发现老矮人身边比较安全的事情，只要参加过不久之前对付邪兽人战斗的玩家都知道这一点。

　　“还能怎么办？扛到天亮！那些卓尔精灵害怕阳光，天亮以后就会散去！”陈凯睁着眼睛看着周围，然后用手擦了擦胸口的划痕。当然上面沾着的毒素被他清理了，陈凯可不想因为自己的原因被毒死。

　　“什么？等天亮，那至少还要八个小时！”说话的是黄道同盟的会长齐少煌，他的话语让几个人脸色变得很难看，现在仅仅过了不到半小时玩家们就要被杀的歇斯底里疯掉了。八小时以后，能够活着喘气的玩家估计就没剩下几个了。

　　“你不说话没人当你是哑巴！齐少煌！”风步云朝着身边挨近的恶领吼了一句，不过很快他就吼不出来了，因为他看到一个银白色的矮人被人打飞了进来。瑟拉姆？白银身体从半空中落下，直接撞进了边上的民房里，巨大的撞击力瞬间摧毁了那座房屋。当陈凯他们以为瑟拉姆至少要半天才会出来的时候，倒塌的房屋瞬间被掀飞起来，四溅的瓦砾不断的落下让人躲避不及。

　　“塞纳鲁！你这头杂毛牛，有种你单挑！”白银矮人的话语让陈凯的脸色骤然一变，因为按照他从老矮人嘴里了解到的地底种族的情况，那个叫做塞纳鲁的家伙是地底黑牛头人一族的族长。当然这个族长现在看来应该仅仅是为归化的黑牛头人一族，也就是所谓的食人牛头人部族了。但是无论怎么样，那个牛头人实力都非常的强大，起码也是站在圣域的领主角色。

　　“我勒个去！竟然又跑来一个敌人，这叫什么事啊！看来今天你的村子是保不住了！”费云对着身边血色十字军的会长说道，陈凯的本家陈冰剑脸色非常的难看，因为他很清楚按照这种情况来看整个村子基本上很难保住。能够把圣阶的矮人打飞，那本身实力也肯定是圣阶，那么再加上瑟拉姆的话也就是三个圣阶了。三个圣阶在一个两千人的村子里战斗会造成何种结果，大体上就是整个村子直接被轰成废墟的结局。

　　同时这个塞纳鲁的牛头人可不是单枪匹马的，他背后跟着一票战斗力极其彪悍的牛头人土著。别看他们基本上等同于非洲食人族，但是战斗力却一点都不差，哪怕用的武器还是石器时代可战斗力却已经是牛头人当中的顶端了。

　　上千穿着皮甲的黑牛头人战士冲进村子，在这些黑牛人的背后是脸上带着一道伤口的卓尔精灵王子艾斯？洛辛，最后才是一蹄子把瑟拉姆踹飞的牛头人族长塞纳鲁？杂毛。

　　如果说阿尔诺？铜环是一个非主流牛头人，那是因为他那头五颜六色的头发。但是塞纳鲁？杂毛之所以被人叫做老杂毛，可不仅仅是因为他是杂毛部族的酋长，更加不是因为他是族长。主要原因是因为他那一头极其犀利的头发，当然在陈凯他们看来这位牛头人族长卖相绝对要比阿尔诺？铜环好多了。在他们看来，这位塞纳鲁无论从卖相还是行走姿态都带着极其犀利的姿态和气质，光是站在那里就有一种名为犀利哥的风采。

　　所以说如果让陈凯选择他也会挑选塞纳鲁作为族长，而不是阿尔诺？铜环这个非主流牛头人。一个种族的族长可是代表着一族的体面，选择一个卖相极佳的犀利哥总比选择一个五彩斑斓的非主流来的好。

　　“塞纳鲁！你真的打算和卓尔精灵混在一起？”老矮人米瑟拉推开挡在身前的矮人战士对着牛头人族长吼道，因为他知道如果黑牛头人一族完全站到卓尔精灵一方，那么地底世界的格局将会完全改变。虽然塞纳鲁无法代表整个地底牛头人部族的全部成员，但在胡戈第地下十数万的黑牛头人绝对是以他为中心。

　　“米瑟拉长老！跟谁混在一起是我们牛头人自己的事情，倒是你没想到这么快就和地面上的人类搭在一起可真的很能干啊！”塞纳鲁甩了一下垂到眼帘上的头发，同极其轻蔑的姿态看着眼前的矮人，但是他的脸色马上就从轻蔑变得难看，因为一柄战斧正朝着他的脑袋劈了过来。

　　“老杂毛！让你欺负我姐，给我去死！”呼啸而至的战斧自然来自阿尔诺？铜环这个牛头人酋长，作为战斗力比塞纳鲁更加彪悍的牛头人阿尔诺的实力绝对恐怖，尤其是当他完全爆发的时候。

　　“好家伙！阿尔诺，老杂毛归你！那只长耳朵黑皮兔子归我！”瑟拉姆看到爆发的牛头人非常开心，如果说阿尔诺不来帮忙那么他的结局绝对不会好看，但是现在鹿死谁手还不一定。至少阿尔诺爆发以后，战斗力绝对不会输给牛头人族长塞纳鲁？杂毛。


第146章 看起来不一般的牛头人（六）

　　面对阿尔诺？铜环狂暴的攻击，哪怕是牛头人一族的族长也不见得会轻松多少。实际上暴怒的阿尔诺？铜环战斗力比瑟拉姆更加恐怖，虽然他并不是封号级别的圣域强者，但实际爆发后的战斗力让人恐惧。怒吼的阿尔诺？铜环战斧上凝聚的斗气虽然不强，但是浮现在战斧后的巨大影子却彰显着这一次攻击的恐怖。

　　哪怕是站在边上，陈凯都感觉自己的脖子一阵阵的发凉，身体忍不住想要后退躲避那恐怖攻击产生的冲击力。至于站在中间的塞纳鲁？杂毛身上脏兮兮的几乎结块的毛发都在巨大的罡风吹拂下开始抖动，散发出恶臭的味道。

　　虽然攻击还没有命中目标，但是所有人都觉得这样的攻击正面命中以后很难有人能够活下来。至于瑟拉姆？白银则是抓起自己的战锤继续朝着艾斯？洛辛这个卓尔精灵冲去，两个人那没有完结的战斗再一次开启。几乎是在阿尔诺的战斧落下的那一刻，另一个巨大的撞击声以及伴随着的冲击力就轰在了陈凯他们身上。

　　在这样的冲击下别说玩家无法站稳脚跟，哪怕是那些地盘非常稳固的黑矮人战士们也无法站稳，至于隐身的那些卓尔精灵也在冲击力的作用下显现出身体。一个个浮现在距离玩家不远的地方，只不过现在陈凯他们没有时间去理会这些卓尔精灵影杀者，因为他们都如同风中摇摆的柳絮一般随风荡漾着。

　　对于陈凯来说站得高绝对看的远，但同时庞大的体型也注定了他最容易承受冲击力，因为面积大受力的面积自然也就多了。巨大的冲击力吹的陈凯睁不开眼，同时身体忍不住向后倒退着，最惨的还是因为四溅的石子陈凯的生命值不时的受到威胁。哪怕没次击中最多也就一两点的损失，但累加起来也极其可观。身体防御力非常高的陈凯尚且如此，那些防御力较低的玩家也就更加惨了，最惨的还是靠的最近的那部分玩家，瑟拉姆和阿尔诺的攻击没有杀死目标产生的冲击力却差点把这些玩家给搞嗝屁了。几个本身因为混乱相互攻击受伤的玩家在这样的冲击之下更是伤上加伤，如果不是承受的冲击力不大，估计当场就死了。

　　但是双方的战斗可不只有那么一回合，当第二波冲击波到达的时候，哪怕陈凯也要开始转身跑路了，那些受伤没有办法逃跑的玩家只能看着自己的身体被恐怖的斗气力量碾碎。巨大的撞击力在血色十字军的村庄里轰出了两个足有十米见方的巨大凹陷，无论是阿尔诺还是瑟拉姆现在已经是全力战斗，而与他们战斗的牛头人族长塞纳鲁以及卓尔精灵王子艾斯？洛辛也是咬着牙全力攻击。

　　四个圣阶恐怖的战斗力根本就不是一般的人类圣阶职业者可以相比的，他们天赋强大哪怕是在圣域当中也可以越级攻击高一阶的存在。这四个变态几乎都有对抗低等级传奇的力量，因此战斗力一旦扩散开那造成的破坏就更加的可怕。面对这样四个变态级的存在，血色十字军的会长除了自认倒霉以外实在没有别的办法。打？别说他打不过，哪怕是胡戈第的前领主看到这四位也会直接掉头逃走，因为这四个中的任何一个都可以碾压一支千人装甲步兵，而且还是瞬间碾压的那种。

　　面对这样的情况，所有还能动弹的玩家都会选择转身后退然后跑路，哪怕是那些黑矮人战士也选择抗着老矮人一起跑路。面对这种战斗，没有哪个矮人会说自己能够参与进去。不过后撤不久以后，矮人和玩家们以及那些铜环部族的牛头人就和卓尔精灵的影杀者以及跟着塞纳鲁的黑牛人绞杀在了一起。

　　在胡戈第的夜晚位于整个地图的中部地区，一场发生在黑夜中的战斗正伴随着阵阵轰鸣和喊杀声展开着。由于那些卓尔精灵影杀者都精通隐身能力，因此玩家很难发现他们，所以大部分玩家都把怒火倾泻到了那些跟着塞纳鲁来的黑牛头人身上。面对上万玩家的怒火，这些黑牛头人瞬间悲剧了。憋了一口气的玩家施法者几乎在不到一分钟内就把自身的魔力倾泻一空，呼啸而出的法术瞬间照亮了整个夜空。风刃和闪电交织在一起，形成了一片混杂着闪电的暴风空间，而火焰与冰霜相互映照又在地上交织出一片红与蓝的奏鸣曲。

　　不过处于法术中间的那些黑牛头人们可没有心情欣赏大量法术爆闪产生的美丽场景，因为这些场景往往意味着死亡和终结。只不过这些牛头人明显高估了玩家施法者的法术威力，当然最为重要的是倒霉的法师们往往都是那些卓尔精灵影杀者第一袭击目标。因此轰在这些牛头人身上的法术总量并不多，同时威力也不是非常的大，但就算如此一轮法术下来躺下的牛头人也有数十个。如果是玩家们没有被卓尔精灵袭击的时候，估计这一轮下来死掉的牛头人数字至少在一百以上。这样的损失对铜环部族来说绝对是惨重的，但对于这个黑牛头人一族来说却不算什么。所以阿丽萨？铜环才会让阿尔诺做出那样的要求，因为铜环部族损失不起，但是那些黑牛头人的指挥官面对呼啸而至的法术却没有选择后退，因为整个黑牛头人部族损失得起。

　　但是当数千玩家战士团团的把牛头人们包围起来的时候，这些黑牛头人就会感到非常的棘手。要知道玩家背后站着的可不仅仅是施法者而已，还有他们这些黑牛头人的同族，来自铜环部族的牛头人们。虽然这些牛头人属于同一个黑牛头人种族，但是因为阿尔诺？铜环这个铜环部族的酋长那脑残的事故，导致黑牛头人一族毛发都极其异常的色彩丰富。哪怕是在夜色之下，由于特殊炼金染料的原因，导致这些颜料在夜晚会发出光芒自然让玩家可以轻易的区别哪一个牛头人是自己人。

　　当玩家混着一帮牛头人和另一帮牛头人打在一起的时候，两方牛头人相互释放的冲击波都把可怜的玩家们给整到了，但是牛头人双方却因为冲击波相互抵消结果屁事都没。这种苦逼的情节最终导致的结果就是玩家貌似是被两股牛头人夹击着，在战斗一开始损失非常的大。

　　肢体飞溅的尸体基本上都是玩家的，属于牛头人的很少。当然这不能怪铜环部族的牛头人不够努力，而是玩家战斗的时候他们根本没有顾忌。对于这些牛头人来说，他们倒是配合过矮人战斗，但是没有配合过人类玩家战斗过。这也就导致玩家在和铜环部族的牛头人一起战斗的时候，相互之间不但无法达成战斗力的补充，反倒因为无法相互掩护变成了战斗中的致命伤。只不过这种致命伤最终买单的都是玩家而已，在阿丽莎这个牛头人智者的指挥下，所有的铜环牛头人都把玩家当做挡箭牌使用。在无法进行战斗力配合的情况下，保存自己自然成了第一选择。

　　同时对于铜环部族来说，他们只是暂时接受和陈凯他们的帮助协定而已，并不是什么同盟关系，那前一刻还是敌人的人当挡箭牌这些牛头人可一点没有心理负担的。

　　陈凯面对这种情况也一点办法都没有，他唯一感到开心的是血海峰一行人距离血色村还有好几公里的路。在现在这种状态下，等他们到达以后估计战斗都要结束了。当然他们也可能以生力军的姿态加入战斗，要知道这一次血海峰可是把关羽以及德雷克的骑兵部队都带上了。上千装备齐全的骑兵绝对够这些牛头人喝一壶的，在战斗最为激烈的时候杀入战场保证可以爆了这些牛头人的牛菊花。

　　所以陈凯也有点纠结，是应该让血海峰一行人加速前进还是让他们原地待命都是一个纠结的问题。如果瑟拉姆和阿尔诺战败了，过来加人战斗的德雷克一行绝对是被屠杀的对象。相反如果阿尔诺他们胜利了，那么德雷克的骑兵过来也是拾人牙慧根本没有多大的助力。也许他们还可以追杀战败的牛头人，但是却无法达成可以改变战局的战斗效果。

　　“算了，还是听天由命吧！”陈凯叹了口气继续扛着巨剑朝着一个牛头人小队长砍去，他没有让血海峰加速前进而是让他们自己看着办。这种模糊的命令让血海峰很纠结，不过面对这种纠结的命令血海峰还是直接传递给了德雷克，毕竟这支骑兵部队的指挥官不是他而是德雷克。

　　德雷克听到这个命令也没有太好的主意，他看着远方传来的巨大轰鸣声所在的位置，清楚陈凯下达这个命令的原因。当有圣阶强者参与战斗的时候，士兵能够对战局产生的作用其实并不大，在一个以力量为最终规则的世界高端战斗力才是决定一场战斗最终结局的力量。除非德雷克手头的骑兵数量超过五万，这样才有正面对抗四个圣域的实力。

　　对于陈凯来说无论德雷克做出什么样的决定他都会支持，无条件信任一个人并不容易，尤其是对玩家来说无条件的信任一个原住民更加不容易。如果说在游戏开始初期，玩家还会无条件的相信那些原住民的话，随着玩家对游戏中原住民的深入了解发现他们和自己差不多拥有思想的时候，就会变得非常的警惕。因为对玩家来说他们最初认为原住民仅仅是游戏中的一段数据而已，他们会在系统控制下显示着绝对善良或者邪恶的性格，只要是友好的目标那就是善良的。这一点在过去的纯AI游戏里是正确的，因为无论程序猿们怎么设置策划如何绞尽脑汁，AI终究是AI他们不可能会因为玩家的行为出现太过性格化的改变。因为一点点语气的变化出现厌烦，或者因为重复几句话语而愤怒。虽然在二十一世纪末，程序猿们可以通过复杂的程序编写达成更高级别的人机互动，甚至通过计算图像捕捉技术达成玩家面部改变操纵游戏中角色语气变化引起部分NPC的性格变化的流程。但这牵扯到极其复杂的工程，这样开发一个游戏所需要耗费的时间精力搁在二十一世纪初可以让上百个小游戏公司破产。

　　但是在这个虚拟游戏里或者很多玩家认为的幻想空间里，所有的原住民哪怕是最低级的昆虫也都拥有情绪。如果你用一根木棍挑动一帮蚂蚁，游戏中的蚂蚁也会和现实里的蚂蚁一样出现聚集或者无视的反应。所以玩家发现所有原住民都是有情绪的，他们会有贪欲会有愤怒，会因为被玩家连续问同一个问题而厌烦乃至于挥动棍棒追打玩家。这在游戏初期让一些小白玩家痛苦不已，因为他们赖以为生的问路大法在这个游戏里没市场。同时也因为原住民的智力问题，导致玩家在深入游戏以后无法完全而又彻底的信任那些原住民。谁知道对方会不会因为贪欲干掉玩家抢走他们的东西，这种事情无论是在汉斯庭还是其他地方都发生过。

　　不过对于德雷克陈凯还是无条件的信任，如果是那些马贼们陈凯也许会害怕这些马贼临时起意抢了陈凯的城堡跑路，但是对于德雷克陈凯反倒非常的相信甚至有时候远比血海峰他们这些在游戏里认识的玩家要信任一些。这一切的原因是因为德雷克那可怜可悲的父亲，那位被自己的领主魔化成怪物，杀死自己妻子最终死在自己儿子面前的铁拳雄狮阁下。虽然最初陈凯不知道德雷克的家庭背景，但是当他看到对方以后就开始不断的收集对方的资料，因此才慢慢的从对方的背景上逐渐的掌握住德雷克这个原住民强者。当然目前来说他只能算是半个囚徒，如果德雷克从陈凯的领地上逃走，那么他十有八九会被其他领地通缉。要知道他现在虽然在陈凯的领地上成为了骑兵团团长，但实际上在整个汉斯庭帝国内他还是胡戈第前领主的残余是汉斯庭帝国的叛逆。

　　除非陈凯以后为他做担保，在获得足够大的功勋洗刷罪孽以后重新获得平民的身份，那么他才可能离开陈凯的领地前往其他领主的地盘效力。当然这个时间也许很短，也许会很长。但是当他成为骑兵团团长以后，这个身份问题就不再是问题了，实际上只要他稍微清剿几次盗贼就可以重新成为平民，毕竟一个骑兵团团长想要获得功勋实在太简单了。但是他如果想要获得爵位就会很难，也许他这一辈子下来顶天也就只能成为一个骑士贵族而已。

　　不过陈凯对德雷克无条件的信任并不是没有报偿的，至少现在德雷克不再想着离开陈凯的领地，而是逐渐踏踏实实的为陈凯这个领主服务。当然目前来说仅仅是因为他和陈凯有着同一个目标，也就是清剿胡戈第的前领主残余，杀死胡戈第前领主。对于陈凯来说他的目标是前者，后者如果可以做到那就做，不可以也没办法。但对于德雷克来说后一个比前一个更加重要，只是要杀死前领主那么必须要达成前一个目标而已。无论是前者还是后者，获得一支强大的军队那是必要的道路，毕竟以陈凯或者德雷克的实力都无法独自战胜地下那些魔化生物更别说那魔化士兵的控制着胡戈第领主了。

　　正因为如此德雷克对于士兵的性命看的很重，虽然他知道一直军队想要成长不可能不经过战斗就成长起来，直面死亡是战士成为勇士最为直接和快速的道路。但是无谓的牺牲却只是拿这些士兵的性命去开玩笑而已，所以在做出加快速度行军的时候，德雷克的压力是很大的。他不知道自己这样做会不会带来惨烈的后果，搞不好当他们冲进战场的时候，面对的不是战斗而是屠杀。当实力恐怖的圣域强者攻击临身时，哪怕是一个战士战力达到圣域的门槛，也只有被屠杀的份。也许实力强大的战士还能稍微抵抗一下，甚至在生死存亡的关头取得突破，但那肯定是面对低等级圣域的时候。现在出现在德雷克面前的是四个可以和低等传奇单挑的存在，这样的存在全力一击几乎可以击杀低等级的圣阶，哪怕是中阶圣域或者高阶圣域也会受到伤害，普通的战士更是会被如同杀鸡一样的宰杀。

　　哪怕是正规的黑甲骑兵，面对圣域全力的攻击那也绝对是被轰成飞灰的下场，如果是瑟拉姆他们这些变态释放的攻击那就更加恐怖了。幸好瑟拉姆和阿尔诺都知道血色村有自己的族人在，所以在展开攻击以后就逐渐把塞纳鲁？杂毛和艾斯？洛辛往村子外面引。同时后面两位也顾及到村庄里的手下和族人，自然也就借坡下驴跟着跑了。

　　当他们来到血色村外的荒野以后，双方的战斗才真正的完全展开。这四个变态展现出的战斗力才真的叫变态，他们的斗气仿佛无穷无尽一样。一道道恐怖斗气形成的武器状态的攻击不断的在空间里展开，巨大的轰鸣声响彻整个荒野。幸好血色村外的麦子已经收割的差不多了，不然这一次血色村绝对损失惨重，当然现在他们损失已经足够惨重了。

　　玩家和铜环部族的牛头人在村子里战斗造成的破坏可一点不比瑟拉姆们差多少，那些牛头人的攻击极其野蛮，冲击波毫无顾忌的朝着玩家和那些建筑上招呼。如果不是村庄的墙体都够结实，估计现在整个村子已经变成一片废墟了。

　　“该死！怎么损失那么大！”玩家会长们眼皮不断的抽搐着，因为再不到五分钟的时间里玩家已经阵亡了近两千人了。但是倒下的黑角牛头人却只有一百多，当然铜环部族的牛头人一个都没死，他们自保的能力太强大了。

　　“这帮牛头人都不出力，真TMD的混蛋！”风步云揉着自己查的被打碎的肩膀说道，他的眼睛对着铜环部族的牛头人们露出郁闷和愤怒的光芒。

　　“你还能让他们怎么办？帮着我们屠杀他们的同族？你现在应该庆幸他们没有站到那些牛头人那里屠杀我们！如果不是这些铜环牛头人本身不受整个黑角牛头人见待，估计我们现在损失会更大！那些家伙当初可是在十几分钟内把你们铁骑会的五千骑兵都给宰杀了！”说话的黄道联盟的齐少煌，他的话依旧尖酸但是配合他肿的和猪头一样的脸颊实在说不出的好笑。当然他的运气还算不错，至少还没被爆头。

　　“话说凯辰那家伙可真够猛！刚才他已经宰了第三头牛了吧！”风步云指着正在喘气吞药的陈凯，别看陈凯喘气嘘嘘的，但是死在陈凯手里的牛头人数量可不少至少比其他人多多了。要知道现在大部分玩家可一个牛头人都没干掉，不是因为他们实力太差，而是因为这些牛头人皮太厚血太多实力太恐怖。血牛血牛生命值不多怎么可能被称为血牛，牛头人无论是体力还是生命值都极其的悠长，再加上天然的牛皮保护防御力极其强大。同时这些牛头人筋骨极其坚固，陈凯想要枭首杀死目标非常的困难，至于用巨剑插进对方的头骨那就更是做梦了。长着牛角的牛头人头骨坚固程度堪比钢铁，陈凯的巨剑斩上去竟然发出的是叮当的金属撞击声。

　　大部分玩家手里的武器虽然比处于石器时代的牛头人们好多了，甚至站着可以直接指着对方的鼻子说对方是乡巴佬野蛮人。但是一旦战斗起来，玩家就发现貌似变成石器时代野蛮人的是他们自己。手中的金属长剑砍在牛头人身上仅仅留下一道血痕，而对方的岩石战斧一斧子下来他们就死啦死啦的了。


第147章 看起来不一般的牛头人（七）

　　当车轮一样的战斧朝着玩家身上招呼的时候，很少有玩家可以蛋定的起来。能够蛋定的不是没蛋就是站在后方不会被战斧招呼到的，但是在后方也不见得会安全多少，那些无处不在的卓尔精灵影杀者绝对会让缩在角落偷笑的玩家再也笑不出来。

　　影杀者对于玩家来说绝对是悬在脑门上的利剑，当它落下的时候基本上都会带走一个玩家的生命。没有几个人可以躲开背后刺过来的匕首，更加没有几个人在被匕首击中以后还能够活着。

　　所以大部分玩家躲避影杀者最好的办法就是缩在人群当中，但有时候这种办法不见得好。因为缩在人群当中意味着你很难移动身体，一旦遇到极其恐怖的范围攻击那结局就会变得很悲惨。虽然大部分黑牛头人战士不会使用大范围的攻击技能，但偶尔也会有几个牛头人使用范围斗气技能攻击的时候，造成的效果却很惊人。当然最终导致玩家大范围杀伤的还是铜环牛头人和黑角牛头人相互使用冲击波产生的波及伤害，玩家被如同汉堡包里面的肉饼一样被两方的牛头人夹在中间攻击。

　　这种痛苦生活让玩家会长们既愤怒又郁闷，愤怒是因为他们自己的会员被当做挡箭牌消耗掉了。郁闷则是因为他们没有实力去反抗，尤其是血色十字军的玩家们，要知道这里是血色十字军的大本营，对于各种防御设施他们是最为清楚的。但是在影杀者第一波攻击里，那些操作弩机的玩家们就被尽数杀死，后来进入混战以后弓箭手干脆就变成了瞎子。黑灯瞎火的情况下，哪怕是精灵也不敢保证在混乱的战斗中不会误伤友方。

　　在漆黑的夜色里，弓箭手的攻击力被严重限制了，至于血色村的防御设置基本上都处于闲置乃至损坏的状态。那些影杀者对于可以威胁到自己安全的武器可是好不怜惜的破坏，仅仅这一项整个血色村损失就在数十万金币以上。光是这一条就足以让家底不够殷实的玩家哭不出来了，哪怕是稍微殷实点的玩家也会郁闷的要死。数十万金币可不是什么小数目，哪怕一部分防御设备可以修复，但是花费也会相当不菲。

　　随着时间的推移，大部分没有集中的玩家伤亡越来越大，进入血色村一万多玩家现在只剩下不到八千。当然这其中真正死在影杀者手中的只有不到一千，死在牛头人手里的只有两千多，其他的近一千多玩家都是相互直接误伤死亡的。这个比例非常的可怕，要知道这个数字等于是玩家进入血色村近十五分之一的数量了。

　　当然玩家自相残杀绝对不可能造成如此大的伤亡，主要是因为玩家相互之间在混乱夜色里战斗的时候受到了那些影杀者的袭击。但就算如此玩家因为混乱相互残杀也是导致大部分玩家嗝屁的重要原因，当然如果不是因为他们是玩家，换成真正的原住民的话，估计一场混乱下来死亡的人数还会更加多一些。

　　但是真正造成玩家死亡数量最大祸首还不是玩家自己，而是几道从村外扑进村子里的恐怖斗气攻击。谁也不知道这几道斗气攻击究竟是来自瑟拉姆还是阿尔诺，亦或者是塞纳鲁和艾斯？洛辛。不过无论是哪一个的斗气攻击，都让玩家胆寒不已，而陈凯仿佛想起了当初他在游戏内测时经历的场面。但是眼前的一切却比那时候更加的恐怖，要知道哪怕是查尔斯也无法做到一击杀死数百个六阶的战士。但瑟拉姆他们的战斗却做到了，仅仅是逸散出来的斗气就有如此恐怖的力量，那要是他们是在整个村庄里战斗的话，估计没有一个人能够活下来。

　　仅仅是几道逸散出来的攻击就让陈凯他们损失了近两千多玩家，虽然这其中有部分是因为房屋倒塌的原因不小心被压死的，但更多的则是因为斗气瞬间命中身体被轰成了肉糜。实际上这几次斗气攻击都来自于和阿尔诺战斗的杂毛牛头人塞纳鲁，作为牛头人一族的族长虽然他已经投靠了卓尔精灵，但这并不表示他会无视自己族人的生命。如果不是因为阿尔诺实在太强大，逼的他只能轰出这么几道斗气杀死一些玩家来帮助自己的族人。当然这也许也是受到阿尔诺的协助，虽然阿尔诺是铜环部族的牛头人，但他终究是整个黑角牛头人一族的一员。哪怕他再怎么对塞纳鲁这个族长看不过眼，也仅仅是因为私人的仇恨而已，如果真的到了灭族的时候那么他绝对会站在塞纳鲁的身边。除非他已经不把自己当做一个牛头人了，但是现在他依旧在牵制着塞纳鲁。

　　但如果仔细观察的话就会发现阿尔诺和塞纳鲁的战斗虽然看起来要比瑟拉姆和卓尔精灵王子的激烈，可没有一次攻击会要命。阿尔诺仅仅是想要揍塞纳鲁一顿而已，他不会杀死对方，同时塞纳路？杂毛也不会杀死阿尔诺？铜环这个黑角牛头人中的异类。别看塞纳鲁已经站到了卓尔精灵一族的阵营里，但这仅仅是因为卓尔精灵在地底世界非常的强势而已，作为地底种族中战斗强大但是有点弱势的黑角牛头人一族的族长，塞纳鲁必须为自己族人的命运考虑。在这种时候加入卓尔精灵一族成为他们的附庸，以此来获取整个黑角牛头人一族生存的粮食这是一笔划算的买卖。

　　可是哪怕是黑角牛头人这种智商不高，胃口却奇大的种族也知道不能把鸡蛋放在一个篮子里的道理。在这个时候阿尔诺这个战斗力极其彪悍的异类就成了牛头人一族的另一个选择，作为组长的塞纳鲁？杂毛用了比较下流的手段让阿尔诺？铜环成了整个黑角牛头人一族的叛徒，但是塞纳鲁却从来没有带着整个黑角牛头人一族的精锐战士找过阿尔诺的麻烦。

　　如果哪一天卓尔精灵们想要把整个黑角牛头人从附庸变成奴隶，那么阿尔诺？铜环的部族就会成为那些黑角牛头人的庇护所，受到矮人支持的铜环部族会取代注定要被淘汰的杂毛部族成为新的黑角牛头人族长部族。

　　另一方面如果矮人们无法在卓尔精灵的打击下挺过去，最终让整个卓尔精灵统一地下世界，那么势力弱小的黑角牛头人们最终还是无法避免成为奴隶的结局。在这个时候哪怕阿尔诺？铜环再怎么强大，也仅仅是保护部分牛头人逃到地面，保证整个黑角牛头人不至于灭亡。保证整个黑角牛头人一族不至于马上变成卓尔精灵敌人和奴隶是塞纳鲁？杂毛这个族长的责任，而延续整个黑角牛头人一族使得他们未来不至于消亡是阿尔诺？铜环这个黑角牛头人一族未来族长的责任。当然实际上对塞纳鲁来说，他宁可阿尔诺永远都不会成为族长，因为一旦阿尔诺成为族长，也就代表着杂毛部族的消失或者说黑角牛头人一族黑暗时代的到来。

　　当然目前来说整个黑角牛头人一族还混的不错，虽然卓尔精灵的统治稍微残暴了点，但起码可以混一个温饱再加上通往地面世界的道路被发现。哪怕卓尔精灵们背信弃义打算把整个黑角牛头人都变成他们的奴隶，塞纳鲁？杂毛率领的牛头人们也有退路了。在这种状态下，面对阿尔诺？铜环哪怕知道对方也许会成为黑角牛头人一族的未来，塞纳鲁也会全力出手即便不是真打也要做个样子给自己主子看看。所以他的攻击极其可怕，呼啸而出的力量充满了排山倒海的气势和力量。

　　只不过也许是因为地底种族的原因，无论是塞纳鲁还是阿尔诺都有一个致命的弱点就是不会飞。因此他们的战斗顶多也就腾空十几米而已，无法利用庞大的斗气飞行是他们两人战斗中最不华丽的地方，换成地面上的种族在空中战斗那是圣阶战士战斗的标签。你不飞在空中你都不好意思和人家说你是圣域强者，可就算是这样当地面人类圣骑士看到战斗双方爆发出的恐怖力量以后，估计也会迅速的调转脑袋逃走。因为他们不会和变态进行战斗，在他们看来自己虽然是圣阶战士但还是正常人类，眼前的战斗已经是非正常人类的领域了。

　　如果说瑟拉姆和艾斯？洛辛的战斗仅仅是激烈的话，那么阿尔诺？铜环和塞纳鲁？杂毛的战斗就不只是激烈了，简直可以用场面火爆来形容了。双方看起来都仿佛把对方当做杀父仇人一样，斗气不要钱似的往对方身上倾泻，手中的战斧不断的在空中相互撞击，发出剧烈的轰鸣和刺耳的金属撞击声。时不时的双方手中的战斧还会在撞击的时候进行角力，巨大的金属摩擦声刺耳无比。在这种情况下，哪怕是艾斯？洛辛也不会认为双方是假打，因为他们的战斗实在太激烈，相对来说看起来较为平静的瑟拉姆和卓尔精灵王子之间的战斗才比较假。

　　因为战斗中的一方是以敏捷为主，另一方对力量的把控又极为恐怖。在这样的战斗下，只有在瑟拉姆的战锤击中地面的时候恐怖的力量才会爆发出来，或者挥在空出产生极其恐怖的声啸，而如果两个都没有那么就会悄无声息仿佛瑟拉姆挥动的不是金属战锤而是木头。同时艾斯？洛辛这个卓尔精灵王子行动也极其诡异，你永远都无法判断出他从哪里冒出来，只有当瑟拉姆移动的战锤挥出的时候这位卓尔精灵的王子才会从虚空中出现。这位精灵王子挥舞的细剑从来没有声息，因为他和瑟拉姆一样把所有的力量都集中在了一点爆发，只要命中目标绝对会造成非常恐怖的伤害。

　　当他的细剑切过地面的时候，留下的是一条宽不足一个毫米，但是却极为清晰长达数米的笔直切口，切口深度几乎达到一米而他手中的细剑却从来没有插进地面过。在两人战斗的区域里，地面基本上已经被切成了极其恐怖的形状，而当瑟拉姆的战锤砸中地面以后地面上就会出现一个巨大的大坑。这些细剑留下的痕迹就又会消失，当然他们两人的战斗绝对没有两只牛头人之间的战斗激烈，至少看起来是这样。但是如果说凶险的话，那么绝对是瑟拉姆和艾斯？洛辛之间的战斗最为凶险，如果他们之间被另一方攻击到的话，估计下一刻就会出现极其严重的伤势。

　　“白银矮子！这一次我将要斩下你的头”艾斯？洛辛站在距离瑟拉姆十几米的地方对着喘着气的矮人说道，只不过矮人在喘了口气以后就直接呸了口口水。

　　“垃圾卓尔！我的脑袋就在这里，有本事你就来取，没本事就把你的长耳朵给老子留下！”瑟拉姆虽然喘着粗气，但是在气势上却不愿意输给对方。实际上如果不是塞纳鲁那一记牛蹄，现在瑟拉姆根本不会喘成这样。

　　“是吗？想要我的耳朵，那就拿你的脑袋来换吧！”面对嘴硬的瑟拉姆卓尔精灵的王子直接用行动告诉对方，当一个人体力下降的时候就应该好好的闭上嘴巴，然后准备授首等死。当然矮人瑟拉姆绝对不会真的那么做，因为如果他真的那么做那就不是一个未来的熔岩城矮人王了，更加配不上穆拉丁后裔这个称呼了。永远都只有穆拉丁白银矮人，绝对不会出现投降或者闭目等死的穆拉丁白银矮人，这是所有穆拉丁后裔最为忠实的信条和一直践行的准则。

　　所以无论是何种情况，瑟拉姆的脑海里都不会有投降或者闭目等死这几个字。因此当艾斯？洛辛手中的细剑再次朝着他的脑袋削过来的时候，白银矮人依旧挥舞起战锤迎了上去。在这一次撞击声中，咆哮的矮人第一次在力量上落在了下风，而让他惊愕的是自己那重大两百公斤的战锤砸在那根如同牙签一般纤细的细剑上竟然没有让那根细剑弯曲断裂。

　　“这不可能！”脑海中滚动着这一句话瑟拉姆险之又险的避开了对方的细剑，擦身而过的武器在他的盔甲上留下了一道痕迹，同时也在他身体上留下了一道伤口。

　　“感觉很奇怪吗？白银矮子！是不是觉得这柄剑应该在被你的战锤砸到以后断裂才对！愚昧的矮人，难道你还看不出来这柄武器的不凡吗？如果这是一柄可以被你的战锤一砸就断的细剑，我又为什么要放弃自己的佩刀改用这么一柄武器呢？”卓尔精灵看着矮人身上的伤口非常的满意，他伸出自己的舌头舔舐了一下遗留在细剑上那一滴闪着银光的矮人血液。

　　“该死的长耳朵卓尔，你从哪里找来这柄细剑，这该不会是圣器吧！”对于矮人来说，制造出一柄圣器是每一个矮人铁匠毕生的追求，实际上瑟拉姆手中的战锤已经是一个圣器的器胚了但是缺少一些特殊的稀有金属和神明的力量，最终无法变成一柄圣器仅仅是一柄圣造级别的武器而以。

　　“呵呵！你猜的没错，这就是我们卓尔精灵一族遗失的圣器之一，曾经的复仇之神萨尔托加？艾辛使用的陨星之泪。是不是觉得很诧异，那柄陨星之泪在记录里应该是一柄闪光的宽剑才对，因为陨星之泪只有在这样的时候才是一柄宽剑啊！”当最后一句话说完时候，大量斗气顺着卓尔精灵王子的手涌入那柄细剑，原本只有指头粗细的细剑上瞬间覆盖上了一层斗气最终组成了一柄散发着斑驳泪光的宽剑。

　　“看到了吧！这就是我们卓尔精灵一族失落的圣器，萨尔托加陨星之泪的样子，而当散去斗气以后才是它的真面目～！可悲的矮人，也许在你们那愚蠢的记录里这柄武器就是散发光泽的宽剑吧！谁也不会知道，这柄武器的真实面目竟然是一柄纤细无比的细剑而已！”卓尔精灵的脸上带着一丝看不见的红晕，那是极其激动的样子，毕竟这柄圣器对卓尔精灵一族来说太重要了。

　　“那又怎么样？该死的长耳朵驴，你不要以为凭着一柄不知道是不是真的圣器的武器就可以战胜我！想要拿下我的脑袋，那就用你自己的本事来吧！”瑟拉姆的吼声在空中回荡着，伴随着这个吼声的是越来越密集的武器撞击声和血液飞溅的声音。

　　几分钟以后，当卓尔精灵带着脸上的伤疤站在矮人面前的时候，白银脑袋的矮人瑟拉姆身上已经没有一片完整的皮肉了。一丝丝带着银色光泽的血迹缓缓的在矮人身上流淌着，但哪怕如此矮人依旧没有放下手中的战锤。

　　“白银矮子，给你一个机会！投降，做我的奴仆！”卓尔精灵带着一丝揶揄的声音对着面前的矮人说道，他的声音依旧不断的变化，这一次是一个极其女性化的嗓音。

　　“做梦！该死的人妖卓尔，只有战死的白银矮人，没有投降的穆拉丁后裔！”


第148章 看起来不一般的牛头人（八）

　　陈凯喘着气举着巨剑扛着一个黑角牛头人小队长的攻击。无论是力量还是其他各个方面，陈凯都差了对方不止一筹，这些黑角牛头人虽然不是杂毛部族的精锐，但在牛头人一族里依旧是精英级别的。强大的力量足可以让陈凯使用力量爆发以后也处于下风，巨大的身体属性差距使得大部分牛头人都可以一头牛抗住三四个玩家的正面撞击而不后退一步。

　　这种差距让玩家在对抗这些黑觉牛头人的时候会显得相当被动，而这种被动导致玩家一直处于被宰杀的一方。别看现在战场上有近八千玩家，但因为狭小的村庄环境让玩家的人数优势根本发挥不出来。哪怕村庄同样把牛头人们分割了，但是牛头人们的战斗力不是玩家可以对抗的。

　　“现在该怎么办？”费云缩在陈凯的背后问道，他手中的匕首虽然屡次击中牛头人那厚实的外皮，但造成的伤害却只是一星半点的外伤。这些牛头人不但拥有厚实的毛皮作为防护，还有一层紧实的脂肪和肌肉作为缓冲。在这样的防护之下，费云的匕首虽然切开了对方的外皮，但是造成的生命值损失却很少。

　　“你不是捡了几个卓尔精灵影杀者的毒匕首吗？给这些牛头人插上！”陈凯用巨剑架住对方一记极其沉重的战斧攻击，别看这些牛头人使用的战斧看似是石器时代的武器，但却极其坚固。至少在和陈凯的巨剑对拼了十几次以后，那柄岩石战斧都没有出现崩裂的迹象，相反陈凯握着巨剑的手臂却不断的颤抖着，肌肉因为对方巨大无比的力量而开始承受不住了。

　　“用了，这些牛头人貌似有解药，毒素攻击无效！”费云指着不远处背上插着好几柄匕首的牛头人说道，当然想到利用死去的卓尔精灵武器的人可不只有费云一个。只是所有人都和费云一样，发现那些涂了剧毒的匕首对牛头人没有任何作用。

　　当然也不能说完全没用，至少在刚插中对方身体的时候还造成了大量的生命值伤害，但是这些匕首马上就被卡在了牛头人的肌肉里面。这种坚固的肌肉防御也是牛头人难以杀死的原因之一，武器被皮肤下的肌肉卡住是很多拥有锋利武器但最终被牛头人砍死的玩家最为郁闷的地方。

　　哪怕是陈凯也好几次在砍中牛头人以后被对方的肌肉夹住，然后看着对方挥动着巨斧朝着自己劈过来。即便牛头人在卡住敌人武器以后身体会比较僵硬，动作会产生一定的变形，力量也会因此降低一些，但对方武器被对方控制的玩家来说这是一种非常难以抵挡和躲避的攻击。

　　躲避对方的攻击那么势必就要放弃武器，而放弃武器的结果就是原本应该用来对抗牛头人的武器反被对方从自己身上拔出来，随后充当投掷武器劈在玩家自己身上。好些玩家都因为这样惨死在友方的武器里面，只有那些力量强大的玩家才可以做到强行拔出自己的武器，甚至直接撕裂牛头人那紧绷的肌肉。可是这样的玩家终究是少数，大部分玩家面对自己武器被卡住的情况无法拔出武器就只有两个选择，要么被牛头人的武器砍死，要么被自己卡在牛头人身上的武器反过来劈死。

　　“那就用别的办法！”陈凯对着身后的费云吼道，只不过他自己却因为面对的牛头人小队长一次重击连续后退了好几步。当他最后一步落下以后，脸上闪过一丝潮红，一口淤血直接从嘴角中流了出来。虽然陈凯的力量已经非常恐怖了，但面对九阶精英牛头人他的力量依旧不够看，勉强使用力量爆发挡住对方的攻击几次以后就无法承受那恐怖的力量冲击，现在仅仅损失几百点生命值根本不算什么。但是如果陈凯继续再承受对方的重击，那么他的下场估计就要不好了。运气好点会被对方打成重伤，运气不好直接被对方砸成肉泥。

　　“头儿！你没事吧？”费云看到陈凯嘴角溢出的鲜血非常担心，虽然他看到陈凯的生命值仅仅变化了一小点，而且没有看到陈凯身上出现负面状态但是心中依然担心陈凯的安全。要知道现在陈凯可是玩家中最为重要的一个人了，要是他挂了其他玩家估计会更加承受不住那些牛头人的压力的。

　　“没事！呕！还撑得住！”陈凯刚张开嘴巴说话，一大口淤血就从嘴里吐了出来，看那样子极其的凄惨，但是下一刻他就再次举起的巨剑迎上了牛头人小队长的战斧。

　　“你确定撑得住？！”当陈凯再一次疯狂后退以后费云抬着头问着陈凯，这一次陈凯可不是口吐淤血了而已了，而是直接喷出了一大口鲜血，生命值更是疯狂降低了近三千点。

　　“还行！呕！”虽然陈凯很想说自己已经扛不住了，但是这个时候没有人能够帮助他，他只能自己一个人撑而已。不过生命值的损失却警告了陈凯，如果他自己再强撑的话，估计下一刻身体中的骨头就不是发出震颤而是直接断裂了。生命值也不仅只是损失几千点，而是瞬间掉光了。

　　于此同时连续劈出两次重击的牛头人小队长发出了一声响亮的吼叫，虽然他一样非常的疲累，但是看到自己攻击的目标口吐鲜血他知道自己即将胜利。斩杀了四个黑角牛头人的陈凯在牛头人们看来无疑是勇士级别的强者，再加上他庞大的体系和手中巨大无比的武器都让他受到那些牛头人们的重视，因此干掉陈凯在这个牛头人小队长看来是一件非常重要而又光荣的事情。他既可以为自己死去的同胞复仇，又可以因此获得荣耀，没有比这个更加划算的买卖了。

　　只不过他没想到过自己会失败，因为在他看来口吐鲜血的陈凯已经是油尽灯枯的状态了。这不仅仅是因为他从来没有看到过玩家使用药物获得的强大恢复力，更重要的是他对自己的力量太过有信心了。因此当陈凯的巨剑以之前没有的速度刺穿他的胸膛，同时破开他的心脏时，这个牛头人小队长脸上闪过的不是痛苦而是惊愕和呆滞。他高高举起的战斧暴露着身上最大破绽，没有保护的胸膛直接暴露在陈凯的武器之下，一直都在示弱的陈凯几乎是耗尽全身力气刺出了这一次攻击。身上汇聚的斗气尽数涌入巨剑，最终完成了这一次必杀的攻击。

　　当陈凯喘着气拔出已经死去的牛头人小队长胸口的巨剑时，他每抽出一寸武器都要喘好几下，如果没有人保护陈凯几乎是没有一丝一毫的防御力。幸好在他身边还有费云和许飞，同时还有好些玩家集中在陈凯周围聚集在一起抵挡着那些黑角牛头人的进攻。

　　“头儿！你的演技提升的好快！”费云飞快的捡取被杀死的牛头人小队长身上的物品，只不过这种地底的黑角牛头人身上实在没有多少值钱的东西。两块矿石一块面饼以及几根兽骨，外加一柄不知道是何种石材的战斧就是全部收益了。在牛头人身上别说金币了，连铜币的影子都没有。实际上对于大部分地底种族来说，钱这种东西他们从小到大都没怎么见过，很多地底智慧种族还保持着以物易物的传统交易手段。

　　“狗屁！我刚才差点就真的嗝屁了，现在手部肌肉撕裂了至少一半，起码十分钟内一点战斗力都没有！”陈凯的脸色极其的惨白，他说的都是实话，为了完成最后一击付出的代价真的有点惨重。十分钟失去战斗力这个后果如果是战斗结束的时候，那么绝对算不上什么，但是现在陈凯作为玩家最为重要的战斗力一旦脱离战斗十分钟，估计会有不知道多少玩家的小命要赔进去。当然哪怕陈凯在也会有不少玩家失去生命，因为陈凯终究只是一个人，他不是神没有以一当百的恐怖战斗力。如果他是现在在村子外面战斗的那四个变态中的一个，或者有对方那种战斗力，那么他根本就不用害怕眼前的这些牛头人，直接就挥舞着巨剑把对方尽数劈死。

　　“但是你的状态栏为什么看不到任何负面状态？”费云的话刚刚说完就看到陈凯的状态栏中显示了一溜负面状态，从骨裂到肌肉撕裂一应俱全。显然之前陈凯把状态栏团队共享的选项关闭了，但是现在这种状态即便隐瞒也起不了多大的作用了。

　　看到陈凯那一溜的负面状态，所有人都不说话了，在这种时候没有人能够继续让陈凯坚持战斗。这些负面状态加起来基本上等同于重伤一样，只不过主要都是小伤，恢复的速度较快，但短时间里陈凯是别想继续战斗了。当陈凯失去战斗力以后，实际上对于一些玩家来说其实没有多大的意义，因为大部分玩家此刻都是相互集合成小团体，勉强的抵挡牛头人的攻击而已。同时因为所处的战场到处都是狭小的村庄当中，相互之间顶多能够听到喊杀声或者武器撞击的声音。分割的房屋不但阻挡了玩家相互支援的脚步，也阻挡了玩家的视线。

　　陈凯的勇猛说实话仅仅限于他所在的那条街巷的玩家见到而已，大部分玩家估计只问其声未见其人。于此同时那些铜环牛头人则仅仅的守着自己的一亩三分地，对于冲过来的同族他们顶多打退，却从不杀死。实际上让玩家最为砍不过眼的就是这些铜环牛头人那看起来非常威猛的攻击，落到玩家身上造成的伤害和落到那些黑角牛头人身上的伤害相差很大。落到玩家身上那是一击就灭杀一个玩家，但是落到那些牛头人身上却相当的轻微。

　　这种情况哪怕是那些黑矮人都看不过去，要知道这些铜环部族的牛头人怎么说也是黑矮人的盟友。虽然实际上说是被剥削的下级物资供应商多过盟友这个概念，但怎么说相互之间关系也还算不错。当然哪怕是黑矮人也不能让铜环牛头人和自己的同族残杀，生存理念不一样但并不表示就是相互敌对的种族。即便是黑矮人一族里，也有一些茹毛饮血的土著矮人。当然这些矮人很少很少，甚至极难遇到，一旦遇到那么只能说是恭喜你撞大彩了。只要你可以活着把这些矮人带到黑矮人的熔岩城，那么就可以获得至少一件矮人们精工制作圣造品武器或者一套装备作为答谢。阿尔诺？铜环之所以可以得到黑矮人的帮助，可不就是因为他在地下世界里找到了一支迷失的黑矮人小部族。

　　“阿丽萨？铜环你的族人在干什么？为什么不抵挡那些牛头人？”老矮人米瑟拉拄着战锤朝着被保护在中间的阿尔诺的姐姐大吼着，只不过在纷乱的战场上他的呼喊仅仅只有为数不多的人听到而已。但是这一记大吼却暴露了老矮人的位置，在那一瞬间十几道阴影就从虚空中浮现，一柄柄散发着阴冷气息的弯刀穿过重重的阻碍朝着老矮人的身体扑了过去。

　　“老头！你还是先顾好自己吧！”一个卓尔精灵影杀者缓缓的出现在老矮人的身边，他是这一次卓尔精灵袭击者中仅次于的艾斯？洛辛的统领。

　　“隐藏在黑暗里的老鼠，有本事你就来拿我的性命好了！”对于出现在自己背后的卓尔精灵，老矮人米瑟拉给对方的回答就是一记重锤。同时他身上直接散出一层连续不断闪动的法术护盾光芒，土黄色护盾足足有八面之多，环绕着老矮人的身体不断的转动抵挡着周围劈砍过来的来自卓尔精灵的弯刀。

　　“哼！以为凭借着一个土元素大法师加持的防护防护法术就可以逃过死亡了吗？熔岩城的米瑟拉长老你也未免太看不起我们卓尔精灵王城的死亡弯刀了！”在一阵剧烈的撞击声中，这个出现在老矮人米瑟拉背后的卓尔精灵身形缓缓的退到了距离矮人三四米的位置，他的眼睛闪着逼人的光芒，不断的朝着老矮人身上的弱点扫去。

　　“死亡弯刀！拿着几把垃圾长刀就自吹自擂的白痴，我的脑袋就这里，有本事你就拿了去问你的主母要赏金吧！”虽然埃提亚世界里卓尔精灵并不是母系氏族，但是掌控卓尔精灵王城大家族中女性掌权人还是很多的，而现在的卓尔精灵王城的国王实际上是一个女王。这也就导致整个卓尔精灵种族中母系势力开始大范围的抬头，一些家族的族长都开始由女性担任。但是在某些男性卓尔精灵眼里，主母这个词依旧是极其忌讳的，毕竟在卓尔精灵王城并不是全部卓尔精灵家族都是母系氏族。

　　“死到临头还废话！”卓尔精灵听到老矮人的话语当即就大怒，要知道他所在的家族已经承受了那些卓尔主母们很大的压力。作为族长最为得力的属下，这一次目的就是让卓尔精灵的王子艾斯？洛辛获得一个大的功勋，虽然这个王子性格古怪但至少他是男性卓尔，未来势必可能会成为卓尔精灵之王哪怕是可能对男性为主的卓尔精灵家族来说都是一个好消息。

　　“谁死还不一定！”老矮人米瑟拉缓缓的举起手中的战锤，他的胡须发白但是逐渐的散发出一丝丝淡淡的光泽，原本花白的胡子也在短时间里开始从白转黑，于此同时老矮人一身略显松弛的肌肉迅速的丰满，肌肉以肉眼可见的速度鼓胀。在不到十秒的时间里，老矮人的身高也从原来不到一米四八暴增到一米六几。

　　相对于老矮人那疯狂暴增的身高，他身上传递出来的气息则更加恐怖，那是比瑟拉姆和阿尔诺？铜环更加庞大的气息，极其接近传奇级别战士的恐怖气息。

　　“我就在这里！你来拿我的脑袋吧！”完成转变的老矮人露出极其年轻的脸庞，只不过听到他这句话不但距离较近的卓尔精灵气的想要吐血，就连远处靠着墙壁休息的陈凯也想吐血。这绝对是扮猪吃老虎的典范，而且还是扮幼猪吃猛虎啊。

　　至于那个卓尔精灵几乎是在瞬间想要逃离，但是仅仅移动了下脚步身体就直接炸裂。这一次不是逃跑，而是直接变成了肉糜。于此同时在他周围黑暗的环境当中，十几个卓尔精灵死亡弯刀的成员尽数被轰成肉末。只不过老矮人并没有继续攻击那些卓尔精灵，而是脑袋一转望向了几里外地方，在那里瑟拉姆正被艾斯？洛辛用散发着光芒的陨星之泪不断的伤害着。

　　“怎么会出现圣器！”老矮人身体仅仅一闪就出现在了几十米外的地方，庞大的斗气汹涌而出朝着瑟拉姆所在的位置疯狂的突进过去，路上遇到的牛头人和玩家被尽数撞飞出去。运气好的落地以后还能够活着，运气不好的半空中就死了。

　　当老矮人米瑟拉冲过来的时候，正好是卓尔精灵王子威逼矮人瑟拉姆的时候，于此同时还在不远处打生打死的两个牛头人战况忽然一变。原本隐约占据上风的牛头人族长塞纳鲁挥舞武器的动作骤然一慢，而阿尔诺却依旧保持原来的攻击方式，巨大的战斧直接咆哮着朝着塞纳鲁的身体落下。


第149章 矮人的熔岩之城（一）

　　“轰！”伴随着一声巨大的撞击声，阿尔诺的战斧狠狠的劈在了塞纳鲁？杂毛的身体上，而与此同时原本用手中的陨星之泪指着瑟拉姆的卓尔精灵王子则被老矮人米瑟拉直接撞飞了出去。

　　他们两人几乎是伴着轰鸣的马蹄声摔落在地上，扮猪吃老虎的老矮人米瑟拉用身体给德雷克的骑兵部队开辟出了一条宽阔的道路。加速冲锋的战马几乎是直接横穿半个村庄朝着那些陷入鏖战的牛头人发起了攻击，锋利的长枪在这些牛头人毫无准备的情况下从他们的背后刺了过来。

　　虽然这些骑兵的等级不见得比玩家高出多少，但是正规骑兵斗气附加的长枪锋利值让他们的枪头在高速状态下可以做到普通玩家做不到的穿透效果。在这种状态下，尤其是当那些牛头人毫无防备的时候，这些从属于陈凯的黑甲骑兵用自己手中的长枪狠狠的刺穿了这些牛头人的背脊。

　　只不过仅限于刺穿而已，黑角牛头人强大的身躯让他们哪怕被上百骑兵正面冲锋所撞击也不见得会马上死去。当然这一方面是因为牛头人防御力和生命力太过强大，另一方面则是没有哪个牛头人会连续被上百个骑兵正面冲锋所撞击。哪怕牛头人体型再大，他也无法横着长到可以充当上百骑兵正面冲锋那宽大目标的程度。一个牛头人无论体型多么庞大，能够长到正面承受两个骑兵冲锋的面积那已经是相当魁梧了。但是两柄骑枪并不能给牛头人造成多大的伤害，顶天也就是破开他们脊背上的皮肤防御，然后刺进他们的身体里面而已。

　　只有运气极其不好的，正好处于德雷克以及他身边那十几个精英骑兵冲锋线路上的牛头人，才会相当倒霉的在面对骑兵第一轮攻击之后死去。基本上被德雷克骑枪洞穿的牛头人，身上的伤口至少有碗口那么大，锋利的骑枪配合极具穿透力的黑甲斗气，最终造成了非常可怕的贯穿伤。

　　当第一个牛头人的尸体被德雷克连同他的坐骑一起撞飞倒地以后，这些黑角牛头人就陷入了被玩家和骑兵两面夹击的境地。不过德雷克在一击得手以后并没有和那些牛头人进行纠缠，而是收到陈凯的讯号后马上撤退，伴随着一声呼哨所有骑兵都迅速的调转马头在那些黑角牛头人还没反应过来之前逃离了现场。这种桶一刀就走的攻击方式让那些黑角牛头人们抓狂不已，虽然牛头人冲击力强大但是移动速度绝对是他们的软肋。在野外战场上牛头人也许可以在正面冲锋中击垮上千的正规骑兵，但是如果对方迅速逃跑，那么这些牛头人大体上很难追上全速前进的战马。

　　几天前铁骑会的玩家骑兵之所以会全灭，一方面是因为他们不了解牛头人的力量正面硬拼，等到发现拼不过撤退时却又已经陷入包围无法逃走了，同时还有一方面则是这些牛头人身上散发出的气息震慑了那些战马让战马速度无法提升起来。这也是为什么陈凯会打出讯号让德雷克马上调转马头撤退的原因，他可不想自己好不容易培养出来的上千精锐骑兵因为这个原因而损失掉。

　　只不过陈凯的想法很好，同时德雷克撤退的也足够及时，但是村庄狭小的环境还是让陈凯的千人精锐骑兵队损失了十几个。这些骑兵原本都是马贼，战斗力自然不俗，但面对更加恐怖的牛头人实力就不够看了，尤其是在狭小的街道中战斗，因为骑枪卡在对方的肌肉里最后被拉下战马的骑兵就有不少。

　　在德雷克带着骑兵撤退的时候，玩家顺势压上想要扩大战果，而这个时候原本打酱油的铜环部族却忽然加大了攻击节奏。他们直接挤开玩家，包围了那些黑角牛头人，甚至把玩家和黑角牛头人之间阻隔起来。

　　“恩？这些家伙怎么了？”陈凯发现铜环牛头人在阻隔黑角牛头人以后虽然攻击力度很大，但更多的似乎是在放那些黑角牛头人逃走一样。大量的黑角牛头人在被铜环部族的牛头人包围后直接选择了后退，缓缓的从血色村庄被撞开的缺口中退出了村子，而在这个时候远处传来了牛头人塞纳鲁愤怒的怒吼。

　　“你给我记住铜环部族的臭小子！我会回来报仇的！”这一丝怒吼仿佛是一个撤退讯号一样，大量的黑角牛头人不在是节节后退，而是直接高速的后撤。只不过无论怎么看他们后撤相当有秩序，在外面游弋的德雷克根本没有机会追击，只能看着对方快速的撤退没有一丝办法。

　　“这帮该死的牛头人！他们根本就是和那些黑角牛头人是一伙的！”所有玩家都用极其愤恨的眼神看着阿丽莎？铜环指挥的铜环牛头人，这些带着五颜六色毛发的牛头人在玩家们极其不善的目光下低垂着脑袋，但是他们却依旧牢牢的堵着道路，让玩家无法快速的追击那些撤退的黑角牛头人。

　　“阿丽莎？铜环你需要为此进行解释！”说话是带着伤的黑矮人小队长恩格斯？瑟银，他作为留在村庄黑矮人队伍的指挥者，同时也是瑟拉姆这个熔岩城未来矮人王的侍卫队长。

　　低垂着脑袋的牛头人阿丽莎？铜环也就是阿尔诺？铜环的姐姐没有说话，她那散发着宝石一般光泽的黑眼睛没有焦距的盯着地面，仿佛地上有很多花一样。

　　“恩格斯！我们是黑角牛头人，虽然已经被驱除出了牛头人部族，但是我们终究还是黑角牛头人！正如你们黑矮人不会允许其他人杀戮黑矮人一样，我们铜环部族的牛头人也不能看着自己的同胞被杀死！”许久以后阿丽莎？铜环抬起头看着不远处朝着他吹胡子瞪眼的黑矮人说道，她的声音非常的清丽，一点都不像是一个牛头人庞大身体所可以发出的声音仿佛是一只百灵鸟在那里吟唱一样。

　　“但你已经在伤害你自己的同胞了，你们的行为同样造成了你自己同胞的死亡！阿丽莎？铜环！！！”恩格斯继续咆哮着，不过很快他就不说话了，因为他明显感觉到周围的铜环牛头人都在用极其愤怒的目光看着他，仿佛是他揭开了他们的伤疤一样。

　　整个村庄在庞大的压力下陷入宁静，所有玩家都紧握着武器，生怕身边的牛头人忽然反水袭击自己。只有那些黑矮人无视着牛头人愤怒的目光，举着武器站在恩格斯的背后。这种行为对于黑矮人和铜环部族来那几乎等同于相互之间决裂一般的行为了，只不过双方依旧非常的克制没有上升到动武的层次。一旦动武那么黑矮人恩格斯一行人固然讨不到好处，但同时铜环部族的牛头人也必将付出极大的代价，要知道黑矮人背后站的可是人多势众的玩家。哪怕玩家战斗力很差，但是人数是铜环部族几倍的玩家完全可以在牛头人杀死全部黑矮人之前给铜环部族的牛头人造成惨重的代价。

　　最为重要的是现在明显的黑矮人们有着极强的后台，也就是老矮人米瑟拉的存在。那可是一个极其接近传奇级别的强者，再加上被老矮人救下来的白银矮人瑟拉姆，两个圣阶矮人的力量完全可以屠戮整个铜环部族。虽然阿尔诺实力不弱，但他顶多可以在两个圣阶的夹击下自保而已。

　　正因为这样虽然牛头人对于黑矮人恩格斯的话语非常愤怒，但他们却没有一个敢于拔出武器向矮人挥起屠刀。同时那些黑矮人也不会冒着被干掉的危险率先向牛头人们拔出武器，哪怕他们要动武也要等到老矮人和白银脑袋的瑟拉姆回来以后才行。

　　当老矮人扶着全身上下布满的剑痕的瑟拉姆回到村庄的时候，他们看到的是黑矮人们和玩家包围铜环部族牛头人的场面。面对这种情况瑟拉姆不明白是怎么回事，但是他背后的牛头人阿尔诺？铜环却显得非常的愤怒，他记住都要忍不住冲到自己姐姐身边，把用剑和战锤指着自己姐姐的玩家和黑矮人都打飞。但是阿尔诺？铜环脑浆中为数不多的智商告诉他不能那么做，虽然他不是一个智商超过150的妖孽级人才，但起码不是没有智商的阿米巴原虫。他那为数不多的智商，以及来自自己姐姐不断的眼色让阿尔诺忍住了怒火，选择站在瑟拉姆的身边散发出自己的力量。

　　“好了！阿尔诺？铜环酋长，收起你的力量吧！”老矮人米瑟拉非常清楚造成黑矮人和铜环部族的牛头人相互敌对的原因是什么，实际上如果让他站在铜环部族实际上的那位领导者阿丽莎？铜环的立场上他无法做的比那个牛头人小姑娘好。一边是自己的族人，一边则是自己的恩人，哪怕自己的族人因为生活理念不同而产生敌对也仅仅是内部矛盾而已。铜环部族帮助自己的恩人对付自己族人那基本上就是夹在两头受气，左右为难的存在。实际上如果不是因为塞纳鲁？杂毛是站在卓尔精灵这个大部分地底种族的敌对存在一边，而铜环部族曾经的族长又差点死在卓尔精灵手里过，双方的仇怨不比黑矮人和卓尔精灵之间低多少，估计铜环部族的牛头人会在黑角牛头人袭击村庄的时候直接调转枪头帮自己的族人抢一把。

　　在老矮人米瑟拉的话语中牛头人酋长阿尔诺？铜环缓缓的收拢了身上的力量，那环绕在他身上一圈圈如同的波纹一般的神秘图腾迅速的消失，同时属于圣阶战士的斗气也尽数回归他本体。

　　“你们也是！都把武器收起来！”当阿尔诺把身上的斗气收回身躯的时候，米瑟拉也同时朝着那些黑矮人大吼着。黑矮人恩格斯等人带着极其不甘心的脸色收回了自己的武器，但更多的玩家则是松了口气。

　　“铜环酋长！带上你的族人先离开吧！过几天我们到熔岩城再见！”许久以后老矮人米瑟拉叹了口气，他朝着阿尔诺？铜环挥了挥手说道，不是因为他不想现在和牛头人酋长交流而是因为实在找不到合适的语言进行对话。

　　等到阿尔诺？铜环带着全部牛头人消失在黑夜里以后，老矮人向着血色十字军的会长丢出了一块晶石，这块晶石体积只有半个拳头大小，但是足足有六十四个面。每一个面都散发着七彩的光泽。

　　“这块秘银宝钻就当是你村庄毁坏的赔偿！”当老矮人极其阔气的甩出这一句话语以后，不但陈凯呆住了连带其他玩家也都呆住了。秘银宝钻大部分玩家都没见过，听到是听说过，但是那仅限于它的传说而已。哪怕是一些大法师都见得看到过秘银宝钻这种东西，因为它太稀有了，只有几十公里以下的地底矿洞中才能有几率找到，而且还必须是长达数公里的秘银矿脉中零星出现。当看到这个秘银宝钻的一瞬间，陈凯的眼睛都开始发光了，因为他发现这个宝钻完全可以替换他巨剑剑柄上的那颗宝石。这样一来他的这柄巨剑品质可以提升上一截，虽然不至于成为圣器，但至少要比现在的品质高出起码百分之十。无论是锋利值，还是属性的增幅都会提升一大截。

　　仿佛是感应到陈凯以及其他玩家眼睛中爆射出的狼光，陈凯的那位本家迅速的把丢在自己手掌心里的那颗宝钻塞进了钱袋然后放进背包。这样一来哪怕其他人妖爆这块宝石，也得彻底杀死他才行。

　　“小飞帮我联系一下那个血色十字军的会长，可以的话我想买到那颗宝石！”陈凯在对方收起宝钻的时候朝着许飞发了一个消息，这倒不是陈凯自持身份不愿意直接向自己的那位本家购买，而是他知道自己在谈价格的时候绝对没有许飞精明。如果陈凯自己去买，搞不好会因为对方奇货可居再加上他的迫切需求导致价格上扬至少一成。

　　“头儿！我觉得你如果想要向对方买还不如问问那个老矮人，搞不好价格还会低点！”许飞听到陈凯的消息呆了一下，实际上他的考虑还是非常正确的，因为在他说话的当口已经有好几个玩家会长开始联系这位血色十字军的莫格莱尼会长了。原本价格不见得会非常高的秘银宝钻因为需求人数众多，自然也就有了一丝奇货可居的态势。

　　“我会考虑的，不过我不认为老矮人那里还会有第二颗宝石！”陈凯看着老矮人米瑟拉的样子，他现在的样子一点都不像是一个矮人老头，不过相比现在的样子陈凯还是喜欢他过去的摸样起码心理压力不会太大。“再说你认为只有我们会想到吗？”

　　在陈凯说话的当口，已经有好几个玩家朝着老矮人走了过去，显然他们都希望从老矮人那里购买的秘银宝钻。只不过现在老矮人可不怎么搭理这些玩家，所有玩家都直接被黑矮人们挡在了外面。

　　“头儿那家伙心真黑！竟然叫价400万金币！”许久以后许飞脸色难看的走到陈凯身边，说出了一个让陈凯非常郁闷的无法承受的价格。听到这个价格，陈凯呆了足足半响脸上闪过一丝犹豫和纠结，但最后还是叹了口气。

　　“这家伙心到不黑，这颗宝石对于需要他的人来说哪怕再加一倍的钱都划算，而且需要这颗宝石的人绝对不会少！这种六十四面的秘银宝钻对于那些大法师来说绝对是可遇不可求的东西，而对于一些炼金大师来说也是极品的材料，所以它值这个价！”陈凯的说完以后松了口气，他把目光缓缓的从辉光之刃上那颗白珠子上移开，用手揣摩许久以后把目光转向了其他地方。

　　“别说了！那老矮子心更加黑，竟然要20万吨粮食！”费云说完以后马上捂住了嘴巴，二十万吨粮食说贵绝对不贵。但是别说现在陈凯他们拿不住，如果真的可以拿得出来陈凯也会选择用20万吨粮食换取矮人的武器而不是那么一颗宝石。至少20万吨粮食陈凯可以换来价值近千万的矮人精良武器，而不是一颗仅仅只能用在陈凯自己巨剑上的宝石。同时哪怕陈凯同时20万吨粮食绝对不是陈凯他们可以拿得出来的，因为现在整个陈凯的领地里粮食总产量也不见得有十万吨。

　　“对了刚才血海峰那小子发消息来，他说他发现那些牛头人逃向地底世界的通道了，问我们要不要把那里封锁起来！”在陈凯他们为老矮人心黑不停的吐口水的时候，苏星河忽然插进话语说道。

　　“让他离那里远点，不要被卓尔精灵盯上！”陈凯听到苏星河的话迅速的警觉起来，不过明显的他提醒的有点晚，因为当苏星河要给血海峰发送消息的时候对系统已经提示对方无法收到讯息了。造成这样结果的情况只有两个，第一是对方在副本当中，第二则是对方已经挂了，很明显的血海峰不会是第一个情况，那么只剩下第二种也就是他已经挂了。


第150章 矮人的熔岩之城（二）

　　虽然跟着血海峰一起追踪那些黑角牛头人的玩家有不少，但是却在同一时间尽数被卓尔精灵影杀者给干掉。唯一一个发出消息的玩家仅仅传递出了一个字就没有任何声息了，而那个字还和黑角牛头人他们的位置毫无关联。

　　“你妹的！那个叫萨其马的混蛋，竟然在行动里说无关的事情，回去一定好好收拾他！”费云听着耳朵里的传来的那一个草字简直就是气昏了，这一个字带着悠长的回音最终如同断线的风筝一样飘荡而去。

　　“人家根本来不及多说好不！赶紧查一下他们死的时候大致位置在哪里吧！”许飞朝着费云白了一眼说道，只不过他很清楚现在这种情况很难查出血海峰他们死的位置，因为和他们组队在一起的人基本上都在同时被干掉了。如果不是德雷克他们所在的部队距离血海峰所在的位置还有很大一段距离，陈凯都要担心自己的骑兵部队会不会也要被卓尔精灵们暗杀一大半。

　　“位置不知道，不过大致范围还是清楚了！他们在这个位置的时候传递过一次消息，然后按照他们的速度大概在这一带范围失踪！”虽然费云动作已经足够迅速，但是当他整理出血海峰他们死亡位置时时间依旧还是过去了足足一刻钟。

　　“费老四！这个范围至少有一公里，而且周围全是林地和山丘，这也稍微大了一点了吧？”赵铁柱看着地图上标注出来的范围，当他说完以后又仔细看了一下，发现这个地方距离他们前段时间干掉那些暗影邪兽人所在的林地其实并不远。

　　“能够锁定这个范围已经不错了！”费云擦了擦额头的汗水，如果不是他们不久前去过这个地方，估计还无法把范围精确到一公里之内。这不是以为技术原因，而实在是因为现在系统对玩家地图的范围限制越来越大了。如果不是过去很大玩家习惯于把地图开启完毕，估计现在玩家手里的系统地图还不如那些老冒险者手里的手工地图来的仔细。

　　幸好系统还没狠到把玩家的地图系统彻底的消除，不然玩家在游戏里还真的有很大一部分会变成睁眼瞎子。一旦出了城，估计会连回城的道路都找不到，或者干脆会在城市里那密集如网的道理里迷路。要知道游戏中的城市因为聚集了大量的人口，导致很多街巷房屋密集度非常的大，房屋之间的间隔只有一两米乃至有时候连半米都没有。密集的房屋导致的结果就是某些街巷房屋的采光特别差，屋顶还好点，屋檐下的街巷哪怕是白天也黑的和夜晚一样。这样一来也就导致城内治安问题及其严重，陈凯的伯克纳镇因为是按照十万人城镇建造的城市，目前居住人口完全没有达到上限所以房屋并不密集。但是陈凯的城市并不大，如果按照人均十平米的居住面积计算，十万人至少要一百万平方米的建筑面积也就是长十公里宽十公里的正方形。但实际上，陈凯的伯克纳镇长宽也就七八公里而已，整个城镇的范围加起来才五六十平方公里而已。

　　可就算这样如果没有系统地图的帮助，陈凯在自己的城镇里也会迷路。哪怕陈凯在设置街道的时候已经放大了足够了道路范围，但整个城市中多了那些房屋以后整个城镇依旧看起来非常的烦乱。哪怕陈凯已经在这个镇子里呆了很久了，那些士兵也已经巡逻了好长时间了，但很多巡逻士兵依旧会在夜晚巡逻的时候迷路。最让陈凯感到好笑的就是那些迷路的巡逻士兵，只有少部分是原住民担任的，大部分都是玩家充当的。结果原住民士兵倒没有迷路，相反拥有系统地图的玩家却十有八九要迷路几次。

　　所以不是因为费云不够努力，而是因为现在的系统地图实在不够给力，能够把范围缩小到不到一公里内，费云已经是把手头全部的线索都集中起来的结果。只是范围虽然已经锁定了，可陈凯他们却没有办法前往那里去探查。首先山丘1林地的地形再加上夜晚的辅助，让那些卓尔精灵在这个地方简直就是如鱼得水一般，陈凯他们哪怕举着火把都不见得能够找到那些卓尔精灵。相反的因为火把的火光，一行人搞不好会变成卓尔精灵狩猎的目标。第二即便他们看到了对方，能不能打得过还是另外一回事。

　　哪怕塞纳鲁？杂毛和艾斯？洛辛这个卓尔精灵的王子被打跑了，他们也还是圣阶的存在。玩家在对方的面前就如同低级的小杂鱼面对顶级的BOSS一般无力，除了被秒杀还是被秒杀，而且最惨的他们还没有办法用人海战术杀死目标。搁在过去的游戏里，只要有MT可以挡住boss的攻击，然后在充足的治疗下那么强推BOSS就会变成可能。但是在这个游戏里也许你可以凭借武器伤害到高等级的目标，但如果你选择强推BOSS级角色，那么最后被推平的可能会是你自己。

　　任何脑门上顶着金色领主标签的BOSS目前来说还没有被玩家强推的记录，哪怕最低级的犬兽领主目前也没有被玩家杀死的记录。不是因为对方太强，而是因为这些领主级生物在遇到生命危险的时候会选择逃跑，同时他们逃命的速度非常的快。当初那只存在于亚多力克镇外的犬兽领主，林雷至少组织了雷神公会清剿了足足五次，但是每一次不是自身死伤惨重就是在最后时刻被对方逃脱。最近一次差点成功的记录他们几乎要把那只犬兽领主给重伤了，但还是让对方释放了一个大招直接轰灭了靠近的大部分玩家，然后大败亏输。

　　哪怕玩家大部分都已经开始步入六阶实力以后，面对他们过去刚进入游戏时才会想要杀死的犬兽领主他们依旧有心无力。恐怖的范围法术和可怕锋利的爪牙，让犬兽领主的实力根本不像是一只五阶生物。最后大部分玩家得出一个悲催的答案，那就是对付领主级生物除了单挑以外没有别的办法，但是单挑的话哪怕把一百个六阶玩家合在一起也不见得会是一只犬兽领主的对手。

　　这个犬兽领主尚且如此，那么拥有领主标签的黑角牛头人族长塞纳鲁？杂毛实力也不见得会太差。哪怕他是一个纯战士，没有被系统赋予大范围的法术力量，但是纯战士的圣阶强者同样掌握着大范围的斗气攻击技巧。同时牛头人天赋技能地脉冲击波在这个杂毛领主脚下更加恐怖，至少阿尔诺？铜环就显示了一下领主级别牛头人释放地震冲击波的威力，足足方圆百米的地面碎裂的表现让人骇然无比。

　　在这种情况下，陈凯他们单枪匹马的跑去找卓尔精灵或者黑角牛头人的麻烦，那么除了用找死这两个字形容以外没有别的词语可以解释了。陈凯不想找死，因此他只能选择等待天亮。实际上他可以找老矮人帮忙，但是另外一件事情却让他明白老矮人米瑟拉并不能给他们多大的帮助。

　　在战斗结束半小时以后，当陈凯在头疼该怎么替血海峰收尸的时候，老矮人那看起来非常年轻的身体忽然开始变得伛偻起来，然后一身恐怖的力量开始迅速的消退。仅仅过了不到半分钟，老矮人就从接近传奇级别的力量衰弱到变成一个看起来毫无力量的老头。

　　是的！不但看起来毫无力量，而且似乎更加虚弱，脸色苍白到发灰在陈凯的眼中甚至有一丝灰败仿佛濒死一般。连老矮人的呼吸也看着仿佛时断时续一样，随时都有一种要断气的感觉。这种前后反差巨大的情况让陈凯脑海中闪过一丝不好的念头，显然刚才老矮人激发的力量不是他本身真正的力量，而是因为某种不知名的技能。

　　实际上陈凯猜的并没有错，老矮人米瑟拉实力也许过去曾经接近传奇，但是因为冲击传奇失败导致力量开始大量的流失。虽然他可以借助秘法短时间里发挥近乎于传奇的力量，可是代价却极其惨重，至少要在病榻上将养好几天才能站起来。同时现在老矮人基本上和一个没有力量的矮人老头差不多，甚至还没有那些矮人老头来的健壮。至少那些矮人老头只有在快要老死的时候才会如同老矮人米瑟拉那样，需要别人搀扶才能坐起来。看到老矮人现在这种情况，大部分玩家都知道这些黑矮人后面都不会帮助玩家了，因为他们需要照顾那个矮人老头。

　　“长老！长老！你怎么样？”陈凯低下脑袋询问正靠在床榻上的老矮人，现在他们所在的位置是血色村的领主府当中，老矮人躺着的是莫格莱尼的床。距离老矮人出现虚弱的状态已经过去了近一个小时，在半小时前老矮人忽然昏了过去这可急坏了所有玩家和黑矮人。幸好玩家当中有不少神殿系职业者，虽然大部分都是二把刀的牧师，但神术治疗还是对老矮人起到了一定的作用。在众多牧师玩家拼命刷治疗以后，老矮人的身体总算是复苏了过来，只不过大部分玩家都不知道自己的行为是在救矮人还是在害老矮人。毕竟神术是以刺激生命本源唤醒生机的力量，而老矮人生命本源本来就是受损的，这样一唤醒也许刺激了老矮人短时间内恢复，但是却是让他的生命力高速的消耗。不过老矮人毕竟是曾经接近传奇级别的强者，在察觉到自己的生命本源被激发以后马上醒了过来。虽然尽力控制但最终还是损失了不少生命本源，寿命起码被影响了好几年。

　　所以当陈凯叫醒老矮人米瑟拉的时候，他可以看到对方脸上一闪而过的红晕，但随后就是更加灰白的脸色取代了原本的红晕。这种情况让陈凯感到非常的不解，但又极其深深的警惕和奇怪。同时他有一种极其害怕的感觉，因为他忽然想起大部分原住民极其忌讳神术治疗，原因是神术会伤害到生命本源。一想到这个事情，陈凯的脸色变得极其难看，因为他发现自己一行人急着救醒老矮人却忽视了最为重要的问题。对于米瑟拉这样的老矮人来说他们的生命本源原本就因为年龄的问题变得非常的小，再经过陈凯他们这样一刺激消耗，虽然目前会快速的变得健康起来，但是最终会因为生命本源大量损耗而提前老死。

　　“没事的！”老矮人的眼睛闪着智慧的光芒，他一眼就看明白陈凯的脸上闪过的那一丝后悔表情的原因。随后他拍了拍身边白银矮人缠满绷带的身体，缓缓的从床上爬了起来。

　　“瑟拉姆！通知一下族人们，我们要赶紧回到熔岩城！黑角牛头人现在已经彻底投靠了那些长耳朵的卓尔们，我们需要警惕他们！对了，凯辰领主，这一次要麻烦你一下！能不能联系一下你的那些人类同伴们，我需要提前运输一些粮食前往熔岩城！”老矮人抬起头，他的脸色苍白无比，但是在说完这一句话以后却用极其闪亮的眼神看着陈凯。

　　“没有问题！毕竟我们也要前往地下世界清剿一下那些地底的魔化士兵！我想其他的领主们会同意你的要求的！”对于老矮人的请求，陈凯非常欣然的同意了，不仅仅是因为他想要见识一下地底矮人的主城，更为重要的是一行玩家领主现在签订的相互协助的协议其中就有统一清剿地底魔化士兵这一条。

　　“那麻烦你了！不过凯辰领主我们黑矮人估计没有办法帮助你们清剿那些魔化士兵！毕竟我要把这些孩子安全的带回家。”老矮人在说完这一句以后脸色一红，随后剧烈的咳嗽起来，那肺部仿佛是一只破裂的风箱一样。许久以后老矮人才咳出一口带着血丝的浓痰，但这种情况却比陈凯担心的事情好多了，他最怕老矮人咳着咳着忽然挂了。

　　陈凯在房间里呆了近十几分钟，这一段时间不时有其他玩家领主进入这个房间。他们带着一些药物，或者是一些看起来仿佛是补品的东西，比如说长得很像现实中人参一般的东西，但是却极其的粗壮看起来比现实中的白萝卜还要大的那种。

　　至于其他熊胆或者鹿茸什么的就不用说了，游戏中可没有现实里的中医药物理论，哪怕玩家把整本本草纲目带进游戏里他们也会发现很多长得和现实里草药非常相似的植物是有毒的。这些玩家带来的东西自然不会是有毒的，但是真正的效果估计没有玩家想象的那么好。但是对于玩家来说这些东西怎么也算是补品，至少某些效果还是很强大的。对于这些东西老矮人虽然都收下了，但是全都搁在了角落里，显然老矮人对于这些稀奇古怪的东西还是不怎么相信的。

　　“凯辰男爵！那矮人老头说了什么？”当所有玩家领主拜会过老矮人以后他们都集中到了血色村的议事大厅，不过因为战斗原因这个议事大厅稍微优点的破损，墙角的支柱被玩家用三根木头勉强撑住。听着屋顶嘎吱嘎吱的声音，所有人都担心屋顶会不会突然掉下来。

　　“米瑟拉长老打算提前回到矮人的主城熔岩城，同时希望我们可以先期运送一些粮食更随他前往熔岩城！”陈凯坐着一个由土元素玩家零时制作的岩石墩子上说着话，他的话语刚刚落下大部分玩家领主就忍不住交头接耳起来。

　　“这样怎么可以！他要是带着矮人们回去了，那些卓尔精灵们再来袭击我们找谁抵抗？”说着这些话语的显然是被卓尔精灵和黑角牛头人杀的怕了玩家，毕竟面对两个高等级的圣阶强者没有人会不害怕。

　　“我们能派多少人跟随？他们打算什么时候走！”问这些问题的显然目的非常明确，那就是尽早的和黑矮人达成交易，用购买到的装备武装自己的士兵从而快速的强大并发展起来。

　　不过更多的玩家领主则是摆出一副眼观鼻鼻观心的姿态，缓缓的端起杯子吹着热气喝着茶。大体上这样的玩家都是家大业大，要不就是已经和陈凯一样有了决断的玩家。只有领地较小或者手下玩家实力较差的玩家才会纷纷向陈凯提问，要不就是相互交头接耳。

　　“不过在那之前我希望所有公会的土元素施法者们能够集中起来！我的手下已经查探到那些卓尔精灵来到地面的地下世界的入口，我想让那些土元素施法者们集中起来摧毁这个入口！这样一来我们可以争取一段缓冲的时间。”陈凯放下手中的热茶，巨大的杯子轻轻的磕在桌面上发出咚的一声轻响。

　　“我同意！”来自铁骑会的风步云率先表态这倒不是他对陈凯选择附会，而是因为铁骑会再这几天损失实在太大了，能够封堵一条地下世界连同地面的道路怎么也可以让那些地底生物来地面的道路变得困难一些。

　　“我也同意！实际上我更加希望能够把整个领地的全部地底入口都封了，尤其是胡戈第旧城那个巨大的地洞，那里现在冒出来的地底生物实在太多了！”来自黄道同盟的齐少煌说道，不过他的话明显有点痴心妄想了。


第151章 矮人的熔岩之城（三）

　　不过虽然大部分玩家领主们都统一了思想，但是最后分配利益的时候还是一阵你争我夺的。毕竟谁也不知道这一次前往地下的矮人主城究竟有没有危险，同时最后到底能不能完成交易，因此所有人都有一种极其纠结的想法。去害怕被人包了饺子，地底的魔化生物和地底生灵战斗力太暴表了，实力差点估计会把所有的粮食搭上。

　　不去！要是打通商路，喝上第一口汤的人总是可以挑到最好的东西。当然并不是所有第一个吃螃蟹的人都可以获得好处，毕竟机遇和风险是并存的，能不能获得好处还看有没有那个运气和实力。

　　陈凯倒是希望可以乖乖的呆在自己的城堡里种地，毕竟他不想其他玩家领主那样拥有整个行会的人员帮助自己。陈凯唯一可以依靠的也就是几个核心成员而已，虽然陈凯可以依靠现实中见面然后签订雇佣协议来解决忠臣问题，但最终能否完全信任对方还是需要时间来验证。这就是陈凯这种没有根基的玩家和一些原本就有丰厚人脉关系和公会关系的玩家之间的差距，陈凯撑死也仅仅是一个经营一个工作室的小老板。

　　二十一世纪末游戏中的公会组织远比世纪初的玩家公会组织更加的系统，不仅仅是因为游戏中的产业链受到法律的保护，每一款成功的游戏背后都是有一帮有组织的玩家在当中支持。如果说二十一世纪初的游戏仅仅是依靠财富就可以在某些依靠现金道具就可以称王称霸的游戏里当老大的话，那么后时代的游戏世界最重要的就是依靠自身的实力和人脉关系，当然如果是经营公会的话那么还需要依靠头脑。在某些大型行会中，担任管理层的没有什么拿得出手或者镇得住场子的手段的人那几乎很难吃的开。不仅仅要游戏水平过得去，管理水平一样要过得去，哪怕不吃游戏这碗饭了掏出文凭一样可以跑到某些大型企业充当中层高管。

　　别看陈凯只是管了一个小游戏公司，他手里可也拿的出文凭的，哪怕是三流野鸡大学的管理学硕士也是硕士。毕竟陈凯可是依靠自己的实力在大学毕业的同时就获得硕士文凭，这份实力也是杠杠的，说出去那绝对不会丢人相反还会惊人。可就是这样如果陈凯过去在其他游戏里跑去其他行会依旧只能当小兵，撑死也就是一挂牌小队长，因为陈凯的手指灵活度太差操作不够强大。在过去的游戏里哪怕已经淘汰了传统的平面键盘鼠标也用光标来取代，但是一些想要成为高手依旧需要考验手指的灵活度。

　　如果过去的游戏有埃提亚这样可以用思维控制身体进行高难度的操作，苏星河也就不会因为手被人打残废而黯然的从游戏世界里消失了。在过去陈凯在那些游戏里面基本上属于努力有余实力不足，顶多只能跟在某些大行会屁股后面吃点残根剩饭的主，生活过的不见得太好远没有现在来的风光。至少陈凯现在攒下的家业已经足以让他傲视很多玩家行会了，这是一些大行会在财团支持下都没有取得的成就。

　　可就算如此依然掩盖不了陈凯他们的根基浅薄，只有没有行会混的散入玩家才会加入伯克纳镇，虽然一些玩家实力不差但整体装备水平要比行会玩家低好些档次。一些玩家还是一身白板，甚至连白板都不见得凑齐。事实上不是玩家们不够努力，而是底层玩家获取装备的途径实在太过狭窄。大部分玩家很难获得拥有属性标识的装备，这部分装备你很难从普通的武器商店中购买到，而玩家自己打造的装备想要获得属性也极其困难。一般来说玩家自己打造的装备能够拥有优秀标签的已经是凤毛菱角的，最惨的还是这些优秀标签还是相对于低等级绿色装备而言的，因为上面没有附加多少属性，仅仅有诸如坚固锋利锐利这样的标识而已。

　　但就算如此这些装备也是供不应求的，因为专职的玩家铁匠少的可怜，虽然大部分玩家都会自己打打马蹄铁或者钉子什么的。但是会打马蹄铁不见得会铸剑，会打钉子的不见得会制作盔甲。实际上玩家当中的铁匠能够制作盔甲的还真的很少，目前来说只有欧洲区的几个玩家会而已，而他们现实里也是吃这碗饭的。

　　装备质量上不去，再加上陈凯本身根基太过浅薄，最终导致他只能自己带队或者派出核心人员带队前往地底的熔岩城。因为他手底下实在没有足够放心的非核心人员，最终这个担子只能压在他或者苏星河他们这些人身上。

　　一想到这点陈凯就觉得自己的脑仁开始不住的胀痛，不过很快的他就回过神来继续和那些玩家会长们扯皮。在一顿瞎扯中，陈凯他们迎来了第二天的朝阳，东方升起的火红太阳迅速驱散了夜晚的黑暗，同时也给这座刚刚经历过灾祸的村庄带来了生气。从村庄领主府地下空间里爬出来村民在一阵阵催促中开始整理自己被破坏的家园，男人的吼叫和妇女的哭闹很快就响彻了整个村庄。

　　当然如果他们看到那些牛头人的尸体估计会更加恐惧的尖叫，幸好在那之前整个村庄中来自卓尔精灵和黑角牛头人的尸体都被玩家清理过了。陈凯站在村庄的门口看着不断搬运石头修补自己房屋的原住民，随手从腰间抽出了一柄来自卓尔精灵的短剑仔细的端详起来。

　　这柄绿色级别的优质武器算是一件艺术品级别的随身匕首，虽然卓尔精灵没有多少锻造细胞，但是他们依旧继承了大部分精灵族爱美的天性。哪怕这种美丽看起来有点诡异，但是依旧给人一种极其新奇和刺激的感官上的美感。短剑的剑柄完全是由骨头制作而成，而这种骨头在黑矮人眼里是最为邪恶的东西，因为他们是用矮人的腿骨制作的。当看到这种短剑的时候，基本上每一个矮人都会露出愤怒的表情，然后在玩家极其可惜的目光下把武器通通杂碎。

　　陈凯这柄短剑算是好不容易保留下来的稀有产品了，要知道那些被杂碎的短剑里还有蓝色的精良武器，可惜在黑矮人暴怒的攻击下变成了一坨烂铁。所以陈凯端详这柄短剑的时候还是非常小心的，害怕比那些黑矮人发现然后把短剑抢走。

　　不过无论陈凯如何端详都没有发现这柄短剑上有任何诅咒的痕迹，而按照那些黑矮人的说法，所有短剑上都有着矮人临死前的诅咒因为这些充当短剑剑柄的骨材都是在矮人活着的时候取下来的。但实际上并不是这样，经过费云的粗略鉴定发现这种短剑的剑柄其实是用兽骨制作的，看到这种结果陈凯和费云都感到很诡异。因为如果费云错了，那么系统不应该把矮人骨头用某种不知名的兽类骨骼来显示出来，但现实情况却偏偏如此。同时费云的鉴定也基本上不可能犯错，因为其他盗贼拿到那些骨头残片也是鉴定出这种结果。

　　所以陈凯觉得以讹传讹这种事情不光人类有，矮人当中也会出现。也许当初的确有一柄用矮人大腿骨制作的诅咒短剑在卓尔精灵的手里，但并不是所有的骨柄短剑都是矮人腿骨制作的。无论是矮人们不愿意相信骨质短剑上的骨头是兽骨，还是那怕鉴定出是兽骨也会因为人言而被否决，都无法改变这种骨质短剑那精美的外表。只不过这种短剑对陈凯来说稍微小了点，那怕当匕首都觉得小，因为陈凯的手掌太大剑柄太小。

　　“这东西锋利度不错，可惜就是太纤细了！”费云从陈凯手里拿过那柄短剑，这件武器可不仅仅是锋利度不错，上面附加的坚固和锐利效果让整柄武器虽然仅仅只有绿色品质。但是实际价值却超过普通的蓝色精良的武器，最为重要的是这种短剑外表非常的美丽，骨质的柄上雕刻着华丽的花纹还坠饰着众多的秘银和宝石，看起来像一件艺术品多过像一件武器。

　　“细是细了点，但是足够坚固了！看到德雷克了吗？”陈凯收回望向那柄短剑的目光，在他不远处是垂头丧气的血海峰。现在这个倒霉的家伙身上只披着一件布袍，一身装备被那些比强盗还要狠的卓尔精灵拔了个精光。如果不是手里的重剑被他用血液绑定了话，估计也要从他的怀里跑到别人的怀里了，在他身边蹲着的还有其他的几个倒霉蛋。

　　“没有！他估计在前面带着那帮马贼狂奔呢？貌似他们刚刚缀上了一小队魔化骑兵！希望德雷克可以轻松的干掉他们，然后给我们可怜的血哥带上一些盔甲来！”费云看着血海峰非常同情的说着，作为一个玩家他非常明白此刻血海峰和他身边那些玩家的心情。身上的装备被人扒光这是玩家游戏生涯中最为郁闷和痛苦的事情，其他的玩家还好点，血海峰那一身装备最次的也是绿色级别的，这一次可以说损失惨重就差没有被人洗成光板了。

　　“那些长耳朵的家伙可够狠的，连一条内裤都没有给血哥留下！要不是那柄重剑拿不走，血哥估计会气的跳楼！不过就算这样也够惨的，一身装备好几万金币呢！”赵铁柱跟着凑了过来，只不过他话说完就遭到了费云的鄙视。

　　“你那面盾牌就值十几万金币！”仅仅这一句话就让赵铁柱直接没话了，如果换成是他估计一身装备被洗劫一空损失会更加惨，要是陈凯那就算了。他身上的套装是绑定的，没办法被人洗劫。

　　“对了老血把地点确定了！话说那帮长耳朵的家伙可真够狠的，竟然连条内裤都不给他留下！复活的时候他刚好被一个女玩家看到，那场面绝对震撼，他差点被人当流氓了。估计这辈子老血都没这么丢脸过！”许飞快步的走了过来，经过他的口陈凯他们总算明白血海峰那低垂脑袋的原因了，除了因为装备被卓尔精灵洗劫以外，最为重要的还在于被人看光了身子当流氓了。

　　“这可真够惨的！”听到许飞的话语所有人都为血海峰那悲催的遭遇默哀，不过内心则在八卦那位可以看到血海峰光荣身躯的猛女究竟是谁。要知道血海峰开的可是纯血腥模式，在系统控制下纯血腥模式的玩家哪怕被人扒光了也只有纯血腥模式的玩家才可以看到，当然重要部位依旧会被打上一些马赛克。除了马赛克玩家还可以用充满传奇色彩的圣光来遮挡，当然如果对自己身材特别自信的也可以取消以上各种内容。显然血海峰属于那种对自己身材非常自信的，但是奈何这一次系统连条内裤都没有给他留下，这种情况除了埋怨那些卓尔精灵穷的连内裤也要扒以外只能恨他自己倒霉了。

　　“好了！马上赶路，平了那个地下世界的入口我们还得回去讨论一下前往矮人主城的人员问题！事先声明一下，这一次我不去，地底的高度差太让人难受了，我可不想回来撞得满头包！”陈凯的声音在队伍频道里响起的时候，引来阵阵笑声。

　　在一行人的笑声中德雷克带着上千骑兵踩着马蹄冲了过来，他的背后十几匹带着魔化痕迹的战马上驮着搜罗回来的骑兵盔甲。当然这些盔甲上还沾着从魔化骑兵身上撕扯下来的血迹，不过怎么说这些盔甲总体还是完整的，只是上面散发的气息太过邪恶了。当然这些盔甲被丢在地上以后，陈怡马上就走上去用神术驱散上面的浓郁的邪恶气息。不过此刻的陈怡脸色可不好看，毕竟被人大清早从被窝里挖出来然后狂奔几十公里可不是一件舒服的事情。

　　如果不是陈凯这位老哥的要求，陈怡绝对不会出现在这里，她宁可宅在伯克纳镇的神殿里面也不愿意出现在这里。毕竟大清早骑着马狂奔几十公里的感受可不舒服，陈怡都觉得自己的小屁股都快被颠成四块了。不过陈凯让陈怡来到这里看来是一个非常正确的决定，至少那些被扒下来的魔化盔甲在陈怡的净化光环的照耀下马上褪去了上面包裹着的漆黑纹路。虽然这样粗糙的净化会导致盔甲的材质变得脆弱，防御力直线下降，但起码血海峰不用继续光着腚走路了。

　　穿着稍微显大的盔甲，血海峰咬牙切齿的站在自己不久前壮烈的地方。地上还残留着他挂掉是喷洒出来的血迹，显然那些卓尔精灵不屑于清理自己杀人后留下的痕迹。不知道是因为太过自信，还是觉得陈凯他们不可能发现他们往来地面的出入口。但是陈凯到达那个入口发现现实并不是那样，显然这些卓尔精灵已经察觉到了他们的图谋，而他们用更加果决的态度来让陈凯他们这次行动变成竹篮打水一场空。

　　看着眼前崩塌的隧道，陈凯他们这些玩家领主除了在心底里对那些卓尔精灵佩服以外没有别的想法。对方的行为让陈凯他们调集上千土元素施法者的行为彻底变成的了傻子行径，不过最终那些被调集过来的土元素施法者依旧对隧道进行的永久性的破坏。在一帮子土元素施法者卖力的表演下，这座通往地下世界的小山洞彻底变成了一个隆起在地面之上的小土包。在上千六阶土元素施法者的努力下，哪怕这些土元素施法者中真正拿到中级土元素导士称号的只有三四个人也足以夷平一座小山包了。

　　看着被推平的山丘没有人心情会好起来，虽然看起来陈凯他们的确堵住了那些卓尔精灵今后从这条道路来到地面的可能，但实际上一行人只不过是在浪费力气而已。因为谁也不知道这片连通横断山脉的森林山丘中究竟有多少通向地下世界的道路，那些卓尔精灵可以找到这一条道路并且好不顾惜的毁灭他，那么肯定可以找到第二条第三条。

　　因此可以说玩家们在胡戈第这片土地上又要多出一个实力庞大的敌人了，这个敌人目前来说还不是玩家们可以单独对抗的，甚至搞不好集合起来也不见得是对方的对手。只要一个叫做艾斯？洛辛的卓尔精灵王子就可以搅得整个玩家领地鸡犬不宁，幸好那些卓尔精灵在白天非常的虚弱甚至等同于瞎子，不然估计已经有玩家要打退堂鼓了。

　　在这种状态下陈凯回到了自己的领地，同行回来的还有坐在马车里的老矮人米瑟拉。他在一天的奔波以后显得更加的衰老，但是总算看起来不那么虚弱了。至少他现在可以不用人搀扶着坐在马车上，而不是最开始那样哪怕坐着都身子都要歪倒下去。


第152章 矮人的熔岩之城（四）

　　傍晚时分的伯克纳镇在昏黄的夕阳下散发出异常美丽的色彩，因为那些构造城墙的土元素建造法师们采用的是距离伯克纳不远处山丘当中红色粘土，使得整个城镇的墙体散发出自然的红色。同时也因为这些粘土中存在着大量的铁质，使得陈凯的伯克纳镇城墙要比普通的岩石墙更加的坚固。

　　不过随着时间的推移原本的红色墙面会慢慢的变成深红，仿佛长出了铁锈一样。大部分住在伯克纳镇的玩家基本上都把陈凯的城镇叫做城，而不是镇子，当然这是按照现实中的习惯。毕竟伯克纳镇相对于现实中的小镇实在太大了点。毕竟怎么说伯克纳镇都是长宽七八公里，总面积超过五十平方公里巨大建筑，搁在现实里那就属于人间奇迹的存在。

　　可惜在游戏里这样的奇迹太多了，超过六十平方公里的才算是五级城镇，七十则是四级主城这个时候才能被称为城市从而去掉那个镇字。超过八十平方公里的主城则是三级，至于一级主城则是超过一百平方公里。但是它依旧没有都城级别的城市来的巨大，晨曦之都实际上只能算是一级主城，它的建制依旧没有超过200平方公里。这比汉斯庭的帝都少了至少一半，要知道汉斯庭的帝都西京占据的范围面积超过五百平方公里，中心的主城区也超过两百。内外两座城墙把整个帝都所在的谷地都包围在里面，而这也是汉斯庭帝都被第一看到的那些玩家认为是人间奇迹的原因。

　　相对于帝都那高耸于云的城墙，陈凯的伯克纳镇也就是普普通通的小镇子罢了。当然对于大部分底层的玩家来说，能够成为这样一座城市的主人那也是一个极其荣耀的事情。在现实里无论你是何种身份游戏里都没有你地位，一切都需要依靠自己的力量去拼搏，利用自己的运气去争取那一丝机遇。陈凯的成功让很多底层的玩家看到了那曾经遥不可及的梦想实现的可能，当然也有人认为陈凯仅仅是走了狗屎运而已。但是这毕竟是一条可以看到的能够实现的道路。

　　实际上哪怕是陈凯自己有时候也对自己获得的一切感到惊愕，或者说在某些时候感到一丝丝微醉、兴奋以及茫然。当陈凯坐在领主府最高的龙巢塔楼上面时，他可以看到整个城镇的全景，这种感觉非常的奇特但是也最让人迷茫。

　　可以说在成为领主以后陈凯的实力虽然有所进步，但是更多的则是因为城市建设的原因缓缓的退步。他甚至会在激烈的战斗中因为胆怯错失战机，因为害怕丢失现在的一切陈凯会感到迷茫然后退却。实际上大部分玩家领主都是如此，玩家并不能如同游戏中的原住民那样毫不顾忌的放弃手中的一切，而且哪怕是原住民领主也极少有为了力量而放弃自己的权位的。亚多力克伯爵这样的存在毕竟很少，因为实力晋升而导致领地扩展的事情极其稀少。

　　大部分原住民成为领主以后都会面临和陈凯一样的情况，因为领地的事物和眼前的权位导致自身实力止步不前。毕竟现在的原住民领主并不是过去岁月那种需要自己开拓领地，不断和领地中各种怪物战斗的时代，大部分原住民领主就番以后基本上都是继承自己父辈的领地。他们不需要和怪物进行战斗，实力不需要太强大就可以坐拥庞大的财富。在这种情况下大部分原住民领主实力都是依靠一些药物堆积起来的，他们拥有这样的资源，但也导致他们的实力不是很强大。

　　可再不强大的原住民领主也要比陈凯等级稍微高点，所以在汉斯庭的领主当中陈凯的实力顶多比那些玩家领主稍微高点，但比起大部分原住民领主依旧要差。当然这种差是指等级上，如果真的要战斗换成陈凯北面那些原住民领主，无论单挑还是群殴陈凯都可以完虐对方。

　　可惜哪怕再怎么完虐，哪怕再怎么越级挑战，现在系统规则更改的情况下陈凯要快速升级依旧不可能。在练级时间被缩短，身体被圈在领地里以后，陈凯的等级进步速度缓慢的和乌龟一样。哪怕几次战斗因为领主指挥经验可以获取的规则，获得了不少的经验值，可这些经验值相对于他那悠长的经验条简直就是杯水车薪一般。

　　在这种状态下陈凯自然陷入了焦躁迷茫的情绪当中，对于这种情绪系统不会去理会，因为他虽然属于负面状态但并不是游戏中的因素引起的，而是玩家自己本身心理变化导致的。系统可以对玩家在游戏中经历的血腥厮杀进行心理辅导，以免留下战争创伤后遗症，甚至可以让玩家对死亡的经历变成如同做梦一般顶多是受点惊吓却不会被吓死。但是却偏偏对这种玩家自己产生的迷茫情绪没辙，毕竟系统不是万能，如果他可以干涉到玩家自己的情绪让玩家消除这种迷茫的情绪那才叫危险。

　　“水哥！晚餐准备好了！小婉姐喊你吃饭！！”从陈凯背后传来费云的叫喊让陈凯慢慢的回过神来，他迅速的从地上一跃而起不过有一个家伙比他动作更加快。已经快要长到三米五的飞龙唐尼从半空中飞扑而下，直接越过费云的头顶在楼道里疯狂的奔跑着，显然它已经闻到了晚餐的气味。

　　“水哥你想好派谁去矮人的熔岩城了吗？”跟着陈凯走在龙巢塔楼的楼梯上，费云感受着背后不时传来的呼吸朝着前方的陈凯问道。跟在费云背后是速度慢了一线的飞龙小金，它不断的催促着费云让开道路好让它快点下楼。只不过它庞大的身体在塔楼中行动显然不够方便，虽然楼梯宽达三米但是明显的当陈凯走在前面的时候它很难挤开陈凯的身体冲到前面去。

　　“还没想好，不过大致上应该是柱子和老苏再加上你三个人！当然还要带上一些其他玩家，毕竟有一大堆粮食要运输！好了，小金别催我，我知道你饿了，放心东西不会让唐尼一个人吃完的！”陈凯拍了背后拱着他的飞龙脑袋，在他巨大的手掌下飞龙只能无奈继续低着头跟着。不过它明显听到了几声骨头被咬碎的声音，显然提前到达的唐尼已经开始大快朵颐了。

　　“就我们三个吗？你不去？”费云听到陈凯的话语呆了一下，然后差点被后面的飞龙顶的一阵踉跄。

　　“不一定！也许会再加上王学文或者白莎莎，法师肯定要去一个！等会看吧！大家一起讨论一下，不过我不打算去，我打算和关羽一起清剿一下南方山谷中的魔化士兵！”陈凯在费云大呼小叫中踏在了最后一级台阶上，然后身体往边上一让，直接让过了翻滚下来的飞龙和费云。

　　“吃饭不用那么着急的！”看着地上努力想要推开身上压着的巨大飞龙的费云，陈凯说了那么一句直接转身走开了，当然走开的时候他脸上可带着笑。被费云这样一折腾，陈凯发现自己的心情倒是好了很多。

　　“关二哥！明天我打算和你一起去山谷那里打怪，给我留个位置！”不知道从何时起，关羽已经被陈凯他们冠上了关二哥这个外号。不过话说回来对于这个外号关羽并不忌讳，实际上哪怕是现实里因为自己的名字他也没少被人这样叫。

　　“没问题！”关羽一边撕扯嘴巴上的猪蹄一边说着，不过他左手刚想伸到边上拿摆在身边盘子上的面包，却发现那块属于自己的面包已经被一条尾巴卷跑了。

　　“该死的！唐尼你丫的吃自己碗里的不算怎么又抢我的面包！凯晨，你怎么不管好你的龙！”一阵咆哮从关羽的嘴里冲了出来，对于这个经常上演的事项陈凯他们已经从过去的惊讶变成了现在的木然，因为这个场面自从关羽在饭厅里和陈凯他们一起吃饭以后就经常出现。过去唐尼贪吃基本上谁盘子里的食物都会遭殃，但是现在它基本上只抢关羽的东西吃，大体上是因为他第一次在陈凯他们的饭厅里吃饭的时候抢了属于唐尼的一只羊腿。

　　由于过去吃饭唐尼和小金的盘子基本上也还是放在桌子上，不像现在这样因为体型原因改在地上。再加上游戏中陈凯他们还没发现宠物有什么疾病会传染给人类，因此不在意自己的食物被两只飞龙啃食，当然基本上不会和两只飞龙抢东西吃。

　　可是关羽显然对属于宠物的食物和属于人的食物这两样东西毫无概念，再第一次被咬了一口差点没被撕掉半个屁股以后，关羽就和唐尼为了食物较上劲了。当然他和唐尼的关系也是飞速发展，有时候陈凯都怀疑小家伙究竟是听他话比较多还是听关羽话比较多。

　　一顿狼藉无比的晚餐过后，前往熔岩城的人选最终也被定了下来。除了陈凯最开始提到的三个人以外，又增加了黄道和王学文两人当然还有一个充当治疗人员的王菲菲。

　　当然这是主力的行动人员，至于其他充当苦力乃至于想要分杯羹的玩家陈凯直接颁布了一个没有奖励的任务招募。实际上这种没有奖励的任务最让玩家郁闷，但至少在伯克纳镇很多玩家还是非常喜欢这种任务的，起码这让他们有了一个发财的可能。虽然这样一来会导致整个任务队伍中牛鬼蛇神汇聚，但是偏偏他们没有办法给陈凯捣乱，因为任务评价最终都落在主力行动人员手里。如果因为他们的原因导致任务失败，那么只要苏星河他们一句任务评语，陈凯就可以运用领主的权利对这些玩家进行处罚。

　　最为重要的即便玩家领取任务也不见得能够参与，毕竟地下世界太过危险，要是实力差点的玩家进去基本上是有去无回的结局。所以陈凯他们挑选玩家的时候除了考虑到等级以外，还必须要考虑战斗力和装备，而首先被排除的就是那些非血腥模式的玩家。不是陈凯他们歧视这些玩家，而是实在这一次任务太过危险，非血腥模式的玩家战斗力很成问题，如果是同级的也许还可以依靠技能优势获得胜利，但要是等级相差太大系统规则压制下非血腥模式的玩家就是那种被碾压的渣渣。

　　随后被否决的就是在线时间无法保证的玩家，毕竟任务时间谁也拿捏不准，要是在玩家下线的时候被袭击，那可就真当会变成一次苦逼之旅了。所以报名参与任务的至少有两千多玩家，但最终能够去的只有不到三百人。别看这个数字不多，但是十几个玩家领主的队伍汇聚起来依旧超过了五千人。

　　庞大的队伍缓缓的跟着黑矮人消失在地下世界入口的时候，陈凯已经在大裂谷当中和关羽一起骑着战马追杀那些魔化士兵了。当然很快的他们就从追杀敌人变成被敌人追杀，经过一段时间的战斗，大裂谷南方的这片谷底已经变成了玩家和魔化士兵之间的战场了。

　　在这片不过千米高六七百米方圆的山丘附近玩家可以遭遇到包括魔化骑兵乃至魔化统领在内的所有魔化怪物，数量最多的时候一次可以碰到三四百人。关羽就有好几次带着近千的玩家被三百多魔化骑兵尾随追杀，好险逃到陈凯扼守大裂谷的城堡才活了下来。

　　只不过谁也不知道为什么这些魔化士兵会聚集在这里，如果仅仅是为了阻断商路的话那么他们做到了。因为当出现这些魔化士兵以后，陈凯那好不容易从南方领地买来的粮食不得不被堆积在阿尔蒂尼斯。可陈凯心里却觉得那些前胡戈第领主的部队估计在筹划着什么，因为每次关羽带着玩家追击到某个位置的时候都会引来大量的魔化士兵追杀。只不过这个范围实在太大了，陈凯只能判断出胡戈第前领主的部队在大裂谷西部谷地里躲藏着，不知道摆弄着什么阴谋。

　　“这帮魔化骑兵可真带劲，这一次我干掉了三个！话说凯辰你不给力啊！竟然只杀了一个！”随手甩掉大关刀上沾染的血迹，关羽非常兴奋的对着陈凯说着，而陈凯对于对方的话语则是一记白眼。

　　“你妹的！你咋不看看我们手中武器的锋利值对比！我的撑死就一柄圣造武器，你丫的拿着一柄圣器好意思和我比！”陈凯心里这样嘀咕着，但是嘴上却不说话，而是继续在地图上用一个小黑点标出位置。

　　“德雷克！刚才你有没有发现魔化骑兵的统领？”陈凯对着身边的骑兵团长问道，带着德雷克一起来到这里打魔化士兵除了希望保证自己安全以外，陈凯还有一种增加双方关系的想法。

　　“抱歉！男爵大人！我没有看到魔化骑兵的统领，不过我刚才看到有一队魔化骑兵试图包抄我们！如果不是我们及时撤退估计现在会陷在里面，估计那些魔化士兵的指挥官应该在那队包抄的骑兵里面！”德雷克的脸上闪着激烈运动的红晕，手中的骑枪上沾着一丝丝黑色的魔化血迹，在刚才的战斗力他至少干掉了四个魔化骑兵远比拥有圣器的关羽更加多。

　　“这样啊！辛苦你了！”陈凯低着头继续看着地图，在地图上大致的勾勒了一下那些魔化骑兵的包抄路线，然后时不时的抬起头询问一下德雷克是否如此。但除了这些以外，陈凯心里同时还在担心着苏星河他们一行人的情况，而此刻苏星河正极其憋屈的和黑矮人挤在一条地缝里面。在进入地下世界以后，虽然他们做好了充足的准备，但是地下世界中危机四伏的环境依旧让他们吃了一个大亏。

　　苏星河看着近在咫尺的巨石脸色极其难看，要不是黑矮人拉了他一把，估计现在他已经和另外一个行会的玩家一样变成地上的肉泥了。一块数吨重的巨石从他们头顶的道路中坍塌下来，不但压住了道路还压死了至少五个玩家。

　　现在距离他们进入地下世界仅仅过去了两个小时而已，而这条道路他们曾经走过并没有遇到现在这种情况。不过黑矮人们显然对此非常熟悉，在矮人们地下旅程中这种情况遇到了不知道多少次，地底岩石塌方那几乎是家常便饭的事情。只不过像这一次这样如此的突然也是这些矮人始料未及的，如果他们提前知道的话估计玩家的损失就会少点。

　　“应该前段时间的战斗产生的震动导致岩层出现断裂！”黑矮人恩格斯仔细观察了一下岩石以后说道，这块掉落下来的巨大岩石上有着新近的裂痕，但是裂痕并不是切割而成的而是碎裂导致的。

　　“哦！那清理一下继续赶路！”苏星河挥了挥手，让黄道上前把岩石破坏掉，对于这种事情土元素施法者最为在行了。仅仅一分钟的时间原本封闭的道路再次贯通，只不过地上肉糜一样的尸体让很多路过的玩家一阵心悸。这才走了一点点路就死了六个人，不知道这一路上会死掉多少玩家。


第153章 矮人的熔岩之城（五）

　　苏星河跟着黑矮人们缓缓的在地下世界中穿行着，哪怕是老矮人这样一直生活在地底世界的矮人有时候也会找不到回家的路。造成这一切的不是矮人们不记路，而是地底世界的环境总是在不断的变化。

　　虽然一些岩石可能上万年都不会发生变化，但一旦变化起来却会让人始料不及。因为前段时间瑟拉姆等人毫不顾忌的释放圣阶力量进行战斗，尤其是阿尔诺和塞纳鲁这两头牛的疯狂对殴。哪怕他们两人演戏多过真实战斗，可对地层下方岩石的冲击却是实打实的。

　　岩石可以吸收一定的冲击力，但同时也会传递震动，地底的通道会把一定的震动放大最终造成岩层断裂。仅仅离开地面不到三小时的时间，苏星河就发现他们已经进入了一个极其危险的地域了。可这片区域在几天之前陈凯他们刚刚探索过，苏星河他们完全是依照费云的地图在前进，但这一路下来尤其是当他们穿过那块压死六个玩家的落岩以后，苏星河一行人已经遭遇到了十三次小型的地震。

　　晃动的通道不时的砸落一块块巨大的岩石，几个倒霉的来自黄道同盟以及其他行会的玩家被砸的脑浆崩裂。五千多玩家的大军这一路下来几乎都变成了惊弓之鸟一样，一旦周围有细小的岩石滚落马上就开始观察头顶的情况。在这种情况下移动速度想要快起来根本不可能，最为重要的是玩家的士气还是低落。

　　哪怕是黑矮人们也感觉到道路有点问题，不过他们曾经走过比这样更加危险的通道，燃烧着地火熔岩的地底通道可比现在的不稳定岩石路面要可怕多了。当然这些黑矮人也感觉周围的道路实在危险了点，所以他们希望玩家们脚踏地面的时候能够稍微轻点，于是乎瞬间所有玩家的脚步就从原本的慢速变成了龟速。从原本的行动稍显猥琐，变成了采用如同鬼子进村一般的行进方式了。

　　原本玩家的行动速度就慢，采用这种方式行动以后速度更是快不起来了。不过这样一来他们倒是躲开了好几次头顶的落石袭击，安全系数大大的增加了。只不过这样的移动速度让包括苏星河在内的玩家领队们感到焦急，要知道原本按照老矮人的计算，从陈凯的伯克纳镇到达地底的矮人熔岩城那至少要十天的路程。当然这是考虑到矮人的脚程，同时还要在路上探索道路的结果，但现在这样的移动速度直接让原本的十天路程再次被延长了很多。

　　可是面对这种情况没有人能够说让大家放开脚步快速行动，因为谁都害怕自己的脑袋被头顶砸下来的岩石砸开花。于是所有玩家的领队都只能默认这种行军方式，等到离开这片危险的岩石通道以后再让队伍的速度加快。

　　“老苏！怎么样？前面有没有遇到危险？”走在队伍后面的赵铁柱脑袋上顶着头盔在队伍频道里问着走在最前方的苏星河，虽然地底通道还算宽敞但这种宽敞也仅限于并行两人而已。五千多人的玩家队伍被拉长到了足足一公里多，在蜿蜒曲折的地下通道里，这样的队伍基本上看到头你绝对不知道尾巴在哪里。如果前方的人员被袭击了，那么后方的人员连救援都不可能。

　　原本赵铁柱作为强力盾牌应该挡在前面，但是他再强力也无法和矮人相比，所以就被提溜到了后面保护那些施法者和牧师玩家。不过赵铁柱依旧和前面的苏星河保持着联系，基本上每隔一分钟就要对话一次。

　　“没有事！你们呢？后面那些家伙怎么样？”苏星河看着黑矮人轻轻的触摸了一下岩石辨别了下方向就开始钻进一个三岔口，由于黑矮人不准玩家们在岩石上留下标记，那些盗贼只能用记忆把周围的岩石外表记录下来然后刻画地图作为以后商路使用。这样一来虽然前往矮人熔岩之城的道路受到了保护，可也导致玩家们一旦失去地图就会迷路。

　　当然矮人们并不能保证所有玩家都会遵规守纪，至少赵铁柱就看到后面的那些玩家偷偷的在岩壁上留下一些标记。对此他没有去制止，因为他自己也担心万一以后迷路了该怎么办。

　　“还能怎么样？依旧不死心的在墙面上留标记呢！”赵铁柱的话语透着无奈，因为他发现黑矮人们用了一个最为简单的办法让玩家留下的标记变成没用的废物。他们直接带着一行人在地下通道里绕圈子，一个地方绕了三圈，好几次前面的玩家都看到殿后的玩家的人影了。

　　“随他们去吧！妈的，这帮矮人可真够死心眼的，这样带路地图都画不好！”苏星河郁闷无比的看着再次在地图上画叉叉的费云，这是他第三次在同一个位置画叉叉了，显然因为矮人们那高明的指路技巧，导致费云的又一张地图变成了废品。当然也不能完全说是废品，至少先前部分的道路还是正确的，只不过后面的道路依旧要推倒重新画而已。

　　在苏星河和赵铁柱聊天的当口，费云走到了老矮人米瑟拉的身边问道：“老头！这样指路什么时候才能找到正确的道路啊？”

　　“放心！马上就可以找到，我们矮人是地下世界最厉害的向导，没有我们矮人找不到的路！恩格斯，你怎么回事？怎么又走反了？！”老矮人米瑟拉苍白的脸上闪过一丝不好意思的红晕，实际上他的话并不怎么准确，矮人的确是地下世界最好的向导，但前提是你的生命力有矮人那么长。

　　曾经有一个矮人探险家带着一支冒险队伍深入地下，几年以后那只队伍活着走了出来，而通过他们的地图人们发现这支冒险队伍在地下世界横跨了整整一个帝国后才再次从原路回来。那个矮人探险家以其惊人的指路能力，早就了这一次跨越历史性的冒险，走出地下世界以后这群冒险者足足用拳头揍了那个矮人三天三夜，差点没把这个矮人打成残废。

　　当然不是说矮人指路绝对不靠谱，至少在地下世界矮人的方向性绝对比普通人好多了，他们的耐心也要比普通人好多了。再加上长期生活在地下世界，矮人们对地底隧道都有充分的了解，因此说矮人是地下世界最好的向导那绝对没错。

　　不过黑矮人恩格斯绝对不是一个靠谱的矮人向导，实际上让恩格斯带路是老矮人的计划。毕竟他已经察觉到了玩家们的小动作，为了保护熔岩城的安全，所有通向熔岩城的地下通道都不能留下任何标记。所以老矮人米瑟拉必须让玩家们放弃这种留标记的做法，画地图可以但也要抹去一些标志性的地方。

　　只不过老矮人米瑟拉也没想到恩格斯带路竟然能够不靠谱到这种程度，在一个地方兜了三次圈都没有找到路。面对这样的顶级路痴，哪怕是老矮人米瑟拉的脸皮比城墙还厚也有点的顶不住了。在费云的目光下老矮人的眼睛闪烁，如果不是身体不舒服，现在绝对已经是一脚朝着恩格斯的屁股踹过去。

　　“恩格斯！你究竟知不知道回家的路啊？”站在恩格斯背后的是白银矮人瑟拉姆，对于自己的侍卫队长瑟拉姆的脸色也不好看。他知道自己的侍卫队长是路痴，但没到对方竟然连回熔岩城的路都记不得了。

　　“放心！瑟拉姆阁下，我恩格斯虽然路痴但还不至于连回家的路都不记得，这是米瑟拉长老让我故意这样做的！”恩格斯擦了擦额头的汗水回答着自己未来国王陛下的问题，当然他这句话百分之五十是真的，剩下的一半则是因为恩格斯却是忘记了回到熔岩城的路。

　　“这样啊！那你继续吧！不过下个路口我记得左边和右边都已经走过了，你就不要再走第二遍了！”瑟拉姆听到恩格斯的话点了点头，不过他还是忍不住提醒了对方一下，免得恩格斯再次走错路闹出笑话。

　　“知道了！瑟拉姆阁下！”恩格斯再次擦去额头的汗水，如果不是白银矮人提醒，估计他都要忘记下面那三叉路口中哪两个是走过的了。实际上哪怕是让费云把地图给恩格斯，恩格斯也不见得会认出他究竟带了哪些路。

　　听到恩格斯和瑟拉姆那毫无顾及的对话，无论的是苏星河还是费云都忍不住头顶上青筋直跳。至于老矮人米瑟拉已经连声咳嗽，最后干脆直接偏过头趴在另外一个矮人背上呼呼大睡了。

　　“这个老狐狸！老混球！”无论是苏星河还是费云对于老矮人的表现只能在心底里唾骂对方，但是表面上依旧只能摆出一副没有听到白银矮人和瑟拉姆对话的表情。

　　在苏星河一行人继续在地下世界里转悠的时候，陈凯则和关羽再次来到了那片分布着大量魔化骑兵和士兵的谷地。在他们踏进这片区域的时候，已经有一队十人的魔化士兵举着武器嚎叫着朝着他们冲了过来。于此同时在不远处更有一队百人级的魔化骑兵正在缓缓调转马头，从山丘的一处斜坡上滚滚而来。

　　“那些士兵归你！这队骑兵归我！”几乎在看到那些魔化骑兵的时候，关羽就已经忍不住挥舞着手中的关刀打算冲出去了，在他身后数百个玩家几乎在他举起武器的同时就想要跟着他一起冲过去。但是在关羽战马还没启动的时候，陈凯直接拉住了他。

　　“稍微等等！”陈凯一边朝着关羽示意，一边对着背后不远处的周萱摆了摆手。周萱看到陈凯的手势缓缓的拉起手中的巨大重弓，朝着那些魔化士兵的背后不远的草丛里射出了一支带着螺旋箭头的破甲箭。

　　锋利的箭头在一声呼哨声中横穿上百米，落在草丛当中。没有人听到惨叫，但是几滴飞溅起来的鲜血却被举着望远镜的陈凯捕捉到了，随后他直接示意所有人后撤。

　　“这帮非人的怪物脑浆什么时候变多了？”虽然关羽没有看到草丛中溅起来的血珠，但是他却非常明白那根没入草丛的羽箭代表的意义。如果草丛里没有任何问题，陈凯不会让所有人后撤，正因为草丛里有问题陈凯才会选择后撤，而当一行人撤退以后，那些魔化骑兵也仅仅追击了不到三四百米就放弃了追赶。

　　“脑浆再多也是脑残份子！”王学文擦着手里的法杖说着，这一次陈凯带了足足五十个秘法师和奥术师，所作的打算就是在战斗开始的时候用秘法闪电混合奥术闪电麻痹这些魔化骑兵。随后被麻痹的骑兵就只能成为被宰杀的对象，德雷克虽然只带了一百个骑兵来帮助陈凯，但这些骑兵足可以在一瞬间杀死十几个被麻痹的魔化骑兵。

　　可以说虽然陈凯他们连同德雷克的骑兵在内只有不到五百人，但却可以在短时间里直接放翻一队百人级别的魔化骑兵。这不是吹牛，而是拥有实实在在的战例。因为在不久之前，陈凯他们已经这样做过一次了，不到五分钟的时间内杀光近百人的魔化骑兵，如果不是随后赶来的三百多魔化骑兵实在太多太强，再加上施法者们的魔力都已经耗尽，陈凯他们估计还不会被追杀的那么狼狈。

　　“话不能这么说！他们虽然脑残的了的点，但起码已经知道布下陷阱了！”许飞说完以后就看到关羽燥红着脸，按照王学文的话来说如果那些魔化士兵是脑残的话那么一开始就打算冲上去的关羽同样是脑残。当然这并不是说关羽智商低，而是因为在过去他一直都是和魔化士兵们硬磕，这些魔化士兵魔化骑兵从来没有布置过陷阱。

　　“不过我想这个陷阱肯定不是这些魔化士兵的脑袋能够想出来的！看来他们背后的那个统领脑子还没完全被魔化，起码还保留了一些智商！”看到关羽的表情以后许飞知道自己不能刺激太过，所以话锋一转转向了那位不久前带着魔化骑兵试图包抄的未知统领生物。

　　“有智商的怪物最难对付！我讨厌这样的怪物！”王学文继续玩弄着自己的法杖，法杖顶端不时闪过的秘法灵光让整柄法杖散发出极其美丽的魔幻色彩。但是用费云的话来说，王学文就是在卖弄，实在骚包而已。

　　“好了！找人引怪，我们在外围慢慢清剿！我就不幸砍它几百个魔化士兵，那个统领会不出来！”陈凯站在谷地的入口，只不过他的话刚刚出口就看到一个穿着黑金色盔甲的魔化士兵统领在山谷口出现，他盯着血红色的眼睛朝着陈凯用手比划了一下脖子。这种姿态极其的嚣张，但对方却确确实实有这种嚣张的底气。

　　“我去！九阶的魔化统领，还是拥有半领主模板的生物！关二哥，那家伙归你了！”王学文看到那个家伙在系统图标中显现出来的头像呆了一下，然后直接用震惊的语气对着关羽说道。

　　“你想让我去死啊！我还要留着自己的经验升级呢！”看到对方那超高的等级，关羽自问自己没有办法在几百上千个魔化士兵的围堵下杀死对方。能够在万军之中取敌将首级的那是万中无一的猛将，虽然关羽和历史上的关二哥同名，但这不意味着他就和对方一样的猛。至少目前来说关羽自认自己差历史上那位武圣关二哥不知道多少里的距离，所以关羽没有那个勇气和能力跑去找死。

　　“怎么办？”许飞问着陈凯，显然有这位猛男级别的魔化统领存在，他们打魔化士兵练级的主意基本上很难实现。

　　“还能怎么办？继续！我就不信他会跑到城堡外面来咬我屁股！”陈凯挥了挥手说道，在他的指挥下所有的玩家都开始下马步行。缓缓靠近山谷的同时，时不时的把一些小东西洒在地上，诸如夹子铁钉这类的东西基本上覆盖了一路。

　　“这样没问题吗？”这样一个问题在关羽和其他的脑门中显现，于此同时也在苏星河等人的脑海中浮现着。因为他们现在面临着一个极其严峻的问题，眼前是一条极其宽阔的地下裂缝，原本连同对面的岩石桥不知道怎么的在几个玩家踩上去以后直接崩塌了。

　　那些倒霉的被派上去探路的玩家惨叫着跌路下无尽的悬崖里面，拉长的声音足足在一行人的耳畔徘徊了近一分钟才消失。现在苏星河他们面临的问题就是在这个宽大十几米的悬崖上架设一个索桥，而提出这个想法的就是费云。

　　“放心吧！一定没问题的！”架设重弩准备射出弩箭拉扯锁链的费云这样说着，而他手中也没有停下动作，一个锁链快速的被固定在弩箭的尾巴上。


第154章 矮人的熔岩之城（六）

　　在简单的校准以后费云就扣动的扳机，别看他的重弩拖拽着近百斤重的锁链但是却依旧稳稳的钉在了对面的岩石当中。当然最开始连带的可不是什么锁链，而是一根负责牵引的绳索。如果真的带着那么沉重的锁链，估计整根弩箭根本飞不了几米就会掉在地上。

　　如果仅仅是一根弩箭牵锁链绝对不够，实际上费云足足发射了三根弩箭牵引绳索钉在对面的岩石，然后他缓缓的攀爬在绳索上爬到对面才最终完成锁链的牵引工作。为了把上百斤的锁链拉过悬崖，费云几乎用尽了吃奶的力气，但这并不是最为危险的。

　　最危险的事情在于攀爬绳索的时候，虽然费云肯定自己的弩箭贯入岩石至少有一只手掌的深度，但是攀爬在绳索上的时候无论是他自己还是身边另外一个盗贼都是两股颤颤的。他们几乎都不敢往下看，因为他们的屁股下面就是几乎看不到一丝亮光的无尽深渊。

　　哪怕是矮人也不知道这个深渊究竟有多少深，因为没有人能够下到这个悬崖底部，即便是再长的绳索也无法探查到这个深渊的尽头。不过矮人们非常不明白，因为架设在这个深渊之上的石桥是矮人们修建的，对于自己修建的石桥究竟有多坚固没有哪个矮人会不知道。

　　“应该是被人破坏的！”攥着断裂岩石桥上掉落的石块，老矮人仔细的观察了一下以后说道。虽然岩石上的裂痕仿佛是自然断裂的一般，但是作为曾经参与过修建这座石桥的矮人，米瑟拉非常清楚当初挑选岩石造桥所用的材料究竟有多坚固。虽然不见得可以承受一个圣阶强者的全力一击，但哪怕十几个九阶大骑士在上面肆意的折腾也不见得可以把桥给蹦掉。

　　“虽然不知道是谁，但绝对不怀好意！”瑟拉姆的脸色一样凝重，他脸上的伤口已经完全康复了，只不过依旧留下了一条狭长的疤痕。这倒不是白银矮人的恢复力不够，而是因为伤口中蕴含着陨星之泪这件圣器那特殊的力量，哪怕以白银矮人这样拥有极强恢复力的血脉能力者依旧被这种特殊力量折磨的无法恢复伤口。当然这个无法在短时间内恢复的伤口倒是让这个白银矮人一下子变得成熟了很多，对于这一点老矮人米瑟拉是非常开心的，虽然矮人国王不见得要有多么的睿智，在大部分政务都由长老会处理的时候一个过于睿智的国王不见得是矮人王国的福音。但是如果整个王国遇到了非常危险的情况时，一个睿智的矮人国王无疑可以让整个城邦的矮人都团结起来，共同对抗敌人。

　　“的确不怀好意！”甩手扔掉了手里的碎石，老矮人缓缓的直起身子，只不过他的身体刚刚站起忽然就开始皱起了鼻子。“瑟拉姆！你有没有闻到一股酸酸的臭硫磺味？！”

　　“酸酸的臭硫磺味？”对于老矮人的话语白银矮人瑟拉姆一下子没有反应过来，但是很快他就从记忆里回忆到了某个极其丑陋但绝对非常凶残的地底种族。

　　“该死！是艾瑟莫拉那帮臭蜥蜴！”瑟拉姆的大嗓门在狭小的地道中骤然响起，很多玩家还没有反应过来，但看到那些黑矮人迅速拿起武器的样子马上就明白有敌人要袭击他们了。

　　只不过谁都不知道敌人在那里，刚刚拖拽完第三条锁链的费云站在悬崖边听到了瑟拉姆的吼声。他同时也看到了那些黑矮人拔出武器的样子，只不过他也和其他玩家一样不知道瑟拉姆口中的艾瑟莫拉的臭蜥蜴是什么东西。但是很快他明白了，因为他已经闻到了一股子非常难闻的硫磺味，但这种硫磺的味道给人的感觉并不是火山周围的硫磺。空气中弥漫的气味夹杂是一丝酸腐的臭气，并不仅仅是硫磺的气息。这种味道更加接近于臭鸡蛋的味道，而且还是放了半年的那种臭鸡蛋，只要闻到就让人想吐。

　　可是比起想吐的那种感觉，费云更加感到恐惧的是背后那一丝让人心悸的恐惧感。几乎想都没多想，费云直接纵身一跃，身体就朝着刚刚固定好的锁链扑了过去，整个人在不到半秒的时间里完成了跳跃扑出以及抓住锁链吊在半空中这一系列步骤。可就算是这样，他的背后依旧多了三条伤口，殷红的鲜血和巨大的痛楚让费云抓着锁链的手臂都开始颤抖。不过他总另外两个盗贼幸运多了，至少他活着，而另外两个盗贼则被人从背后掏出了心脏。

　　双手抓着锁链挂在半空中的费云看到了瑟拉姆嘴里的来自艾瑟莫拉的臭蜥蜴，实际上所谓的臭蜥蜴准确来说说生活在地底世界的蜥蜴人。只是这些蜥蜴人比地面上的蜥蜴人要邪恶的多，同时体型也要更加的庞大。当初陈凯遇到的那个蜥蜴人还算是比较善良的，至少他会给陈凯指路，同时身形也和普通的人类差不多。但是费云面前的这些蜥蜴人则不然，他们的体型至少有两米五高，庞大的身躯上布满了黑色的鳞片，一双漆黑的眼睛闪着凶残的光芒。最为重要的是他们攻击人的武器是长在手臂上的那对锋利无比的爪子，而其中两个蜥蜴人的爪子上抓着两颗还没完全停搏的心脏，沾满血迹的心脏很快就被这两个蜥蜴人塞进了嘴里疯狂的咀嚼起来。

　　至于袭击费云的那个蜥蜴人则是一脸狰狞，显然他对于到手的猎物被逃掉非常的气愤。甩手挥了一下甩掉爪子上沾着的血迹，这个蜥蜴人就收回了自己的右手。

　　“这些就是艾瑟莫拉的臭蜥蜴？”苏星河看着那拥有锋利爪子的蜥蜴人一阵呆滞，但是很快他就没有时间说话了。因为在他发呆的当口，靠近悬崖的断桥下面忽然跳出了十几个蜥蜴人，这些蜥蜴人趴在悬崖下躲藏着，等待着一行人的到来。只不过他们没想到来到这里的玩家会那么的多。

　　因此当这十几个蜥蜴人看到黑矮人背后的玩家时，原本疯狂嘶吼的表情一下子呆住了，张大的嘴巴吐着分叉的舌头不知道是该咆哮还是该做其他的事情。不过很快苏星河他们就用自己的行动告诉这些蜥蜴人他们应该怎么做了，几乎是在蜥蜴人跳出悬崖准备咆哮的同时，站在前方的玩家就把早就举起的武器重重的朝着对方劈了过去。

　　苏星河手中的巨剑直接笼罩了最前面那个艾瑟莫拉蜥蜴人的脑袋，如果这一下劈实了估计对方会落到一个脑袋一分为二的下场。当然这时候最为危险的不是这个蜥蜴人，而是吊在半空中的费云，因为他现在处在一个进退两难的情况里。前进的话，对面的几个蜥蜴人绝对会用自己的爪子热情的招呼费云，用他的心脏去填补他们肠胃的空虚。

　　如果后退则更加简单，那些正在和苏星河等人打在一起的蜥蜴人会好不犹豫的踩到费云的脑袋上，直接把他踩下悬崖掉进无尽的深渊当中。目前来说最为安全的还是吊在半空当中，可是显然那位一击落空的蜥蜴人不想费云那么轻松，这个长得在费云看来更加魁梧的蜥蜴人用他的爪子在费云吊着的锁链上慢慢的揣摩着。

　　“喂喂！大哥，打个商量不要拔出来啊！让我这样吊着吧？”费云看着对方的手势露出了祈求的表情，他可不希望锁链被拔出来，如果真的那样的话估计他的结局不会好到哪里去。

　　不过很明显对面那位不怎么精通大陆通用语，或者说他哪怕精通也不会理会费云的请求。当然他没有选择拔出锁链，而是用那锋利无比的爪子直接在链条上一划。精铁制作的链条竟然被对方用手掌上生长的利爪直接斩断，而和苏星河等人战斗的那些蜥蜴人也用自己的行动证明了他们手中的爪子有多么的锋利。

　　大部分玩家现在都有穿两层甲的习惯，主要是很多玩家没有顶级的装备装备防御力上不去。在自身可以负担的情况下，自然是可以多穿几层盔甲就多穿几层盔甲。哪怕是拥有较为优质的盔甲，在可以负担的情况下也会选择多穿一层盔甲，苏星河的外甲就不错。黑金色的盔甲是苏星河在冒险过程中获得的一件战利品，防御力超过三千，同时盔甲的质地超过六点。但就算如此苏星河也在这件盔甲里面穿了一件绿色的锁链内甲，防护能力一样相当强悍。

　　可这样两层盔甲却差点没有挡住蜥蜴人的爪子，正面交锋中差点被对方直接开膛破肚。如果不是内甲挡住了锋利的蜥蜴人爪子，估计现在苏星河就不是胸前多了三条盔甲破痕，而是身上多出了三条带血可以看到内脏的伤口了。

　　相对于拥有坚固盔甲的苏星河，其他没有这样盔甲的玩家就要惨多了直接被开膛破肚的玩家就有七个，差点开膛的有三个。一个最为倒霉，脑袋直接被爪子插穿了，直接变成了一具没有脑袋的尸体。

　　但是苏星河他们的战果却仅仅是苏星河在他攻击目标的脑袋上留下了一条伤口而已，锋利无比的巨剑竟然没有劈开蜥蜴人的脑壳，仅仅破开了对方的鳞片。可就算这样也已经是第一轮交锋中玩家取得的最好战果了，因为其他玩家就没有破开那些鳞片。

　　“我勒个去！地底的怪物皮怎么都那么硬！”赵铁柱看着战斗结果一阵呆滞，虽然他不想发表这种感慨可这的确是事实。因为在地底世界他们遇到的怪物都是皮厚无比的生物，无论是那条差点让陈凯嗝屁的地龙还是其他的生物都皮厚无比。

　　“知道他们皮硬还不来帮忙！”苏星河朝着赵铁柱大声的吼道，然后侧身让开了蜥蜴人的一次重击，锋利的爪子在他的身侧狠狠的擦过在苏星河的盔甲上擦过一条火花。当然也不仅仅是火花而已，因为苏星河的身侧一条狭长无比的簇新伤痕非常明确的显示着苏星河依旧没有完全躲过对方的攻击。

　　在苏星河等人和地底的艾瑟莫拉蜥蜴人战斗的时候，陈凯他们则回到了伯克纳镇位于南方的城堡中休息。相比起出发时，一行人的状态并不怎么好，至少身上的盔甲布满了各种伤口，同时一行人的表情也非常的难看充满了疲累和沮丧。

　　“这帮该死的魔化骑兵，那个混蛋魔化统领！”关羽揉着自己的腰腹在那里一个难看的伤口正不断的冒着黑色的邪恶气息，伤口不断散发出腐烂的气息。

　　“有力气就快点把伤口处理一下吧！哎呦！”陈凯捂着自己的腰间他和关羽一样也被那个魔化统领给攻击到了。哪怕在盔甲里面衬着一层皮甲陈凯也没有挡住对方的攻击，对方手中锋利的长矛直接刺穿了陈凯的两层盔甲，武器上附加的魔化气息则不断地腐蚀着陈凯的伤口。不过陈凯的状态可要比关羽好多了，毕竟陈凯掌握的斗气是拥有破邪属性的斗气，对伤口上的邪恶气息拥有一定的压制作用。可哪怕压制的能力再高，面对具备腐蚀特性的邪恶力量，陈凯依旧感到伤口上传来阵阵可怕的疼痛。

　　“德雷克！你怎么样？”陈凯再次在伤口上使用一次治疗神术，可惜伤口并没有陈凯预想的那样快速的收缩，附加在伤口上的邪恶气息依旧不断的腐蚀着伤口。

　　“没事！男爵大人！抱歉刚才没有挡住那个敌人，安克尼鲁男爵的实力在魔化后变得更加强大了，我没有办法挡住对方！”德雷克嘴里所说的安克尼鲁男爵就是陈凯他们面对的那个魔化统领，曾经也是胡戈第领主麾下的一个重要军事指挥官，当然现在他也是对方手里的重要成员。安克尼鲁男爵虽然只有统领级别，半领主的实力，可掌握着众多的特殊技能以及拥有特殊的腐蚀性邪恶力量。因此在陈凯他们看来，这个半领主级别的BOSS极其的恐怖。

　　陈凯连同关羽以及德雷克三个人一起对付他，但结果却是三个人差点没被对方三枪桶翻。双方仅仅交手了不到半分钟就结束了战斗，当然结局是陈凯他们狼狈而逃，而那位安克尼鲁男爵毫发无损。

　　“这不能怪你！对方实在太强了，不过话说回来那个叫啥？安克尼鲁男爵的家伙怎么会那么强！”陈凯最终选择了用圣焰灼烧伤口，剧烈的疼痛让他几乎忍不住要叫出了。不过这样做却是让伤口上富集的邪恶力量快速的被燃烧，露出下面鲜红的血肉。

　　“安克尼鲁男爵是曾经胡戈第的步兵军团的军团长！当然所谓的军团长也是那位领主自己封的，不过安克尼鲁男爵的实力真的很强，他的长矛是我见过的最可怕的！”德雷克一脸心悸的捂着自己的腰间，在那里一条狭长的伤痕正清晰的显现着，不过他比陈凯和关羽好多了至少伤口没有被彻底的撕开仅仅是被破开了盔甲而已。

　　同时德雷克也没有告诉陈凯，那位安克尼鲁男爵曾经是他的枪术导师，当然说是导师也仅仅是向对方学习了一段时间而已。毕竟德雷克主要还是从他的父亲那里学习武技，不过就算如此对方的实力在德雷克看来也没有完全的展现出来。

　　至少德雷克就知道安克尼路男爵成名的死亡之矛在这一次就没有出现，如果出现了那么陈凯他们三人根本就没可能活下来。

　　“对了小飞！其他人的伤亡怎么样？”陈凯好不容易拔除了腰间伤口上那些邪恶力量，整个人一下子轻松了很多。不过脑门上的汗水和苍白的面容依旧显示着他的虚弱，但是陈凯还是忍不住问了一下许飞其他人的伤亡，毕竟要是损失太大了他这个带队的队长也有责任。

　　“还行！只挂了十三个倒霉蛋！”许飞的回答带着一丝轻松，被数百个魔化骑兵尾随追杀竟然只挂了十三个人，这个成绩已经非常不错了。至少说明陈凯他们这一行人在逃命能力上还是杠杠的，基本上都是范跑跑级别的。

　　“我们还去吗？”王学文擦了擦眼角的汗水，刚才一路上跑过来他可累坏了。逃命的时候后几乎连吃奶的力气都用出来了，这才没有成为第十四个倒霉鬼。

　　“去！干嘛不去！”陈凯和关羽一口同声的说道，这一次他们好不容易干掉了四十几个魔化士兵，算是一笔不小的成绩。如果这样就放弃了，那么很快那片山谷的魔化士兵就会被再度补充起来。如果变成那样陈凯他们一天的幸苦就会白费，而且那些魔化士兵的躯体还留在山谷里没有人打扫，陈凯可不想自己的战利品变成别人的东西。

　　不过一般来说魔化士兵都有给自己人收尸的习惯，陈凯想要回去找尸体把装备抢回来很难。最为重要的是刚刚休息的玩家们体力还没恢复，所以最终当他们回到山谷入口的时候，那些魔化士兵的尸体都已经没有了。


第155章 矮人的熔岩之城（七）

　　“真TMD的干净！”这是陈凯看到山谷口地上的痕迹呆了足足半刻，因为原本地上那些他们不久前杀死的魔化士兵的尸体已经彻底消失了。当然也不能说是完全消失，至少陈凯他们还能看到那些魔化士兵部分残缺的尸体。

　　可是这些尸体上都光乎乎的，这些尸体上所有的盔甲装备都已经消失了，连肉体也残缺了很多留着很多的咬痕。显然所有的尸体都被扒光了，并且充当食物啃咬了很长时间。

　　“这些家伙至于吗？连同类也吃？”关羽看着地上的残尸呆了一下，基本上整个草甸上找不到一具完整的尸体甚至很多地方都没有尸体。一些原本有尸体的草甸上甚至连残尸都没有，甚至一些地方还散落着骨头渣子。

　　“死尸可不是他们的同类！”陈凯这样说道，然后用长矛插中地上一只啃食了一半后被丢弃的手臂放到面前观看，尸体上残存着魔化士兵啃咬的痕迹。原本长着鳞片的皮肤下肌肉略显泛白的肌体真往下滴着一滴滴液体，看着并不像是血液倒像是口水。

　　“好恶心～～”王学文看着被陈凯用长矛插起来的那半截手臂忍不住捂住了鼻子，手臂上低落下来的液体看着实在让人难以忍受。

　　“小心点！那些家伙还没走远呢？！”看着对着走到前面的王学文说道，作为一个施法者如此暴露在外面是非常危险的。施法者作为一个极其脆弱的单位，在如此危险环境下哪怕是一个魔化士兵也可以轻松的杀死一个没有防备的施法者。

　　“放心！没事的！”王学文指了指身上的各种秘法宝石说道，对于一个秘法师来说法术的多寡永远都不是衡量实力的重要指标。秘法师最大的依仗其实是当他们掌握秘法宝石制作以后制作的各种秘法宝石，这些封存着各类秘法法术的宝石极其的犀利。封存在里面的法术在宝石被激发后可以瞬间释放出来，一个秘法师除了自身等级以外，身上携带着多少块秘法就决定着一个秘法师实力究竟有多强大。

　　当然能够用来制作秘法宝石的材料价格也相当的不菲，虽然只要是宝石就可以但对宝石的体积成色都有一定的需求。不是所随便那一块水晶就可以充当秘法宝石的材料的，能够用来充当秘法宝石材料的宝石一般都要具备三点。首先体积要大，拇指盖大小以下的宝石很难制作成秘法宝石，其次宝石要清透，如果宝石中蕴含着杂质那么就难以注入魔力即便注入魔力也会因为其中的杂质而爆裂。最后一条就是宝石必须可以吸收魔力，这一条最为重要，很多宝石最终无法制作成秘法宝石就因为它们没有办法吸收魔力。

　　这样一来能够制作成秘法宝石的宝石材料很容易就会被打上昂贵这两个字，而王学文身上这些秘法宝石每一颗价值都在五千金币以上。其中最为重要的几颗黄晶石，里面都附加着秘法闪电这个法术。至于那些红宝石则附加着秘法火焰锥这个法术，这其中黄晶石的价格只需要五千金币一颗属于比较少见的材料。虽然黄晶石不少见，但可以附加秘法闪电的黄晶石却很稀少，相对于来说那几块可以附加秘法火焰锥的红宝石还要稍微稀有一些。

　　红宝石本身就很难看到大颗粒，王学文身上的那几颗红宝石至少都有两个大拇指那么粗那么大，颜色也不是普通的红色而是鸽血色。这样大颗粒的宝石搁在现实中那几乎一颗就是百万级，在游戏里这样的宝石也起码是数以万计的金币才能计算的。不过王学文身上的几颗宝石都是战利品，如果真的让他拿钱去买能不能买到先不说，他口袋里的钱就不够。

　　至于那些绿色的翡翠秘法宝石里面封印的是秘法腐蚀术，这些翠绿色的翡翠原石极其的通透都是上等的冰糯种。拿在手里给人一种温润的感觉，但是要是捏碎了就会让人瞬间痛不欲生，比起巫术的腐蚀秘法系的腐蚀术直接作用于身体里，显得更加的残忍和恐怖。

　　王学文身上的秘法宝石足可以让他在任何非致命的打击中幸存下来，甚至可以给攻击他的敌人以极其猛烈的打击。激发这些宝石只需要耗费不到一百点的魔力，相对于法术卷轴秘法宝石具备制作成功率高激发隐蔽迅速以及耐储藏的特点，只要宝石不碎里面封存的法术就不会消失。一些高等级的秘法师制作的秘法宝石哪怕碎成几块也可以使用，只要粘合在一起就可以再次激发，只不过效果会差一点而且只能用于低等级的法术。

　　“就知道显摆！”许飞看着王学文身上的秘法宝石一阵羡慕，秘法宝石其他人也可以使用但前提是施法者没有绑定宝石。显然王学文肯定把宝石用自己的魔力给锁定了，其他人哪怕拿着那些宝石捏碎了也无法激发，如果任何人都可以用魔力激发那些秘法宝石的话，那么秘法师们基本上就不用在身上佩戴宝石了。一旦他们的仇人用魔力激发挂在他们自己身上的秘法宝石，那么这些秘法师就会变成一个个火球自爆人肉炸弹了。

　　正因为秘法师们创造了魔力锁定自己制作的秘法宝石这样的手段，他们才避免了被别人利用自己身上的秘法宝石把自己炸死的命运。

　　“显摆咋了？你有吗？”王学文晃动着身上闪烁着秘法灵光的各色宝石对着许飞说道，不过后者只是抽出了腰间的一个法术卷轴他就不说话了。虽然秘法宝石有各种优点，但也不是没有缺点的，至少在封印法术等级的方面秘法宝石有着非常致命的缺陷那就是宝石的材质和大小决定着法术的等级。七阶以上的法术需要至少拳头大小的宝石才可以封印，而这样的宝石价格简直不能用金币来衡量。要知道其他系的法师一样可以用能够吸收魔力的宝石制作特种法术施法装备，对于秘法师们来说他们最羡慕的就是晨曦神殿收藏的那一块两个拳头大小的顶级无暇钻石。可惜那块钻石已经被用来封印一个十二阶的神术，晨曦创圣之光了。

　　无暇级的钻石非常稀少，拇指大小的就没有多少，拳头大的基本上很难见到，至于两个拳头大小的更加稀有了。这颗宝石是当初骑士之神击碎了十几颗陨星以后才找到的一颗可以用来附加神圣力量的特殊钻石，可以说在埃提亚这个大陆上没有比它还要大的神圣钻石了。材质的体积限制了秘法宝石这种特殊施法手段的发展，不过对于卷轴来说只要有足够大的载体，那么卷轴就不会有任何的瓶颈。七阶以上的卷轴纸张虽然同样非常的珍贵，但总比拳头大小的可以吸收魔力的宝石来的便宜。

　　许飞那掏出来的卷轴不是别的，正是一个七阶奥术洪流卷轴。只不过这个法术攻击力不是非常的强大，除了可以用来对付法系敌人以外，对于普通的物理系敌人效果非常的差，奥术洪流虽然犀利但伤害力不高，最大的能力是让奥法元素干涉到敌人身边的元素力量，从而引发元素缭乱。对于没有施法能力的敌人，这样的效果是没有用，但当别人在施法的时候这样一个元素缭乱会引发极其可怕的后果。

　　在陈凯他们站在山谷口的时候，苏星河一行人则极其艰难的战斗着。虽然费云希望对方不要破坏锁链，但是那个蜥蜴人很明显不想要放过他，直接用爪子挥断了链条。如果不是费云即使抓紧锁链，用身上的扣子勾在链条上估计当链条断裂掉下悬崖的时候，费云会因为无法抓住链条而掉入那无尽的深渊里面。

　　可即便是他抓住的链条，从一侧掉落的链条带着他的身体撞在另外一边的崖壁上，这一下撞击也让他痛的全身都在发颤。那撞击的一瞬间虽然费云已经做好了准备，甚至想要转身用脚去蹬悬崖，可最后还是没能躲过那重重的一下。撞在悬崖的岩石上，费云疼得嘶哑咧嘴痛苦不已，但至少他还活着。

　　不过如果头顶上没有一个准备挥舞着爪子袭击他的蜥蜴人的话，费云的心情会更加的好一些。但是一切没有如果，面对着朝着自己脑袋挥舞下来的锋利爪子，以及那张长着黑色眼睛闪着嗜血光芒的蜥蜴脸，费云简直有种脑袋撞墙的冲动。虽然他貌似刚刚在不久前脑袋撞在岩壁上，差点没有被撞死，但现在费云宁可被撞死也不想被人掏心挖肺的吃掉。

　　“该死！怎么会这么倒霉！”费云的脸色非常的难看，不过他总算还有一个蜥蜴人没有的优势。至少那个蜥蜴人要用双腿和一只手臂才能固定住自己的身体，而费云因为胸口上那挂在锁链上的钩子反倒可以腾出双手双脚行动。

　　在这样的状态下，费云选择非常的简单，双腿踩着悬崖用力的一蹬身体直接被推着离开了悬崖躲过了差点把他开膛破肚的一爪。只不过因为锁链本身分量的缘故，费云没有办法荡的很开，稍微过了一会他就再次回了过来。不过在身体荡回来的时候，费云已经做好了准备，他快速的抓着锁链向上攀爬身体直接超过了那个蜥蜴人。只是在这个时候肚子上挂在锁链上的钩子却成了他的累赘，因为沉重的锁链因为这个钩子也被他带着起来。

　　如果没有锁链的牵绊，估计费云的攀爬速度会快很多，但因为有了锁链的牵扯结果他的速度变得很慢。原本费云以为自己可以马上攀爬到蜥蜴人头顶上方的位置，但结果他最终只和对方的身体平行了而已，身体在回荡的时候不由自主的朝着蜥蜴人撞了过去。

　　“啊哦！这下惨了，怎么像是自投罗网一样！”费云看着越来越近的蜥蜴人那狰狞无比的脸颊简直有种哭的冲动，脸上的肌肉不断的抽动。那个蜥蜴人直接举起了手中的爪子直接竖在自己面前，只要费云的身体继续撞过去，估计就会被这个爪子直接穿透。这个过程几乎不可逆转，而费云也因为腰间钩子的缘故想要继续攀爬却无力。

　　不过就在费云几乎快要被那竖起的爪子抓到的一瞬间，他的身体忽然向上一提，或者说是整条锁链被人往上骤然拉起。虽然仅仅是让费云的身体超过蜥蜴人一头，但总算是让费云保住了小命。最为重要的是费云随后再次被拉起，仅仅过了不到十几秒的时候就脱离了悬崖下的区域。

　　活着逃离悬崖下蜥蜴人爪牙的费云几乎兴奋的要叫出来，不过显然现在还不是他开心的时候。虽然白银矮人瑟拉姆把他拽出了悬崖，但不见得可以保证费云的生命安全。悬崖上那些艾瑟莫拉蜥蜴人可不是好相处的生灵，作为地底世界最为凶残的一族，艾瑟莫拉蜥蜴人的凶名不见得比卓尔精灵好，甚至在某些时候比卓尔精灵更加恐怖。至少卓尔精灵在某些时候比那些未归化的野蛮人好多了，大部分时候卓尔精灵仅仅是凶残但不吃人，而哪怕是未归化的牛头人也不会生吃人，但这些艾瑟莫拉蜥蜴人却是荤素不济。只要抓住目标直接生吞活剥，直接撕开胸口往嘴里塞，最为可怕的就是他们那坚实的外皮和锋利的爪子。

　　实际上黑矮人最不愿意和艾瑟莫拉蜥蜴人战斗，因为这些艾瑟莫拉蜥蜴人实际上是地底黑龙人的一支。他们血脉中属于黑龙的血脉程度很高，只不过他们没有继承巨龙的智慧，相反却继承了黑色巨龙凶残好斗的性格。血脉流传下来的鳞甲和爪子成了他们最为重要的防御装备和武器。

　　因为巨龙血脉的原因，黑矮人不愿意和艾瑟莫拉蜥蜴人战斗，不过这些凶残的蜥蜴人却总找矮人的麻烦，因为他们需要食物而矮人虽然皮糙肉厚但起码能吃。所以即便黑矮人不愿意和巨龙血脉的后裔战斗，但对于凶残的蜥蜴人却从来没有手软，一旦被欺负到头上就奋力反击。现在这些蜥蜴人虽然不知道是被谁控制，但明显是要找他们的麻烦。对于找自己麻烦的人，黑矮人一向直接用拳头和斧子进行回应。

　　所以当苏星河他们无法抵挡蜥蜴人的攻击时，瑟拉姆直接挥舞着战锤加入了战斗，仅仅是几下的功夫瑟拉姆就杀死了好几个蜥蜴人。如果不是费云被拉上来的时候面对的就不是白银矮人那银闪闪的脑袋，而是蜥蜴人冰冷的爪子了。不过悬崖上蜥蜴人依旧没有被清剿干净，哪怕白银矮人实力再强他也无法在短短几秒内杀死所有的艾瑟莫拉蜥蜴人。

　　拥有巨龙血脉的蜥蜴人身体的抗打击力非常强悍，哪怕是白银矮人的实力也很难用锤子直接锤死蜥蜴人。瑟拉姆是用自己的蛮力直接把蜥蜴人打飞到悬崖底下，如果不是这样他很难在短时间内清出一片可以拉出费云的地方。

　　不过当瑟拉姆加入战斗以后，对面的蜥蜴人领袖就发出了一声嘶吼。在这声嘶吼中，那些原本进攻苏星河等人的蜥蜴人就马上停下了攻击，在苏星河等人呆滞的目光下不甘心的吼了一下直接跳下悬崖逃走了。

　　“这是怎么了？”苏星河非常奇怪的看着眼前消失的蜥蜴人，不过其他的玩家倒是松了口气。毕竟谁也不希望自己的经验被丢在这个地方，而且那些被蜥蜴人杀死的玩家实在太过凄惨了一点，肚子直接被破开内脏直接被挖出。

　　仅仅是不到两分钟的功夫，死去的玩家就有二十几个。几乎是十几秒的时间就有一个玩家被开膛破肚，这其中还不包括几位在悬崖对面被杀死的盗贼。当然这其中无疑费云的运气是最好的，他是唯一一个活着从悬崖对面逃回来的玩家。虽然背上多了几条伤口，但至少费云还活着，身上没有少零件。

　　“费老四！你的运气可真好！”赵铁柱看着苏星河身上的伤口对着正在被王菲菲治疗的费云说到，同样是被蜥蜴人伤害到，费云背后的伤势竟然比苏星河更加轻。要知道苏星河穿的可是重甲，而且还是两层，费云仅仅是穿了一层皮甲在外面加了一层锁甲外皮而已，防御力根本不能相提并论。

　　“好啥！差点没有活着逃回来！刚才要不是瑟拉姆那个白银脑袋，我的小命可就交代！这帮蜥蜴人可真恐怖，爪子简直比最锋利的武器还要可怕！可惜没有杀死一个，要是能够弄到他们的爪子估计可以制作成一个非常强大的拳套了！”费云显然是有点好了伤疤忘了疼，他很快就把主意打到了艾瑟莫拉蜥蜴人的爪子上。


第156章 矮人的熔岩之城（八）

　　当费云再次爬过悬崖拉起锁链以后，同时攀爬过悬崖的还有几个黑矮人。不过在仔细搜索了一下以后，他们并没有发现一个艾瑟莫拉蜥蜴人的踪影，直到这个时候所有人才松了口气。在拉起四五条锁链连同绳索以后，一架铁索桥出现在了这个无尽深渊之上，而玩家们也有了第一个通往矮人熔岩之城的相对永久的参照物。

　　不过这种相对永久也不是绝对的，毕竟不是每个人都如同费云那样喜欢把各种东西都塞进背包里面或者塞进储物空间。费云他们能够找到的锁链并不多，加起来也就五十多米，剩下的都是用粗大的绳索代替的。这还是因为地底世界环境复杂，陈凯特意嘱咐其他玩家携带的，也只有伯克纳镇的玩家带上了锁链，其他行会的玩家带的不是粮食就是照明用的火把。

　　在物品准备上显然已经有过一次地底探索之旅的伯克纳镇玩家在陈凯的嘱咐下要准备的充分多了，相对来说其他行会的玩家顶多就是带了一些铁锹矿镐而已。对于绳索这类也许会用到的东西很少有准备的，不过这样不能怪那些玩家，毕竟地底之下的世界对于大部分玩家来说都是一个陌生的地方。大部分玩家连地面之上的世界都没有探索完毕，更何况是地底之下的游戏世界。

　　要知道埃提亚的地下世界是一个不见得比地面之上的玩家世界小多少的地方，如果不是地底世界大部分都是由地下隧道组成而不是一望无际的旷野的话，估计地面之上的游戏世界还不如地下世界广大。毕竟地面上的游戏世界它顶多是一个平面，但是地下世界因为隧道深度不同可能在同一片区域内会有十几条上下不在同一平面上的隧道。

　　有些人认为地底下的那些隧道是过去上古时期某种巨型地底蚯蚓在地下穿梭制造出来的，当然也有人认为是矮人挖掘出来的。不过大部分矮人则认同第一种说法，因为地底世界中依然生活着那种上古巨型蚯蚓的后裔，这种被称为巨型龙蚯的物种身体至少有一两米宽，体长一般都在十米以上。对于第一次见到这种生物的玩家来说，他们唯一知道的好消息就是这种巨型龙蚯是素食主义者。不好的消息就是这种龙蚯会向遇到的生物讨要食物，如果不满足它们那么你就要面对一张长满利齿的大嘴了。

　　虽然这种龙蚯基本上不会说话，它们那只有核桃大小的脑仁也不够发达，但是却有一种极其特殊的能力就是强大的精神力。谁也不知道这种龙蚯那不发达的脑仁是怎么形成那可以影响别人思维的庞大精神力的，也许是因为龙蚯的脑仁不仅仅只有一个而是从头到尾每一节身体都有一个的缘故。

　　在这种发达的精神力作用下，这种不会说话的物种可以轻松的把自己的想法传递到见到的那些生物的脑海里。这也是为什么费云他们第一次见到龙蚯以后脑海里会传来“要吃！”这种连续不断声音的原因，而看到龙蚯的一瞬间老矮人的脸几乎瞬间就从黝黑变成了惨绿色。

　　地底世界有三样东西是非常大的，矮人的嘴牛头人肩和龙蚯的胃。矮人的嘴大能吹，牛头人的肩膀很大而且非常的能抗，属于地底世界中最受欢迎的壮劳力，至于龙蚯的胃那则是所有地底居民见到过最大和最能装的东西了。没有一个矮人或者牛头人乃至于卓尔精灵在见到龙蚯以后会不改变脸色的。虽然龙蚯是吃素的，但是它并不介意把那些不给他吃的人塞进肚子里住几天。

　　当你经过龙蚯那长满利齿的大嘴以后不见得会被咬死，而是会被塞进一片腥臭无比的肠胃当中关起来。龙蚯的胃非常的大而且结实，哪怕是手持陨星之泪这样圣器的艾斯？洛辛掉进去也不见得可以破开胃袋逃出来。在矮人的眼里看来龙蚯的胃部那就是一个异次元空间，只有这样才能塞下那些如同小山般的食物。

　　“这玩意的胃就是一个异次元空间！”这是所有玩家看到龙蚯吃完东西以后唯一的想法，在黑矮人们的弹压下没有人会打龙蚯的主意，哪怕是没有黑矮人说话估计也没有玩家会打这种头顶着领主标记的怪物的主意。费云他们遭遇到这只上古龙蚯后裔体长足足有二十米，光是脑袋就三米宽，这样的生物根本就不是凡人可以对抗的。要知道这只龙蚯身上不仅仅没有普通龙蚯那一阵灰白色的外皮，而是一身银光闪闪的亮银色外皮，最为重要的它还有一条金色的细线从头顶沿着脊背一直贯穿到尾部。

　　正是因为这条金色的脊线让包括老矮人米瑟拉在内的所有矮人脸色都极其的难看，几乎都在心里诅咒眼前这条龙蚯，但在表面上却又不得不满足对方。因为这条龙蚯在矮人当中那是极其著名的，恩拉佐尔地穴之龙，作为矮人所知晓的唯一一条具备神性力量的接近传奇级别的上古龙蚯那是连巨龙都不愿意对抗的存在。

　　只不过对于这个名号，大部分玩家都无法直接通过系统查看到，而矮人因为特殊的原因都不会告诉玩家。所以直到这条大胃王吃光了玩家们贡献出来的食物愉快的离开以后，玩家也不知道它恩拉佐尔这个名字。

　　在这只恐怖的龙蚯离开以后，苏星河等人的脸色依旧非常的难看，任谁看到自己幸苦搬运的用来交易装备的粮食变成别人肚子里的食物都会感到非常的不满。可惜面对拥有极其恐怖实力的领主级生物，玩家们只能把不满全部吞进肚子里。

　　幸好老矮人米瑟拉知道玩家们脸上那难受表情所代表的意义，在仔细思索了一会儿以后他对着苏星河的耳边悄悄的耳语了几句。听到老矮人的话语，苏星河原本紧皱的眉头总算稍微舒展了一下。

　　“老苏！那老头和你说啥呢？”赵铁柱站到苏星河身边问道，虽然他从苏星河的表情上可以看出老矮人说的绝对是一个好消息，但是他依旧想要知道这个消息的内容。

　　“是个好消息！米瑟拉长老愿意以装备购买那些我们用来喂食龙蚯的那些粮食！当然价格只能折半，虽然稍微亏了点但起码不是白送那只怪物！”苏星河用私聊频道对赵铁柱说道，他倒是可以直接用团队频道进行宣布，不过苏星河担心这个好消息会让大部分玩家太过欣喜导致出现问题。所以他打算把这个好消息憋到熔岩城以后完成交易以后再高速那些玩家，而这个想法显然赵铁柱也很明白。

　　“折半啊！”赵铁柱听完苏星河话叹了口气，虽然价值折半同样会造成一定的损失，但比起一分不付的情况起码要稍微好点。

　　“什么折半？”费云听到赵铁柱的嘴里的呢喃转过头来，不过面对费云的询问赵铁柱却没有说话。他非常担心费云的大嘴巴把消息都传递出去，所以最开始没有把消息告诉嘴巴，不过最终没有经受住费云的软磨硬泡还是说了出来。当然这已经彻底宿营以后的事情了，虽然地底世界没有白天和黑夜的区分，大部分地底通道里甚至没有任何用以照明的荧光植物生长，不过玩家们还是习惯按照地面上的生活习惯作息。

　　同时在地下世界赶路玩家的心理压力非常的大，地下世界的道路远比地面上被土元素施法者们平整的岩石路面要残破的多，或者说地面之下的野外根本就没有可以称为道路的地方。起伏不平的岩洞地面是最好走的地方了，但就算是这样的地方你要是走路没有看脚下一样会摔得滚地葫芦。这还是比较好走的地形，换成比较难走的地形比如说碎石路面乃至于根本就没有可以称之为道路的破碎通道这样的地方，玩家们必须要不断的上下攀爬才能通过，甚至在一部分地方还得涉水才行。

　　地下世界中流淌的地底河流是非常危险的地方，基本上越是大型的地底河流附近就越危险，即便是矮人们也不愿意靠近地底河流进行行动。谁也不知道那些河流中究竟会生活着什么样的捕食者，至少老矮人就知道地底河流中生活着好几种巨型史前鳄鱼。虽然他不认为白银矮人瑟拉姆会打不过对方，但考虑到整个队伍的安全问题，他还是以带路的恩格斯从那部分道路周围绕行。可就算是这样，玩家依旧要穿行一些地下暗河区域，这些暗河不是很深，水顶多就没过膝盖而已，但是数千人在这样的通道走行走依旧非常的艰难。一不小心整个人就会直接扑倒在水里，变成落汤鸡。

　　因为全身上下都是湿漉漉的，一行人不得不在一块看起来较为开阔的地方放下营帐进行休息。当昏黄的篝火燃起的时候，很多已经被地底暗河中冰冷的河水冻得瑟瑟发抖的玩家都聚集起来烤火。当然更多的玩家因为营地可以容纳的人数原因，不得不选择下线休息。

　　“费老四！米瑟拉长老有没有说还有多少路程啊？”赵铁柱一边把一块劈好的木柴丢进篝火当中，一边轻轻倒出铁靴里的积水。当然在积水里面偶尔还可以看到几只地底盲虾，运气不好的话则是可以在自己的大腿上找到几条吸得饱饱的水蛭。

　　“他说快的话还有七天，慢的话至少还要十天！妈的，说了等于没说！”费云一边气愤的啃着一根烤肠，一边看着篝火发呆。距离他们离开地面已经足足过去了两天，当然因为地下世界没有昼夜交替的原因，他们还是觉得才过去了一天多而已。如果不是看时间走动的话，很多玩家都还以为自己依旧在原地踏步，因为地底世界很多道路都非常的类似。不是山洞就是山洞，要不就是一条沿着悬崖峭壁蜿蜒曲折的小道。

　　“不是吧！”赵铁柱呆了一下，这个时间基本上和他们刚刚出发是老矮人所说的时间差不了多少。

　　“谁说不是！”苏星河从腰间的空间袋里掏出一块面包，插在一柄长剑上架在火上烤着。面包在火焰的炙烤下缓缓的散发出一阵芬芳的气息，只是不到一分钟的时间面包就已经散发出焦黄的色泽。

　　“柱子！守夜的人员安排好了吗？那帮家伙难道还在扯皮？”苏星河捏了一下面包，滚烫的面包炙了一下他的手指。不过在发现面包已经变软以后，苏星河就把它从火上移开，放在一边等待它冷却下来。

　　“可不是！真不知道这样的事情有什么好扯皮的，早点把事情定下来对谁都好！为了这么点小事情就唧唧歪歪半天，到现在还在为谁值上半夜那个行会值下半夜东扯西扯！”赵铁柱把自己的靴子架在火边炙烤，高温让靴子上冰冷的河水慢慢的变成白烟，混着臭脚丫气息的蒸汽迅速的冲散了空气中芬芳的烤面包味，让吃着烤肠的费云和苏星河鼻子一阵难受。

　　“我说柱子我可还在吃饭呢！”费云捂着鼻子和苏星河缩到了一边，这种极其难闻的味道实在太刺激他们的鼻子了。

　　“就是！你就不能换个时间烤你的臭鞋子！话说你丫的多久没洗脚了，怎么味那么冲！”苏星河被赵铁柱熏得一点食欲都没有了，现在他别说吃了，肚子里的酸水都有种要跑出来的感觉。

　　“抱歉！抱歉！”赵铁柱嘴巴上虽然这么说，可却没有移开靴子的打算，当然苏星河他们也很清楚赵铁柱不可能放弃烧烤靴子的想法。毕竟谁也不愿意穿着进水的鞋子继续赶路，只有把鞋子烘干才可以穿的舒服。实际上如果不是因为赵铁柱要值守，估计早就把鞋子烘干了，要知道在不久之前整个营地里几乎都弥漫着一股子酸溜溜的臭脚丫味道。

　　在经过连续不断的扯皮以后，营地中守夜轮换时间总算是确定了下来，不过这个值班时间并没有让所有人都满意。谁都希望可以获得更多的休息时间，因此同样的扯皮几乎在后面的旅程中持续不断的上演。这样也就造成玩家们在守夜过程中相互之间关系不怎么融洽，原本有一些矛盾的铁骑会和黄道同盟甚至在值夜轮换的过程中相互斗殴。如果不是苏星河及时弹压，估计会造成相当严重的后果。

　　面对这种情况老矮人也非常的头疼，不得不选择加快速度，早点把玩家们带到熔岩城了事。所以恩格斯在选择道路的时候开始抄近道，虽然依旧有绕远路的情况而且所选择的道路也变得非常的危险，好几次几乎是从地底魔兽的巢穴身边直接路过。不过也正因为如此，原本七八天的路程被压缩到了不到五天。

　　当一行人穿过一片布满了荆棘的地下丛林以后，扑面而来的热流让原本阴暗潮湿的地下世界变得燥热起来，一感受到这股子混合着硫磺味的热风黑矮人们就知道自己的家快要到了。玩家们也知道旅途的终点马上就要到了，矮人的地下主城几乎就在不远的远方向他们招手了。

　　只不过原本近五千人的玩家在经过五天的赶路以后，因为魔兽袭击等原因挂掉的玩家足足有七八百人，最终活着到达矮人控制范围的玩家只有不到四千多。大部分死去的玩家都是在不久前路过的魔兽巢穴中被那些熔岩巨蜥袭击，体型庞大的熔岩巨蜥拥有一定的巨龙血脉，具备庞大的火焰魔法力量。玩家们面对这种怪物的袭击几乎被烧的鸡飞狗跳。哪怕是苏星河也差点被烤成焦炭，而那些被拖拽走的玩家最终没有活着逃出熔岩巨蜥的领地，谁也不知道他们是被烤着吃了还是直接被生吃了，但是肯定的一件事就是那些玩家绝对是死了。

　　“这就是矮人的熔岩城啊！真的好小～～”看到眼前的小堡垒，费云感到非常的怪异，因为这个堡垒和他脑海中熔岩城的想象图根本搭不上号。

　　“你觉得可能吗？”苏星河说道，费云直接摇了摇头，他也觉得不可能但是堡垒上挂着的熔岩城的石刻匾额却告诉所有人矮人的地下主城到了。

　　不过当费云穿过堡垒的门洞，再进过一道狭长无比的通道以后，他的眼前骤然一亮，原本被火把照亮的道路全部被一片火红色取代。在他的眼前是一座由金属和火焰构成的壮丽画面，奔涌的岩浆不断的在地上流淌着，巨大的铁毡上不停的传递出叮叮当当的打铁声。远处矮人的主城在火光照耀下散发出一种精铁般的色泽，而费云脚下踩踏的地面也是仿佛融入了金属一样，踩上去发出铛铛的声响。

　　“这才是我们黑矮人的主城，地底世界最壮丽和伟大的城市！熔岩之城，当然你也可以叫他钢之都！”老矮人米瑟拉非常骄傲的说道，因为他看到大部分玩家都用乡巴佬一样的姿态长着嘴巴惊叹着眼前的一切。


第157章 来自胡戈第前领主的逆袭（一）

　　为了彰显矮人熔岩之城的壮丽，老矮人特地选择了一条较为特殊的道路进入熔岩之城的领域。当然这样的结果就是苏星河一行人需要穿行十几公里的距离再次绕行，才能真正的进入矮人城市所在的真正位置。

　　奔涌的熔岩河流是矮人城市最为坚固的防御屏障，哪怕是再耐热的生物也很难在熔岩当中生存，也只有炼狱位面的炎魔才可以在熔岩中穿行。不过在地底世界虽然有不少魔物，但是却没有这种炼狱位面的高等恶魔的存在。实际上即便有，估计也不会出现在熔岩之城周围，一旦出现不是它们找矮人的麻烦而是矮人找它们麻烦了。

　　对于炎魔来说也许它们不会惧怕高温，但是绝对恐惧那些看到他们身体就把他们当做熔炼材料的铁匠。所谓一物降一物对于矮人们来说绝对是一个符合实际情况的现实，虽然不见得每一个矮人铁匠都有杀死炎魔的能力，但是基本上每一个出现在黑矮人熔岩之城周围的炎魔都没有逃过变成熔炉材料的结局。

　　矮人们最好的熔炉就是有十几个炎魔心核组成的魔融核炉，里面的温度不但可以融化最难以熔炼的金属，而且几乎常年保持着这样的温度不会因为能源的1问题而出现炉温变化。为了可以复生，那些被杀死的炎魔可是无时无刻的不在吸收着空气中的炎力，但是在转化法阵的作用下这些炎力最终都被用来充当熔炉的热力在熔炉中不断的流转。

　　当然大部分时候这个熔炉都不会被启用，而是把里面的热力引导出来分入其他的小型熔炉当中。不过哪怕这些小熔炉也带着一丝炎魔的气息，所以整个熔岩之城对于炎魔来说那就是一片禁地。没有哪个炎魔希望步自己先辈的后尘，为了在岩浆中打个滚结果把自己的小命搭上甚至被人挖出心核囚禁一辈子。

　　当苏星河他们踏入熔岩之城以后扑面而来的是一股子浓郁的硫磺味，以及可以让人热到崩溃的热浪。几乎在一瞬间所有人都已经汗流浃背了，全身上下流淌的汗水几乎直接沾湿了他们的衣衫。不过仅仅过了不到三分钟的时间，大部分晚上身上的衣服都已经直接干透了，汗水直接变成了盐粒子粘在衣服上面。但仅仅过了不到半分钟，这些盐粒子再次变成了盐水因为汗水再次充满了他们的脊背。

　　一行人看到的矮人基本上都是光着膀子的黑矮人，他们壮实的肌肉在橘红色的光芒下闪着极其健美的色彩。哪怕陪着他们的五短身材，也给人一种极其敦实的感觉，并不会让人绝对对方是矮冬瓜。至少大部分玩家现实中可没有黑矮人肚子上那些条理分明的八块腹肌，更加没有那些几乎可以直接用来跳肌肉舞的壮实胸肌。

　　每一个路过的黑矮人都只在下身围着一条皮制围裙，上半身直接光着扛着一块块刚刚冷却的金属锭缓缓的走过。不过大部分矮人在看到老矮人米瑟拉的时候都会停下脚步，向老矮人行礼。只有部分老矮人不需要向老矮人行礼，甚至在看到一个白胡子矮人的时候，不但米瑟拉站住了连白银矮人瑟拉姆也站住了。

　　“凯米泽大长老！”老矮人虽然也是矮人评议会的长老，但是他并不是整个评议会长老中最为尊贵的或者说权利最大的。黑矮人中有三个位置最高的大长老，米瑟拉即便是其中一个也仅仅是排名第三的末尾大长老。虽然同样是大长老之一，可因为排位的原因米瑟拉还是不如周围凯米泽长老权利大。不仅仅是因为对方的年岁较长，还因为他是整个黑矮人当中最为强大的战士和技艺最高的匠师。

　　“米瑟拉大长老！”胡子花白的老矮人凯米泽用一种带着金铁一样的嗓音说道，他的声音极其的响亮铿锵有力。在苏星河等人看来，这个老矮人比米瑟拉更加具备威势。

　　“米瑟拉大长老你又动用了传奇级别的力量了吗？”老矮人顶着花白的胡须看着米瑟拉的身体，他一双眼睛中散发出奇异的光芒。

　　“是的！凯米泽大长老！”米瑟拉在这位大长老面前毫不掩饰自己的虚弱，或许是因为哪怕掩饰也不会有什么用。因为对方的实力完全凌驾在米瑟拉之上，作为一个晋级传奇失败的矮人战士米瑟拉的状态在一个晋级传奇成功的强者面前毫无遮掩可言。

　　“怎么回事？”凯米泽大长老的脸色稍微改变了一下，不过他的声音依旧没有改变。依旧是那么的坚定，张合的嘴巴撞击在一起仿佛是铁锤撞击在铁毡上一般。

　　“遇到了卓尔精灵的艾斯？洛辛和黑角牛头人的族长塞纳鲁？杂毛，已经确认艾斯？洛辛手中的新武器为卓尔精灵失落的圣器陨星之泪！”如同机械一般的回答着凯米泽大长老话语米瑟拉脸色不变，不过在苏星河等人看来老矮人的回答有点太过机械。看着一问一答的两个老矮人，苏星河等人脸色非常的古怪，如果不是两人长得区别太大，一行人还以为两个老矮人是一个模子刻出来的。

　　“喂喂！白银脑袋，你们矮人的长老说话都这样嘛？”费云站在瑟拉姆身边撞了对方的一下腰际问道，不过他话语刚刚落下就看到站在老矮人凯米泽身边一个矮人战士立刻把眼睛瞪了过来。虽然那个眼睛中没有一丝力量，但是在费云看来却仿佛一道利剑插进他的眼眶一般，瞬间刺得他眼睛不受控制的闭上。

　　许久以后费云才揉着眼睛缩到了苏星河的身边，看到他的样子苏星河感到非常的奇怪。因为除了费云自己以外，其他人根本就没有感受到任何杀气或者力量，在其他人看来费云的行为非常的奇怪。

　　“怎么了？”对于费云的表现苏星河忍不住问了一句，当然这仅仅是习惯性的提问而已。任何人看到费云的情况，如果关系比较好的都会问上那么一句。

　　“没事！刚刚体验到了一下被人使用以眼杀人的绝技而已！”费云揉了揉自己刺痛的眼睛，他第一次发现游戏中竟然会有这种特殊的能力，相隔十几米的距离仅仅是一个眼神就可以让人感到双眼刺痛。可惜对方的这种能力明显不是他可以掌握的，因为费云根本无法在系统日志里面找到任何和这个技能有关的东西。要么这个技能属于某种特殊的衍生技能，无法在系统战斗记录中显示出来，要么这个技能根本就没有被系统作为攻击手段记录下来，自然也就不会在战斗日志中产生记录。

　　“以眼杀人？什么东西？”苏星河感到非常的奇怪，不过看到费云不想说话也就不在问了。在老矮人米瑟拉和矮人大长老凯米泽东扯西扯半天以后，一行人总算可以走进矮人的熔岩之城了。

　　在苏星河等人走进熔岩之城的时候，陈凯则通过苏星河等人拍摄的记录观看矮人熔岩之城的场景。当然陈凯现在的样子比较凄惨，整个肩膀都是耷拉着，一条狭长的伤口直接贯通陈凯的腰间，至于脖子边上的伤口更是几乎差点擦到动脉。

　　“怎么样？脖子有没有断？”关羽顶着同样凄惨的身体站在陈凯的背后，不过他看起来要比陈凯稍微好那么点。至少身上的创口要稍微少了那么点，看起来相对好多了。

　　“没有！你呢？脚断了吗？”陈凯揉了揉脖子上已经愈合的创口，在神术的作用下伤口上附加的邪恶气息已经消失了，但是裂开的伤口却依旧留着一条红痕。

　　“还连着呢？不过你手下刚才可真够狠的，竟然把你这个领主当做诱饵！”关羽指着仰着身体躺在地上喘息的德雷克说道，为了杀死盘踞在伯克纳镇南方大裂谷当中的魔化统领。也就是那位安克尼鲁男爵，为了杀死这个魔化男爵陈凯他们可以说是耗尽了所有手段，可惜最终还是功亏一篑。虽然那个安克尼鲁男爵被陈凯他们揍了个半死，但陈凯他们却还是在最后关头被对方逃走了。

　　“可惜就算是拿我当诱饵还是被对方跑了！”陈凯看着被许飞他们抬回来的那柄长矛说道，陈凯他们的确重伤了那个安克尼鲁男爵甚至砍下了对方拿着武器的手臂，可惜最终却没有杀死那位魔化男爵。同时最后用特殊方法降临在安克尼鲁男爵身上的意识，让陈凯他们第一次听到了胡戈第前领主的声音，那最后离去是对方留下的那一串让人心悸的笑声一直到现在都是那么的刺耳。

　　“也不是！至少我们得到了对方的武器不是吗？没了武器对方就是没了牙的老虎，下次肯定能把对方给砍死！”关羽用手比划了一下，要知道砍下对方手臂的人就是关羽自己。可惜他原本是奔着对方的脑门去的，但最终还是在半路上被对方用手臂挡了一下。为了获得这个必杀的攻击机会，陈凯付出了被对方贯穿腰间乃至半个手掌都差点被扭断的代价。

　　“德雷克！你还好吧？”陈凯望着自己的手下，虽然德雷克最终没有能够拦住安克尼鲁，但是陈凯知道他已经尽力了。要知道那时候的安克尼鲁男爵远比陈凯他们最开始对付时的状态更加强大，在胡戈第前领主控制下的安克尼鲁男爵发挥出的力量绝对恐怖。断去一条手臂的安克尼鲁男爵面容极其恐怖，身体状态上更是顶着疯狂的标签，在陈凯看来德雷克没有拦住安克尼鲁男爵才叫正常。如果他拦住了对方，陈凯反而要担心自己的手下会不会把命搭上。

　　“我没事！领主大人，抱歉刚才拿你做诱饵！”德雷克的说话的时候身体依旧躺在地上，不是他不想爬起来，而是他现在全身上下肌肉都在疼痛。要不是陈凯给德雷克配了不少高等级的治疗药剂，而且他也在尽量努力保护自己的身体不受伤害，但是安克尼鲁男爵的实力太过强大了。尤其是最后安克尼鲁被胡戈第前领主意识降临控制时爆发出的战斗力极其恐怖，力量几乎比过去翻了一倍，恐怖的力量狠狠的轰在负责拦截的德雷克身体上。如果不是德雷克最后躲了一下，巨大的力量就把德雷克撞飞了出去。要不是德雷克落地的时候保护了自己身体一下，估计现在就不是肌肉撕裂，而是全身上下骨头尽碎了。

　　“没事！我明白刚才也就只有用我做诱饵才能吸引到那个安克尼鲁男爵，不过可惜！最后还是让对方逃了！”陈凯轻轻的挥了挥手，这一次战斗功亏一篑想要再次堵住对方估计就非常困难了。如果事情真的和关羽说的那样简单的话，陈凯就不会愁眉不展了。

　　虽然不知道德雷克受得伤有多重，但是从现在的状态看来德雷克没有三四天的时间是不可能下床的。毕竟原住民战士不是玩家，可以在神术的治疗下让伤口快速的愈合，所以下一次战斗时德雷克基本上不可能参与战斗了。

　　失去了德雷克这个高端战斗力，陈凯他们想要打破安克尼鲁男爵的防御会非常的困难，即便关羽的大关刀再锋利面对全身上下布满邪恶力量的魔化统领锋利的武器根本顶不上用。大部分时候刀刃都会被对方表面的邪恶力量给托住，从而让陈凯他们的很多次攻击完全失去效果。

　　同时陈凯可不认为对方的手臂被关羽斩断以后就没有办法接上，如果真的难以接上那么被胡戈第前领主控制的安克尼鲁男爵也不会在逃跑的时候还把斩断的手臂抓上。至于武器丢失的问题更加简单，地底那么多的魔化骑兵根本就不缺少那么一柄长枪或者长矛，即便安克尼鲁的长矛一看就不是凡品但对方的实力并不是完全由一柄武器所决定的。

　　如果说陈凯失去了手中的辉光之刃，战斗力也许会降低一半。因为他的全部实力和攻击力很大一部分决定在这柄武器之上，但是魔化的安克尼鲁男爵实力却不见得完全依靠这柄长矛。他本身的身体属性就极其强大，哪怕给他一柄普通的长矛也不见得会降低对方多少实力，如果陈凯能够彻底掌握身上斗气的属性从而激活斗气的真名，那么实力或许可以再失去巨剑依托以后还能有现在的八九分战斗力。同时在解开巨剑封印第二层以后，也许战斗力会飙升一大截，可惜这仅仅是陈凯的梦想而已。

　　先不说彻底掌握斗气属性有多么的困难，单单是解开巨剑的第二层封印现在没有指望，因为老矮人米瑟拉已经回到地底世界了。陈凯想要解开巨剑封印势必要等到费云一行人回来以后才可以找机会前往，而目前领地的状态陈凯显然没有机会离开领地。

　　所以说想要在短时间内提升战斗力，在陈凯看来简直就是痴人说梦。不过这段时间不停找魔化士兵麻烦陈凯他们倒不是没有收获，先不提获得经验有多少，单单是从魔化士兵身上收缴的装备就极大的丰富了整个伯克纳镇的装备市场。虽然大部分装备都被参与战斗的玩家分配了，但依旧有不少多余的装备流入伯克纳镇的市场。同时从那些魔化士兵的尸体上收缴的金币，稍微填补了一下陈凯那干瘪的钱袋，在陈凯看来哪怕再少的金币也是钱，而且很多魔化士兵身上都有携带大量金钱的习惯甚至还有不少稀有的特殊金属会从他们身上被找寻到。

　　陈凯就在一个魔化士兵的肚子里找到了一块价值数千金币的魔晶，不知道这块魔晶是它们自己塞进肚子里的，还是他们自己生长出来。不过在陈凯看来显然是前者的几率比较大，也许是这个魔化士兵在吞吃某只魔兽的时候不小心把魔晶一起吞进肚子的。当然无论是那种情况，这笔意外之财可以让陈凯的财政状况稍微好那么一点。

　　不过几千金币的收益对于整个伯克纳镇的财政状况来说根本没有多大的缓解，光是维持伯克纳镇那数千原住民军队陈凯每个月支出就在五万金币以上。这仅仅是支付薪水所需要的花费，而且还是底层的普通士兵，对于那些指挥官级别的将来比如说德雷克这样的人，陈凯所需要付出的东西更加多。每想到许飞那好不容易整出来的财务报表，陈凯就感觉自己的脑仁就变成两个头那么大。

　　“幸好马上就要升级了！”看着自己干瘪的钱袋陈凯叹了口气，相对来说经验槽那快要填满的经验值陈凯的心情就会稍微变得好一些。可惜在七十级之前，陈凯的属性值是不可能再增加了，升级唯一能够带给陈凯的仅仅是生命斗气和魔力值的增加而已。


第158章 来自胡戈第前领主的逆袭（二）

　　正如陈凯所预料的那样，当他们恢复以后再次来到这个盘踞着大量魔化士兵的谷地时已经难以看到那个安克尼鲁男爵的身影了。但是这并不代表着山谷中就没有魔化士兵的踪影，相反整个山谷中不但出现了数量更加多的魔化士兵，还有当初那些恐怖的小魔怪的踪影。

　　这些数量庞大的魔怪部队穿插在魔化士兵和魔化骑兵之间，组成了一支支极其强大的斥候部队。如果仅仅如此陈凯也不会直接狼狈的从山谷中逃走，毕竟他们再怎么说也有近五六百人。哪怕分散开也足以在短时间内聚集起来，抵挡魔化士兵的攻击。

　　可是混杂在其中的大量恶魔杂兵却让陈凯直接选择带着部队逃跑，上百个低等级的小恶魔对陈凯来说根本不算什么。因为这些无翼小恶魔简直就是杂鱼中的杂鱼，顶着小恶魔的名字实际战斗力却仅仅只有普通杂魔的水平。

　　但就算对方只有杂魔水平，上百个蕴含着恶魔力量的火球砸过来也可以瞬间把陈凯轰成焦炭。要知道当年五火球神教可以说是纵横江湖，只要是有施法者职业的游戏里火球永远是法术中威力最大使用次数最多的法术。上百个火球砸下来，哪怕陈凯顶着火焰防护法术估计也会瞬间被轰成尘埃。

　　幸好陈凯在看到那些小恶魔的瞬间就直接调转身体，拽着打算挥舞着大关刀冲上去的关羽直接跑路，而他们仅仅跑出了几步身后原本站立的对方就被上百个火球直接犁了一边。巨大的火焰冲击力直接追着陈凯的屁股，直到陈凯跑出了十几米以后才感受不到屁股后面那灼热的热力。

　　“真TMD的吓死我了！”关羽拍着脑门喘了好几口气，看着背后那轰出来的十几米宽的焦土大坑所有人都忍不住一阵心悸。

　　“停下来干嘛？找死啊！快逃！”陈凯看着关羽竟然停下了脚步一阵气闷，不过经过他这么一喊所有人都看到那些无翼小恶魔再次聚集起一个个火球朝着陈凯他们所在的位置轰了过来。

　　“竟然连移动都不需要就把火球释放到上百米之外！”几个火元素系的法师呆了一下，虽然他们知道增加魔力输出可以将火球的威力提升。因为在火元素法术中，火焰球是唯一一个没有攻击上限的法术，只要增加火元素力量的汇聚和压缩就可以不断的提升火球的威力，直到达到你可以控制的极限。但是玩家想要把火球投射到上百米之外可不仅仅依靠魔力就行了，一般来说玩家的对法术距离的掌控是按照法术等级×精神属性×一个百分比。火球术对于大部分玩家来说它的最大攻击距离就是他们的精神属性值×0.7～0.8的样子，除非玩家一进入游戏就开始加精神这个属性，不然的话大部分玩家的精神属性都不可能超过一百。

　　可是这些无翼小恶魔很容易就可以把法术投射到百米之外，虽然玩家也可以做到，但是每增加十米的法术攻击范围就意味着魔力输出要增加百分之五十。一个火球术固定的轰击范围在五到五十米之间，超过这个距离威力基本上就会消散的差不多。玩家一旦使用火球说轰到上百米之外，那么所消耗的魔力基本上和一个四阶高位的法术差不了多少，至少都在两千点魔力以上。这样的消耗和所造成的战斗效果根本不成比，因此大部分玩家都不会选择超距离施法，只有等到魔力充沛到可以肆意挥霍的时候才会选择这样做。

　　不过只要稍微改变一下法术结构就可以让法术的攻击范围增加，这是一个很多玩家都知道的东西，可知道归知道但不是所有人都是许飞那样精研魔法阵的人才。大部分玩家别说改变法术结构了，能够把法术完整威力发挥出来的都很少，自然也就很少有人可以做到把法术投射到上百米这样的事情。

　　但是哪怕许飞可以做到，也不会显得蛋疼做这种事情。以一人之力对抗上百个无翼小恶魔，许飞还没蠢到做出这样没有自知之明的事情来，所以他和陈凯一样直接拉起法袍的一角狂奔着逃命。

　　那些小恶魔一直追杀着陈凯他们冲到了山谷的谷口，甚至部分小恶魔还冲到了陈凯扼守大裂谷出口的城堡周围，结果自然是遭到了城堡中守卫者使用重弩的猛烈轰击。上百只重弩的弩箭直接把那几只追过头的小恶魔变成了刺猬，不过这样依旧改变不了陈凯他们被追杀的狼狈结果。

　　“我说那些无翼小恶魔从哪里跑来的？”关羽狼狈的看着自己战马屁股后面被烧焦的马尾心疼的说道，马尾被烧让关羽的战马形象从极其神骏变得极其猥琐。

　　“我哪里知道！不过你应该感到庆幸，那些小恶魔没有翅膀！如果他们长了翅膀，那么我就要担心我的城堡安全了！到时候就不是我们找那些魔化怪物麻烦了，而是这些小恶魔找我麻烦了！”陈凯看着被玩家们从城堡外拖拽回来的小恶魔尸体，这些无翼小恶魔并不是陈凯在赫迪拉见到的那种小恶魔。相对于那些长着翅膀的同类，没有翅膀的小恶魔双腿更加的健壮有力，显然他们极其擅长奔跑。如果不是这样陈凯他们也就不会骑着马也会被对方追上，要不是城堡距离他们的位置较为靠近，估计现在已经被人当做烤鸭给做了。

　　“庆幸个毛线！你没看到我的赤兔现在真的变成一只没尾巴的兔子了吗？这帮只会放火的混蛋！”为了让自己更加贴近关二哥这个称号，关羽可是好不容易找到一匹全身赤红的高级战马。不过他可没有穿着一身绿袍，毕竟这样的装扮是在太过怪异了。

　　“总比丢经验强！”许飞用脑门对着关羽，而他的手则举着一柄解剖刀，在城堡的城墙上做着解剖小恶魔的事情。在这个时候就可以看出玩家和原住民的区别了，大部分玩家因为系统模糊化处理的缘故不会看到太过血腥的场面，而可以直面血腥场面的基本上都是神经已经粗大到陈凯他们这样，开启高血腥模式无视屠刀临身的那种存在了。至于那些原住民士兵虽然都是经历过多次战斗的老兵，战斗意志远比新兵高。如果说游戏中新兵是会在一千人规模的战斗中损失百分五就崩溃的那样存在的话，陈凯的老兵则会在战斗损失达到百分五十以上以后才可能出现崩溃，而他们崩溃的前提是陈凯这个领主已经战死的前提下。

　　大部分游戏中老兵战斗意志都极其的强烈，如果换成现实中中古世纪的士兵估计很少会出现这种拥有强烈战斗意志的士兵军团。一般来说战损比达到百分三十以上不会崩溃的军队就会被冠以铁军，而一场战斗后士兵死绝的军队很少很少。可就算如此拥有如此坚强意志的士兵依旧无法直视许飞解剖尸体的画面，哪怕再无视生命的战士也不可能完全把尸体当做猪羊一样对待，而这一点玩家就不一样。大部分玩家为了收集尸体上的材料可以完全无视尸体的血腥程度，即便是再腐烂的尸体在玩家看来也可能蕴藏着财富。

　　如果不是游戏中对于挖坟掘墓的事情非常的反感乃至抓到一个直接绞死，估计大部分玩家在进入游戏以后首先选择的职业绝对会是摸金校尉也就是盗墓贼。当然游戏中并不是没有盗墓贼这个行当，只不过大部分从事这个行当的人实力都极其强悍，而且他们找的也不是普通人的墓穴至少都是传奇强者级别的，并且还是在星界中那些无数不知名的小空间里面去搜寻古代传奇强者的坟墓。

　　对于陈凯他们来说那些高等存在从事的行业实在太过遥远，他现在唯一想要弄明白的估计只有一个了这就是眼前的那些无翼小恶魔究竟从哪里来的。如果这些小恶魔只是偶尔从地底空间裂缝中到达主大陆位面，那么陈凯还不怎么担心，但是眼前这种情况绝对不是什么偶尔出现的地底裂缝可以达成的。上百个无翼小恶魔搁在哪里都足以形成一场恐慌，因为每一个领主都清楚这样一支恶魔小分队出现的意义。

　　“小飞！通知一下其他的领主，包括北方那帮混球！至于那帮混球来不来是另外一回事，不过我要他们知道一件事情！至于通知的内容就把这些恶魔的脑袋给他们送过去，告诉他们地下世界被胡戈第前领主掌握的通道里面出现了一个稳定的通往恶魔位面的缝隙！”陈凯思考了许久以后这样说道，他非常清楚一旦这个消息被散布出去会造成什么样的情况。如果消息是真实的，那么整个胡戈第领地中就会瞬间风声鹤唳，大量的平民会马上从领地上逃离前往其他临近的领地。

　　如果陈凯传递的消息是错误的，那么搞不好陈凯会因为散播谣言的罪名而被剥夺领主的头衔。不过陈凯相信那些领主们在看到这几个恶魔的脑袋以后不会脑子犯抽去公布这个消息，相反他们为了自己领地的发展会紧守消息，而且为了堵住陈凯的嘴巴他们会选择和陈凯合作。

　　“这样行吗？”许飞听到陈凯的话语呆了一下，他马上想到传递出这样的消息以后会引起什么样的反应。虽然那些玩家领主不见得会落井下石，但是那些原住民领主搞不好会直接诬告陈凯一把。到时候陈凯因为散布谣言失去领主的头衔那几乎是铁板钉钉的事情，毕竟在汉斯庭帝国对于这种散布恶魔来袭谣言的事情是非常犯忌讳的。

　　“行不行我自己知道！”虽然陈凯嘴巴上这样说，但是他心里还是忍不住一阵打鼓。不过不久之后陈凯就发现原来他一切的担心都是多余的，因为胡戈第前领主不仅仅在陈凯领地前的山谷中布置了一些无翼小恶魔，他还干脆直接派出部队反攻地面。

　　当消息传来的时候，陈凯刚好端着盘子准备享受苏婉这个美丽厨娘准备的晚餐，但是消息传来陈凯的盘子直接摔在了桌子上。距离陈凯伯克纳镇只有不到五十公里的一个原住民领地，那个曾经在陈凯前往领地过程中排出部队参与伏击陈凯的叫做加洛佐夫勋爵的领主领地，受到了近三千魔化士兵以及数百无翼小恶魔的袭击。整个领地仅仅支撑了不到两个小时，城门就被密集如雨的火球轰开，而那位加洛佐夫的勋爵虽然人品不咋的，但是最终还是非常爷们的死战不退，连同守军在内一千七百多人直接战死在加洛佐夫的领地城堡上。

　　连领主都直接战死，那么加洛佐夫勋爵领地上平民自然没有幸免。由于那些魔化士兵出现的太过突然，而且加上是正好下午农闲时间，整个领地中居民基本上都没有任何防备。魔化士兵仅仅耗费了不到半个小时就破开镇子的城门，而大量游弋在加洛斯镇周围的魔化骑兵阻截袭击逃跑的平民和信使，使得陈凯他们这些较远的领主根本就不知道这个消息。

　　更加让陈凯气愤的就是距离加洛镇只有不到二十公里的就是那位原住民贵族联盟的头头凯末达尔男爵的领地，这位男爵作为整个贵族联盟的领导者面对加洛佐夫男爵的求救不但不支援，而且还杀死了信使。如果不是另外一个男爵派出信使，估计陈凯到现在都不知道这件事。至于那个派出信使的男爵则是陈凯同样不怎么看得起的胡伯丁男爵，相对于那位听到恶魔消息就缩在城堡中的凯末达尔男爵，这位胡伯丁男爵至少还有勇气派出部队跑去加洛佐夫勋爵的领地上帮忙。

　　虽然在陈凯看来对方是去收尸的几率比跑去帮忙的几率大多了，先不提他距离加洛佐夫勋爵领地路途有多远，单单是他派出部队的时间在陈凯看来就已经太晚了。魔化士兵贡献加洛斯镇就花费了不到两个小时，而这位仁兄收到消息时都已经过去了近一小时，等到他组织起军队穿过近三十公里的路途到达地点的时候战斗都已经结束了。

　　不过哪怕知道战斗已经结束，陈凯还是带着上千原住民骑兵匆匆的从伯克纳镇离开，前往加洛佐夫的领地。在离开领地的时候，他让所有休息的士兵都马上回到岗位上，同时封闭了原本在晚上都会打开的南方城门和东部城门，甚至直接宣布了整个伯克纳镇进入宵禁。

　　当陈凯带着关羽等人到达已经变成一片废墟的加洛斯镇外时，他几乎是最后一个到达这个地方的领主，不是因为他派头大实力强或者爵位高可以晚来，而是因为他得到消息的时间最晚。所以当他到达镇子外面的时候，大部分玩家领主包括原住民领主等都已经到达了，连缩在城堡里当乌龟的凯末达尔男爵也穿戴整齐的骑着他的战马等待着陈凯。

　　“哟！伯克纳男爵你来的有够早的啊！”当陈凯到达加斯洛镇门口领主们集中的地方时，首先欢迎他的就是凯末达尔男爵充满阴测测的话语。

　　“抱歉！因为距离问题我来晚了，不过我想凯末达尔男爵你应该是‘第一’个到达加洛斯镇的领主吧！？”陈凯面对对方阴森森的话语，直接回敬了一句而且在第一那两个字上加重了音量配合他那充满了疑问的语气，让人一耳就听明白陈凯是在说对方见死不救。

　　面对陈凯的嘲弄，凯末达尔那脸庞瞬间由红转白，不仅仅是因为心虚更因为陈凯那毫无顾忌的话语。同时他心里也对派出信使的胡伯丁男爵非常的愤怒，如果不是对方其他原住民领主现在就应该环绕在凯末达尔男爵背后，而不是现在这样如同避瘟神一样躲得远远的。面对凯末达尔的见死不救，没有那个领主不会兔死狐悲。

　　可以说因为凯末达尔男爵自己那不明智的举动，导致他现在联盟领主的地位岌岌可危。当然对于原住民贵族联盟之间离心离德陈凯绝对是乐意看到的，不过当他转向变成废墟的加洛斯镇时脸色变得非常的难看，同时看到地上那些被撕咬的四分五裂的尸体时脸色更是难看无比。

　　“这是加洛佐夫勋爵！不过我们只找到了他的脑袋一只带着印鉴戒指的手，其他部分实在无法分辨出来！”站在一具残尸面前，胡伯丁男爵用捂着嘴巴的声音说道，说实话当他第一眼看到自己这位远亲的时候差点没能认出对方的脸。可以说现在最为纠结的就是胡伯丁男爵了，他一面在心里愤怒凯末达尔男爵的心狠和胆怯，让自己的远方表弟惨死。一面又在叹息他们好不容易建立的贵族联盟分崩离析，可以说今天以后北方的原住民领主想要再团结起来会变得非常困难。


第159章 来自胡戈第前领主的逆袭（三）

　　走在陈凯背后的关羽看着地上横七竖八的尸体没有一丝表情，对于大部分玩家来说已经见惯了这种场面了，有时候玩家自己死的次数多了对于尸体这种事情根本就不怎么在乎了。死的多了自然也就不会畏惧死亡，当然这并不是完全正确的，玩家不畏惧的仅仅是被秒杀。

　　实际上大部分玩家在选择死亡方式的时候不是选择英勇的战死，而是选择被秒杀。原因很简单，英勇的战死可不是大部分人能够仍受的，身上插上十几只箭的场面很壮烈，但同时也很痛。被秒杀虽然挫了一点，但是至少对玩家而言被秒杀时身体感受到的痛苦要少的多。哪怕陈凯也喜欢被秒杀的感觉，而不是每次都被人打的全身都是伤。

　　哪怕陈凯的神经已经在无数次的伤痛后边的和阿米巴原虫一样没有存在感，但是每次被砍到都会让他的阿米巴原虫神经瞬间复活成正常神经细胞，然后传递出让他几乎咬碎牙的痛楚。

　　不过对于陈凯他们这些玩家来说，至少他们在死亡以后不会一直变成地上躺着的那些裹着白布的尸体，只要三个小时的时间就可以再次从墓地或者死亡神殿中复活。

　　“不过话说回来都已经变成这样了，为什么这只手臂上的肌肉还完整的，而且这带着贵族印鉴的手臂能够从那么多的碎尸里被找到实在太巧了一点吧～！”看着地上的曾经属于加洛佐夫勋爵的尸体，关羽忍不住吐槽了一下。他是说者无心，但是在其他人耳朵里听来就有别样的意味了。

　　要知道在游戏中贵族的随身印鉴那就相当于古代领地所有凭证一样，哪怕加洛佐夫勋爵家族人没死绝，只要其他领主获得这个印鉴那么就可以获得加洛斯镇的领地所有权。哪怕因为这个领地还不完全属于加洛佐夫勋爵家族所有，帝国依旧会按照古老的规矩把领地的三分之一划给抢回领地印鉴的那个领主。

　　这个印鉴对于所有领主来说都相当于一块肉骨头，如果不是来的领主实在太多，而且周围的情况不明显再加上一些玩家领主还不明白这一条，要不然估计这些领主之间早就开始为了加洛斯镇这块领地火并了。正因为知道这一点，陈凯才会带着上千的骑兵过来而不是如同其他玩家领主那样只带着几百人就往这里赶。

　　正因为陈凯这上千骑兵碾压式出场的举动，让很多原本在找到加洛佐夫勋爵尸体打算强行抢夺印鉴的原住民贵族打消了这种举动。上千身穿黑甲的骑兵而且一看就都是杀过人的马贼转行过来的黑甲骑兵，这样一股战斗力足以压制住大部分只携带步兵和少量骑兵的贵族了。

　　虽然在其他玩家看来陈凯的行为未免稍微骚包了一点，上千骑兵整齐划一的出场可以说是极其震撼的，为了训练出这个效果德雷克可以说是用魔鬼一般的训练手段操练这些马贼出生的骑兵。再加上这些骑兵本身实力可以说是比较强大的，普遍实力都在六七阶左右的样子，在把全身斗气都尽数转化为黑甲骑兵斗气以后，这些马贼的战斗力至少飙升一截。

　　充满震撼力的出场方式再加上彪悍的实力，让陈凯的骑兵可以说赚尽了眼球。不过对于那些玩家领主来说，陈凯的出场未免太过张扬了，可以说让很多玩家在心底里不停的吐着陈凯的口水。当然那些了解到陈凯这样行为的原因就知道他为什么要带着大量的骑兵，进行如此震撼的出场了。不过可惜大部分玩家领主都不知道，而知道的那些原住民领主则直接对陈凯这种行为相当的鄙视，认为他是带着抢地盘的嫌疑来加洛斯的。

　　不过这实际上却是误会陈凯了，他虽然知道只要得到那个印鉴就可以获得加洛斯镇三分之一的领地，但对于陈凯来说加洛斯却是一块鸡肋一样的飞地。为了控制好伯克纳镇陈凯的钱袋子就已经空空如也了，要是再加上一个加洛斯估计他就要把老婆本都垫上了，而且还不见得够。

　　最为重要的是加洛斯对陈凯来说太远了，加洛斯距离陈凯的领地至少有五十公里，两地之间相隔这好几个玩家领地。如此之远的距离，哪怕出了事情陈凯也无法在短时间内让军队到达，至少在他没有足够实力之前进行领地扩张那绝对不是一件好事。

　　所以对于那些对加洛斯这块领地较为窥视的原住民领主充满恶意的眼光，陈凯实在连解释都懒得解释。最为重要的是那位凯末达尔男爵显然是这其中的一员，如果不是这样他也就不会对加洛佐夫勋爵见死不救，而在战斗结束以后又急匆匆的跑来。

　　可惜这位凯末达尔男爵的运气实在太过糟糕，当他到达变成废墟的加洛斯领地以后已经有好几位领主到达这里了，而作为加洛斯镇的主人加洛佐夫勋爵的远方表亲胡伯丁男爵自然不会看着其他人侵占自己表亲的领地。在凯末达尔等人到达之前就先期把加洛佐夫勋爵的尸体搜集了起来，而那最为重要的印鉴戒指也被他死死的保护起来。

　　虽然胡伯丁男爵的人品不见得太好，但是对于自己的亲戚他可是非常照顾的，当然如果了解到事情真相的人估计也不会说他一声好。因为加洛佐夫勋爵这位胡伯丁男爵的表情娶得老婆就是胡伯丁男爵的表妹，而他的妻子和孩子正好暂住在胡伯丁男爵的城堡当中。无论是出于什么样的目的，胡伯丁男爵都希望可以保住这块实际上可能被他控制的领地，也就是让他自己表妹的孩子来继承它。

　　至于为什么要把带着印鉴的手让陈凯看到，因为胡伯丁男爵知道对于加洛斯陈凯这个伯克纳镇的拥有者根本看不上。两个领地之间没有相互衔接的领土，哪怕占下来也是一块飞地，所以也就和胡伯丁男爵自己没有利益冲突。可是在听到关羽的那几句以后，胡伯丁男爵的心里就感到咯噔一下，因为他发现自己找到自己表妹夫的手臂的事情实在太过蹊跷了。

　　如果说找到加洛诺夫勋爵的脑袋是因为那些怪物不吃头颅的话，那么找到这么一只完整无比乃至于连血污都非常稀少的手臂就实在太过蹊跷了。在那一瞬间一股子从心底里散发出的寒意瞬间包围了胡伯丁男爵，他下意识的想要离开那只带着印鉴戒指的手臂，同时离开自己远方表亲加洛诺夫的脑袋。

　　于此同时胡伯丁男爵开始招呼自己的贴身侍卫调集那些驻扎在外围的士兵来保护他，胡伯丁男爵的这个举动让一直关注他的其他贵族感到非常的奇怪。不过他们马上把目光投向了地上的那枚代表着加洛斯领地权利的戒指，却没有发现实际上胡伯丁男爵并不是为了领地而是为了保命。于是其他的原住民贵族也开始调集自己的随从和军队，准备在胡伯丁男爵下手强抢印鉴戒指的时候出手抢夺。

　　对于这些原住民贵族的军队调度，玩家也感到了一些奇怪，不过他们并没有想到这些原住民贵族是为了争夺那枚代表着加洛斯领地权利的戒指，而是以为这些原住民贵族发现了什么问题。于是原本集中在加洛斯镇废墟上的众多玩家们开始集中起来，而看到这一切的陈凯也有点摸不着头脑，但他下意识地选择回到自己的士兵边上骑上了拉尔的脊背。

　　“怎么了？”关羽并不是因为自己的一句话演变出现在的这个局面，他还和其他玩家一样摸不着头脑，还以为有敌人要来袭击。

　　“不知道！但是见机行事吧，自己注意安全！”陈凯对着关羽说道，同时挥了挥手示意所有的骑兵做好战斗准备。于是原本坐在地上休息的黑甲骑兵们迅速的爬上战马但却没有马上让战马进入战斗状态，而是继续让战马低垂着的脑袋休息。

　　在陈凯骑上战马没有多久，或者说他刚刚让所有的骑兵做好战斗准备的时候，几个玩家忽然慌慌张张的从加洛斯镇外逃了进来。他们身上全是血污，治疗药水仿佛不要钱一样往嘴巴里灌着，但是伤口冒出来的血液却比生命值恢复速度更加的快。

　　不过让他们几个玩家真正送命的并不是身上的伤口，而是从黑暗中亮起的一团团火焰。在其中一个玩家看到陈凯的身影，露出得救了的笑容时，背后轰然而至的十几个火球直接把他轰成了飞灰，在毫无疼痛的情况下这个倒霉的玩家被直接送回了复活空间玩家俗称的灵魂徘徊的长廊中休息去了。他身上携带的长剑在叮当一声轻响中掉在地上，被尾随而至的火球轰中后再度飞去，打着转从陈凯的身旁飞过。

　　“敌袭！！！！”巨大的呼喊声从陈凯的嘴里咆哮而出，他几乎率先拉起了缰绳在一声战马的嘶鸣声中拉尔的身体直接从原地窜了出去。听到陈凯的叫喊，大部分玩家直接拔出了武器，而那些一直盯着胡伯丁男爵的原住民贵族们这个时候才忽然明白胡伯丁男爵根本不是为了抢夺印鉴戒指而是为了保命。

　　“该死的！胡伯丁男爵你是不是早就知道有敌人？”“你这个叛徒！内奸！”“你竟然投靠胡戈第伯爵！”一声声愤怒的咆哮从其他玩家领主的嘴里咆哮出来，但是很快他们就发现事情并不是这样，因为胡伯丁男爵并不是如同他们想到的那样没有受到敌人的袭击，相反那毫无任何差别的火球轰击差点就把被人牢牢保护的胡伯丁男爵送上了西天。

　　“救命！救命！快来人保护我！来人啊！”面对扑面而来的火球，凯末达尔男爵用极其尖细的高音大声的叫喊着。不过让人奇怪的就是所有的火球竟然没有一个落到他的身边，相反他身边前来保护的侍卫倒是全部倒霉的中招。

　　带着恶魔力量的火球威力极其巨大，虽然不至于瞬间杀死这些士兵但是会一直灼烧他们的身体，对他们的皮肤和肌肉造成极其严重的伤害。运气不好的话直接会被烧的肢体焦炭，变成永久性的残废。

　　仅仅是不到一分钟的时间至少有上百的士兵和玩家倒在了加洛斯镇的废墟当中，成了地上那些加洛斯守军尸体中的一员。不过已经催动战马启动起来的陈凯却带着上千骑兵疯狂的朝着城外火球来临的方向狂奔而去，陈凯非常清楚对付这些无翼小恶魔的袭击，唯一的办法就是在对方火球释放的间歇疯狂的冲击杀死那些小恶魔。

　　虽然周围没有月光，但是陈凯依旧可以看到那些无翼小恶魔所在的位置，因为笼罩在小恶魔周围浓郁的火元素仿佛一个灯塔一样指引着陈凯他们的方向。这些小恶魔距离加洛斯镇只有不到五百米的距离，不过为了将火球大量的投射入城内，这些小恶魔也需要大量的聚集火元素力量才行，自然也就造成了现在这种情况。

　　实际上如果不是因为陈凯最后一个到达，大部分骑兵并没有进入加洛斯镇内，估计陈凯的部队还挤在城门里面面对从天而降的火球没有一丝反抗的力量。陈凯不知道这些恶魔打的是什么主意，但是他心里有一种不好的预感，那就是这些恶魔搞不好是前胡戈第领主围杀胡戈第现在领主们的第一步而已。以一个勋爵领主的领地作为诱饵，吸引所有领主的注意力从而布下陷阱，把所有的领主们直接绞杀在加洛斯镇内。失去领主掌控的其他领地自然也就没有人守卫，从而变成胡戈第前领主魔化大军肆意进出的地方。

　　陈凯最为担心的就是眼前这些数百个无翼小恶魔，这样规模的恶魔部队意味着胡戈第前领主已经掌握了一条可以通向恶魔位面的安全缝隙。哪怕这条缝隙无法通过大型恶魔，但是大量的低等恶魔穿过缝隙依旧会造成极其严重的后果，而一旦这些恶魔修建起恶魔祭坛打开恶魔之门陈凯就要担心整个胡戈第领变成深渊领地了。

　　所以他一马当先的冲向那些无翼小恶魔，而关羽也挥舞着手中的关刀跟着陈凯的屁股后面策马狂奔。疯狂的斗气在他的关刀上大量聚集，在距离恶魔们不到五米的时候手中的武器高速落下形成了一道长达三四米的巨大刀罡。一刀落下，那些被笼罩在攻击范围内无翼小恶魔瞬间被劈开。于此同时陈凯挥舞着燃烧着圣焰的辉光之刃也冲进了恶魔的队伍当中，那些双手燃烧着火焰的小恶魔想要从原地跳起扑向陈凯的身体，但是却看到陈凯的手中巨剑一挥扑起的小恶魔身体就不受控制的落下。

　　以陈凯和关羽为箭头的骑兵部队几乎是极其疯狂的姿态瞬间践踏过整个恶魔阵地，这些等级较低的小恶魔虽然努力阻挡但面对正规铁甲重骑兵的疯狂碾压，所有的反抗和阻挡都变成了冲向巨石的流水被变成浪花抛飞了出去。

　　当陈凯他们疯狂的冲锋而过以后，留在原地的只有上百只疯狂吼叫的无翼小恶魔。可惜他们都没有翅膀，面对高速碾压冲过的骑兵只能无力在后面咆哮，至于他们轰出的火球却只能追在陈凯他们屁股后面吃灰。仅仅是一次冲击，陈凯他们就直接杀死了两百多只恶魔，每一只恶魔都可以给陈凯和关羽带来近五千点的经验值。在这样的经验值冲击下，陈凯等级瞬间在金光一闪中提升了一级到达了63级，生命值和斗气值不但全部恢复还要比过去更加多了一些。

　　对陈凯来说大型的战斗永远是等级提升最快的途径，尤其是他带来的那些原住民骑兵杀死的恶魔经验都有一部分归到陈凯身上。如果不是这样陈凯的等级根本无法在短时间内提升，要知道作为领主陈凯的练级机会可是很少的，无法自己做自己颁布的领主任务获取经验哪怕在佣兵行会也不能接取任务。这一切的一切都让玩家领主在获得巨大的权利同时，也无法快速的提升等级，至于带着大量的士兵跑去刷级。估计每一个玩家都想，但是系统可不会让玩家拥有这样的无敌的外挂，每一个地方的怪物数量都是有限度的带出去的士兵再多没有怪打也无法快速的提升等级。至于带着士兵跑到森林里越级打BOSS，那估计是跑去找死，因为原始森林中进入的士兵越多遇到低等级怪物的几率越低，相反遇到高等级的领主几率也就越高。

　　至于在战场中练级，估计玩家领主战死的几率要比等级提升的几率还要大，因为陈凯自己就面临着这种情况。在自己刚刚升级没有多久，他带领的骑兵就遇到了一大片魔化士兵，同时在那些魔化士兵后方出现了数量不少的魔化骑兵，同时还有举着长矛的安克尼鲁男爵。原本失去的手臂已经再次被接上了，而高举着的长矛显然也更加的犀利。

　　“我擦！怎么又遇到这货了！”关羽的脸色极其难看，因为他知道以陈凯和他现在的状态，哪怕加上背后的黑甲骑兵估计也无法和对方对抗。


第160章 来自胡戈第前领主的逆袭（四）

　　虽然陈凯非常不愿意和这些魔化士兵和骑兵交手，更加不愿意面对安克尼鲁男爵。但是双方的距离实在太近了，几乎是陈凯的部队碾压过那些无翼恶魔不到一公里以后就看到这些魔化士兵了。

　　这并不是因为陈凯没有办法躲开，而是因为周围的环境视野实在太差，等到陈凯看到这些魔化士兵的时候他们已经迈着快步朝着一行人冲了过来。陈凯哪怕是想要躲开也已经为时已晚了，所以最终陈凯只能硬着头皮朝着对方冲过去。

　　陈凯唯一感到庆幸的是，虽然这些魔化士兵数量不少，但是他们明显也没有防备到陈凯这样一直骑兵从边上冲过来。因为这些魔化士兵原本的冲击方向是加洛斯镇的城区，而不是朝着冲着陈凯他们的位置冲过来。不过就算是这样魔化士兵转向的速度也非常的快，在看到陈凯他们以后迅速的转过原本冲向加洛斯的脚步，转而快步的朝着陈凯所在的方向迎了上来。

　　魔化士兵步行的脚步飞快的狂奔着，相互间距离不断的拉开以散兵阵线迎接陈凯带领的骑兵冲击。但是速度更加快的则是安克尼鲁男爵率领的魔化骑兵部队，虽然这些魔化骑兵的人数远比陈凯的黑甲骑兵要少，但是这些魔化骑兵一个个比陈凯的黑甲骑兵更加恐怖和精锐。一个个身形体积要比普通的骑兵大出一圈，而且身上散发出的气息极其的邪恶彪悍。

　　所谓狭路相逢勇者胜，面对这种情况陈凯除了硬着头皮打肿脸充胖子，知难而上的用英勇的姿态冲上去以外没有别的选择。在这个时候一旦他后退那么速度降下来的骑兵就会被加速冲过来的魔化骑兵直接击溃，但是同样的如果陈凯没能挡住安克尼鲁男爵这个魔化骑兵的箭头，那么他率领的骑兵部队在正面被击溃的话受到的损伤不见得会被尾随追击造成的损失小。在这种两难选择下，陈凯直接选择了迎难而上，而且他的身体在催动拉尔再次加速过程中开始激活狂暴姿态。

　　嘴巴中呼出的气息开始逐渐的变得粗重，两只眼睛开始从原本的凝重变得狂热，身体里的斗气开始疯狂的涌动。于此同时陈凯在思维还清晰的情况下直接拿出了两个外面冰封的圣湖湖水水滴，一颗塞进自己的嘴里，另一颗塞进了拉尔的马嘴当中。原本体型已经比普通战马高出近半截的拉尔肌肉也随着冰封水滴的化开开始变化，拉尔脖子的鬃毛瞬间变成一团燃烧的金色火焰，同时它的眼睛也随着脚步的加快散发出金色的火焰光芒。这是陈凯偶尔发现的一件事情，要知道当初拉尔等战马也喝下了不少的圣湖湖水，尤其是拉尔喝下的湖水几乎是陈凯这个泰坦半巨人的一倍，大量充满神圣力量的湖水不断让拉尔这匹普通又不普通的安第斯战马变得更加的特别，而且在圣湖湖水的刺激下血脉中远处隐藏的那一丝爱情女神的神血再度被激发，让拉尔的血统从普通的战马转变成一片隐性血脉的圣焰战马。

　　只不过这种隐性血脉需要一滴圣湖湖水作为种子才能激发，而激发血脉以后拉尔能力只追传说中的那种圣焰战马，从一匹普通的战马完全转向一匹魔兽坐骑。当然这种力量只能维持不到一刻钟而已，用特殊手段激发出的血脉能力毕竟无法长久，而且搞不好会对拉尔本身造成极其恶劣的影响。虽然按照陈凯的想法，只要给拉尔一定的时间它绝对可以自己激发身体中的血脉，彻底的变成一匹魔兽。

　　可是现在这种情况下陈凯也只能这样做，短时间内转变成魔兽坐骑的拉尔爆发出的速度是惊人的，它的移动速度从原本最高70码瞬间狂飙到一百二十码。疯狂提升的速度让拉尔几乎变成一支燃烧着火焰的利剑，带着全身上下也冒出汹汹斗焰的陈凯直接撞向安克尼鲁男爵。

　　呼啸的风声在陈凯的耳旁擦过，高举着巨剑的陈凯几乎以肉眼可见的高速以陨石一样的姿态撞向安克尼鲁男爵。这样的速度配合陈凯激发全身斗气形成的攻击，只要命中目标哪怕安克尼鲁男爵是半领主的身躯也承受不住，虽然不至于会被秒杀当场，但是做做土飞机被直接击飞或者砍下战马那是铁板钉钉的。

　　面对忽然暴起的陈凯，关羽的脸色也是骤然一变，此刻的陈凯爆发出的战斗力简直就让他已经和陈凯相处了很久的人也感到惊愕。要知道这段时间他可是一直和陈凯找山谷中的魔化士兵麻烦，虽然陈凯的战斗力不俗但远远比不上玩家战力榜上那排名的实力。所以有时候关羽都在奇怪陈凯的战斗力怎么会那么的弱，一直到现在他才明白不是陈凯战斗力变弱了，而是他很少拼命而已。当陈凯拼命的时候爆发出的战斗力才是他最为可怕的时候，巨大的辉光之刃上爆发出汹汹圣焰给人以极其神圣但又极其可怕的感觉。

　　数百米的距离几乎转瞬及至，当关羽带着骑兵距离魔化骑兵还有上百米路的时候，陈凯已经一头扎进了魔化骑兵的阵营当中。在那一瞬间至少有三四柄骑枪朝着陈凯的身体捅刺过来，可是一道白色的剑光闪过以后那些刺过来的骑枪都直接没了枪头，而随后再度亮起的白色剑光直接把举着这些骑枪的魔化骑兵的脑袋从身体上劈了下来。高速移动的身体带动的巨剑拥有极大的冲击力和速度，以此携带的加速度形成的切割力哪怕陈凯不挥动武器光是举着巨剑也会造成可怕的伤害，而陈凯以巨剑武器大师的能力挥舞武器造成的战斗力则更加的恐怖。

　　在高速冲击状态下，激活狂暴状态的陈凯几乎完美的发挥着武器大师的实力，哪怕这个武器大师带着一个伪字，可是在狂暴姿态下陈凯却把这个巨剑能力无限的推向真正的武器大师。无论是对战斗时机的捕捉，还是对武器挥舞速度和时机的把握都恰到好处，让辉光之刃这柄武器完全的绽放出它真正强大之处。

　　杀死了这四个充当前锋的魔化骑兵以后，陈凯的速度虽然下降了一些却依旧保持着上百公里的速度。以这种速度陈凯直接朝着安克尼鲁男爵撞了过去，于此同时安克尼鲁男爵也举着手中的长矛迎向了陈凯的巨剑，不过他的魔化战马速度却不够快，所以面对陈凯的攻击他直接落在了下风。

　　身形庞大的陈凯本身就拥有身体上的优势，如果不是拉尔身体经过圣湖湖水的改造变得比普通安第斯战马更加庞大，估计陈凯的双腿骑在拉尔身上时是垂在地上的。现在拉尔马头的高度到地面至少有三米，而它的鞍部距离地面也超过两米。这样的距离才能让陈凯的双腿跨坐上去以后不至于垂在地上，而拉尔的高度让大部分玩家单单是看到它就会感到恐惧。可以说哪怕拉尔以七十码的速度奔驰，造成的冲击那也几乎和一辆坦克差不多了，现在激发魔兽血脉成为圣焰战马以后速度提升到一百二那造成的冲击力可以说比坦克更加可怕。

　　如果陈凯挥舞的是一柄骑枪携带冲击力绝对是恐怖的，但是陈凯现在挥舞的是一柄巨剑，可以说光是为了劈开迎面而来的逆风陈凯就需要耗费极其巨大的力气和体力。但是在这种状态下陈凯不但把巨剑挥舞的比一柄长矛更加的快，而且还夹带着巨大的风啸。

　　可以说陈凯的巨剑还没和安克尼鲁男爵的长矛撞击在一起它携带的声势就已经非常的惊人了，而且面对陈凯这样的重武器，在正面战斗中根本没有人可能轻巧的躲避过去。哪怕陈凯的巨剑没有劈中安克尼鲁男爵的长矛，也因为巨大武器的本身攻击范围可以直接笼罩安克尼鲁男爵的身体，造成对方只能和陈凯硬碰硬的局面。

　　如果在还没狂暴之前，陈凯是很恐惧和安克尼鲁男爵硬碰硬的，但是现在他根本没有什么恐惧的心。在双方武器即将撞击的那一刻，陈凯的背后忽然展开了一对洁白的翅膀。战天使附体这个技能直接激发，造成的结果就是陈凯挥舞巨剑的速度和力量再一次提升了一截，虽然只有一点点而已，可就是这么一点点造成的结果却是两样的。速度提升意味着巨剑的威力再度增加，在巨剑和长矛撞击的时候原本预想中的激烈碰撞没有出现，锋利的辉光之刃直接切开了对方的长矛。

　　这种场面实际上非常正常的，毕竟哪怕胡戈第伯爵再有钱有实力也是过去，现在他在短时间内根本无法给安克尼鲁男爵找到一柄可以对抗辉光之刃的长矛。实际上安克尼鲁男爵真正依仗的也不是那柄长矛，而是在松开长矛后那一只新接上的长得极其怪异的手臂。

　　如果费云在这里一定可以认出那一只手臂长得和地底的艾瑟莫拉蜥蜴人的手臂非常的相似，同样是长得极其怪异和狰狞。最为重要的是这个手臂上鳞片和爪子非常的可怕，不但坚固无比而且具备穿金裂石的力量。所以当陈凯的巨剑斩断对方的长矛朝着安克尼鲁男爵的身体落下时，却被一只长相怪异的爪子托住，锋利的巨剑斩在这个爪子的中间溅起真正火花。神圣的斗气力量和巨剑上汇聚的圣焰滋滋的灼烧着被邪恶气息环绕的爪子，不过最终陈凯的攻击只是在对方的爪子上留下了一道浅浅的痕迹。

　　当然和陈凯战马交错而过的魔化男爵也没有获得其他的战果，不但损失一柄长矛战马也被拉尔狠狠的踹了一脚。拉尔马蹄上一缕燃烧的圣焰直接烧的这匹魔化战马嘶鸣不已，连躯体也被这一蹄子踹的退出去好几步。如果不是这样陈凯的巨剑想要脱离对方爪子的控制还得费点时间，而脱离对方掌控的陈凯直接把目标瞄向了那些挥舞着骑枪冲上来的魔化骑兵。

　　这些嗷嗷叫着冲上来的魔化骑兵实力极其强大，以现在失去速度优势的状态陈凯很难应对对方的围攻。幸好他不是独自一人在战斗，而陈凯所需要做的仅仅是迟滞这些魔化骑兵，为后面的黑甲骑兵们打开道路。同时在狂暴状态下，陈凯的战斗意识极其的强大，他非常明白趋利避害的道理，面对背后的魔化男爵直接选择躲开找战斗力弱小的魔化骑兵下手。手中的巨剑舞动的如同一条白练，身体中的斗气魔力在圣湖湖水的补充下在三分钟内根本没有耗尽的威胁。

　　大量的斗气涌入巨剑当中，形成一道道斗气斩呼啸着冲出巨剑剑体，朝着陈凯四周扑去。在陈凯的搅动下，周围的魔化骑兵迅速的陷入混乱，面对疯狂冲击而来的黑甲骑兵，几乎连一个照面都没有能够挡住，纷纷被长矛贯穿身体。如果不是魔化后的躯体生命力非常的强悍，估计陈凯他们已经赢得了战斗胜利了。

　　不过那些被关羽手中大刀劈过的魔化骑兵基本上都难以活下来，因为他手中的那柄裁决之刃实在太过锋利了。哪怕被封印了其他威能，单单是刀刃上的锋利值就足以切开大部分东西，可是哪怕是锋利如裁决之刃这样的武器也有难以切开的东西。伴随着叮当的一声撞击，关羽手中的大刀被一样东西或者说是一只爪子挡住了。虽然大刀足足砍进这个爪子至少一寸之深，原本陈凯在爪子上留下的痕迹更加深邃，但是面对足足有三寸厚的巨大爪子依旧难以做到一击斩断。

　　同时从武器上传来的巨大力量让关羽几乎把持不住手中的武器，最为重要的是关羽的武器被对方抓住了，一时间竟然没有办法挣开对方。同时在另一个方向，一只长相同样狰狞的左手爪子朝着关羽抓了过来。锋利的无比的爪子尖端散发着逼人的杀气，直奔关羽的胸膛，想要把关羽直接开膛破肚。面对这一次充满杀气的攻击，关羽没有办法只能选择单手松开武器身体往后仰躺在战马上。

　　看着从自己胸口扫过的爪子，关羽的脸色极其的恐惧。不过他马上就听到一声战马死亡的嘶鸣，而自己的身体也不受控制的往前摔去。虽然安克尼鲁男爵的左手爪子没有扫中关羽的胸口，但是却直接拍在了关羽战马的脑袋上，巨大的力量让关羽的红色战马赤兔直接变成了死兔。

　　脑浆迸裂的战马可以说是死的不能再死了，同时因为巨大的力量直接被砸的前蹄一软倒在地上，也就造成了关羽的向前摔落的状态。但是关羽并没有完全的掉在地上，因为他的手还抓着自己的武器，结果那柄关刀被安克尼鲁男爵一提直接被拉了起来连同关羽的身体都被拽起。

　　如果没有其他黑甲骑兵的帮助，估计关羽的脑袋会免不了遭遇他的爱马一样的结局，直接被一爪子拍成西瓜那是最好的下场了。当然战马死亡对于关羽来说也是一个沉重的打击，要知道这匹战马是关羽进入游戏以后就跟随他的坐骑，相处一年多的时间可以说是心意相通一样的存在。作为生长于武术世界的关羽，对于马匹有种天生的喜爱，也正因为如此关羽才会更加喜欢马上的武技从大枪到大刀都是他熟练掌握的武技。

　　虽然关羽在其他黑甲骑兵的帮助下成功的抢回了自己的武器，但是他也看到了倒毙在地的战马，一时间一股子愤怒懊悔和痛恨的情绪在他胸口中不断的堆积蔓延，最终演变成了爆发的火山。

　　“我要你的命～～～～～～～～～！”这是一声巨大的咆哮，因为关羽的怒气爆发直接把他的脸都涨的通红。在这一刻他的脸色已经和关二爷差不多了，而怒气勃发的他并没有听到耳边响起的一道系统提示音，他只知道鼓起全身的斗气朝着骑在战马上的安克尼鲁男爵劈出他要对方性命的一次攻击。

　　“春秋一刀斩！！死来～～”暴怒的关羽使用的武器依旧是他那柄圣器大刀，而所用的武技则是他们关家家传的春秋刀法，这个据说是来自武圣关羽的武技在游戏里再次绽放出巨大的光彩。汹涌的斗气在武器中激荡，最终随着关羽的纵身一跃和武器的重斩落下，在空中形成了一道散发青色长达五米刀罡。

　　看到劈过来的大刀，魔化男爵安克尼鲁直接举起长着爪子的双手，朝着那落下的刀罡迎了上去。于此同时陈凯已经挥舞着巨剑冲向了那些魔化士兵，拉尔的速度也再度被提升了起来。


第161章 来自胡戈第前领主的逆袭（五）

　　激活了魔兽血脉的拉尔百公里的加速度甚至比二十一世纪初的高档跑车还要快，那速度简直就是狂飙的野兽。当然骑在战马上的陈凯却感觉是如履平地一样，如果不是这样陈凯如何能够在时速高达一百二十码的战马上挥舞巨剑。

　　这不仅仅得益于拉尔那宽阔的脊背，跟重要的是陈凯披在拉尔身上的马甲可是极其精良的货色。虽然看起来嚣张了一些，怎么看都像是暴发户才会使用的色彩，但是配合拉尔现在的状态却极其的相衬。白色的圣焰般燃烧的鬃毛和马尾，配上金色的马具怎么看都极其的耀眼。

　　配合陈凯身后那片片飘落的白色虚无羽翼，陈凯现在简直就是如同战神一般，相对于被一爪子击飞的关羽，陈凯的样子无疑是威猛许多了。虽然关羽在发动攻击的那一刻跨过了近两个月都没有迈过的大师级武器技巧的门槛，让自己的大刀类武器技巧达到了大师级别，可是蕴含着他全身力量和斗气饱含着怒气的一次攻击却没有能够杀死安克尼鲁男爵。

　　虽然他的攻击效果非常不错，一刀下去几乎砍去了魔化男爵近三万的生命值，窜入对方身体中的斗气力量不断的破坏对方的身体。可是最关键的刀刃部分却依旧被一对爪子托着，无法深入安克尼鲁男爵身体一寸。即便关羽把对方的一只爪子斩断了一半，可是另外一只爪子却依旧挡住了那锋利无比的圣器大刀。裁决之刃的锋利同样需要强大的实力才能驾驭，仅仅依靠着武器的锋利终究无法成为这柄晨曦神殿骑士团圣器的真正主人。

　　因此哪怕裁决之刃认关羽为主关羽也无法彻底的掌握这柄武器，因为它仅仅认为关羽拥有可以使用它的资格而已。无法发挥裁决之刃真正威力的关羽虽然武器经验达到了和陈凯一样的伪大师级，可是依旧无法斩断那对接在安克尼鲁男爵肩膀上的那对来自蜥蜴人圣阶强者的爪子。可以说因为有了这对爪子安克尼鲁男爵才有直面圣器的勇气，而抢夺关羽手中的裁决之刃也是他的主人胡戈第伯爵所需要的东西，只不过在几个黑甲骑兵的帮助下，关羽抢回了自己的武器而以。至于那几个帮助关羽的黑甲骑兵手中的长枪几乎是直接被安克尼鲁男爵抓住，瞬间用力一搅变成了麻花，如果不是他们的手松的快估计会连手臂一起被绞成麻花。

　　失去了长枪的黑甲骑兵现在只能拔出手中的长剑在远处游弋，而且还得提防着那些四散游弋的魔化骑兵，但是一看到关羽被打飞出去以后。其中一个黑甲骑兵就马上策动战马，朝着关羽狂奔过去在关羽还停留在半空中的时候就甩出绳索直接套住关羽。随着他用力的一拉，还在半空中喷血倒飞的关羽就被他拽上了战马，而这位马贼出身的黑甲骑兵几乎在把关羽拉上战马以后就掉头就跑。

　　不过这个黑甲骑兵仅仅是催动着战马逃出了不到五十米，背后就传来了一声剧烈的破风之声。对于常年纵横在黄金平原的马贼来说他们的耳朵可以快速的分辨那飞过来的究竟是长箭还是标枪，但是此刻他却听不出背后的破风声究竟是什么武器。当然听不出来是什么武器不重要，重要的是他必须躲开。

　　可是等到这个黑甲骑兵想要躲闪的时候，却发现身体已经不受控制了。一根用长矛充当的标枪已经洞穿了他的身体连同身下的战马一起钉死在地上，而被他拉着横抱在战马上的关羽也被这根长矛洞穿。虽然哪怕是关羽也不见得会被这根长矛马上杀死，但是身体被牢牢钉死在地上最终的结局只能是慢慢等死。首先死去的就是被那根长矛直接从背后洞穿胸膛的黑甲骑兵，至于关羽也仅仅撑了不到三秒钟就因为大量失血而死去。

　　随着关羽的死去，他握在手里那柄关刀也直接掉落在了地上。伴随着一声轻轻的叮当声，这柄晨曦神殿的圣器直接砸在了加洛斯镇城外的旷野当中。如果没有人能够帮忙拾取，哪怕已经认主的武器只要被人抢走估计一时半会也没有办法被抢回来。要知道裁决之刃可和陈凯的辉光之刃不同，辉光之刃是血液认主的武器，而裁决之刃则是一柄仅仅是暂时认主的圣器。

　　圣器的主人必须是实力强大的存在，强大到足以压服这柄武器才可以成为他真正的主人，不然根本无法发挥住这柄武器百分之一的力量。关羽的实力太差，根本无法让这柄圣器彻底认主。所以可以被人抢走，只要对方实力足够强大自然可以强行让这柄武器重新认主。

　　这时候跟随在后方的胡兰斯注意到了这点，他想都没想直接纵马从地上捞走了那柄武器，然后在安克尼鲁男爵的眼皮子地下直接跑了。这时候那位魔化男爵则还在被数十个黑甲骑兵围攻，虽然说是围攻看起来更像是在牵制对方而已，因为这些由马贼转职过来的黑甲骑兵都不傻。他们都知道自己这些人哪怕加起来都不可能是安克尼鲁男爵的对手，与其冲上去被人砍瓜切菜一样的干掉，还不如以牵制为目的缠着对方。

　　当然这种牵制随着胡兰斯一声呼哨迅速的消失，所有的黑甲骑兵都朝着陈凯所在的位置狂奔过去，在陈凯奋力拼杀之下至少有数十个魔化士兵被他斩去脑袋。只不过陈凯现在也已经达到了身体和体力的极限，当背后的那些黑甲骑兵冲过来的时候，他已经支撑不住只能趴在拉尔的背上了。数百个黑甲骑兵直接碾压进魔化士兵的阵营当中，瞬间就凿穿了对方的阵线，带着趴在拉尔背上的陈凯直接掉头逃走。

　　至于呆在加洛斯镇里的其他贵族领主，这些黑甲骑兵可没有义务去保护他们，而且经过陈凯他们的这一通厮杀已经争取到了足够的时间让他们跑路了。实际上在陈凯等人凿穿无翼小恶魔的阵地时，一些看到不对的玩家领主原住民贵族已经顺着陈凯逃出加洛斯镇的城门直接逃出了镇子。当其他方向的魔化士兵包围住加洛斯镇的时候，整个镇子里只剩下了一些倒霉的被恶魔火球砸昏过去的倒霉蛋。

　　这其中倒霉的凯末达尔男爵正式其中一员，他到是没有被火球砸昏过去，但是却因为躲在城镇里的房屋当中却错过了逃跑的最佳时机。至于一些跟随他的贵族们这时候也发现躲在城镇里根本就不是一个好主意，实际上聪明的领主比如说胡伯丁男爵早就已经带着加洛诺夫的印鉴戒指跑了。

　　在这个时候那些还对凯末达尔抱有幻想的贵族们彻底的死心了，因为现在的凯末达尔男爵完全是一副丧家之犬的样子。他寄希望自己可以逃命，但是又害怕冲出城以后会被魔化士兵杀死，可就因为这样的心理他才没有办法活着逃出加洛斯。

　　等到这些贵族明白过来呆在加洛斯完全是在等死的时候，他们已经没有办法逃走了。这些贵族都用极其仇恨的目光望着如同惊弓之鸟的凯末达尔男爵，但是对方自己也是惊慌失措根本不知道该怎么办。

　　“怎么办？该怎么办？”凯末达尔男爵几乎是拽着身边的随从侍卫就问，但是这些随从侍卫自己也都等着凯末达尔男爵拿主意，看到自己的男爵如此的惊慌就更加没有主意了。

　　“对了！还有伯克纳男爵，他最能打！他去哪里了？谁看到伯克纳男爵了？”凯末达尔忽然想起来在整个胡戈第领地最能打的领主就是陈凯，但是陈凯现在早就被随从的黑甲骑兵带着朝着自己的领地逃走了。

　　“我看到伯克纳男爵带着骑兵很早就出去迎击那些恶魔了！不，他一定是逃走了！如果他打赢了早就回来救我们了！对的，他一定是逃走了，一定是这样的！这个可耻的懦夫，胆小如鼠的逃兵！”一个凯末达尔随从贵族骑士这样说道，原本兴奋的脸庞因为自己的想法骤然变得极其难看，最后大声破骂陈凯的时候更是狰狞无比。

　　随着他的大声骂喝其他贵族也是开始不断的骂着陈凯，可惜陈凯现在已经趴在战马上昏迷过去了，根本不知道这些贵族的骂声。哪怕知道陈凯也不会理会，因为如果他知道凯末达尔等人在这样被人包围下还要污蔑别人，估计哪怕他有心救他也不会救这些白眼狼。

　　这些贵族越骂越起劲，几乎忘记了自己身处的环境仿佛下一刻如果陈凯站在他们的身边，这些贵族就会一拥而上直接杀了陈凯为帝国清除逃兵叛徒一样。可惜伴随着一阵墙壁倒塌的声音，大量举着武器的魔化士兵出现在了这些贵族的面前，在那一刻原本咒骂的非常起劲的贵族们如同被掐住脖子的鸭子一样瞬间失声了。

　　呆在中央的凯末达尔男爵看到走在最前面双臂接着极其狰狞蜥蜴双臂的安克尼鲁男爵，而对于这位外表已经非人但脸庞依旧的男爵，凯末达尔男爵可以说是非常的熟悉。

　　“安克尼鲁叔叔！是我啊！我是凯末达尔，见到你太好了！既然你在这里，那能不能让他们放了我！我可是你的侄子？记得我妈妈吗？她是你表妹啊！”凯末达尔男爵的脸色潮红，仿佛是看到了自己获生的希望一样，但是安克达尔男爵现在可不认识自己这位所谓的大侄子。实际上他连自己有没有那么一个表妹都不知道，因为他的大脑已经完全变成了一团由胡戈第前领主控制的肌肉组织。

　　“吼！！”这位魔化伯爵直接用野兽一样的怒吼回答着这位便宜侄子，那充满着野兽派气息的吼声瞬间让几个根本没有上过战场的兔子贵族直接吓得失禁了。

　　看到这一幕凯末达尔男爵自己虽然一样两股颤颤，但是心里更加愤恨这些平时只知道吹嘘拍马的无能之辈，那个被吓得失禁的贵族中有一个还曾经在凯末达尔男爵面前吹嘘自己亲手砍下过一只亚龙脑袋的。但是现在他却用自己的嘘嘘，证明了那番吹嘘完全是谎言。

　　但是现在凯末达尔男爵最希望的是自己带着的这些贵族中有一个真本事的，而他还真的看到一个。这个叫做扎尼玛的爵士曾经在凯末达尔面前吹嘘他可以杀死一个九阶的魔兽，并且用一直魔兽的犄角证明他的话语的真实性。凯末达尔男爵找人验证过，那个犄角的确是一种九阶魔兽雷光兽的犄角，并且这位扎尼玛爵士也亲自表演了一番用手中的长剑瞬间切开一排足有三十厘米厚两米多宽的木墙。那一剑切开木墙的剑法，让凯末达尔男爵直接用爵士的勋位赏赐了对方。虽然爵士仅仅是某些贵族领地中的非官方爵位，相当于这个领主的家臣，但是只要有机会一样可以快速的成为真正的贵族。

　　现在这位扎尼玛爵士昂首挺立在所有人的前方，他的手里拿着长剑一动不动。在那一刻凯末达尔在庆幸自己总算还是找到了一个有真本事的人，心里想着等到活着回到自己的城堡一定重重的赏赐对方。可惜事实却不是这样，当第一个魔化士兵穿过这位扎尼玛爵士的身体时他没有动，等到第三个魔化士兵穿过对方的身体是他也没动。直到一个不耐烦的魔化士兵直接一手推开扎尼玛爵士的身体时，所有人才明白并不是扎尼玛爵士有多勇敢，而是因为他早就已经吓破胆直接被吓死了。

　　在此刻凯末达尔男爵的心里简直有上千只草泥马在狂奔，同时心里几乎要往外喷吐无数只草泥马。但是此刻凯末达尔男爵却没有任何话语可以说出，只能看着那些自己倚重的一直在自己身边吹嘘自己的贵族们不断的把侍卫士兵推向前面，用这些侍卫的生命抵挡魔化士兵的长剑。

　　等到凯末达尔男爵从呆滞的状态恢复过来的时候，他身边已经没有一个活着的可以战斗的侍卫了，剩下的全是那帮只会吹嘘拍马的废物贵族。在那一刻凯末达尔恨不得直接拔出腰间的长剑，直接把这些废物贵族一个个捅死，但是当他抓住自己的长剑时却发现原来自己从城堡里匆忙走出来的时候携带的长剑并不是战斗用的，而是用来装饰的佩剑。这柄佩剑的剑柄和剑身是直接和剑鞘铸造在一起的。实际上这种佩剑根本无法拔出剑身，上面华丽的宝石完全就是一种装饰。

　　在那一刻凯末达尔男爵骤然发现自己其实和身边的那些贵族差不多，一样是一个没有用的纨绔和垃圾。他唯一的用处就是成为自己家族今后控制胡戈第领的一个棋子，成为操纵帝国内金属和武器的一个转运商而已。他甚至连最后的动作都一样，狠狠的把那些奉承自己的贵族推到前面，充当替死鬼延缓自己活命的时间。这种机械和麻木的动作配合凯末达尔男爵本身的实力，让他成为整个屋子里最后活着的人，但是随着最后一个贵族倒在魔化士兵的武器之下，凯末达尔再也无法在身边捞到一个替死鬼。他直接被逼退到了屋子的墙角，用双手抓着那柄装饰的无比华丽的长剑充当棍子护在自己身前。

　　“你们不要过来！我是凯末达尔男爵！我是帝国三等男爵，我的家族是帝国最有钱的家族，我会给你们钱！你们要什么都可以，求求你们放过我吧！求求你们放了我吧！”随着一声声哭求，这位曾经的胡戈第北方贵族联盟的盟主现在如同一只丧家之犬一样跪倒在地上，只希望这些魔化士兵可以放过他。但是他只看到这些魔化士兵眼里射出的残忍凶光，显然这些魔化士兵对凯末达尔男爵一身细皮嫩肉可是非常渴求的。

　　“这个家伙不要杀死！给我带过来！”正当魔化士兵们要用手中的武器插进凯末达尔男爵的咽喉时，一个声音骤然在他们的脑海里响起。这是他们的主人，胡戈第前领主胡戈第伯爵的声音，这个曾经掌控者胡戈第领土数百平方公里面积的主宰者依旧牢牢控制着他曾经的部队。

　　在下一刻趴在地上哭求的凯末达尔男爵忽然被两边的魔化士兵抓住双手拉起，朝着门外缓缓的拉去。“你们想要干什么？放开我！放开我！救命，救命啊！～～”

　　在凯末达尔男爵被魔化士兵抓走的时候，陈凯已经被人从疲惫无比的拉尔背上抬了下来。现在幸存的黑甲骑兵只有不到八百人，虽然他们杀死了数量相当的魔化士兵和魔化骑兵，但是自身的损失也不小。这还不包括那些在黑暗中逃散的黑甲骑兵，不过至少他们都还活着，而且胡兰斯也抢回了关羽的大关刀算是减少了损失。

　　对于陈凯来说他现在处于昏迷状态是因为他使用狂暴状态的缘故，需要至少两三天游戏时间才可以恢复过来。不过对于整个胡戈第领的玩家来说，大部分玩家领主和原住民领主都经历了一个极其黑色的夜晚，至少有三个贵族领主被杀死，好几个玩家领主被干掉。


第162章 来自胡戈第前领主的逆袭（六）

　　对于陈凯来说处于昏睡状态下的他现在基本上只知道打着呼噜而已，并不知道整个胡戈第领地发生了什么事情。大部分玩家领主复活后虽然损失一定的声望，但是至少自己本身还活着，比起那些原住民领主无疑要幸运多了。没有办法复活的原住民领主现在的领地因为失去领主的原因，完全处于崩溃的状态。

　　领主死亡的消息一传回到这些领地，至少有好几个领地的居民直接裹挟着家眷和财富从领地中逃走。他们当中部分直接朝着西北方的相邻领地跑去，当然不是呆在胡戈第而是更加远的北方，一小部分则是逃入了较为安全的大型集镇当中。

　　这其中陈凯的伯克纳镇绝对是首选，因为无论是从防御设施还是城墙的厚度，在整个胡戈第领地当中伯克纳镇都具备了次级主城的水平。高耸的城墙和数千装备整齐的士兵，足以让那些失去领主的平民短时间内获得安全感，最为重要的是相对于出逃上百公里乃至于数百公里的距离，逃到相邻的伯爵领地当中度日，路上的安全没有办法保障。

　　所以除了少部分有钱的以外，大部分平民都只能选择就近的逃到拥有完整城市防御设施的城镇。在整个胡戈第领地当中，无论怎么看怎么挑都是伯克纳镇排行第一的。再加上原本陈凯就有击败过那些原住民贵族的记录，在一些平民眼里陈凯的战斗力绝对要比他们挂掉的领主高，实力强大安全系数也就有保证。所以在陈凯昏迷的那两天，至少有数千的平民拖家带口的逃到了伯克纳镇。

　　最开始许飞不明白这些平民是从哪里跑来的，但是随着越来越多的人拖家带口的来到伯克纳镇他也逐渐整理出了一些头绪。直到胡兰斯等人带着趴在拉尔背上昏迷的陈凯回到伯克纳镇以后许飞才彻底的明白，而胡兰斯等人只所以在外面游荡了近一天半，除了要汇合那些在黑暗中跑散的骑兵以外也有接应其他原住民领主的打算。这段时间仅仅是救援其他的领主就让胡兰斯获得了大笔任务奖励，而陈凯哪怕是趴在马背上也获得了不少威望。

　　因为在其他贵族看来胡兰斯完全是受陈凯的命令来帮助他们的，同时他们也对受伤趴在马背上昏迷依旧让自己手下救助别人的陈凯感到非常的敬仰，自然导致陈凯在胡戈第那些原住民贵族中威望蹭蹭的往上涨。只不过对于这些昏迷中的陈凯一概都不知道，而在相邻的领地里找到了正在为了自己的裁决之刃被人抢走懊丧不已的关羽以后，胡兰斯等人才开始往伯克纳镇赶。

　　但是这个时候整个加洛斯镇周围的道路上分布着大量的魔化士兵和魔化骑兵，虽然不时有玩家加入清剿魔化士兵的战斗，但是整个加洛斯的魔化生物实在太过了。如果遇上了成建制的无翼小恶魔，哪怕是骑着快马的黑甲骑兵也不见得能够在短时间内逃脱。这些无翼小恶魔虽然厌恶阳光，但在白天却可以轻松的捕捉目标，并且迈动双腿高速的追赶时速不见得比普通的战马差。同时在迈步追赶的时候它们也可以释放火球攻击，虽然不是威力很大的火球，但是密集的小型火焰球依旧可以让战马受伤，同时密集的小火球数量及其庞大，哪怕是几十个小恶魔也可以瞬间释放数百个小火球，看起来极其的骇人。

　　刚从胡兰斯那里拿到自己失而复得的关刀，关羽几乎兴奋的抱着对方亲了好几下，然后打算拿着武器找一个目标试验下自己的大师级大刀技术究竟如何。只不过这些数十人的小恶魔原本在关羽看来就是小菜，却在他面前把一队上百人的玩家直接扫进了地狱，密集无比的小型火球轮番轰击在那些玩家身上。在几十米内这些小恶魔搓火球简直就是秒发的状态，仅仅是十几秒的时间就把上百个玩家变成了烤鸡。

　　一看到这个场面关羽马上就拉住了准备冲向那些小恶魔的马缰绳，他可不想自己刚刚新骑上的战马步上赤兔的后尘变成一匹死马。要知道赤兔挂掉以后可不像玩家那样可以复活，游戏中战马如果重伤可以通过宠物空间慢慢的治疗恢复，但要是瘸腿那种伤残就可以导致一匹战马降级。哪怕依旧顶着某个品种战马的名字，但是速度却可能连一匹低等战马都比不上，至于当场被打碎脑门死掉的战马那几乎是不可能被救回来的。

　　如果关羽不想让自己这匹战马再次变成死马，唯一的选择就是马上掉头，而且他也这样做了。直接带着其他骑兵轰隆隆的疯狂逃窜，这才躲开了那些无翼小恶魔的追杀。在这个时候所有人才知道这些小恶魔不仅仅掌握了远程释放火球的能力，近距离的小火球攻击也一样可怕。只不过当这些小恶魔在使用远程火球进行攻击的时候是无法马上转换成小火球模式进行近身攻击的，如果不是这样陈凯他们在晚上的突袭最终的结局估计是被无数的小火球变成烤鸡。当然并不是这些小恶魔魔力不足，而是因为它们智商不足而已，快速的转换法术施放结果就是这些小恶魔搞不好自己会被自己的火球给炸死。

　　正因为如此后面关羽就再也没有找小恶魔麻烦的想法了，可就算是这样他们也是耗费了比往常多出一倍的时间才赶回伯克纳镇。为了回来几乎是看到魔化骑兵就躲，直到进入伯克纳镇的领地以后才稍微放开战马奔驰。

　　当一行人回到伯克纳镇的时候，整个城镇已经开始进入戒严的状态，天空中两只飞龙不断的盘旋着，时不时的通过吼叫传递着周围的讯息。虽然唐尼和小金因为体型的原因还无法被人乘骑成为真正的坐骑，但是通过契约能力和简易的比划和吼叫它们却可以和陈凯他们进行简单的交流。至少两只小飞龙现在已经可以认出十几种图形，以及几个简单的文字。虽然陈凯没有在城内，但是苏婉依旧可以指挥两只飞龙在天空中盘旋。它们极其强大的视力可以监视整个伯克纳镇十几平方公里范围内的一切活动，而且经过长时间的锻炼两个小家伙的飞行能力和速度开始不断的增长。从原来只能飞不到一刻钟，高度也不过几十米，到现在可以飞行近一小时高度也上升到了近千米。

　　最为重要的是他们的速度很快，几乎可以达到每小时上百公里乃至于两三百公里。在天空中高速滑翔的根本不需要多少力气就可以在一片地域上盘旋很久，同时两个小家伙的战斗力随着他们的不断成长也在变化。原本只能依靠身体进行战斗的他们，在不断成长以后已经掌握了龙炎这个对飞龙来说最为犀利的武器。不过无论是唐尼还是小金喷吐的龙炎都是火焰系的，而且相对来说小金的火焰更加纯正一些，唐尼因为血脉的缘故龙炎中夹杂着一丝其他的力量。这种力量并不同于陈凯泰坦血脉中属于神圣系光元素力量，而是类似于闪电的力量，这样就使得唐尼的龙炎威力更加的巨大，但同时使用限制更加的大。

　　现在小金一天可以使用三次龙炎，但是唐尼两天也不见得能够使用一次，不过如果说威力上来看三次小金的龙炎都无法和蕴含着闪电力量的龙炎相比。至少唐尼曾经用龙炎直接轰死十几头牛，而且全部都被电烤的外焦里嫩，表面全部变成了木炭。虽然小金可以瞬间把一头牛变成灰，但是覆盖范围没有唐尼来的大，同时如果分散开的话威力也会降低很多。但是如果唐尼的吐息分散开依旧非常的大，吐息中夹杂的闪电力量威力堪比连锁闪电一样，一击就可以连锁十几个目标。

　　当初这个小家伙第一次觉醒出这种带有闪电的特殊龙炎时，可是一下子把十几个在天空飞翔围攻他的狂暴蝙蝠直接电成了跳霹雳舞的存在，然后坠机落地变成了一滩滩肉泥。不过哪怕两个小家伙实力再怎么强大，也无法和成年的飞龙相比，他们的龙炎虽然因为巨龙血脉的原因觉醒的很早威力也很大，但也因为本身飞龙的体质导致成长空间有限。只有它们的智力不断的提升，最后突破血脉限制才可能让龙炎的威力达到乃至超过一个巨龙的程度，而这估计陈凯是看不到的了。

　　等到陈凯再次从昏睡中清醒过来的时候，整个胡戈第的局势已经不是当初他呆着三千多民兵进入城镇时的状态了。城市外的荒野不再是安全的区域，那怕是两个相邻城镇的交通也因为魔化骑兵和小恶魔的阻断变得危险无比，人数低于两百的玩家队伍根本不敢出去练级。因为一出去那就不是打怪练级，而是被怪打着虐，哪怕是有两百人的大团不是五行缺虐的主也不会进去。人数越多并不代表着越安全，相反搞不好就是越危险。

　　在这种情况下小型的村庄根本无法安然度过这段危险的时节，几个小行会的玩家领主再综合考虑以后选择了放弃领地，带着居民和玩家直接并入或者加入较为大型的行会城镇。当初陈凯他们战斗过的血色十字军的行会会长莫格莱尼就带着整个血色村跑到了陈凯的领地，他的行会也成为整个伯克纳镇第一个常驻的玩家行会。

　　不过这位陈凯的本家可没有打算向陈凯效忠，实际上在出手了那颗秘银宝钻以后他基本上已经算是非常有钱的主了。实际上哪怕他现在放弃自己的领地，损失也不会很严重，同时因为他带着大量的平民加入陈凯的领地还把大量的粮食卖给陈凯，使得他的财富在一定程度上比陈凯还要多。因为从现金上来说陈凯这个本家现金拥有量几乎快要接近乃至超过一千万金币了，要知道他最后运来的那些粮食价值就超过了两百多万金币，真不知道这个血色十字军的会长是从哪里整到了如此数量的粮食。

　　但是正因为这么一大笔的粮食，让整个伯克纳镇不至于因为大量涌入的玩家和原住民出现粮食危机。要知道为了获得矮人的装备，陈凯可是把很大一部分粮食都拿去做了交易了。如果不是收到了这位本家的帮忙，估计醒来以后的陈凯会面临一大帮吃不饱肚子闹事的玩家和原住民了。但是陈凯这位本家心也很黑，卖给陈凯的粮食价格至少涨了近百分之十，而这个价格至少是陈凯在阿尔蒂尼斯购买相同数量粮食价格的一倍多。

　　因此当陈凯醒过来以后首先看到的就是自己那用来支撑整个城镇公共财物的钱袋里少掉的两百多万金币，虽然他看到了整个城市的人口上涨，整个伯克纳镇的人口几乎要达到三万人了。当然这其中原住民有两万多，剩下的不到一万人则是玩家，如果说论战斗人数如此数量的玩家绝对说的上是一大票战斗力。但是人多并不代表战斗力就高，如果正面战斗哪怕把整个血色十字军的玩家凑在一起也不见得是陈凯的骑兵团的对手。

　　这并不是玩家的战斗力低，也不是贬低血色十字军这个玩家公会里的玩家，而是因为在正面战场上要对抗上千正规的黑甲骑兵那简直就是说笑。如果说不是正面战斗，也许这些玩家还有几率获胜，但是一旦是正面的遭遇战被碾压的绝对是玩家。正是因为在伯克纳镇玩家们基本上都比较老实，不会因为身在玩家城镇却被原住民治理而感到气愤。因为如果他们闹事，陈凯这个玩家领主可不会看在玩家的面子上照顾玩家，相反绝对会站在领主的角度上让闹事的玩家彻底清静一下。

　　所以在陈凯昏睡的这两天伯克纳镇不但没有因为周围的威胁变得混乱起来，相反因为大量居民的涌入，使得整个城镇的商业瞬间繁荣起来。于此同时为了应对可能要出现的战斗，许飞不得不加大对边上的黄铁矿的开采力度，大量的玩家被他用任务卷轴和金币奖励召集起来加入了铁矿开采的行列。如果说几百人挖掘矿石那叫热火朝天的话，那么数千个玩家再加上数千原住民居民一起挖掘矿石那就叫做恐怖了。

　　整个黄铁矿矿区几乎以肉眼可见的速度被加宽扩大，而城内堆积的矿石数量也不断的增加，光是为了粉碎矿石轮班倒的土元素施法者玩家就差点没累死。至于熔炼铁矿的火元素法师玩家则是差点没有被自己释放的火焰烤成人干，在这样热火朝天的工作下，陈凯的金币几乎以肉眼可见的速度干瘪下去，这样近乎于大跃进一样的工作方式让整个伯克纳镇的战斗物资以肉眼可见的速度堆积起来。每小时积攒的箭矢和箭头数量都超过一万，至于金属武器则因为铁匠打造需要时间耽搁了不少，没有直接熔铸箭头箭矢来的快。

　　可就算是这样在陈凯醒来后的第二天也有上千柄长剑和相同数量的长矛被塞进了仓库，用来装备民兵和其他可以战斗的士兵。在整个伯克纳镇，乃至于整个胡戈第领地中玩家领主和原住民领主都在准备抵御魔化士兵的时候，陈凯收到了一个不好的消息。北方贵族联盟中领导的那位，也就是凯末达尔男爵失踪了。

　　虽然在大部分玩家眼里那个家伙基本上和死了这个字已经划上了等号，但是如果没有人看到他的尸体或者看到他战死，基本上不能确信这个传言。要知道当初陈凯他们从亚多格抗出来的那具尸骸，也就是汉斯庭圣骑士大领主亲王级别的贵族，他失踪了足足三十多年。这样长的时间足以早早的判定死亡，但在帝国记录上却只能登记失踪。凯末达尔男爵同样属于这样的例子，虽然陈凯心里也在他的脑门上划上了大大的叉叉，但是在相互之间传递消息的时候依旧只能用那位失踪的男爵，而不是战死的男爵这样的字眼。

　　不过无论凯末达尔男爵是战死还是失踪，他留下的领地都无疑是一大块肥肉。奈何虽然这位男爵是一个不折不扣的废物，但是他所处的家族却给他送去了一个好管家，以及一个大法师级别的强者。在这两位坐镇之下，凯末达尔男爵的领地不但没有因为领主失踪混乱起来，相反却因为失去了领主变得更加的繁荣。

　　但是那位在陈凯他们心中被划上叉叉的凯末达尔领主并没有挂掉，只不过他现在的样子反倒让他自己宁可挂掉。虽然他现在衣衫破烂，但是身体却完整，没有受太大的伤，但是被几个魔化士兵扛着在地下通道中不断的穿行让他的心灵极其的恐惧，好几次都被吓得昏了过去。

　　等到他被一把丢在地上又饿又疼的清醒过来的时候，面前是一个如同小山丘一样巨大恐怖魔化怪物或者说是一个恶魔。通过周围的火光，凯末达尔男爵可以依稀的辨认出对方的脸颊，那绝对是帝国通缉令上头号的通缉犯，也就是胡戈第领地上前领主，以自己家族命名这片领地的胡戈第伯爵。


第163章 来自胡戈第前领主的逆袭（七）

　　凯末达尔男爵估计一辈子也不会想到自己会在这种状态下看到汉斯庭帝国终极通缉犯之一的胡戈第伯爵，对于这为前帝国伯爵大人。凯末达尔男爵心里除了恐惧估计没有别的想法了，毕竟现在对方无论实力还是威势都把这位小男爵吓得无法动弹。

　　无论凯末达尔男爵如何的胆大，在这一刻都忍不住屎尿具下，基本上生理功能和心理功能都瞬间失禁了。整个地下空间在瞬间出现了一股子尿骚味和大便的臭气，混合着地下世界中原本的诡异腐败气息有种让人闻了马上就想吐的感觉。

　　在自己的气味武器的攻击下，仅仅是不到一分钟的时间可怜的凯末达尔男爵就趴在地上吐了起来。可惜他已经足足一天没有进食了，肚子里除了泛黄的酸水以外基本上没有别的东西。

　　看到眼前这位男爵那堪称小丑一样的表现，胡戈第伯爵的脸上没有一丝表情，或者说已经变成一个魔物的他根本就不会再有人类的表情了。实际上哪怕炼狱中最为资深的古老恶魔也不清楚胡戈第伯爵究竟算是哪一种恶魔，在过去他也许还有大恶魔一样的身躯，但是现在随着他身体里各种混杂的恶魔血脉集中爆发显现，让这位强大的恶魔伯爵身体再度变异。不但躯体变得极其肥大，连原本的手脚都开始改变了。他的双腿现在已经演变成了无数的腕足，这是深渊恶魔章鱼血脉的表现，但是他的双手却依旧保持着大恶魔的手臂，可是他的躯体上那无数闪耀的眼睛却是千眼魔的血统力量。至于脑门的上那不断闪耀的金色触手则是炼狱噬魂妖的血脉，至于其他各种杂七杂八的恶魔血脉基本上都可以看到，但却又不是十分分明。

　　不过能够在如此可怕的血脉冲突和改造下活下来，这位胡戈第伯爵绝对堪称毅力惊人。同时这样的血脉改变也让他的实力达到了一个极其恐怖的地步，虽然不见得跨入传奇，但至少已经是大领主级别的世界BOSS了。光是他躯体的体型就足以吓傻大部分原住民战士，高达十米的巨大身躯让陈凯在他面前都是一个矮人，至于身形本身就不见得雄壮的凯末达尔更是如同蚂蚁一样。

　　正因为如此，他仅仅是看到对方那可怕的身躯就已经吓得屎尿具流，不过当胡戈第伯爵的声音在他耳边响起的那一刻，这位凯末达尔男爵却下意识的跳了起来直接清醒了过来。这不是他的意志有多强大，而是因为他那长达数十年的贵族礼仪训练让他的灵魂里都铭刻了下位贵族面对大贵族时所需要的礼仪。

　　虽然胡戈第伯爵这个时候根本就没有一个人类大贵族的样子，但是凯末达尔男爵在听到他的声音以后依旧还是下意识的把对方当做一位伯爵。因为凯末达尔男爵听到过对方的声音，并且曾经一度在胡戈第伯爵手下做事，因此对于周围伯爵他从心里感到惧怕和恐惧。

　　“凯末达尔家的小家伙！我认得你！”当这个声音在凯末达尔男爵的耳畔响起的时候，这位男爵下意识想到了当初第一次见到胡戈第伯爵的场面。那时候他还仅仅是二十岁都不到青年，如果不是自己家族的原因他根本就不可能成为胡戈第伯爵手下的一个书记官。这可不是一个简单的位置，运气好的话几乎可以一步登天，而以男爵家族的势力这样的一步登天的机会几乎是实打实的。

　　“你好！尊敬的伯爵大人！”仿佛是回到了十几年前的时候，凯末达尔男爵几乎是下意思的从地上站了起来，朝着对方行了一个极其标准的贵族礼仪。虽然岁月已经让这位男爵不再年轻，而面前的那位伯爵也不再是人类。

　　“伯爵大人！这个称呼我可承受不起！我想现在我们的那位双子皇帝已经革除了我胡戈第家族的伯爵爵位了吧！”听到对方的叫声，胡戈第前伯爵仿佛想起了什么一样。

　　听到这句话，凯末达尔男爵下意识的抬起了头，而在这一刻他才忽然想起自己所处的环境，以及发现和自己对话的并不是那位过去雄壮的胡戈第伯爵，而是一个极其庞大的怪物。他几乎下意识的想要尖叫，但是声音还没出嗓子就被直接掐断在脖子里。

　　“凯末达尔家的小子！我要你做出选择！”看到对方的表情，原本沉浸在回忆里的胡戈第伯爵声音骤然一变，同时凯末达尔男爵身上也感受到了一股可怕的压力。那是出于胡戈第伯爵，这位近乎于恶魔领主实力的变异魔物身上散发出力量。

　　“你是选择死亡，还吃选择效忠于我！！”当这个选择摆在凯末达尔男爵面前的时候，这位年近四十的男爵脸色骤然变得极其的难看。他那被卡在嗓子里的声音变成了急促的呼吸，脸庞开始从青转红，仿佛是极其愤怒一样。

　　“我是凯末达尔家族的继承人，我是汉斯庭帝国的三等男爵！我拥有自己的封地和尊严，我不会选择效忠除了皇帝陛下的任何……”当凯末达尔男爵用极其雄壮的声音吼出这一句话的时候，如果陈凯在这里绝对会对这个尿了裤子的男爵竖起拇指，夸对方一句够爷们。可惜这位爷们男爵在胡戈第伯爵下一句话中直接露出了原形，不再拥有那爷们的称呼。

　　“既然这样那么你就去死吧！”当这一句出口，胡戈第伯爵那如同大恶魔一样的手掌上就燃起了一团火焰，而凯末达尔那最后一个人字还没出口，人就直接跪在了地上。

　　“伟大的伯爵我愿意效忠于你！”几乎是以他这辈子最高的声音和语速，用最清晰的话语说出这么一句话以后，凯末达尔男爵直接五体投地的跪在了地上。

　　“我就知道你这个小家伙一直都是很识货的！放心我不会为难你的，相反我会帮你成为地面上领地的唯一拥有者！”随着凯末达尔男爵的话语的响起，原本燃烧在胡戈第伯爵手掌上那团火焰也逐渐的熄灭了，空气中除了那一丝残留的硫磺气息以外不再有任何的腐臭味。

　　“我会让我的部队支持你，让你的敌人完全的消失！我会让那你拥有整个地下世界的财富，建立你的城堡和城市！当然最终打败其他人则需要你自己努力，我不希望有人察觉到我和你的关系！”胡戈第伯爵的声音缓缓的在凯末达尔男爵耳边响起，在那一刻凯末达尔男爵想到了很多人，包括胡伯丁男爵等人，当然最重要的还是掌握着整个领地最大城镇和领土的伯克纳男爵也就是陈凯。

　　“不过那些无法杀死的旅者领主怎么办？尤其是伯克纳镇的那位，他是神殿的神恩骑士，而且还是一个恐怖的巨人！这个如同野蛮人一样的家伙是我最大的敌人，他带领那些旅者一直想要打通通往南方的商路！”在那一瞬间凯末达尔男爵就把自己的难题说了出来，毕竟一个神殿的骑士让他根本不敢向对方下死手。

　　“放心！没有永远杀不死的旅者！我已经从那里知道了一个杀死旅者的方法，或者说把他们打回重生之地！他们不会成为你的威胁的～！”胡戈第伯爵的声音缓缓的传来，让凯末达尔男爵的心里放松不少。

　　“当然你最为头疼的那位巨人男爵我是非常感兴趣，听说他有两头飞龙？”胡戈第伯爵的声音再度响起的时候让沉寂在一统胡戈第领这个伟大梦想中的凯末达尔男爵骤然惊醒，他下意识再次低下自己的脑袋把所知道的关于陈凯的一切都告诉了对方。

　　“这个家伙必须干掉！凯末达尔家的小家伙，我给你一个月的时间想尽办法把对方引诱到地下世界里来，我会动用一切力量杀死他，让他无法成为你的威胁！”胡戈第伯爵的声音在凯末达尔男爵耳边响起，这个难题让他脸色纠结不已，因为他根本想不到什么办法可以把陈凯骗到地下世界里来。

　　“我尽力！伟大的伯爵！”许久以后凯末达尔这样回答者胡戈第伯爵，显然这样的回答无法让对方满意。不过看到他的孬样，胡戈第伯爵除了怒哼一声以外没有别的表示，毕竟他也清楚如果凯末达尔不是一个贪生怕死的废物，根本不可能投降他。以凯末达尔家族的实力完全可以不需要他的帮助，直接如同碾死一只蚂蚁一样的碾死陈凯，但是汉斯庭帝国的规则让他没有办法那么做。同时陈凯背后的神殿势力也是他家族极其畏惧的，所以根本没有办法通过正常的途径让陈凯消失。

　　“好吧！你们把这个家伙带走！对了，还要给你做一个印记方便我随时联系你！”在凯末达尔即将被带出地下空间的时候，胡戈第伯爵忽然想起了什么，随手朝着他一指一个细小的黑色鳞片就直接扎进了凯末达尔男爵的手臂。灼热的鳞片如同烙铁一样直接烙印在他的手臂上方的臂膀上，让这个可怜的男爵直接疼的昏了过去。

　　“废物！”看到凯末达尔男爵的表现胡戈第伯爵吐出了这样一个词汇，不过在没有办法找到得力的代理人的情况下，他也只能选择凯末达尔这样的角色。

　　“把他丢到荒野里去！”这是迷迷糊糊的凯末达尔在地下世界听到的最后一个声音，而当他再次在剧痛中醒来时已经是月明星稀的晚上了，而且还身处于加洛斯镇废墟东北方的一片小树林里。

　　“我这是在哪儿？”捂着脑袋的凯末达尔男爵不住的自问，不过肩膀上传来的一样痛楚让他马上回忆起地下世界中的一切。想到这里他忍不住卷起袖子，看到了那如同纹刻在肩膀上一样的特殊符号和一个黑漆漆的如同宝石一样的鳞片。在那一瞬间凯末达尔男爵知道自己没有做梦，他的确被带到了幽深无比的地下世界，并且见到了变成魔物的胡戈第伯爵。

　　“我该怎么办？”一时间感到有点后悔的凯末达尔男爵变得极其的懊丧，但是马上一阵微风吹过感到屁股下面有点黏糊的他马上就用羞愤取代了懊丧，裤裆里的东西让他恨不得找条地缝钻进去。

　　当这位凯末达尔活着回到自己领地消息传来的时候，正在处理魔化士兵袭击村庄事物的陈凯直接惊讶的从位子上做了起来。因为凯末达尔男爵足足失踪了五天，要知道现在玩家只要在野外失踪一小时，三小时以后准在复活神殿里可以被找到，而这位凯末达尔男爵足足失踪了五天。按照一些玩家的说法，那几乎是连尸体都不知道是否会腐烂的时间了。但是在一些验证以后，很多经过凯末达尔男爵领地的玩家都证实了这个消息的正确性，并且用极其爷们来形容这个男爵。

　　因为这个男爵在回到自己领地的时候，腰间别着三个魔化骑兵的脑袋。这让陈凯对周围凯末达尔男爵更加摸不着头脑，如果他的记忆力没有衰退的话，当初第一个在恶魔进攻后大喊大叫的可就是这位男爵。

　　“是我的记错了还是这个世界变化太快了？”陈凯用这样的问题问着身边的许飞，后者也和陈凯一样直接摇了摇头。因为玩家没有办法在原住民贵族领地里安插间谍，所有的信息收集只能通过盗贼行会进行，但是在伯克纳镇为了压制盗贼行会的发展陈凯又不得不让费云延迟盗贼行会的成立。

　　“看来只能早点让费云把成立盗贼行会的事情摆上来了！虽然盗贼行会可能把我们领地里的信息暴露出去，但是至少我们可以通过他们买到消息！”许飞想了许久以后把费云那封要求翻找了出来，为了避免盗贼行会这个亦黑亦白的组织在伯克纳镇搅风搅雨，许飞和陈凯一起压制了费云要求建立盗贼行会的申请。在伯克纳镇的盗贼行会几乎是一个玩家自己的盗贼组织，完全和游戏里的盗贼行会没有任何关联。

　　“是啊！只能这样了，不过不知道零时抱佛脚有没有用！现在我们可是没有办法和其他城市建立联系！”陈凯这样说道，虽然伯克纳镇暂时不缺粮食，但是道路却被封锁的严严实实的。哪怕陈凯带着上千骑兵和近三千士兵清剿了数量众多的魔化士兵，依旧没有办法让整个领地彻底的安全下来，远离城镇五公里以外的地方依旧是危险的非控制区。陈凯现在所有的部队都缩在两个地方，首先就是主城伯克纳镇，其次就是南方的城堡当中，而玩家大都也都在城区外五公里的范围内活动。不是不想走的更远，而是因为安全实在无法得到保障。

　　哪怕实力在强大的玩家队伍面对成百上千的魔化生物，以及地底智慧生物的袭击都感到非常的棘手。相对于其他玩家和领主所在的位置，陈凯的伯克纳镇所受到的压力反倒在凯末达尔男爵回到领地以后变得更加的严重起来。虽然没有证据表明这两件事是有联系，可是看到越发肆无忌惮的魔化骑兵在周围行动，陈凯的脑海中总会想到那位失踪后又回到领地的男爵。

　　不过陈凯却没有办法找到证明自己想法的任何证据，因为道路被魔化生物截断他甚至连联系其他领地的玩家都无法做到。现在陈凯唯一庆幸的就是至少那些魔化生物还没有胆子直接攻击他的城市，同时在不但的清剿下各种利用魔化生物毛皮制作的法术材料开始持续不断的累计着。虽然这些材料大部分都集中在玩家手里，但是当他们变成商品进行流通的时候，陈凯的税收也在持续不断的增加着。

　　在周围的情况没有变的这么糟糕的时候，陈凯一天的税收也就十几个金币，这已经是商业税收的极限了因为根本就没有钱收。但是当周围大量的魔化生物出现，并且持续不断的和玩家爆发战斗以后，陈凯的税收开始持续的高速增加。玩家战斗的越激烈，陈凯出售各种商品获得的税收和收入就越高，现在基本上一天下来光是交易税就可以得到近一千金币。

　　可惜这些钱并不是完全落到陈凯的钱袋里面，其中七成都要被系统以汉斯庭帝国的名义收走，陈凯最后只能获得其中的三成也就是三百多金币。当然如果每天都可以这样，陈凯到会非常的开心，但是他很清楚这样畸形的收入完全是因为晚上战斗极其艰难造成的。一旦玩家口袋里的钱彻底耗尽，整个伯克纳镇的商业活动也就最终会走向停滞，而失去了玩家这个庞大的消费群体城镇想要快速发展那完全是痴人说梦一般。

　　所以无论怎么样，陈凯也要保证整个伯克纳镇玩家的安全，所有的原住民士兵都被他分成三个千人骑兵队不断的在城镇周围巡逻。至于步兵部队更是直接加入玩家的行列，开始有序的对周围的魔化生物展开清剿，陈凯自己直接和关羽等人一起带着近五千的步兵在地面上进行平推战斗。

　　这是玩家中第一次如此大规模的带动原住民军队进行战斗，要知道大部分玩家领主可是连一个原住民千人部队都不见得能够凑齐，但是陈凯却依靠着不到四万的伯克纳养活了近万的原住民军队。要知道整个伯克纳镇的原住民总共也两万八千多，也就是三万不到而已但是这其中近三分之一竟然是陈凯士兵这个军人比例实在太高了。当然如果按照帝国的贵族可以掌握的部队来说，陈凯这样庞大的军队绝对够得上逾制了。但是奈何在伯克纳镇的军队记录上，陈凯的部队那只有一千人而已，一千个正规的骑士编制，两千的骑兵那叫骑士侍从，五千的步兵那叫骑士的仆从。一个骑士五个仆从，那一点都不为过的。

　　以陈凯男爵的身份组建一个千人的骑士团一点都不出格，按照这样的说法别人无法抓陈凯的把柄，而这一招也是卡佩罗宰相教陈凯的大贵族蓄养私军的最好方法。帝国在某些时候不会纠结在这种小节上，只要陈凯在大节上不给别人抓住小辫子那就一点问题都没有。


第164章 荒野上的回响（上）

　　顶上有人好做官，对于这一条无论是游戏中的贵族世界还是现实中的世界都是毫无疑问的真理。虽然这个真理属于那种潜规则一样的理论，但是很多玩家对于这一条都非常的清楚。

　　可惜哪怕清楚这一条，大部分玩家都没有办法做到在游戏里给自己找一个靠山。毕竟相对于玩家这些外来者，大部分的原住民贵族更加信任那些知根知底的本土居民。再加上玩家那种不死的特性，有些的事情就很难交到玩家的手里，比如说杀人灭口顺便把负责灭口的人一起灭口的事情。遇到玩家这种事情那基本上就不可能完成，因为玩家怎么杀都不会完全死去。

　　不过陈凯的靠山怎么看都比较硬，虽然他的那些所谓的靠山有时候也不见得完全顶事，但起码可以帮助陈凯挡住很多事情。比如说蓄养私军的事情上，陈凯不是一个有根底的原住民贵族，他的崛起用很多原住民贵族的话来说完全是一个暴发户一般的崛起。虽然陈凯的爵位和战功都是一刀一枪拼出来的，但是如果加上他那旅者的身份就让很多原住民贵族感到吃味和不满了。

　　无论是凯末达尔男爵还是其他的原住民贵族都在明面上和私底下诋毁陈凯，因为他们觉得如果自己有一个不死的能力以及拥有泰坦半巨人的血脉可以比陈凯做的更加好。当然对于以上的内容不光原住民会YY，连玩家们也会如此，可惜这些都只能存在于他们的脑海中而已。

　　但是当陈凯带着近五千多部队从伯克纳镇离开的时候，大部分玩家都会忍不住再次升起同样的念头。相对于玩家部队，原住民部队的令行禁止的纪律和整齐的装备下展现出的彪悍战斗能力让人羡慕不已，同样的也就会更加羡慕这只部队的主人也就是陈凯这个领主了。

　　至于陈凯为了维持这样的部队几乎要把口袋里的钱都花干净的事情，大部分玩家是不会去知道也不可能知道的。所谓门面光鲜大体就是陈凯现在的状态，哪怕口袋里只剩下不到两百万金币，陈凯在其他人看来也是玩家当中当之无愧的第一富有者。哪怕陈凯口袋里一分钱都没有了，凭借着伯克纳镇这样巨大的一座城镇，也没有人会相信他没钱。

　　实际上一些闲的蛋疼的玩家计算过陈凯的财富，光是这五千多步兵身上的盔甲价值加起来就超过了三百万金币。虽然每个士兵的装备价值也就600金币而已，但前提是你能够用这个价格买到这些装备。要知道陈凯的装备很多都是从胡戈第旧城的仓库里淘换来的精品，一些根本就是用金币都买不到的东西。光是那三千多骑兵身上穿的黑甲骑兵盔甲一套就足以装备十个步兵了，而对于玩家来说他们愿意掏出三千乃至五千金币去购买这样的一套盔甲。这样陈凯的骑兵光是装备就价值超过900万金币，而那些战马就更加不好计算了。

　　可是哪怕陈凯的身价整体都在增加，但都不能改变一个事情，那就是他的钱包正在干瘪。按照现在钱袋干瘪速度，陈凯如果不能在两个月内打通阿尔蒂尼斯的商路，那么他的口袋就会清洁溜溜了。所以无论是陈凯自己，还是许飞他们心里都非常的焦急，而这一次为了平推野外的那些怪物，许飞连准备许久的特殊魔法装置都带了出来。

　　当初他在红石要塞创造出来的奥术穿击炮因为魔力消耗的原因一直都无法使用，哪怕使用魔法阵进行辅助也不能改变这个法术那禁忌的需要。使用的后果完全是要以许飞被吸成人干，同时身体彻底献祭成灰为代价。造成的副作用也极其的可怕，近半个月没有办法战斗那可是如同蠕虫一样的生活。为了改变这个情况，除了使用缩减阉割版本的穿击炮以外，许飞还一直研究着如何用魔法阵来增加法术释放的可能。在他的研究下，一个具备创造性的魔法阵诞生了，当然这不是许飞一个人的智慧，它还集中了近万玩家施法者尤其是近千奥术师玩家的智慧。

　　“立体献祭法阵实验型1”这就是陈凯看到的许飞耗费了近三十万金币，外加五磅不能用来计算价格的秘银以后造出来的东西。在看到这个东西以后的第一眼，陈凯以为许飞花了三十多万金币制作了一个囚笼，或者说是试验台。

　　但是随后他就发现这件东西应该属于一件非常邪恶的器具，因为他的作用就是把许飞承受的献祭效果完全转移到其他人身上。至于转移的目标自然是许飞所站着的平台下那绑缚的四个小恶魔，这些战斗中被俘获的家伙将成为试验品。如果实验失败了，不但许飞自己要挂掉，估计那四个小恶魔也不见得能够活下来。

　　当然参与实验的那些施法者除了许飞以外，还有好些呆在伯克纳镇的玩家以及伯克纳镇法师协议的那位主持者。这位老法师对于许飞制作出来的立体献祭魔法阵非常的感兴趣，至于用小恶魔作为施法者替代品他对此没有任何的反感，也不认为它有多邪恶。对于法师来没有绝对的善恶之分，他们有的仅仅是探索真理的理念，如果许飞这个魔法阵成功了那么对于汉斯庭帝国的施法者来说或者说对于汉斯庭的军队法师来说他们记录在案很多禁忌法术就会被启封。因为这些法术很多都是要以施法者本身为代价才能释放的，如果可以用魔法阵的力量转嫁这种献祭能力，那么就会让法师这个群体具备的攻击性变得更加可怕。

　　因为高等法师们将会不会再用担心使用禁忌法术会危及自己的生命，而对于法师来说其他物种的性命根本不在他们的考虑之内。当然不是没有一个法师尝试过用其他的方法来释放禁忌法术，只不过大都以失败告终。在许飞的研究里，这个老法师也提供了不少这方面的资料，再加上玩家们自己收集到的资料，最终之作出了这个所谓的一型试验台。

　　“老二！你这个东西靠谱吗？”陈凯站在许飞背后问道，陈凯只有在非常严肃的时候才会叫许飞为老二。毕竟老二这个称呼许飞自己可是非常不喜欢的，谁也不希望自己和某种特定意味的东西联系起来。

　　“应该靠谱吧！”许飞听到陈凯的问题的时候，实际上是比较心虚的，因为他在心里也不觉得这个东西会靠谱。要知道哪怕是最为逆天的奥术师有时候也必须遵守某些法术规则，或者说是整个游戏世界的法术规则。无论什么样的力量都遵循着等价交换的原则，想要获得更加可怕的施法效果就需要付出应该的代价，而这个代价有时候是不能用其他人的东西进行代替的。

　　许飞之所以没有信心，因为在老法师提供给他的多种资料当中那些失败的施法者都着重解释的那一段话语。“等价交换是这个宇宙和世界永远无法改变的唯一真理！”为了实践这句话，这些高等施法者用生命代价证实了他，而许飞现在的行为实际上等于是挑战这句话的真实性，也就是在挑战真理。所以当他提出这个魔法阵的构想时，老法师对他说他那是在玩火。不过玩家的存在本身就是对游戏世界里的某些真理进行挑战，因此许飞想要证明自己的想法是正确的，如果他成功了那么不仅仅是他一个人的成功更是所有支持他的那些玩家施法者们的成功。

　　当然许飞并不会轻易使用这个东西，毕竟如果仅仅拿普通的怪物充当目标，要是释放的法术不成功那么付出惨重代价只换来一个低等怪物的死亡太不划算了。所以陈凯他们的攻击目标是这一次平推战斗中遇到的高等级的魔物，而且他们很快就遇到了一个。

　　玩家在战斗力方面虽然可以和同级的原住民士兵相平，甚至还会微微的超出一些。但是当进行大集团战斗的时候，玩家各自为战的弱点导致他们的战斗力无法集中，同时为了争夺掉落的装备有时候又会相互扯后腿。这样一来玩家的战斗力十成也顶多发挥出七成，而大集团战斗中战斗的主体永远不是个体士兵，而是整个军团的力量。在集团战斗中，士兵的力量会被放大，在这种一增一减的状况下玩家和原住民士兵的优劣就会显而易见。

　　所以大部分时候玩家领主都希望自己手里有一支纯原住民组成的部队，可惜很多时候原住民并不见得愿意在玩家手底下当兵，陈凯手里的这些士兵如果不是因为那一纸调令估计根本就不会成为他的民兵。至于后面扩充的士兵，如果没有最开始的那支民兵带队也不可能有现在的这支部队了。

　　当然陈凯的部队中原住民士兵虽然属于中坚力量，但依旧需要大量的玩家配合。如果仅仅依靠原住民士兵的战斗力，陈凯根本无法达成平推的目的，搞不好被推平的反倒会是他的部队。

　　虽然在伯克纳镇外的旷野上，基本上没有如此大规模的魔化生物聚集，面对陈凯挥起的屠刀那些魔化老鼠魔化狼等生物除了纷纷逃窜以外，唯一的结局就是变成地上那发臭的等待清理的尸体。这些魔化生物的尸体属于非常污秽的东西，如果不及时清理导致腐败的血肉混入泥土，那么就会污染至少半公顷的土地。这些土地无法耕种，甚至连长出来的植物也会变得扭曲。胡戈第旧城外面的那些原野已经用事实证明了这些魔化生物的血肉有多么的恶毒，所以陈凯在颁布的领主法令里严格规定玩家必须清理杀死的所有魔化生物的躯体。

　　当然对于玩家来说，魔化生物的躯体那都是蕴含着财富的东西，他们可不会随意丢弃。虽然它们的肉不能吃，但是却可以用来加工成法术材料，巫术中至少有十几种法术物品需要含有魔力的血肉滋养。一些专精黑巫术的玩家施法者甚至用这些魔化生物的血肉制作肉傀儡，或者干脆用来喂食魔化生物进行驯养。所以陈凯基本上还不怎么担心地面上的尸体没有人收集，哪怕他不颁布法令，在金币的驱使下玩家也会主动的收集这些东西。实际上陈凯自己有时候还得帮助赵铁柱的小媳妇何丽雯收集魔物的血肉，用来喂养她种植在领主府后花园里的一些魔化植物。

　　这些看起来希奇古怪的植物具备了非常特殊的药用价值，现在整个伯克纳镇大部分治疗药水的供应都需要这些植物中的某些部分作为材料。同时何丽雯的药剂店铺也成了整个伯克纳镇最大的税收来源，当然还有陈凯他们摆在明面上的最大收入来源。虽然何丽雯的药剂有时候会很不靠谱，但是在缺医少药的情况下，大部分玩家都不得不选择使用她出产的药剂。如果疗效不够那么就加大分量，如果疗效太够了那么恭喜你中大奖了，因为大部分疗效充足的药剂都会有一些让人不怎么舒服的副作用。

　　在某些时候小巫婆的药剂在伯克纳镇的玩家眼里简直和彩票一样，一旦倒霉中彩除了怨自己倒霉以外就只能把气撒在北方的原住民贵族封锁上面，以及那帮走私药物加了很多倍价格的奸商上面。无论何丽雯的药剂有多么强烈的副作用，至少她的药物还没吃死人过，而且疗效还是不错的。这一次跟随陈凯进行大规模清剿的玩家当中，有很大一部分口袋里就带着这样加了特殊材料的治疗药剂。

　　当然陈凯是不会让那些玩家知道，自己喝的药水参杂了一些用魔化生物血肉浇灌出来的特殊药材的，因为哪怕他自己也不愿意在知道消息以后吃这种闻起来就有股怪味的药剂。虽然何丽雯制作的药剂中依旧有不少是精品级的，至少许飞的口袋里就有一份等会要使用的燃魔药剂。这种药剂唯一的效果就是增加魔力恢复药剂的使用效果，如同在火中加上一瓢燃油一样让原本缓慢恢复的药剂效果在短时间内完成。虽然会伴有恶心，呕吐等副作用，甚至搞不好会导致短时间的智力下降，但对于快速回复施法者魔力来说燃魔药剂效果绝对是杠杠的。

　　可惜这种药剂的材料也是最为稀有和恐怖的，幸好许飞不知道配置这个药剂所需要的材料，不然他绝对喝不下他腰间那瓶小红药水。

　　“月黑风高！正是杀人的好时候！”关羽骑着他的小红马缓缓的走在陈凯身边，他的老赤兔已经彻底的消失了，别说尸体了连根兔毛都没有找回来。最终只能在陈凯的马厩里找了一匹脑门上有斑点的小红马当坐骑，但是让陈凯郁闷的就是这个家伙骑走了他的马却没给钱。要知道这匹小红马怎么说也是有血统证明的高等坐骑，哪怕没有安第斯战马跑的快，也算是一匹千里良驹至少卖个三四千金币那是没有任何问题的。千金马基本上就是指关羽屁股下面这种，因此每次看到关羽骑着自己的小红马，陈凯都有想要对方交钱的冲动。

　　“杀个屁人！现在我们是杀怪，我不希望晚上碰到哪些所谓的人！”陈凯没好气的说道，因为大部分魔化生物都是在晚上出现，所以陈凯不得不选择在视力受到严重限制的夜晚进行战斗。对于这一点他已经很不满意了，要是晚上再碰到大股的魔化士兵那就更加糟糕了。哪怕月光再好也改变不了视线暗淡这个问题，虽然这一次陈凯带了陈怡这个永久性电灯泡，可是夜晚的时候哪怕陈怡的电灯泡再亮也比不上太阳。

　　“领主大人！前方有一群魔化野猪出现！”正在这个时候，一个斥候向陈凯报告了一个消息。因为德雷克的身体还没有完全康复，陈凯不得不让关羽暂时代替德雷克带来那些黑甲骑兵。所以在斥候报告完毕以后，关羽直接打了一个呼哨，在陈凯没反应过来之前就带着一个千人队的骑兵冲向了那些魔化野猪。

　　“该死的！”“抢怪！”“给留点肉啊关二哥！”一时间后方的玩家开始不断的大呼小叫，因为他们都熟悉关羽的套路，基本上当关羽举起大刀的时候前面肯定有怪而这个时候有怪就代表着经验和金币了。可惜对于这些声音，我们的关二哥一概无视，他甚至都无视了陈凯的叫喊直接就冲到了那群魔化野猪的前方，一刀斩落了下去。

　　等到陈凯带着队伍感到的时候，近百头魔化野猪全变成了尸体躺在地上，近万的队伍就只能给关羽童鞋擦屁股和收尸。同时关羽童鞋已经再次带着部队朝着另一个目标前行了，而陈凯他们这些步兵只能在后面吃灰，为此陈凯只能跳脚不已却没有一点办法。


第165章 荒野上的回响（中）

　　“水哥！你有啥纠结的，无论关老二砍多少怪，最后你还不是一样有经验拿！倒是我们连个屁都没捞着，还得给他收拾尸体！”站在陈凯背后的王学文用极其幽怨的声音说道，其他人也纷纷赞同着点着头。这是陈凯他们离开伯克纳镇后一小时里遇到的第十三波怪物了，可惜大部分怪物都在关羽疯狂的大刀下变成了尸体。

　　用关羽的话来说他的大刀已经饥渴难耐了，但是真正饥渴难耐的却不是他的大刀而是后面看到肉却连汤都没得喝的玩家。陈凯虽然每砍到一个怪，但是因为领主的特殊身份，只要他的部队参与了战斗就有经验可以获取，所以不能说没有喝到汤。

　　“我纠结的是现在已经过去一个小时了，但是我们遇到的最大规模的魔化生物就只有一百头猪而已！这种情况和昨天的报告根本不符，要么就是昨天那些报告的玩家喝多了酒看花了眼，要么今天那些原本应该跑出来的地底怪物们都回家睡觉了！你认为是哪一个？”陈凯揉着脑门对着身后的王学文说道，正因为收到了有大规模也就是至少上千地底怪物获得的报告，陈凯才选择在今晚进行如此大规模的平推扫荡。但是现在只找到了一些小虾米，和报告中的怪物数量根本无法对应起来。

　　“我想两个都不会！”许飞那幽幽的声音忽然在陈凯和王学文的背后响起，当然这倒不是许飞故意吓陈凯和王学文，而是小巫婆何丽雯的某个药剂的副作用导致许飞的声音变成非常的鬼魅。这种被称为魔力合剂的替代药物虽然效果不错，但是副作用更加的强悍，再增加了许飞近百分之十的魔力上限同时也消减了他百分之二十的生命值上限。相对于那只有两个小时的魔力上限增幅时间，生命值上限的消减时间长达八小时，而声音的改变仅仅是它众多副作用中的一个而已。

　　当然相对于小巫婆众多不靠谱药剂里的其他部分，这种被成为何氏魔力增幅药膏的东西还算比较靠谱的，起码它的效果和名字已经非常接近了。总比某种名为生命力增幅药剂，实际上效果为生发素的东西来的靠谱多了。

　　“为什么这么说？”虽然陈凯对于许飞现在的声音非常的不舒服，但幸好对方行走的脚步还没有和他的声音那样变得非常诡异。只不过在这个时候陈凯对腰间那何丽雯小巫婆配置的所谓的生命力增幅药剂二型的效果有点犯嘀咕，陈凯真心希望不会出现许飞这样的不良后果。

　　“说不出理由！但是我有这种直觉，而且估计马上那些地底的物种就会给我们惊喜了！”许飞说完以后就缓缓的走到了后面，和那些施法者玩家们凑在一起继续研究他的立体魔法阵。当然看到许飞是用走，而不是飘的时候陈凯对他声音的诡异就不会感到害怕了，如果许飞现在是用漂浮法术离开的话配合夜晚的环境陈凯还真的会感觉身上毛毛的。

　　“直觉吗？”陈凯转过身体他继续看着被月亮笼罩下的平原，微风中传递过来的马蹄声非常的清晰，那是关羽带着骑兵不断追逐魔化生物的声音。当然夹杂在风中的惨嚎，则是那些魔化生物被关羽的大刀或者骑兵的长枪捅死时发出的声音，但是在这些声音后面陈凯忽然听到了一声沉闷无比的践踏声。

　　这种践踏声非常的沉闷，仿佛是一个重锤敲在地面上一样，几乎听不到从风中传递过来的声音。只能感受到隐约的空气震动，这种震动如果不仔细分辨根本感受不出来，因为你会把它同骑兵飞驰而过产生的马蹄践踏声相互联系起来。但是陈凯却明显的感受到了这个震动的不同，而且拉尔也感觉到了地面上传递过来的那一丝令人恐惧的感觉。

　　“注意了！有大家伙正在移动过来！”陈凯通过团队频道传达出这个讯息，而他的讯息比前方的斥候发送警示的速度还要早。当陈凯的团队讯息传递到所有人的耳朵里，前面的斥候还没有任何的消息传来，因此大部分人都不相信这个消息，只有那些士兵马上采取了防御手段。一个个士兵竖起了手中的盾牌，同时排出了紧密相连的防御阵型。

　　等到最后一个士兵完成了防御阵线的构建时，斥候才把消息传递过来，而且这个消息是让很多玩家惊愕但同时又兴奋当然还有恐惧的消息。同当初在伯克纳镇黄铁矿附近被干掉了三头魔化巨蜥一样的怪物出现在了陈凯他们的面前，当然数字不是三头，而是七头，同时巨蜥身上乘骑着七个黑甲骑兵当然身躯已经和蜥蜴的身体完全融合在一起了。这种从没出现的怪物几乎让很多玩家感到非常的兴奋，因为它们拥有高等精英模板，每一个都是统领级别的生物。

　　当然兴奋过后就是恐惧了，虽然大部分玩家认为依靠庞大的士兵力量完全可以消灭这七个怪物，可如果它们背后跟着数量超过一千的魔怪和魔化士兵的话那就是另一种概念了。谁也不知道黑漆漆的夜色中究竟有多少魔怪正在朝着玩家们所在的位置走来，哪怕关羽这样喜欢拼杀的汉子现在也是带着骑兵部队转移到了玩家的后方。在让战马休息的同时，也在观察整个战场的情况。

　　“头儿！现在咋整？”在这个时候关羽是不会拆陈凯的台，和陈凯抢指挥权的，当然最为重要的是哪怕他想要抢那些马贼转职的黑甲骑兵也不愿意跟着他去送死。

　　“你现在知道叫我头儿？而且你问我咋整？我自己还想找人问呢？”陈凯骑在拉尔的背上，虽然可以说站的比较高看的也很远，借助月光的照耀他可以看的比大部分人都清楚，但这仅限于视线所及之处。仅仅是视线里，陈凯能够看到的就是一团团耸动着的身影，耳边听到的也仅仅是不断震颤的大地发出的声音，当然还有隐约传来的魔怪的吼叫。这些不见得比沼泽魔怪高的怪物，对于陈凯他们来说是比沼泽魔怪更加危险的生物，至少它们在战斗力上面可比那些看起来像是他们同类的沼泽魔怪也就是玩家口中的哥布林要强悍多了。

　　哪怕等级相等，一只魔怪也可以干翻三四个沼泽魔怪，因为它们身体中蕴含着更强大的污秽力量。对于玩家来说当初在阿尔蒂尼斯通往北方的大裂谷中可是吃够了这些怪物的苦，大部分玩家都把这些魔怪成为大裂谷中的豺狗，意思是在大裂谷这些东西比豺狼还要恐怖，只要闻到血腥味就会蜂拥而至。

　　他们挥舞着小镰刀或者小型战斧，脸色涂着不知名的油彩，一边发出恐怖的嚎叫一边朝着玩家冲过来绝对会让人感到恐惧。尤其是在大裂谷中的某些密林区域，几乎变成了这些魔怪的集中营。南方商路截断很大一部分原因就是这些根本就不知道有多少数量的魔怪造成的，另一方面才是前领主胡戈第伯爵作乱的结果。可以说有时候对玩家来说魔怪是比魔化士兵更加让人痛恨和头疼的怪物，因为他们的移动速度实在太恐怖。这些魔怪的移动速度是他们让人讨厌的最主要原因，相对于他们那脆弱无比的生命，他们的移动速度简直就比猎豹还要可怕。

　　对于正规部队来说或者说对于陈凯来说，他最为皱眉头的就是在战斗中遇到这些魔怪了。因为普通的人类士兵根本无法追上这些魔怪的移动速度，一个不小心就会被这些魔怪杀死，而他们的存在则是对整个防御阵线伤害最大的怪物了。大象不会畏惧雄狮的挑战，却会害怕老鼠的袭击，因为老鼠的体型是大象无法攻击到的东西。

　　“施法者弓箭手密集射击！把那些魔怪给老子清出去！”陈凯举起手中的巨剑朝着那些狂奔过来的魔怪方向一指，只不过陈凯也很清楚现在这种状态下想要把这些魔怪彻底的清场出去根本不可能。但是一些施法者玩家和弓箭手还是按照陈凯的要求做了，一个个大型的法术直接越过收缩阵线的士兵，轰在那些魔怪狂奔的身体上。在冰霜火焰等各种法术力量的夹击下，一些实力较差的魔怪迅速的摔倒被后方的同类踩踏，嚎叫着的死亡。在这些魔怪死亡的同时，他们的同类更多的则是继续踩着他们的尸体冲向士兵们组成的方阵。

　　不过这些魔怪还没来得及举起手中的镰刀对士兵发动袭击，一根根羽箭就直接插进了他们的脑门。陈凯这一次带领的玩家中有不少弓箭手，当然不是那些会把箭矢射到自己人脑门后面的杀手弓箭手，而是那些虽然不见得可以算得上是神箭手但起码可以命中目标的玩家。这些玩家配合着原住民士兵组成的弓手队伍，对来袭的魔怪进行疯狂的射击。可惜弓箭这种武器对于臂力要求很高，而且非常耗费体力，一般来说在短时间内全力射出十几二十支箭那已经相当不错了。在一次战斗中一个弓手能够连续射击几百次，那臂力已经可以用恐怖来形容了，哪怕是玩家也无法承受这种高强度的连续射击。

　　如果不是弩机射界太受限制，而且对于某些生物来说力量太低的弩箭根本没有多少伤害力，不然陈凯绝对会效仿现实中的大秦帝国用踏弩来武装他的部队。至少在游戏里踏弩的成本要比一柄长弓低廉多了，而且关键还是简单易学和容易操作。当然陈凯也不是没有使用弩机，至少在那些弓箭手射击的同时，后方的士兵就直接操起普通的强弩进行射击，飞射出去的弩箭大部分都仅仅给魔怪造成了擦伤或者撞伤，很少有弩箭可以运气好扎进魔怪的眼睛或者嘴巴造成伤害的。

　　对于这些战斗效果，陈凯早有预见，毕竟强弩的威力是摆在那里的。要是游戏中的弩机都和费云手里那台违禁品一样可怕的话，那么战斗还需要士兵举起长剑干嘛。以游戏中各个帝国的实力，完全可以做到现实中历史上大秦帝国一样用恐怖的弩机方阵碾压一切，但是游戏中除了特殊的重弩以外也就床弩的威力还算恐怖。当然这种恐怖的威力是用极其昂贵的精密构建，或者巨大的扭力达成的。

　　陈凯不可能在野外战斗的时候带上床弩，他也没有办法复制费云的那台稀有重弩，只能用普通的强弩充数。虽然效果差强人意，但总算是压下了那些魔怪疯狂的战斗攻势，为普通的士兵赢得了一丝喘息。

　　当然不要以为这些魔怪突破了弩箭长箭以及法术攻击以后就可以冲到士兵面前，相反的关羽率领的骑兵用马蹄直接打破了这些魔怪最后的妄想。疯狂踢踏的战马用碾压的方式从这些魔怪的头顶上践踏而过，当他们回过神来的时候，凶神恶煞一般的关羽以及高举着裁决之刃斩出了一刀长达五米的刀罡。从这一记攻击的威势上来说，关羽的攻击比陈凯还要可怕，一刀落下十几个魔怪直接被劈成肉糜。

　　上千骑兵的碾压仅仅是第一波，陈凯背后可是有着三队千人骑兵，直接每一队碾压一次，那些魔怪几乎连排列整齐的士兵皮都没有碰到就尽数被踏死。偶而有凶悍的魔怪直接从地上跃起，想要扑击那些悍匪转职的黑甲骑兵，但是却被这些黑甲骑兵直接挥舞着弯刀切成两截。这些悍匪转职的黑甲骑兵可没有使用武器的限制，实际上哪怕他们现在习惯用长枪，但是过去的弯刀依旧要比长枪更加的顺溜。同时他们对于这种从地上跃起的袭击最为有经验，非常清楚自己哪个部位最容易受到袭击以及可以做出何种反击。

　　“一群臭虫！”陈凯看着那些魔怪露出轻蔑的笑容，当然在心里则是大松了一口气。要是被魔怪正面攻击到那些士兵，估计损失会变得非常的大，因为这些身高在不过一米的怪物可以直接跳起一米多高，或者直接从大部分人的胯下窜过。对于他们的袭击，大部分玩家都会感到防不慎防，只能在他们发起攻击之前尽量消灭。

　　“清理一下！准备迎接下一波！”陈凯挥了挥手，不过他发现实际上根本来不及清理，因为当最后一个魔怪被前方的士兵干掉的时候，一直吊车尾的魔化士兵忽然越过缓步前进的七个大袭击，以不输给魔怪的高速朝着陈凯士兵所排列的方阵冲了过来。

　　“该死！是轻甲枪步兵！”当陈凯看清那些魔化士兵手中的武器时直接呆了一下，因为这些魔化士兵手中的武器并不是平常那些常见的长剑盾牌，而是一水的双手骑枪。是的，步兵使用和骑兵冲锋类似的骑枪，这种武器装备只有那些专门用来破坏方阵的轻甲枪步兵才会使用。他们需要在极短时间内完成高速爆发式的冲锋，但是不要以为这样的士兵很蠢很白痴，实际上这种士兵是所有原住民士兵中战斗力最强大的存在。因为他们每一个都具备七阶的实力，强大的实力才能让他们完成只有骑兵才可以做到的正面冲开防御阵线的战斗。

　　当他们展开冲锋的时候，手中的武器上可以看到肉眼可见的黑色邪恶气息涌动，如果是正常的枪步兵上面涌动的是澎湃的斗气。以斗气加持的骑枪可以爆发出极强的穿透力，完全可以做到正面破开护盾士兵的盾牌，从而冲开坚固的防御阵地。这种士兵是为了配合骑兵近距离冲锋诞生的，他们的唯一的目的就是为骑兵冲锋打开缺口，让疯狂加速的骑兵可以更加轻松的摧毁一个防御阵地。因为谁也不能保证骑兵在冲锋的时候，会不会因为撞到坚固的盾牌而折断长枪。

　　所以当这些轻甲枪骑兵出现的时候，陈凯马上把目光投向了他们的后方。在那里数百个魔化骑兵正在缓缓地从蜥蜴骑兵的背后踏马而出，他们的行动极其的迟缓，但却随着前方的枪步兵缓缓的冲刺开始逐渐加速。

　　“关老二！拦住他们！！！”陈凯几乎直接朝着关羽发出大吼，可惜这个时候关羽是分身乏术，因为不远处数量不少于五百的魔化骑兵正在追着他的骑兵部队。虽然关羽带着三千骑兵，却不敢回头拼杀，因为对方的实力可不是人数能够对抗的。

　　“你先撑住！我屁股后面的那群家伙点子太硬了！”关羽这样大吼着，他倒是有心向后进行反击，但是背后不远处那长着蜥蜴双臂的安克尼鲁男爵可是正等着他呢。

　　“你妹的！许老二给老子平了那些家伙！”王学文看着越来越近的魔化骑兵大声的朝着许飞吼道，当然后果就是被许飞直接用魔杖敲了一记脑门。


第166章 荒野上的回响（下）

　　“不准叫我老二！叫二哥！”许飞在敲完王学文以后这样说道，同时他的目光继续盯着不远处的魔怪。虽然陈凯用骑兵接连碾压了大量的魔怪，但是这种生命力极其强悍的物种却依旧滋扰着陈凯的士兵。

　　他们用那不断从嘴里喷出来的惨叫和怪异的吼声干扰着战场上的气愤，让所有人在紧张的情况下脑海中幻觉丛生。哪怕是最坚强的战士也会在这种密集的音波攻击下感到脑袋发胀，然后出现头昏气短的情况，当然这主要是因为陈凯的步兵方阵中新兵的比例较多。毕竟陈凯总共也就三千多老兵，哪怕加上那些马贼转职的骑兵前后也就不到五六千人。陈凯现在凑出来的这些士兵很大部分都是刚刚训练出来的新兵，老兵大部分都在南方的城堡中或者说伯克纳镇的城市当中进行守卫。

　　毕竟陈凯不可能完全的倾巢而出，而这些新兵在战斗结束以后也会放下武器继续扛着锄头去种地。这些士兵其实大部分都是陈凯雇佣来的零时雇佣兵，当然是参加了一段时间民兵训练的农夫，如果没有参加过训练，那么陈凯带他们上战场完全就是在谋杀他们。同时这些大部分新兵都被陈凯安排在较为靠中间后方的位置，这样一来前方的老兵组成的方阵可以保护好后面的新兵，同时也给他们时间适应战场。

　　不过哪怕再怎么适应战场，这些新兵也只是一帮没有杀过人的农夫而已，在魔怪的音波嚎叫之下能够不落荒而逃已经是相当不错的事情了。但是现在他们的脸色却依旧惨白无比，让陈凯看着极其郁闷。不过这种事情非常的正常，毕竟他不能要求一帮仅仅训练了几个月的民兵就可以和老兵一样无视战场的血腥氛围。哪怕是玩家，要是没有系统的帮助，或者非血腥模式调节，估计也无法在这个游戏世界里生存。毕竟不是每个人都神经那么粗大，可以忍受刀斧临身的痛楚的。

　　陈凯唯一庆幸的是，这些刚转职的雇佣兵还不至于完全的崩溃，至少在陈怡的光环缓缓的散发的光芒之下，他们的心情还算平和没有出现发疯的迹象。那些魔怪尸体散发出的血腥味，让这些农夫兵们闻着想要吐，不过在周围的老兵逼视的目光下没有一个人敢把冒到嗓子眼的东西吐出来。

　　“小飞！使用法术压制住那些枪步兵！”陈凯的目光从被安克尼鲁男爵追杀的关羽身上收了回来，现在这种情况下只能寄希望于许飞的法术可以扫掉眼前的这些枪步兵了。只要不让他们冲开前面的盾牌防御阵线，那么陈凯完全可以依靠层层叠叠的防御阵地把这些魔化骑兵彻底的留下来。

　　“那后面的大家伙怎么办？”许飞的声音依旧没有恢复原样，听起来还是那么的诡异飘忽，不过随着时间的推移他的声音总算是稍微变得清晰了一些。

　　“先搞定那些枪兵，其他的事情后面再想！”由于时间实在太过紧急，陈凯也想不出其他的主意。但是他却忘了，哪怕许飞这样的施法者出手也同样来不及，因为这些枪步兵的移动速度非常快。只需要几秒的时间就可以冲到陈凯的步兵方阵前面，而他们后面的那些魔化骑兵则会在随后的几秒内跟着杀过来。留给许飞的施法时间加起来也不过十秒，在这样的时间里许飞根本无法准备大型的破坏法术，如果使用奥术穿击炮那么光是吟诵咒语就需要半分钟。

　　如果许飞使用施法时间较短的法术，那么提前浪费的魔力就无法再支持他使用奥术穿击炮。这一次也就没有办法试验他的立体魔法阵，因此再反复权衡了一下利弊以后，许飞放弃了使用魔法阵的想法，掏出了插在腰间的一根魔杖准备释放奥术炮弹轰击那些靠近的魔化步兵。

　　不过在他使用法术之前，一直在后面吃干饭的老法师忽然出手，直接释放出了一道巨大的奥术闪电轰在那些魔化步兵的队伍当中。这位老法师的出手让陈凯呆了一下，说实话对于这位一直在伯克纳镇没有任何存在感的老法师陈凯从来没指望对方出手过。对于陈凯他们来说，这个老法师估计就是吉祥物一样的存在。

　　但是这位老法师虽然只出手了一下，但是释放的奥术闪电却威力惊人。虽然只有那么一击，可是直接电死了三十几个魔化士兵。溅射出去的奥术闪电也直接麻痹了那些举着长枪准备冲锋的其他枪骑兵，在瞬间原本冲过来的魔化轻甲枪步兵的攻势就被压制了下去。

　　“好了！尊敬的领主大人，请你继续！”老法师挥了挥手，朝着陈凯端起了手中的茶杯。整个战场上说话最为轻松的就是这位老法师了，坐在躺椅上撑着阳伞还喝着红茶。说实话老法师这种情况，基本上没有哪个玩家不会把他不当吉祥物。

　　“……”看到老法师的举动陈凯呆了一下，不过他并不明白对方为什么这样做，但是很显然因为他的举动挡在前面的那些士兵有了喘息的机会。同时也更加抓住了机会，直接把手中的长剑插进那些全身打摆子的枪步兵身体里。

　　仅仅是不到几秒钟的时间，原本会直接凿开步兵方阵的魔化枪步兵就有近半数死在原本他们可以轻松杀死的普通步兵手里。对于这种情况除了因为老法师出手的时机非常准确以外，他那惊人的魔法控制力也占了很大的原因，因为那些溅射出来的奥术闪电几乎没有一个擦中陈凯所属的那些原住民士兵的。这种惊人的魔法控制力，是这位老法师强大实力的另一种佐证，哪怕他的实力达不到大法师的地步，单单是对于法术控制力的钻研已经足以让他轻松的操控很多种低等法术了。同时庞大的魔力，让这位老法师可以把一个四阶的奥术闪电发挥出六阶法术的威力。

　　对于对方的能力，许飞他们这些施法者除了羡慕嫉妒以外没有别的想法。毕竟人家的岁数摆在那里，这位老法师学习魔法的时间和岁月比许飞现实中的年纪翻上两三倍都要多。漫长岁月积攒下来的魔力是这位老法师强大的另一个佐证，如果给许飞如此长的时间冥想，他的魔力也可以达到上百万点的地步。随手释放的一个四阶法术都可以达到六阶乃至七阶法术的地步，而正因为游戏中这些高等施法者那恐怖的魔力，让很多玩家觉得施法者这个职业越到后期越难练。哪怕玩家一天到晚的冥想，也不可能在短时间内让魔力增加到上百万点的地步。但是要发挥一些法术真正的威力，上万点魔力那是必须的，很多玩家掌握的低等法术其实还有很大的深挖空间，而这个空间完全是依靠魔力的多少才能开掘出来的。

　　所以玩家在追求高等级法术的同时，也不得不面临一个问题，那就是他们其实连低级法术的全部威力都没有发挥出来。可是这并不能完全怪玩家自己，毕竟魔力积攒是需要时间来积淀的，而且玩家的魔力积攒也不完全需要时间去冥想，通过升级也可以让魔力上涨。只不过哪怕玩家升级速度非常的快，也不可能在短时间内成长到数十万魔力的地步。

　　如果许飞拥有十几万的魔力，那么他根本就不用追求这种特殊的立体魔法阵来帮助自己施法。完全依靠自己的魔力就可以释放这种奥术穿击炮，但是许飞明显低估了被施法者协会定义为禁术的法术究竟有多么的可怕。哪怕是老法师拥有上百万的魔力值，也不会愿意尝试使用这个法术，因为它消耗的不仅仅是魔力而已，还有施法者的生命力。如果不是这样，当初许飞顶多也就被吸成人干而已，根本不可能被吸的连骨头都变成灰。

　　因此这种禁忌法术实际上和魔力的多少没有太大的关系，相反的它和施法者本身的生命力和能够提供的生命力有很大的关系。因此如果许飞的立体魔法阵能够成功，也许他自己还是免不了一死，但是四个祭品提供的生命力完全可以把法术的威力提升一倍。

　　“小飞！你的穿击炮能够打到那些大蜥蜴吗？”陈凯看着距离自己只剩下不到几百米的魔化蜥蜴说道，至于那些魔化骑兵他已经打算让士兵们和对方死磕了。在玩家和原住民步兵的帮助下，完全可以挡住那些魔化骑兵的攻势，只不过后面的大蜥蜴在随后就会变成所有人心头最为恐惧的存在。

　　“不知道！现在肯定不可能，但是等会法术施放出来以后估计就够的到了！我也不清楚哪个法术的射界有多少，毕竟在红石要塞它只是打在了地面上，距离加起来也就几十米而已！”许飞在陈凯说话的时候，已经让其他玩家施法者开始布置魔法阵，那四个绑在魔法阵上的恶魔不断的挣扎着嚎叫着，发出愤怒的吼叫和诅咒。那位老法师听到这些恶魔的吼叫，直接朝着它们挥了挥手直接封闭了它们的语言能力。

　　“鼓噪的深渊老鼠！”老法师用只能自己听到的声音说道，然后继续仰着头躺在躺椅上喝着红茶。当然他的全部注意力都集中在许飞他们的魔法阵上面，这一次他之所以会出手完全是因为想要看到许飞的魔法阵效果。至于许飞会不会被法术给吸死，在老法师看来完全是不需要考虑的事情，他非常清楚旅者的能力，根本不担心许飞会不会真正的死亡。

　　当许飞开始吟唱咒语的时候，老法师也发出自己的法术感知，探查空气魔力的变化。随着一个个咒语缓缓的从许飞那变了声的嗓子里吟诵出来，老法师的眼睛开始慢慢的眯了起来，而许飞自己也察觉到了法术的变化。咒语是依靠声调的变化来对法术进行引导，虽然他的嗓子没有改变，但是因为药剂的缘故导致声音出现的变化，使得在吟唱咒语的时候声调也发出了变化。

　　所以使得这个奥术穿击炮的法术出现了一些变化，但是这种变化总体上来说还是没有改变法术的本身特性和力量。只不过在汇聚奥法元素的速度上稍微快了那么一些，当然这也许是许飞脚下的魔法开始缓慢运转的缘故。

　　当然为了刺激魔法阵的运转，那几个协助许飞的玩家施法者也在许飞吟唱咒语的时候朝着魔法阵注入魔力。这个动作让老法师的眉头稍微皱了一下，因为他觉得比较担心，不过一想到那几个施法者也是旅者他也就没有提醒。

　　当整个魔法阵完全运转起来的以后，这几个玩家施法者想要撤走魔力，却发现他们已经被魔法阵吸摄住了，根本没有办法收回按在魔法阵上面的手。对于这些许飞虽然察觉到了，但是他现在也是骑虎难下，法术一旦开始释放那么根本就无法停下来。他身上所有的魔力都在朝着构建法术的奥法结构中涌去，同时脚下的魔法阵也在魔力的刺激下开始不断的发光，一个个由奥法力量组成的元素文字开始在虚空中浮现。

　　“还是失败了啊！”老法师摇了摇头，在他眼里许飞和其他几个玩家施法者的命运已经注定了，那就是被法术彻底吸干变成灰烬的下场。随着大量的魔法文字出现，老法师已经知道法术结构已经彻底完成，最后就是依靠许飞他们的生命力去填补魔力的不足，同时换取法术的彻底释放了。

　　在老法师话语说完的时候，充当法术祭品的那四个小恶魔首先开始感受到了魔法的力量，他们的身体开始被魔法阵收摄住，大量的魔力混合着他们身体中的生命力开始不断的涌入魔法阵，并且顺着魔法阵导入许飞的身体最终引导入法术当中。依靠着这四个恶魔的生命力和魔力，使得法术变得越发庞大，但这并不是结束。因为当那四个恶魔被彻底吸干的时候，辅助施法的五个玩家施法者也遭遇到了同样的事情，当然他们依靠着魔力药剂勉强支撑，但是脸上依旧难掩惊慌。因为他们看到了四个恶魔的结局，所以不断催促着许飞把法术释放出去。

　　“我也想啊！但是你们让我怎么释放？！”这是许飞心里想的话语，可惜他现在是有口难言，只能用眼神示意其他人撑住。可惜这句话对于他自己也是一样，如果他率先撑不住估计会导师魔法最终崩溃。但是许飞哪里知道，在老法师眼里他和那五个玩家施法者结局都已经注定了，无论是谁最后没有撑住结局都一样。在法术最终形成以后，都会变成一堆骨渣子，如同那些恶魔一样。

　　陈凯也感受到了背后许飞那庞大的魔力，但是他现在正带着人挡在前面，和那些魔化骑兵打在一起。根本没有时间理会后面究竟出现了什么变化，陈凯唯一希望的就是许飞那法术靠谱一些，不要连自己人也被扫到了。

　　虽然许飞没有魔力补充，但是其他几个玩家的魔力最终都通过汇聚到法术当中，所以无形中他的压力是最低的。当第一个玩家撑不住的时候，所有人都看到对方的身体开始迅速的枯朽，在所有人呆滞的目光下直接变成了一具风干的干尸，最终因为分量的原因直接垮塌下来变成地上的骨粉。

　　看到这个玩家的下场，其他几个玩家脸色瞬间变得很难看，可惜他们现在已经是骑虎难下了。当他们努力想要挣开手掌的时候，却发现无论他们如何移动手掌都无法动弹，只能眼睁睁的看着自己的魔力彻底的耗尽，随后身体缓缓的被吸干，最终和第一个玩家一样变成了地上的一堆骨粉。

　　当最后一个玩家施法者变成骨粉的时候，许飞也感受到了法术吸力。最后一丝魔力直接顺着双手涌入了法术，而许飞现在唯一剩下的念头就是把法术释放出去，而当他出现这个念头的时候巨大的法术已经不是他能够控制的。许飞唯一能够做的就是指引法术大致释放的方向而已，当他最后的意识消失的时候如同上一次法术施放一样根本就不知道自己的法术是否完成了。但是在其他人眼里，他们看到许飞变成飞灰的瞬间，许飞头顶上的那团紫色奥法元素就开始大量移动，最终形成了一道锥形的冲击力量朝着陈凯他们的方向爆射而出。

　　谁也不知道这团光芒中蕴含着多少力量，但是当这团光芒越过陈凯他们的头顶时，在下面的陈凯感觉到了一股死亡的气息。巨大法术威力直接扫过陈凯前方的一个魔化骑兵，高高抬起前蹄的魔化战马和它身上的骑兵直接被扫成了血沫，而顺着这条光柱向后看就会看到已经冲到距离陈凯他们不远的一个魔化蜥蜴也被一击轰死。

　　仅仅是被余威擦到那些魔化骑兵就有不少被杀死了，但是这个法术的威力毕竟有限，而且因为攻击方向不对没有发挥出最大的威力就已经消散了。可以说许飞耗费了陈凯三十多万金币制造的魔法阵，再搭上了他自己的和其他五个玩家施法者小命，最后只造成了不到二十个魔化骑兵的死亡以及一个魔化蜥蜴的命而已，在陈凯看来完全是不成比例的交换。

　　不过就在陈凯以为这个法术就这样完结的时候，从那个被杀死的魔化蜥蜴背后传来的巨大轰鸣声直接吓住了很多人。因为这个声音实在太大了，大到然陈凯的耳朵都开始有种被震聋的感觉。


第167章 荒野上的回响（完）

　　巨大的轰鸣声过后是从地上翻起的大量尘土，这些尘土足足升起了近一米多高。只不过因为夜色的原因，陈凯他们无法看到，但是那巨大的轰鸣声却是在整个荒野上回荡。哪怕陈凯距离较远，也一样感到两耳发震，耳膜中不断的鼓动仿佛是被冲击波正面击中一样。

　　至于那些靠的较近的魔化巨蜥则更加不堪，靠近后方的三头巨蜥直接吓的趴在了地上。哪怕它们身上乘骑的魔化士兵已经和它们融合在了一起，但是依旧无法改变它们本身动物的特性。巨大的震动让所有人都以为是许飞的法术发挥的威力，只有老法师知道那并不是，因为普通的法术哪怕标上了禁忌的标签，也不能改变许飞等人魔力不足的这个特点。因为这个原因，老法师才觉得这个声音有点怪，毕竟许飞等人的魔力哪怕加起来也不过数万点而已。哪怕以生命力为代价也不可能造成如此可怕的效果，也许只有十几万魔力造成的法术才可能达到这种效果。

　　不过因为夜色的缘故，陈凯他们根本无法看到那些魔化巨蜥后面的事情，而且整个战场上魔化骑兵和陈凯的士兵相互焦灼着战斗在一起。哪怕有玩家的加入，一个魔化骑兵也可以对抗三四个玩家不落下风，再加上那些魔化轻甲枪步兵的协助，可以说在正面战场上几乎对陈凯的老兵们都是完全压制的。

　　正因为如此，陈凯才没有感受到地面上传来的持续不断的震动，也没有注意到那些趴在地上的魔化巨蜥正在努力的奔跑想要躲开什么东西。在这些巨蜥的背后，一个不断扩大的深坑正在吞噬着周围的岩石泥土，大块的土地崩塌着掉落下无尽的深渊，而在这个深渊连接的远处有一座由锁链组成的桥梁。

　　不断扩展的地面裂缝发出龟裂的声音，只是这个地洞碎裂的范围并不大，虽然地下深渊几乎看不到底，但是它毕竟只是一小段地底无尽深渊的延续部分而已。面积撑死了也就几百平米，当然这个大洞在现实里常常被冠以天坑的称呼。但是在游戏世界里，或者说现在眼前出现的这个大洞可不是天然形成的大坑，而是因为许飞的法术击穿地层浅层岩石，导致深渊上覆盖的岩石地层完全崩溃形成的。

　　正因为这个原因，忽然崩塌的岩石形成了巨大的回声，造成了巨大的轰鸣声音。当然比较可怜的还是那靠的最近的魔化蜥蜴，虽然他们移动的速度足够快了，但是比起地面崩溃的速度还是太慢。七个魔化蜥蜴，除了被许飞的法术干掉的那一个以外，剩下的六个魔化蜥蜴一个接着一个在夜色中被不断扩展的天坑吞噬。

　　扩张的天坑并不完全连接到那地下深渊当中，毕竟陈凯的领地连接到地下深渊的地方并不多，只是那深邃的地底深渊蔓延出来的一小截而已。虽然沿着两侧的悬崖往下走，然后不断的往某个方向前进，可以看到费云他们为了通过深渊架出来的铁索桥，但是两边的距离还是非常的远的。

　　实际上吞噬那些魔化地蜥的是崩溃的岩石扩展出来的通往地下深渊的斜坡，这个坡非常的陡峭而且因为连接地下深渊使得它扩展的速度非常快。等到陈凯他们发现的时候，天坑已经快要扩展到他们的脚下了。崩溃的岩石带着毫无准备的魔化骑兵直接坠入地下深渊当中，哪怕他们的战马不断的挣扎也无济于事，最终只能随着岩石的崩溃掉落下去。

　　幸好这个地下深渊蔓延出来的缝隙到了陈凯他们不远的地方时，只剩下了不到半米宽的地缝而已。但是在这个不断缩小的地缝后面，则是巨大无比的吞噬了上百魔化骑兵和士兵的无尽地缝。谁也不知道这个因为许飞的法术而诞生出来的地下裂缝究竟通向何方，但是陈凯肯定他的领地上出现了一个巨大的地窟窿，同时还是一个无法用法术覆盖起来的巨大天坑。

　　不过对陈凯来说唯一的好消息就是，因为这个大坑他需要面对的魔化巨蜥一头都没有剩下，连魔化骑兵也被吞噬大半。剩下的那些魔化骑兵，虽然攻击依旧凶悍，但却在陈凯他们的攻击之下不断的被消灭。当最后一个魔化骑兵被陈凯一剑砍死的时候，所有人才彻底的看清这个巨大的天坑究竟有多么的庞大。

　　当皎洁的月光从天空中照耀下去的时候，没有人能够看到这个忽然出现的天坑究竟有多深，那些垮塌下去的岩石根本就没有传来任何回声。至于掉下去的那些魔化骑兵，那就更加没有声息了。

　　“这坑究竟怎么来的？”陈凯看着脚下蔓延出来的裂缝一阵无语，对于自己领地上忽然出现的这个大洞他简直有种崩溃的感觉。要是在自己城镇底下出现了这么一个大洞，那估计他的城市会在瞬间从地面上消失。幸好这个大坑虽然大，但还离谱到可以吞噬掉整个城市的地步，最为重要的是陈凯也相信那些属于汉斯庭的建筑法师们绝对勘察过城市地下的结构，基本上不可能出现大型的地缝。

　　“谁知道呢！有可能是飞哥轰出来的！”王学文身上沾着绿色的魔怪鲜血，他小心翼翼的把一块岩石朝着裂缝中丢了下去，只听到轻轻的啪啪几下以后岩石继续下坠，然后就消失在了无尽的黑暗当中了。随后他又朝着下面丢出了一块附加了秘法灵光的岩石，在足足掉落了数百米以后也被黑暗无情的吞噬了。

　　“我看不像！要是许飞能够制造出这么恐怖的地洞，那估计整个大陆的法师们都要崇拜他这个六阶法师了！”陈凯看着那块消失的附加了秘法灵光的岩石一阵瑟缩，要是他自己掉下这么深的地洞，估计最好的结局也是摔死。

　　“也是！估计是飞哥轰穿了地表部分的岩石，刚好下面就是这个地下深渊，然后碎裂的岩石无法承受上面的分量就垮塌下去了！”王学文看了半天说出了一个最接近事实的答案，当然至于为什么这片地层之下会有这么一个无尽的深渊谁也不知道。

　　“对了！关老二那家伙跑哪里去了？”当陈凯开始重新聚集起部队的时候，才想起自己的骑兵已经被关羽带走了，三千多骑兵面对安克尼鲁男爵带队的骑兵却不敢发起攻击。虽然陈凯觉得有点羞耻，但这也是没有办法的事情，毕竟他不可能让那些马贼转职过来的骑兵平白无故的送了性命。实际上如果让陈凯选择，他会和关羽一样选择跑路，而不是继续战斗下去。毕竟对于整个伯克纳镇来说，一次战斗中损失太多的士兵是根本无法弥补回来的事情。对于陈凯的领地来说，平民虽然有不少，但是能够充当士兵的并不是很多。最为重要的是，大部分的士兵除了需要负担陈凯的兵役以外，还得从事生存活动也就是充当农夫。

　　只不过相对于陈凯的那些老兵，陈凯现在指挥的大部分新兵才更加像是一帮农夫。毕竟他们从事农业生产的时间，原本陈凯的老兵从事农业生产时间久。对于陈凯现在这上百人的损失就已经足够他肉痛了，无论是抚恤金的支出，还是其他方面的耗费都比这一次战斗的收益要多。可以说是一次亏本的买卖，如果关羽的骑兵损失再大的话，陈凯简直哭的心都会有。

　　“貌似带着那帮尾巴朝着伯克纳镇的城墙跑去了！估计是想要借助城墙的防御设施让那些魔化骑兵受到损失吧！”王学文看了方向，毕竟他是一个施法者，在战斗的时候可以把注意力集中到其他方面。

　　“嗯？”陈凯听到王学文的话语以后皱了皱眉头，随后他就听到了天空中传来了一声高亢的龙鸣，同时头顶上传来了一阵翅膀扑打的声音。当陈凯抬起头的时候就看到唐尼挥动中巨大的翅膀，快速的从空中落下，然后朝着陈凯丢出了一个装着信纸的铅筒。

　　看到陈凯收到了铅筒，唐尼直接一甩龙尾就朝着伯克纳镇的方向飞了回去。陈凯则低着头看着手中装着信纸的铅筒，在铅筒上面浮刻着众多的纹路，当然最为重要是纹路中间那四个汉字——联邦快递。显然这个铅筒来自于费云的恶搞产物，当然对于这一点陈凯没什么感觉，毕竟相对于费云的这个自制的联邦快递，游戏中那繁杂无比的邮路系统才是让玩家有爱又恨的东西。因为是纯虚拟游戏，所以游戏中没有四通八达的信件系统，玩家无法通过简单的办法快递物品。邮递东西只能通过玩家自己携带，或者在城区内拜托城市内的邮差。

　　但是要跨城市邮寄无比，基本上非常的困难，毕竟不是每一个邮差都有勇气跨越城市之间的那比较混乱的环境的。大部分商人要寄送较远的信件，除了依靠旅人的帮助以外，只能依靠佣兵团任务中携带。无论是邮差还是佣兵们，邮寄信件的速度都只能用坑爹来形容，哪怕是同一个城镇中的信件，从信件寄出到收信人收到信件最起码也是三天起计算的。像陈凯这样苏婉在城里寄出信件，仅仅用了不到十分钟就在十几公里外收到，这几乎是特快专递了。当然用唐尼这个飞龙邮寄信件，估计也只有陈凯他们这样的龙骑士才能奢侈一下，其他人不但没有机会也没有这个手段。

　　“看来关老二真的把安克尼鲁男爵引到了城市边上了！可惜那家伙死活不上当，刚靠近城墙上守城武器的攻击范围，直接掉头就走！”陈凯拆开了信纸，上面是陈怡刚刚通过唐尼寄送过来的伯克纳镇外面的战报。

　　“也是！如果那个安克尼鲁男爵那么容易上当，在加洛斯镇外也就不会有那么多人被他坑了！”王学文从陈凯手里接过了战报，现在许飞没在，他就暂时充当了陈凯的参谋。

　　“对了许飞现在怎么样？”陈凯忽然想到了许飞，这一次许飞可是又倒了大霉。法术虽然成功了，但是许飞自己也是直接被法术的力量变成了骨灰。

　　“下线郁闷呢！话说这一次不知道哪里出了毛病，我看过他的魔法阵阵图，应该是没有问题的！但是现在却不光他自己挂了，还搭上了其他五个人的小命！”王学文虽然在魔法阵的造诣上比不上许飞，但是对于许飞的立体魔法阵还是非常清楚的，因为他也协助对方制作了魔法阵。

　　“额～！那个魔法阵怎么样？”陈凯忽然想到了自己借给陈凯花费三十多万金币制作出来的魔法阵，只不过当他看到那个魔法阵的时候眼睛直接一抽。因为这个魔法阵已经因为法术的缘故完全扭曲了，原本秘银构造魔法阵结构直接变成了一团根本看不出外形的东西。

　　“阿哦！三十万没了！！”王学文看着地上扭曲的魔法阵也是一阵呆滞，显然暴走的魔力最终摧毁了整个魔法阵。整个魔法阵别说再次重复使用了，哪怕想要提取当中的秘银也变成了一件非常困难的事情。

　　“看看还能收集出什么材料！”陈凯看着地上变成一团魔法阵叹了口气。

　　“试试看吧！不过头儿，你不要抱太大的希望，这一次亏本是肯定的了！”王学文轻手轻脚的把魔杖伸到魔法阵上面，当然并不是直接接触，因为扭曲的魔法阵当中还有大量暴走的魔力。如果直接接触，估计下一个变成废品的就是王学文自己的身体了。

　　纤细的魔杖轻轻的碰触到魔法阵的一角，然后王学文就迅速的后撤，但是陈凯依旧看到一团细碎的奥术能量瞬间从扭曲的魔法阵当中跑了出来。如果不是王学文撤的足够快，估计这条奥术闪电会把他的身体当做烤肉一样，直接来个外焦里嫩的烧烤。

　　“这个看来需要一点时间！”王学文擦了擦额头的冷汗对着陈凯说道，虽然仅仅是一个接触但是王学文依旧探查到那个魔法阵中蕴含着恐怖的魔力。至于那一条奥法能量威力有多大，费云也非常的清楚，因为在那一条奥术能量中费云感受到了死亡的恐怖。

　　“恩！我也觉得是这样！”陈凯看着擦着自己的肩膀飞走的奥术能量，虽然仅仅是擦了一下他的肩膀，但是肩甲上却依旧被擦出了一条非常清晰可见的痕迹。如果正面击中的话，陈凯估计自己会被直接打出一个窟窿或者直接被奥法能量变成一具焦尸。

　　“那这个东西就交给你了！”看着王学文继续准备用魔杖引导扭曲魔法阵中的魔力，陈凯仿佛看到了一条新的奥术能量朝着他射过来，他非常明智的选择了远离。可惜事与愿违的是，他还没走出几米，一道散发着闪电气息的奥术能量就直接从背后击中了他，直接把他电的全身焦黑。可怜的陈凯没有死在魔化骑兵的手里，却差点被自己人制造的魔法物品中暴走的魔力给电死。

　　“头儿！你没事吧？”这是陈凯在被电晕了几秒以后听到的声音，从地上爬起来的他看到其他人焦急的眼神总算是稍微恢复了一点知觉。只不过想要说话却因为舌头麻痹，连一个完整的字都说不出来。

　　“看来暂时应该没事！”虽然陈凯没有说话，但是所有人看着他转动的眼球就知道陈凯还活着，所以也就松了口气。在把陈凯抬到安全的地方以后，所有人都非常明智的选择远离扭曲魔法阵所在位置至少二十米以上，幸好那一根根被引导出来的暴走奥法力量没有追踪性，不然呆在里面的王学文绝对是第一个变成尸体的。

　　在王学文努力的引导出魔法阵中残存的暴走魔力时，从麻痹状态中缓缓恢复过来的陈凯也在努力的控制自己的身体，同时集合部队准备回家。虽然这一次的清剿战斗不够彻底，但是现在大部分人都非常的疲累，尤其是那些新兵，经过一次血腥战斗的恐吓，估计大部分新兵晚上睡觉都会做恶梦。陈凯唯一希望的就是他们能够稍微坚强那么点，不至于因为这场战斗导致精神崩溃。

　　如果说因为这个原因导致这些士兵无法成为合格的战士，甚至变成陈凯的领地中随时可能引爆的危险，那么对于陈凯来说绝对是最为倒霉的一件事情了。当然陈凯还得小心安克尼鲁男爵，毕竟他追着关羽冲到了伯克纳镇的周围，但是却没有靠近城墙，最终消失在城墙外的夜色中。谁也不知道这位魔化男爵跑去了哪里，因此在苏婉的信件里她提醒了陈凯要小心安克尼鲁男爵的袭击。哪怕对方人数只有陈凯的十分之一，大拿坐拥八千多大军的陈凯不见得可以完全无视安克尼鲁男爵的威胁。带领一大帮新兵的他，要是遇到新兵崩溃，那搞不好会被对方追杀到苦逼的。

　　为了避免最终变成苦逼的结局，陈凯在斥候方面派出了近百个玩家在前面探路。同时所有队伍都是收缩状态，可以随时承受骑兵的正面冲击。最为重要的是从杀死的魔化骑兵和士兵手里缴获了大量的装备，经过陈怡的短暂净化后再次装备了那些新兵中的佼佼者，让陈凯拥有了一百多个轻甲枪兵作为部队。


第168章 天空中的龙鸣（上）

　　虽然战利品非常的丰厚，但这并不能改变陈凯这一次战斗亏损的结局，甚至差点点就直接从亏损变成亏本。哪怕王学文再给力，但是那团扭曲变形的魔法阵当中依旧没有能够回收到一丝可以再利用的东西。

　　暴走的魔力彻底的把秘银和魔法阵的基座黄铜锡等金属材料混合在了一起，变成了一种质地非常脆弱，同时导魔系数又非常低的合金。最让陈凯崩溃的还是这种合金你根本没有办法从里面提取出一点点有用的东西，至少以伯克纳镇的铁匠那低微的冶金能力是无法做到了。

　　光是这一个地方陈凯就净亏损近三十万金币，至于抚恤金的等支出还不算，哪怕是发给那些士兵的赏金就让陈凯头疼了很长时间。如果不是钱袋里的金币还剩余一些，陈凯都有一种打开藏宝库，把里面放着的那些圣造级武器拿去卖了换钱的冲动了。

　　不过最终这些冲动被陈凯抑制了，因为他知道如果仅仅依靠贩卖那些武器来换取金币，而不试着改善整个伯克纳镇的收入的话。那么最终他的领地会变成压在他头顶上的巨大包袱，而不是未来的赚钱机器。要知道陈凯为了领地投入了已经非常多了，但是目前为止他还没有再领地上赚到哪怕一毛。虽然他心里非常清楚，以目前的状态能够保持住不亏本就非常不错了，想要赚钱那在短时间内几乎不可能。但是无论是谁也不愿意只看到自己经营的企业一直亏钱，看着刚刚整理出来的那一连串散发着血红色光芒的赤字，陈凯开始一根手指一根手指的扳着算自己的钱袋最终还能支持多久。

　　陈凯不是一个非常出色的企业家，因为他的工作室甚至连企业也算不上，撑死了也就一个个体工商户。但是哪怕是一个个体工商户也非常的清楚，自己做买卖不能亏本，如果亏本了那还做什么买卖干脆直接吃老本好了。

　　整个伯克纳镇连粮食目前也仅仅是刚刚能够保证而已，大部分的商业活动仅仅依靠一万多玩家撑起一片天。整个伯克纳镇近三万的原住民居民购买能力极为的低下，而要命的还在于陈凯这个常驻人口超过三万五的城镇却没有一个摆得上台面的工厂。整个城市中近三分之一的人口是士兵，三分之一的农夫，剩下的三分之一则是没有多少生产能力的妇孺。虽然无论是苏婉还是陈怡都一直努力组织伯克纳镇中那些妇女从事生产活动，比如说发展一下纺织业什么的。可惜在原料匮乏，再加上家庭式作坊生产的制约下，整个伯克纳镇一个月粗布的制造数量只有不到一千匹。这个数字还不够陈凯给整个城镇的士兵换一下衣服的，正因为如此陈凯想要收取商税也变得不可能。

　　造成这一切的所有症结都因为陈凯所在的位置，因为大裂谷这条商路被截断，当然还有周围那些不断滋扰着城市的魔化生物。当然受困于此的不仅仅是陈凯而已，只不过其他玩家领主没有像陈凯那样有如此大的投入而已。但这并不意味着他们就不希望赚钱，毕竟他们是公会组织，现在的公会除了让玩家有一个在游戏里的家以外，最为重要的就是福利。公会在给玩家提供一个共同玩游戏的平台时，也依靠着庞大的会员数量给公会自己获取着财富，这种财富除了成为公会盈利以外同时也转化为福利再次分发到会员身上。只有这样一个公会才可以蓬勃的发展，没有盈利的公会最终都会因为维持问题而崩溃。

　　毕竟无论是开荒副本还是发动战争，亦或者干脆是建设领地都需要花钱，而要是全部花费公会会员的钱那么估计也没有几个人愿意加入公会了。陈凯领地中的血色十字军公会为什么有那么大的向心力，因为他们的会长也就是陈凯的本家把赚到的钱掏出了大半当做了福利发给会员。这样一个收买人心的举动一方面让陈凯郁闷不已，因为那位莫格莱尼发的都是陈凯给他买粮食的钱，但是另一方面也非常敬佩对方的魄力。这个举动让失去领地的血色十字军会员原本动摇的情绪一下子稳定了下来，没有出现大规模退会的行为，相反还开始发展了起来人数从原来的千把人增加到了近三千人。

　　当然这是在陈凯的压力之下才仅仅扩展到三千人而已，毕竟哪怕陈凯是一个玩家领主，也不会允许自己的领地里出现一个实力极其强大的军事组织。同时陈凯那位本家也非常清楚，作为外来户他可不能再失去领地以后再得罪一个实权领主。虽然陈凯可以指挥的玩家不见得比莫格莱尼多，但是陈凯的爵位高，而且最为重要的是陈凯的战斗力实在太恐怖了。哪怕是二十几个战士系玩家围攻，也不见得可以在短时间内秒杀陈凯。至于袭击陈凯来获取领地，莫格莱尼没那么傻，如果他真的那么做的估计在整个汉斯庭都混不下去。

　　所以在不得罪也无法得罪陈凯的情况，血色十字军的发展受到了内外两方面的制约。当然这种制约最终会在某一天被打破，也许是陈凯把血色十字军赶走，也许是血色十字军自己从伯克纳镇离开。当然亦或者是陈凯不限制血色十字军的发展，把整个血色行会纳入伯克纳镇的军事体系当中。但是在所有人看来后两者的可能性远低于前者，毕竟一山不容二虎除非一公一母。

　　“其他玩家行会怎么样？有消息吗？”陈凯坐在议事大厅当中，看着许飞耷拉着脑袋。由于立体魔法阵失败，许飞受到了极其惨重的法术惩罚，当然比起当初那次要轻多了。但是在一个星期内他依旧和废人差不多，进入游戏以后整个脑袋就在系统刺激下痛的只打架。

　　“额还没有！”许飞揉着自己的脑门轻轻的说道，现在他最希望的是有人能够用锤子狠狠的锤他几下脑门。至少在他看来哪怕被外力捶打也比被系统刺激的痛楚来的舒服，不仅仅如此疼痛让他的思维出现了障碍，几乎无法思考问题。

　　“是没消息还是他们没发生事情？”陈凯看着许飞的样子皱了皱眉头，许飞揉着自己的脑门缓缓的叹了口气。“是没有消息！虽然我们有不少渠道可以从其他玩家那里得到消息，但是周围的领地的玩家们也和我们一样被魔化生物封锁了出入口。”

　　“当然没有消息也许是一个好消息！毕竟我们没有得到其他玩家领地被攻破的消息！”许飞轻轻的锤了锤自己的脑袋，虚弱的身体让他连做这个动作也非常的困难。让他郁闷的是同样是受到法术的影响，那五位激活魔法阵的玩家施法者就没有受到系统的法术惩罚，只有许飞这个主持法术的人才受到了处罚。

　　“也是！”陈凯听着点了点头，实际上他也是这样想的，毕竟整个胡戈第领地的玩家领主们来说虽然在暗地里还会相互敌视一下，但明面上都因为这一次胡戈第前领主的骤然爆发而团结了起来。如果某个人的领地被攻破了，对于所有玩家领主来说绝对不是一件好事。

　　“那我们接下来怎么办？”王学文坐在陈凯的下手看着许飞，他的对面何丽雯正在继续熬制着一锅药水，只不过从药水泛起的颜色和气味都让人没有任何食用它的欲望。

　　“尽量在白天的时候乘着那些魔化生物稍微虚弱一些努力清剿吧！只要不碰到大规模的魔化士兵或者骑兵，对付普通的魔化物种我们还是有优势的！哪怕仅仅依靠玩家的力量也可以打通通往其他玩家领地的道路，只不过我们需要付出一些代价！”许飞忍受着脑袋的疼痛想出了这么一个办法，虽然晚上是大规模清剿野外魔化生物最好的时机，但是小规模的清剿来说白天却反而更加的好一些。尤其是当领地里多了那么一个天坑的时候，夜晚时分看不到路的时候就会变得非常的危险了。

　　幸好那个天坑不是在主要的道路上，而是在一片没有开发的荒野当中。要是在主路上，陈凯就要担心以后通商的问题了。不过没有人想过填上那个大坑，因为那个根本看不到底的天坑在其他人看来基本上不可能被填上。估计把整个伯克纳镇都塞进去，也不见得能够填满那座深渊。所以对于这个因为许飞的法术轰出来的大坑，谁也没有办法，只能在周围插上警示标语，同时在周围一公里内禁止农夫进入。可这样一来整个伯克纳镇的领地范围内可耕种的领地，直接少了一平方公里。

　　“对了费老四他们怎么样了？”陈凯忽然想起了进入地下世界的费云苏星河一行人，他们已经离开地面世界足足半个月了。按照路程来说早就应该到达熔岩城了，只不过因为通讯截断的原因陈凯无法在游戏里知道费云一行人的情况。同时他们又很少下游戏联系，自然无法得到费云等人的第一手资料，只有许飞一直保持着和苏星河费云等人的通讯。基本上每隔半天的时间联系一下，然后获得最新的消息。

　　“他们啊！最近刚刚开始回转回来，不过走到半路又被堵回去了！现在正在纠集着一帮矮人打手抄某个怪物的老窝！”当许飞想到费云等人的行踪时忍不住笑了一下，因为现在对于陈凯他们来说费云等人的行动可以说是最为顺利顺心的，不但用粮食换到了大量优秀精良装备，而且最近还雇佣了一伙地底矮人作为打手。因为费云在地下世界闲逛的时候，摸到了一处蜥蜴人巢穴。这一处巢穴虽然不是当初袭击他们的那伙蜥蜴人的，但是对于整个黑矮人来说，这些蜥蜴人都是相当危险的存在必须要剿灭。结果就在费云这个带路党的带领下，直接派出了上千黑矮人士兵把那个地方剿灭了。

　　至于为什么后来费云等人能够雇佣到黑矮人作为打手，许飞也不是很清楚，但对于陈凯他们整个伯克纳镇来说有几百个黑矮人作为打手绝对是一件好事。当然他们要回到伯克纳镇至少还要八九天的时间，在路上虽然可能遇到危险，不过总的来说不久之后陈凯就会多出几百个矮人雇佣军了。

　　当然对于陈凯来说用这些矮人充当打手绝对是最下下策的行为，因为这些矮人完全是可以充当铁匠的存在。有了这么一大批矮人加入，陈凯的冶金坊和铁匠工坊绝对可以迅速的提升打造武器的实力。只不过现实究竟有没有陈凯想的那么好，只有在这些矮人到来以后才知道。费云绝对不会告诉陈凯他们找到的矮人打手大部分都是吃会吃饭和打架的吃货，里面合格的铁匠基本上很少，因为如果被陈凯知道了他绝对会郁闷到吐血的。

　　当所有事情都理出了一个头绪以后，时间也到了吃饭的时候了。现在苏婉几乎快变成整个城堡的专职厨娘了，拥有贤妻良母等特征的苏婉绝对是非常优秀的厨师。当然苏婉并不是没有时间练级，只不过为陈凯他们准备餐点占了她大量的时间，从而导致苏婉无法安排出足够多的时间练级只能呆在领主府里磨练自己的武技。

　　但这并不意味着苏婉的战斗力变差了，相反这位龙枪姬现在的战斗力直逼陈凯，手中的龙枪已经不比一些龙骑士差了。甚至在运用龙枪中的锁链上，苏婉已经比一些普通的龙骑士更加强悍了。只不过她依旧缺乏空中战斗的训练，一个没有经历过空中战斗的龙骑士永远只能是一个龙枪骑兵而已。

　　只有翱翔在天空中的龙骑士才是真正的龙骑士，一个只会在地面上使用龙枪的龙枪骑士只能是一个好一些的枪兵而已。只是哪怕苏婉想要体验一把龙骑士的风采，也只能等到小金再长大一些才行。现在无论是小金还是唐尼都无法负担起苏婉装备武器后的体重，如果是苏婉轻装上阵也许还可以让两条飞龙背负一下，但是绝对不可能飞得起来或者飞的较快。最为重要的是没有长成的飞龙是无法装备鞍具的，而一个龙骑士最为重要的就是能够附加在飞龙脊背上的鞍具了，没有鞍具哪怕龙骑士乘骑能力再强悍也不能骑在飞龙背上。龙背可不比马背，几乎没有可以让人屁股落下的地方。

　　这也是为什么哪怕唐尼和小金都长到三米多了，陈凯他们也没有乘骑过他们的想法，不是不想而是不能。所以目前来说两个小家伙还是非常快乐在伯克纳镇空中自由翱翔，成为整个城镇最为耀眼的吉祥物。当他们开始在整个城镇天空中翱翔的时候，不但成为了城市的吉祥物，同时也成了城市中最大的小偷。

　　陈凯基本上每天都要处理好几次飞龙偷窃食物的事情，两个小家伙除了在城堡里偷吃以外最精彩光顾还是城内旅店的后厨房，而且让陈凯头疼的就是他们从来不捡厨房垃圾吃专门找新鲜的食材。每天都要陈凯替他们擦屁股，付钱给那些旅店老板用来补偿被两个小家伙偷吃掉的东西。唯一让陈凯感到放心的就是，陈凯至少不用担心这两个小家伙袭击活人，因为他们基本上不吃生食。

　　在陈凯等人如同宠物一般饲养之下，两个小家伙身上每天都被刷洗的非常干净，而嘴巴更是被养的极其刁钻基本上不吃任何生的肉类。要么就是新鲜的烤制好的肉类，要么就是新鲜的蔬果。

　　所以当陈凯看到一份关于飞龙袭击人的报告时，他直接否定了是两个小家伙干的这件事。至于递上这份报告的士兵也非常小心，虽然他也不相信伯克纳的两个吉祥物会袭击人类，但是从死去的居民尸体上爪子上看来那的确是飞龙的爪子或者说类似飞龙的爪子。最为重要的是有人看到和飞龙一样的怪物从被袭击的居民家中飞出，而周围也找到了几片类似龙鳞的鳞片。当然这几片龙鳞并不是唐尼和小金的鳞片，因为鳞片的色泽明显不同。

　　“这下真的麻烦大了！”陈凯看着那几片鳞片一阵头大，虽然不能仅仅因为几片鳞片就判断周围出了一只野生的飞龙。但是有一点可以确定，那个生物一定是长着鳞片会飞行的怪物。

　　正在陈凯头疼的时候，天空中忽然传来的高亢的龙鸣和怒吼，听到这个声音陈凯马上窜到办公桌后面的阳台上抬头朝着天空中看去。在空中两个小家伙正在和一头体长超过五米的飞行生物搏斗，别看唐尼和小金体型比对方小，实力也弱，但是爪牙锋利程度远在对方之上。再加上数量上的优势，几乎是压着对方再打，一阵阵嘶吼在伯克纳镇上空不断的传递，吸引着所有人的目光。


第169章 天空中的龙鸣（下）

　　虽然按照过往游戏中的某些设定，宠物或者战斗坐骑基本上等级和它的主人是一样一样的。但实际在埃提亚世界里面，宠物或者坐骑是没有等级显示的，能够判断对方战斗力的只有系统评价而已。同时非战斗类的宠物更加没有评价，比如无论拉尔的铁蹄多么的强悍，在系统评价里它依旧还是一只非战斗系坐骑，而不是具备战斗力的宠物无法看到拉尔的实际等级。

　　可是拉尔并不是说不具备战斗力，它的铁蹄配合速度完全可以撞死很多轻装备的六阶玩家。这样一来实际上拉尔具备了和六阶玩家战斗的能力，可是具备能力并不代表拉尔就可以正面对抗六阶的战士。实际上如果在拉尔不移动的情况下，哪怕是一阶的菜鸟玩家也可以用一柄匕首捅进拉尔的脖子杀死它。这就是非战斗系坐骑最为脆弱的地方，没有多少防御力。

　　但是唐尼和小金并不是非战斗类宠物，它们两个无论是从爪牙还是身体具备的能力上都绝对是战斗系的，而且还是非常稀有的空中战斗人员。过去唐尼和小金就可以在天空中屠戮六阶的狂暴蝙蝠，现在更是直接找上了一头近七阶的野生飞龙。

　　可是在系统评价里无论是唐尼还是小金只有五阶龙类生物的评价而已，在等级上和天空中的七阶飞龙根本无法相比。唯一让他们可以压制住对方的估计是血统中那百分之七十巨龙血脉的属性了，正是因为这一条让两个评价刚刚达到五阶的小家伙，在空中可以和一头七阶的野生飞龙打的旗鼓相当。甚至还用爪子撕裂了对方的鳞片，打的对方嗷嗷直叫。

　　这种凶残的战斗力，让下面看的原住民平民和玩家都是目瞪口呆，最为凶残的还是小金在发现无法直接用爪子杀死对方以后，直接飞出一段距离然后俯冲用脑袋撞向对方。它脑门上尖利的金色犄角瞬间插进了对方的肚子，在上面直接哗啦出一条长达三十厘米的巨大伤口。至于唐尼这个阴险的小家伙，则直接用爪子在小金犄角捅开的伤口上，用爪子再次插了进去，造成了第二次伤害。当然代价是它被对方直接用尾巴拍飞了出去，在空中直接旋转了近十几圈才堪堪停下来。

　　再这里就不得不提一下飞龙类生物那恐怖的滞空能力了，别看他们的体型非常的庞大，但是只要用翅膀稍微扇动几下就可以让身体在空中飞翔起来。当然前提是它本身还在天上，如果掉到了地上那想要飞起来就会变得很麻烦了。巨大的体型和重量注定了龙类生物起飞是一件非常困难的事情，尤其是非家养的野生飞龙，而无论是唐尼还是小金都拥有那头野生飞龙不具备的优势。那就是他们有一个非常有钱的主人，或者说一个非常有钱的主人的未来媳妇作为主人。

　　无论是唐尼还是小金身上都有一个特殊的项圈包裹在胸前，这个相当于护胸的东西上面不断闪动着法术的光芒，而这也是它们可以在短时间内从一个飞不起来的胖小子变成空战英豪的原因。加持了十几个漂浮术的魔法护胸，是龙骑士经常为坐骑挑选的东西，虽然价格昂贵但只要有一块法术结晶支持就可以让坐骑在空中仅仅挥动下翅膀便可以滞空，可以说是居家旅行杀人灭口的必备用具。哪怕价格稍微贵了一些，外形稍微难看了一些，但是比起没有这件东西的那头野生飞龙两个小家伙在空战中不要太过轻松。

　　一方需要挥动十几下翅膀才能勉强滞空，一方只要轻轻挥动一下翅膀便可以保持滞空这种优势想想就知道明显是后者比较省力。所以最终还是那头野生飞龙最先使用了龙类生物或者说飞龙类生物的杀手锏——龙息，看着一条长达十几米燃烧着黑红色火焰的龙息在天空中亮起的时候，所有人都知道这头野生飞龙到了拼命的地步了。毕竟哪怕是飞龙也不可能毫无节制的使用龙息，无论是积蓄龙息所需的能量，还是龙息使用后付出的体力都是严重制约这个杀手锏使用的因素。最惨的还是如果龙息无法命中目标的话，那么导致的后果就极其严重。

　　对于两个经常相互喷吐龙息玩的小家伙来说，只要看到对方嘴巴的动作就知道龙息会从哪个角度吐出来。所以说有时候经验比理论更加重要，虽然两个小家伙没有面对其他野生飞龙的经验，但是却拥有面对龙息的经验，所以当这头野生飞龙的龙息朝着自己兜头过来的时候。无论是唐尼还是小金都选择了非常正确的躲避方式，直接俯冲向下迅速的飞出了龙息的攻击范围。

　　两个小家伙从近一百八十米的高空，以近百公里的速度俯冲向下，几乎在不到一秒的时间里就脱离了对方攻击的范围。但是他们却没有直接着陆，而是在距离地面不到五十米的地方展开翅膀，重新逆势向上划出了一个V字型再次腾空到和野生飞龙同等高度的位置。随后就是两口相对的龙息直接招呼到这个吐出龙息的黑色野兽身上，无论是冒着紫色闪电的龙息还是金色火焰龙息，都在不到一秒的时间里命中了目标。对于龙类生物来说他们的鳞片具备非常强大的魔法抗性，哪怕是高温也可以抵抗一段时间，尤其是生活在熔岩当中的红龙或者黑龙，它们的血脉后代火焰抗性都极其恐怖。

　　毕竟可以在岩浆中游泳的生物，你是不可能不明白他们的火抗究竟达到多高的。哪怕是钢铁也能融化的岩浆，却无法伤害到被鳞片保护下的巨龙肉体，这种火抗已经不能用恐怖来形容了。可是哪怕龙类生命的对特殊能量的抗性再怎么恐怖，当两道散发着不同光泽的龙息直接命中目标的时候，作为两头飞龙的主人之一。陈凯依旧看到了从那头七阶野生飞龙头顶生命值当中冒出来的巨大伤害，高达七万多生命值的损失让这个生命力接近七十万的五米长的生灵直接发出了一声巨大的哀号。

　　滋滋的肉香味顺着气流缓缓的飘散出来，但是所有人闻得最多还是肉被烤焦的味道。不过对于陈凯来说他看到最清晰的不是那巨大的伤害，而是被攻击的野生飞龙翅膀上那巨大的破洞。再经过多次攻击以后，哪怕这只飞龙对自己的翅膀保护的再好，依旧被两个小家伙破开了防御翅膀上出现了一个巨大的漏风洞口。如果它是一头巨龙，那么哪怕翅膀上全是眼依靠强大的魔法力量依旧可以保持滞空，可惜它不是。

　　虽然这头飞龙努力的保持着身体的平衡，试图用残破的翅膀逃离伯克纳镇，但最终两个小家伙用爪牙粉碎了它的希望。利用一次凶狠的扑咬，直接撕掉了这只飞龙翅膀上的一角，把这头飞龙从天空中打落地面。失去了空中优势的飞龙那绝对是如同天堂掉入地狱一般，要知道对于大部分城防系统来说，空中目标永远都是最难以打击的东西。哪怕是魔晶炮这类魔法类攻击武器，对于飞行在空中的目标也非常的无能为力。毕竟能够飞行在空中的目标移动速度都很快，除非是目力和射术都非常高超的弓箭手，不然很难有人可以用普通的弓弩或者魔晶炮射下它们。

　　但是当这类生物落在地上以后，它们的空中优势也就荡然无存的，可是这类飞行生物中绝对要剔除龙类生命。因为哪怕是最普通的飞龙，恐怖的身体和特殊的力量依旧可以让他们在地面上具备极其强大的战斗力。因此当那头野生飞龙从空中坠落的时候，陈凯的眼睛开始不断的发抽了，然后直接从近五米高的领主府窗台上纵身跃下跳到了草坪上。依靠着前滚翻减缓了落地的冲击以后，陈凯直接一个呼哨呆在马棚里发呆的拉尔就在不到十秒的时间里出现在了陈凯的面前。

　　可是这个时候空中一直靠着一只翅膀扑打身体的飞龙早已经坠落到了地上，而一些想要获得屠龙勇士称号的玩家也已经磨刀霍霍的朝着那里跑去。但是这些玩家明显低估了顶着龙类生命标签的飞龙究竟有多恐怖，虽然落毛的凤凰它不如鸡，可是它凤凰还是凤凰长满了鲜艳羽毛的鸡依旧改变不了它家禽的本质。对于玩家来说普通的武器根本无法破开伤口伤害到飞龙的身体，而且这只飞龙不是直接从空中摔落下来，再落地的时候它还是用断了一截的翅膀勉强挥动了几下保持身体平衡的。因此它没有摔伤，四肢还保持着强大的战斗力，哪怕胸腹间有着一个狭长的伤口但战斗力依旧保持着近百分之八十。

　　所以第一批冲到它面前的玩家，高举着屠刀准备屠龙，但是结果却被它的一口龙息直接变成了焦炭。黑红色的龙息在伯克纳镇的街巷中升起的时候，陈凯非常庆幸自己的城市是砖石结构而不是木制结构为主的，不然他现在应该直接跑去指挥救火。

　　数十个嗷嗷直叫冲在前方的玩家见证了龙息的恐怖，哪怕喷吐着龙息的怪物不是巨龙，仅仅是一头飞龙而已。那些玩家的斗气连0.1秒的时间都没有撑住，至于身上的盔甲则在龙息临身的那一刻变成了杀死他们自己的帮凶。高温加热的金属让还没被龙息击中的玩家就已经疼的要叫唤出来了，可惜他们还没来得及喊痛就已经被火焰吞没了。恐怖的高温直接让陈凯铺在伯克纳镇街道上的岩石直接变的焦黑，甚至部分沙石路面变成了琉璃一般的结晶体。

　　不过面对死亡永不退缩是很多玩家在看到这头飞龙以后的唯一想法，最为重要的是那些挂掉的玩家没有喊痛。被秒杀的人感觉不到痛楚，所以这些落后一步的玩家并没有因为一口龙息而选择逃跑。而是继续嗷嗷叫着挥动着武器，随后被一根从头顶拍落下来的爪子直接啪叽拍成了肉饼。

　　当然那个肉饼男玩家并不是唯一一个被拍死的玩家，因为紧随其后的玩家还有很多。当陈凯骑着拉尔冲到战斗发生的街道时，已经有至少十几个玩家被飞龙的尾巴扫飞出去摔个半死了，至于那些被锋利的爪子直接切开身体或者直接拍飞出去的就不知道有多少了。无论玩家穿了多厚的盔甲，抗打击力都无法和打着龙类生命标识的飞龙相比较。至少对于唐尼和小金来说，这个五米多长的野生飞龙爪子力量还不足伤害他们的骨头，但对于一些普通玩家来说如此沉重的攻击足以粉碎他们被盔甲保护的全部骨骼。

　　当陈凯到达以后，地上死去的大部分玩家有很大一部分都是全身骨头尽碎而死的。这些玩家身体不见得变成肉糜，至少在盔甲的保护下躯体看起来还完整，但是在盔甲下面的肉体实际上已经软的和面条差不多了。也许四肢部分的骨骼还会完整一些，但是那凹陷下去的盔甲包裹着的躯干却已经彻底的变成了一团烂肉了。

　　所以陈凯看到的不仅仅是那些焦黑的尸体，还有更多的是倒在地上污血横流的尸体。在不到三四分钟的时间里，上百个玩家倒在了这个飞龙的利爪和尾巴之下，当然还有一些直接被龙炎变成了焦炭。原本玩家以为天空的两个小家伙会下来帮忙，但是他们哪里知道这两个小家伙是非常狡猾的，他们非常清楚自己在地面上面对一个比自己更加强壮的对手毫无优势可言，所以直接选择了在空中盘旋而不是落下来和对方死磕。

　　因此再死亡了近百人以后，玩家们脑海中的屠龙情节总算是消退了下去。不在有玩家嗷嗷叫着挥舞着武器冲上去，而是选择了再周围观望，等待着某个出头鸟的出现。在这个时候陈凯的到来很明显的就被他们当做了最好的出头鸟，可是谨慎地陈凯并没有再第一时间就挥舞着武器冲上去，而是等待着其他士兵的到来，也就是准备清场。

　　虽然这样的行为有点吃独食，但是陈凯的出发点却是为了防止更多的玩家挂掉。可惜大部分时候玩家们都不见得是会领情的，可惜在陈凯的强硬之下，那些玩家最终选择了退却。毕竟他们的人数根本不可能和成建制的正规士兵相比，而且陈凯的出现显然也让那头飞龙感受到了压力。虽然陈凯没有屠过龙，但是他身上的泰坦血脉同样是高等生物才具备的血脉，从血脉中散发出来的气息可以吓退老鼠同时也可以让某些野兽感到害怕。

　　最为重要的就是陈凯现在的状态，骑着近三米多高的拉尔，再加上陈凯本身的高度直接就让这只飞龙感受到了一种压力。陈凯直接以俯视的角度看着，既让这只没见过世面的野生飞龙感受到了一种被蔑视的感觉，同时也感到了恐怖。毕竟陈凯的脑袋此刻距离地面可是有近五米的样子了，这个的高度比飞龙的脑袋完全抬起来都要高出两米，在陈凯的面前体长超过五米的飞龙看起来就像是一个矮子。

　　“吼！！”为了不被陈凯的气势所压倒，这个杀戮了近百个玩家的飞龙用巨大的吼声来增强自己的气势。可是在其他人看来却有一种气弱的感觉，因为它在发出吼声的时候，四肢是向后退却的。也许是感觉到了自己的退缩，在抬起四肢后撤的下一刻，这只飞龙再次发出了一声更大的咆哮朝着前面狠狠的踏出了一步。

　　“草！那只飞龙呢？在哪里？在哪里！”当飞龙咆哮出声的时候，关羽骑着他的小马驹非常的跑了过来，手中关刀提在右手上脑袋则在不断的寻找着飞龙踪影。当他看到飞龙的时候，却没有和以前一样直接挥动着关刀冲上去，而是和陈凯一样驻留在不远处。

　　不过也许是因为关羽的身体较陈凯来说小很多，哪怕在人类玩家中关羽已经算是非常雄壮了，但是比起陈凯来说依旧矮小。所以在他出现以后，那头飞龙明显就把他当做了突破目标。因为关羽出现的时候，周围的士兵直接让开了一条道路，让他可以进出。在那一瞬间原本停留在原地飞龙，忽然甩了甩尾巴，再关羽还没反应过来的时候四肢一撑就朝着关羽扑了过来。

　　“该死的爬虫！你家关二爷可不是软柿子！”如果是普通人看到如此庞大的飞龙朝着自己扑来自己就会露出紧张的神色，可惜关羽却不是普通人，面对扑过来的飞龙他没有选择退缩而是直接举着大刀引了上去。


第170章 天空中的龙鸣（完）

　　当关羽出场的时候，他距离那头野生飞龙只有不到五十米，这点距离对于四肢发达的飞龙来说只需要几秒钟的时间就可以跨过。几乎是在关羽举起大刀的时候，这头飞龙已经带着一股子可怕的气势冲到了他的面前。但是当它巨大的脑袋朝着关羽的身体撕咬下来的时候，却发现关羽已经用宠物空间收起了战马，身体骤然一缩在地上翻滚了一下躲开了这一记攻击。

　　等到这头飞龙想要转动脑袋去追赶关羽的身体时，却感到背后传来了一阵剧烈的痛楚。在他发动攻击的时候，陈凯也同时朝着他冲了过去，巨大的身体在拉尔高速奔驰的速度带动下踏着这个飞龙奔驰的脚步出现了对方的身后。

　　实际上以飞龙的听觉，它应该可以发现背后的动静，但偏偏拉尔在陈凯的指挥下踏出的马蹄都是踩着飞龙落脚的地方。同时拉尔在移动速度上不但不慢于对方，相反还比对方更加的快。正因为如此它才能以比对方更加远的距离，却在对方最后停下身体时赶到对方的背后，协助陈凯刺出那一道攻击。

　　锋利的朗基努斯长枪直接洞穿了飞龙的脊背，狠狠的扎在对方的身体上。可以说陈凯这一次攻击不但出乎对方的意料，而且在拉尔的协助下高速刺出的长枪威力更加的可怕，几乎直接插进对方身体近半米。整个朗基努斯枪那近四十厘米的枪头，再附加的洞穿效果下直接破开了飞龙的防御直接灌入对方的体内。

　　只不过比较可惜的是因为伤口较小，哪怕陈凯刺进了对方的身体，但因为飞龙体型的缘故造成的伤害并不严重。可是陈凯却没有拔出长枪，而是把这柄圣造品的武器留在了对方的脊背上，这就导致每次对方移动身体插进它躯干中的长枪就会给它造成二次乃至三次伤害。这种伤害会一直跟随到它拔出武器，或者死亡为止，这就是陈凯最为阴险的地方。他没有选择给对方以重伤害，而是选择了为了后面的战斗做出铺垫。

　　当然陈凯的这柄武器可以说给了很多玩家以流口水的机会，虽然部分玩家不见得能够拿得起这柄重达一百多公斤的武器，但却不妨碍他们把它看成是一堆金币。随着越来越多的玩家进入游戏，原本在游戏初期看起来不见得很贵的某些圣造品武器，因为交易的缘故价格被疯狂的抬高。陈凯这柄分量极重的朗基努斯枪，现在的价格至少是当初的两倍以上。要知道当初这样类型的武器，在神殿内部的售价仅仅是一百多万金币而已，虽然需要一定的神殿功勋或者贡献，但对于那些能够买到这类武器的玩家来说转手一出去就可以换到两倍乃至三倍以上的利润。不过大部分玩家都不会选择把到手的武器卖出去，因为这类武器一旦在市场上流通很容易就被查到卖出武器的原始所有人。

　　到时候玩家将会面对的不仅仅是来自神殿的处罚，运气不好的话不但会背上恶名还要被没收财富。当然玩家也可以选择及时转移财产，比如说删号什么的，可惜通常来说能够买到这种武器的玩家游戏中所拥有的地位和金钱远远超过卖出这样一柄武器所能够带来的效益。因此这也导致很少有玩家会卖出这类武器，同样也就导致了这类武器的价格持续上涨。

　　所以大部分玩家看到那柄武器的时候，口水那是哗哗的流。可惜也只能看着流口水而已，没有人会想要冲上去抢夺，因为这柄武器的主人显然比那头被插着枪的飞龙更加不好惹。

　　脊背上被人捅了一枪哪怕飞龙再怎么迟钝也会感到疼痛，更何况它并不迟钝相反的它拥有和身躯极不相称的反应力以及感受力。所以在陈凯的长枪刺入它脊背的瞬间，这头飞龙已经感到背后的袭击了，可惜它的反应依旧不够迅捷。因此当它的尾巴甩向陈凯的时候，陈凯已经患上了另外一柄武器然后收起了拉尔和关羽一样在地上翻滚着躲避来自飞龙尾巴的袭击。

　　飞龙的尾巴如同鞭子一样狠狠的抽在地上，大片的青石板瞬间被拍成了碎块，可惜尾巴所要攻击的目标已经从地上窜起举起武器再次攻向了目标。无论是关羽还是陈凯，所做的事情都是一样一样的，那就是在从地上爬起来的瞬间举起武器刺向飞龙庞大的肚子。只不过关羽那一侧飞龙的身上没有伤口，而陈凯的那一侧飞龙的肚皮上却有一条由小金脑门上的犄角制造的伤口。

　　所以对陈凯来说他有一点要比关羽好，至少他不需要再次破开飞龙的防御，就可以攻击到这头野生飞龙那被保护在身体表面厚实鳞片之下的血肉。在狠狠的刺出手中的巨剑时，陈凯忽然脑海中想到的时候某份放在桌子上的巨大烤肉。在他的心里有种想要常常飞龙肉味道的想法，当然这个想法马上就被他甩出了脑海，毕竟陈凯家里还有两只飞龙。

　　不过陈凯手中的巨剑刺出的时候，却没有命中目标，因为这头飞龙并不傻。它的视线虽然受到庞大身躯的阻挡，但是眼角的余光依旧看到了陈凯和关羽的行动。哪怕它的脑仁比核桃还要小，也会想到两柄朝着自己刺过来的武器会给自己造成何种伤害，脊背上插进身体里的那根金属已经用疼痛让他明白人类制造的武器有多么的可怕。更何况这头飞龙的脑仁不见得会比核桃小，毕竟它是一头游戏里的魔法生灵，而不是现实中侏罗纪时代的只长肌肉很少长脑子的恐龙。

　　在陈凯和关羽刺出武器的同时，这头飞龙直接从地上一跃而起。虽然因为翅膀的原因它没有飞起来，甚至连脱离重力高高跳起也做不到。但是它起码可以让自己暂时性的脱离地面，从而躲开陈凯和关羽的攻击。最为重要的是如果两个人不马上停下前进的步伐。那么下一刻，他们将会被某个重达一吨多的巨兽以泰山压顶之势坐在屁股下面，当然更可能是被直接压在那肥大的肚子下面。

　　所以陈凯和关羽直接停下了进攻的步伐，选择了以更加高的速度向后撤退。一击不中既远遁千里，这种攻击方式是对付BOSS级生物最有效的办法。虽然这样的攻击方式类似于刺客，但当陈凯他们只能选择单挑BOSS的时候只能以这种办法来进行攻击。

　　虽然这个野生飞龙头顶上没有顶着BOSS那闪闪发光的银色或者金色标签，但是它那高达七十多万的生命值，以及高等精英级别的模板同时以及龙类生物的特性，让它具备了充当一个BOSS级生物的所有特性和能力。所以对陈凯他们来说把它当做BOSS来对付，那是一点错也没有，而且他们这种后退的行为也没有任何问题。因为就在他们开始后撤的时候，刚刚落地的飞龙直接展开自己那近七八米宽的翅膀直接朝着他们所在的位置扫了过来。

　　即便因为某些原因，这对翅膀看起来极其的残破，并且有点不怎么方便挥动，但是当这对翅膀扫过的时候所有人依旧为陈凯和关羽捏了一把汗。翅膀扫过的地面留下了一道非常清晰的岩石刮擦的痕迹。如果陈凯和关羽没有及时后退，哪怕不会被翅膀扫成重伤，搞不好也会被拍飞出去。不过做完这一系列动作以后，这头飞龙脊背上插着的朗基努斯枪再次插进对方身体内一寸，同时一股血剑直接从伤口中飙射出来。当这条血剑飙射出来的同时，陈凯看到对方的生命值直接降低了近三千点。血牛一样的生物，即便是轻伤反馈到生命值损失上也是极其可观的。

　　可惜对于陈凯和关羽来说他们看到的不仅仅是对方生命值损失，还有一次攻击的机会。无论是陈凯还是关羽都在瞬间停下了后退的脚步，再次朝着对方的身体爆射过去。再这个时候就可以看出两个人实力的高下之分了，哪怕关羽的战斗力再怎么彪悍，但是在技能上却比不上陈凯。至少他没有幻身步和死神舞步这种战斗步伐，只有一种普通的战斗步伐。所以当陈凯幻化出一个幻影，在不到一秒钟的时间陈凯的身形至少闪动了三下。这是一个非常急促的移动，急促到陈凯几乎来不及呼吸一口气，当他身体再度出现的时候已经出现在了飞龙身体的一侧。

　　陈凯手中的巨剑几乎是如同梦魇一般在飞龙的瞳孔中放大，再对方还没反应过来的时候狠狠的插进了对方的眼眶。这一次非常成功的袭击，只不过在陈凯刺出这一击以后他也暂时的因为使用极高速度移动而陷入了头昏眼花的状态。这种情况就如同一辆高速运动的火车中乘客，忽然停下来的感觉，大部分人都会感到肚子里的东西要向上冒出来。虽然陈凯对异常状态的抵抗力非常的强大，但这不能改变他在高速运动以后骤然停止所面临的后果。虽然他不见得会吐，但也是感到一阵眼花，至少在某一秒内他是这样的。

　　在这一秒钟陈凯甚至连把武器更加深入的插进飞龙的眼睛，乃至直接插进它的大脑都无法做到，而这样一阵停止的结果就是陈凯这一次攻击只是让对方变成了瞎子而已，并且还只是半瞎。同时陈凯的行为让对方在感到剧痛的同时，也让这头野生飞龙发动了反击。直接的后果就是当陈凯恢复过来，准备把武器插的更加深的时候，背后传来了飞龙爪子撕裂空气的呼啸声。在这个时候陈凯面临的选择是继续一击致命，还是放弃攻击保住自己的性命。

　　当然实际上这种选择想也不用想，因为陈凯知道哪怕自己直接用武器插进了飞龙的脑袋，也不见得能够直接绞碎对方的脑仁。相反的背后那呼啸而至的爪子如果拍实了，那么陈凯的下场估计会比地上那些玩家的尸体更加惨。那些躯干中的骨头被拍成渣的玩家可不是在飞龙暴怒的情况下被杀死，而陈凯一旦被对方攻击所面临的下场绝对会更加惨。

　　因此陈凯选择拔出武器，然后撤退。当然撤退会变得非常困难，因为陈凯的速度可不见得能够比得上飞龙爪子挥舞的速度，而暴怒的飞龙爪子挥动的速度是平常时的一倍。这种情况如同愤怒中的拳手，拳速也会比平常增加一样。不过就在陈凯以为自己躲不过去，会被背后的爪子直接击中一样，他听到了一身武器挥动的声音，同时眼角也看到一只带着血的爪子腾空而起。

　　飙射而出的鲜血如同瀑布一样在陈凯身后喷洒着，而造成这一切的则是一道绚丽无比的刀光，当然还有关羽挥舞出这一记攻击以后露出的满口白牙。哪怕陈凯不转头往后看，他也可以知道现在关羽一定在展露着他那口从小刷高露洁得到的健康牙齿。当然陈凯从小刷的是黑人牙膏，所以牙口不见得比对方差。

　　论起武器锋利的程度，关羽的大刀可比陈凯的辉光之刃锋利多了。因为陈凯的武器仅仅是一柄圣造品武器而以，而关羽的大刀可是一件十足的圣器，哪怕是被封印了特殊能力的圣器锋利值也是极其可怕的。关羽仅仅依靠武器的锋利值就可以切开很多东西，当然包括飞龙那只长着血肉的爪子。

　　有了关羽帮自己切掉对方的爪子挡住攻击，陈凯自然也就不需要再躲避，而是继续把拔出了近一半的巨剑再次插进飞龙的眼眶里。可惜对方狠狠晃动的脑袋，让陈凯直接贯穿对方透露的想法变成了奢望。陈凯的巨剑直接从对方的眼眶里掉了出来，或者也不能说是掉出来，而是被对方自己拔出了眼眶。

　　不过仅仅是陈凯和关羽这一次攻击就给对方造成了数万点伤害，而且斩断了飞龙的一只眼睛和一只爪子，等于让这头飞龙半残废了。当然所谓的半残，并不代表着对方就没有继续攻击的能力，再陈凯和关羽彻底惹怒对方以后，那么下一刻对方脖子上不断的积蓄的东西就是龙类生物最为可怕的龙息了。这是这头飞龙第三次使用龙息，威力虽然比上两次降低了很多可是龙息终究是龙息，哪怕它仅仅是飞龙。

　　陈凯几乎在对方脖子鼓动的时候就知道下一刻会出现什么样的场面，所以无论是陈凯还是关羽都选择了逃跑。只不过无论是陈凯还是关羽都没有选择朝着其他玩家所在的位置跑，而是找空旷的地方跑。毕竟龙息的喷射距离至少在十几米以上，这个距离内基本上喷着就死擦着就伤。无论陈凯还是关羽都不想变成地上那些焦黑的尸体，所以不想沾到一丝龙息。

　　当这头飞龙灼热的龙息追着陈凯和关羽的屁股喷射出来的时候，那威力已经比第一次的时候差多了。虽然它的年岁明显要大于唐尼和小金，已经属于成长期后期的飞龙了，但依旧不属于完全成年的飞龙。所以龙息再喷射了两次以后威力明显下降，连距离也降低到了不到十米。所以陈凯和关羽非常轻松的就躲开了对方的攻击，当然身上还是被高热稍微灼了一下，至少陈凯的头发被烤焦了一半。关羽那好不容易养出来的胡须更是直接没了，让他模仿美髯公的想法彻底变成了白日梦。

　　喷出这口龙息以后，这头飞龙的气息明显的减弱了很多，尤其是它脊背上插着的那只长枪再次深深的扎进了它的躯体造成了新的伤害。同时爪子上不断喷射出的鲜血，几乎每一秒都在带走它的生命，虽然伤口已经有了一丝愈合的迹象。但是它仅仅是一头飞龙，不是某些具备强大肢体重生能力的生物，断掉的肢体和伤口没有那么快的恢复速度。现在陈凯他们观察对方的生命值，那已经是从七十几万，快速降低到了不到四十万，并且还在以每十秒近千点的速度下降着。

　　在这个时候，谁也知道只要不出意外基本上这头飞龙就已经是被干掉的命了。不过为了让伯克纳镇的城镇损失降低到最小，陈凯必须让对方更快的死去才行。毕竟谁也不知道这头飞龙在临死之前会不会突然爆发，给陈凯的领地造成不可挽回的伤害。因此当龙息消散的时候，陈凯就再次举起了武器朝着对方冲了过去，而紧随其后的关羽也不落在下风挥舞着大刀准备为自己消失的胡子报仇。

　　一小时以后，当黄昏缓缓的降临胡戈第领土的大地之时，伯克纳镇的酒馆里大多数原住民都在谈论被自己领主大人手刃的那头巨大飞龙。至于期间某位小人物的作用，直接被这些原住民们给无视了。在他们眼里最终杀死飞龙的是自己的领主大人，而不是那挥舞着大刀砍断飞龙爪子的关羽。

　　虽然关羽和陈凯一样获得了屠龙者的头衔，可惜这个头衔对他来说没有多少实际意义。相对来说陈凯因此获得威望要比关羽多的多了，因为陈凯是完成最后一击也就是斩下对方头颅的。


第171章 那深渊之下（一）

　　虽然城内的居民都在谈论着自己领主的丰功伟绩，可惜作为伯克纳镇领主的陈凯却没有心思知道自己的伟大事迹。事迹上现在哪怕是平时最为清闲的关羽也正襟危坐的坐在领主府的议事大厅里，同时作为伯克纳镇唯一一个比较大型的玩家准军事组织的头目，那位莫格莱尼前村长也列席在议事大厅当中。

　　至于造成这样一个局面的原因很简单，那就是摆放在议事大厅中间那个巨大的被陈凯一剑斩下的飞龙头颅。所有人都用极其严肃的眼神看着中间那个巨大的飞龙脑袋，至于议事大厅门外两个小家伙探头探脑的看着自己的同族被斩下的脑袋一阵发呆。当然在他们的意识里估计不会认同这个袭击自己的生物会是自己的同族，哪怕是飞龙一族也有很多等级，一些没有智商的野生飞龙完全就是野兽一样的存在。血脉最为接近巨龙的飞龙在飞龙一族中地位非常的高，甚至有些高等飞龙经常以低级的野生飞龙为食，哪怕巨龙亦是如此。

　　“咳咳！！”脸色苍白的许飞缓缓打开一张用羊皮纸卷起来的信纸，在他咳嗽的时候所有人都收回了凝视着那个飞龙脑袋的目光。当然至于这些目光中夹杂的是贪婪，还是其他什么想法估计只有这些目光的主人知道。

　　感到所有人的目光都集中在自己身上以后，许飞才开始慢慢的念诵信纸上的内容：“根据签订的协议！我们提供以下信息给尊敬的伯克纳镇领主，伟大的屠龙者凯晨？圣？拉普斯顿？伯克纳男爵阁下。你所要寻找的那头飞龙的来源，现已经探明为不久前出现在贵领地中地下深渊的出口中飞翔出来的，所以我们不幸的告诉尊敬的伯克纳男爵阁下！如果不出意外的话，您的领地边上将会出现一个野生的飞龙巢穴，虽然我们不清楚那个深渊之下究竟有多少飞龙，但是我们不建议尊敬的男爵阁下知道这些，因为如果您知道了也许会陷入比坠入深渊更加可怕的绝望！伯克纳镇盗贼行会敬上！”

　　“好了！大家现在已经明白我为什么要大家集中起来的原因了吧！”陈凯对于信纸上提到的屠龙者没有一丝开心的想法，实际上干掉一头飞龙根本就够不少屠龙者这个称号。只不过大部分冒险者根本不可能找到一头巨龙来杀，巨龙倒是有不少，但是哪怕是普通的巨龙战斗力也堪比三四个圣域强者，同时能够在外面游荡的巨龙基本上就没有普通的。所以现在游戏中的屠龙者大体上都指那些干掉飞龙的冒险者，无论哪个级别的飞龙，毕竟哪怕是七阶的飞龙战斗力也比普通的八阶九阶战士来的强大。最为重要的是陈凯他们是第一个以两个人的力量杀死一头飞龙的玩家，所以系统奖励了他们这个称号，虽然仅仅是绿色级别的称号可效果依旧非常的显著。

　　“我觉得我们可以搬家了！”那位陈凯的本家莫格莱尼这样说道，当然他说完以后就看到所有人用极其怪异的目光看着他，盯的他全身发毛最后只能以干笑来掩饰自己的窘迫。

　　“如果血色十字军的朋友想要搬家，我可以让卫兵替你们打开大门！”陈凯坐在椅子上看着那位前血色村的领主，当然陈凯这句话仅仅是阐述一个事情并没有针对对方的意思。虽然他非常希望对方可以呆在伯克纳镇，但面对一个拥有三千多玩家的准军事组织，陈凯对对方也是深有戒备的。当然在说这句话的时候陈凯绝对没有任何针对的语气，而是非常友好的。

　　“还是不要了！这里住的挺舒服的！”莫格莱尼笑了笑，直接拒绝了陈凯的提议，随后整个议事大厅就陷入了寂静。实际上现在议事大厅中真正做主的还是陈凯一系的玩家以及原住民，德雷克的伤势虽然没有痊愈但依旧列席，而他身上的伤只需要再过两天就可以痊愈而且经过这段时间的调养他的实力似乎有再度上涨的迹象。

　　“好吧！最近大家都注意下，我们现在面临的袭击将不仅仅是地底生物魔化怪物，现在有多了一帮飞在天空中的敌人。所以我希望所有玩家能够参与到夜间巡逻的任务中来！莫格莱尼领主，我希望你们血色十字军能够协助一下！”沉默许久以后，最终还是陈凯打破了寂静，用近乎于命令的语气和在场的所有人商量着。虽然那位陈凯的本家不怎么乐意，但最后还是点头同意了。

　　当其他玩家离开以后，陈凯瘫在自己的椅子上。下午的战斗耗费了陈凯很大的心力，几乎在斩下对方的头颅以后陈凯唯一想做的事情就是躺在床上睡上一觉。但是陈凯却依旧强撑着身体马不停蹄的赶往城镇中刚刚开始运作的盗贼行会，向那位刚刚到达不久的行会负责人发布了探索飞龙来源的任务。在支付了近五万金币的高价以后，仅仅几小时的时间，陈凯就从对方那里得到了这个非常不幸的消息。可以说在得到这个消息的时候，陈凯的脸色几乎是异常苍白的，因为一旦证实那个深渊之下有一个飞龙巢穴，那么对于伯克纳镇来说就会是一个灾难。

　　“现在怎么办？”许飞看着瘫坐在椅子上的陈凯轻声的问道，他实际上和陈凯一样在知道这个消息的时候整个人都蒙了。飞龙巢穴哪怕对于一个原住民领主来说都是一个可怕的噩梦，因为谁也不知道再这个巢穴里面究竟会不会出现领主级别的飞龙。虽然也许可能会变成另一个机遇，比如说大规模的培养龙骑士，只要从这个飞龙巢穴里面抢到龙蛋那么培养龙骑士就会变得可能。但是对于玩家领主，这个想法太不实际所以说一旦证实消息的正确性。那么伯克纳镇面临的情况将会是一个极其危险的境况，飞龙巢穴对于伯克纳镇来说那就是根本难以抵挡的力量。

　　“还能怎么办？”陈凯用猩红的双眼看着许飞，当看到那双眼睛的时候许飞几乎吓了一跳。不过很快陈凯双眼中的血丝就开始消散，这倒不是他玩变身，而是他心中的烦闷在自我调节以后稍微降低了一些。“继续等消息！让所有居民夜晚尽量不要出门！”

　　当陈凯说完这些以后他就离开了议事大厅，慢慢的走上领主府的最高处，跟着他屁股后面的是两个迈着小碎步的小家伙。当然体长已经超过三米的小飞龙已经不能算是小家伙了，不过他们的年岁加起来才不过一岁多而已，依旧还只能算是小家伙。虽然在飞龙一族中，两个小飞龙的成长速度绝对属于逆天的，除了那些用魔法力量培养出来的以消耗寿命为代价的低等飞龙以外，两个小家伙的成长速度算是飞龙家族血脉较为纯正一代里最快的了。

　　随着陈凯脚步慢慢的往上迈动，他最后踏足于整个领主府的最高处，也就是两个小家伙在领主府的家。虽然大部分时候唐尼和小金都会选择趴在陈凯或者苏婉的房间里睡觉，而不是呆在这个高高的飞龙巢里面。毕竟这上面光秃秃的，除了两个窝以外基本上没有别的东西。不过每天两个小家伙依旧有一段时间呆在这里，因为这里是他们起飞迈向天空的地方。

　　在皎洁的月光下，整个飞龙塔都笼罩在一层白色的光华之下，看起来非常的清冷和孤寂。高出呼啸的冷风让陈凯的脑袋为之一清，然后他直接在地上用手一抹擦干了一块岩石直接坐在高台之下。他的脚下就是几十米高的塔楼，双腿悬空的陈凯眉头紧皱的从背包里掏出了一壶烈酒，直接打开以后往嘴里倒了一下。不过随后他就感到腰间有一张嘴巴再扯他的袍子，那只唐尼的脑袋正叼着他的衣角，眼睛直愣愣的看着陈凯拿在手上的酒壶。

　　“对了！今天还没奖励过你们两个小家伙呢！”陈凯摸着唐尼那紫金色的脑袋，随手就把手里的酒壶递了过去。当然两个唐尼根本就不会喝烈酒，所以在舌头尝到酒味以后直接吐了吐舌头，显然他以为陈凯喝的是他喜欢的那种低度数的果子味的酒液却没想到是那中辣舌头的高度烧酒。

　　“呵呵！小家伙受不了吧！等过几年你就可以喝这个了！”陈凯溺爱的摸着唐尼的小脑袋，顺手把酒壶拿了回来，至于小金则在一旁张望了一下以后直接顺着楼梯跑回领主府里面去了。如同散养的孩子一般，两个小家伙现在基本上都是在没人看管的情况下在领主府内乱跑，到了晚上他们就会各管各的跑回陈凯或者苏婉的房间睡觉。

　　不知道是不是因为心里担忧的原因，陈凯坐下来的位置面朝的方位就是那个深渊所在的位置。所以当他眼睛平视的时候，就不自觉的望向那个方位。只不过因为夜晚的原因，哪怕月光再皎洁视野也受到了光线的影响。陈凯能够看到的距离撑死也不过一两公里而已，而且越远视线越模糊，而如果是白天陈凯可以架起一副望远镜直接看到领地交界处的样子。当然那绝对仅仅是一条地平线而已，毕竟距离实在太远了。

　　在这种夜色之下，陈凯别说看请那里的情况了，连整个城市的边沿他都无法完全看清。陈凯唯一能够看到的估计就是夜空下城墙上守卫者手持火把那摇动的火光了，在夜色之下那一个如同火柴头大小的火光是一个个巡逻兵手持火把的样子，如果有警报的话这些举着火把的士兵就会瞬间敲响警钟。只不过这一段时间警钟敲的有点太过频繁了，所以陈凯让巡逻人员如果没有太过严重的袭击事件就尽量减少敲响警钟的次数。毕竟伯克纳镇不是一个军镇，居民还是需要休息的，一旦休息不好所有人都无法安生。

　　所以今天晚上到目前为止还没有一起警钟响起，但是陈凯看到那些火光集中的样子就知道应该有袭击出现。不过由于没有敲响警钟，因此他没有太过在意，而事实也却是如此仅仅过了不到两分钟原本聚集起来的火把就再度分开。显然是袭击的怪物被士兵斩杀，或者警报解除。不过虽然陈凯没有收到警报，但是他还是打开系统的领主管理系统查看一下发生的事情。只不过系统在某些时候也会非常偷懒，如果没有士兵的报讯有时候它也不会显示任何记录。因此陈凯这样的检查有时候会显得徒劳无功，但陈凯就是喜欢没事检查一下系统的领主状态内容。

　　不过在飞龙塔上呆了一会儿以后，陈凯慢慢的从地上爬了起来。他拍了拍身边的小家伙，对方远比惺忪的睡眼被陈凯的大手直接拍醒。

　　“走了！小家伙！我们去城墙上溜达一下！”陈凯这样对着唐尼说道，虽然不明白主人话语的全部意思，不过唐尼还是如同小狗一样顺着主人的招呼慢慢的爬起，快步的走下楼梯。

　　当陈凯出现在城墙上的时候，时间已经过去了近半小时。对于陈凯的出现，城墙上的原住民士兵表现的非常的热情，他们大体上都已经听说了陈凯那一剑斩下飞龙头颅的事情，对于一个拥有屠龙者头衔的领主，这些士兵的士气几乎是瞬间暴涨了近三成。看着士气高涨的士兵，陈凯发现自己那新得到的称号其实还是有用处的，至少在提升士兵的十七方面有合格称号的要比没这个称号好多了。

　　出现在城墙上的陈凯首先检查的就是那几段出现过士兵聚集的城墙，在城墙上陈凯看到了一些新鲜的血迹，同时也看到了几具被斩杀的魔化生物的尸体。大体上能够攀爬上如此高城墙的魔化生物都具备非常锋利的爪子，这些爪子帮助他们攀爬岩石墙体，可惜一般来说他们刚刚露头就会被士兵直接用钩锁钩住然后拖上墙直接乱刀砍死。当然也有士兵会被这些魔化生物伤害到，所以陈凯也看望了那些受伤的士兵。陈凯尽量让自己表现出一个合格领主的风范，对士兵亲近，对他们的需求尽量予以满足，对自己严格要求，而这些原住民士兵也陈凯这个领主非常的满意，尤其是当陈凯拥有屠龙者这个头衔时他们更加的兴奋。在游戏世界里崇拜强者都是每一个平民唯一的想法，因为他们认为只有强大的领主才能保护他们的安全，而陈凯也尽其努力做到这一点。

　　对于陈凯来说盗贼行会的消息绝对不是什么好消息，如果他是一个拥有久远历史同时实力异常强大的大贵族领主，手下有十几个圣域级别的强者。陈凯绝对会带着手下直接深入深渊，直接找到那个可能存在的飞龙巢穴，然后再消除一个危险的同时给自己的领地增加一些龙骑士的后备。可惜这些对陈凯来说都不可能，因为他只是一个玩家，而玩家想要成长为圣域级别的强者还需要不知道多久的时间。

　　当明媚的阳光照射在陈凯的眼皮上面的时候，陈凯轻轻的松了口气，因为他知道今天这一晚上已经过去了。一旦时间进入白天，陈凯就可以派人用绳索慢慢的攀爬下深渊，去探索那深渊下面是否有飞龙的巢穴。所以当陈凯回到领主府以后，直接用任务的形式颁布了这个事情。在陈凯近千枚金币的悬赏下，十几个玩家直接自告奋勇的跑来接取任务。当然最终陈凯选择了五个机灵点的玩家，带着近千米长的绳索来到了那条深渊上面。

　　“这样能行吗？”看着正在打着活结的一个玩家，许飞看着陈凯问道。

　　“应该可以吧！”陈凯实际上心里也没有底，因为谁也不知道在这看不见底的深渊下面究竟会有什么样的事情发生。近千米长的绳索足足有上百公斤重，因为它都是两个成人拇指粗细的麻绳连接而成的。这样粗大的伸缩具备了极其强大的拉力，可以保证玩家在下降的过程中不会出现绳索断裂这种狗屁倒灶的事情。

　　头顶着照明水晶，腰间盘着绳索的一个战士最先向悬崖下攀爬。作为现实中一个极限运动爱好者，王磊算是一个对攀爬悬崖非常得手的老手了。对于这一次任务，他除了想要陈凯那近千枚金币以外，最为重要的事情是他自己也想看看深渊下的世界。

　　所以他是第一个接取任务的玩家，也是第一个徒手攀爬下悬崖的玩家。实际上也就只有游戏中的数据身体，才可能承受的住近百公斤麻绳的分量。带着这样沉重的负担向下攀爬，所冒的风险可不是一点点，一不小心就一脚踏空然后直接掉下去。哪怕半空中被拉住，巨大的下坠力也足以把人直接用绳索给拉断，所以王磊非常的小心没有使用急速下降的方式来从悬崖上下去。


第172章 那深渊之下（二）

　　“嘎吱！！”当下坠的绳索带着王磊的身体在空中晃动的时候，即便他曾经挑战过现实中的高山悬崖，此刻也感到一阵心悸。因为下方根本看不清任何可以发光的东西，随着他不断的深入哪怕是正午的阳光也无法穿过悬崖的顶部照射到深渊的最深处。

　　他已经下降了足足三百米了，即便是游戏中体力消耗比现实里要小，现在的他也已经是气喘吁吁。他必须马上找到一个可以落脚的地方，作为第一个爬下深渊的人，王磊除了探路以外还得给后面下来的人员找到一个可以落脚的平台。

　　不过深渊之下的光线实在太过稀少，哪怕头顶着照明水晶也无法看清十几米外的东西。深邃的地下世界在此刻展示着它最为黑暗的一面，在这个世界里黑色才是世界的主体，随着王磊不断的往下攀爬视线越来越差他都已经不知道自己究竟下降了多少。唯一的支撑他继续往下攀爬的信念估计就是头顶上摇动的绳索，以及现实中玩极限运动积累下来的经验和不服输的气势。

　　最终在又下降了近一百米以后，王磊总算在视线所及之处找到了一个可以落脚的地方。只是要攀爬到这个地方必须非常的小心，因为它距离绳索垂下的位置有足足近十米远，搁在平地上这点距离根本不算什么，也许一个眨眼的功夫都不需要就可以跑过去。但是在深渊之下的悬崖上，这十米不到的距离全仿佛天壑一样无法逾越。

　　因为王磊根本找不到一个可以让他攀爬的缝隙，一眼望去尽是光滑无比的岩壁。最为坑爹的就是他现在攀附的这块岩壁坚硬如铁，甚至敲击上去发出的也不是石头的声音，而是如同金属撞击的声音。在这时候王磊都要怀疑自己是不是攀爬在一块巨大无比的金属矿石上面，而这块金属矿石的纯度还非常的高。

　　在连续尝试了好几次都无法在这块岩石上凿出任何一个孔或者把钉锤凿进岩石以后，王磊不得不选择向上攀爬，然后绕过这块地方从其他的地方爬到那块平台上。在连续尝试了近半小时以后，王磊才艰难的攀爬到这块面积不过两个平米的岩石平台。在这个平台上，他几乎是一确定岩石平台的坚固程度就直接躺了上去。用力的呼吸着空气，仿佛全身的力气都随之消失一样。

　　不过在喘息了近一分钟以后，王磊总算是响起了自己的任务，朝着上方一直等待着他的人发出了一个讯号。收到讯号的陈凯微微的松了口气，虽然他是出钱发布任务的，但并不表示他希望那些玩家跑去送死。如果可以不损伤生命就可以得到结果，那么陈凯宁可选择这一个，而不是以那些玩家的生命为代价获得一个坏消息。因为如果这些玩家能够活着回来，那么带给陈凯的绝对是一个好消息，因此陈凯选择了前者而不是后者。

　　随着第二个玩家缓缓的往下攀爬，时间也逐渐靠近了午后一点。如果在太阳下山之前，都无法探索完毕的话，估计今天陈凯他们就会空手而回。因为夜晚的伯克纳镇外危险程度非常高，哪怕是白天如果没有带着近三百的骑兵部队，陈凯也不愿意冒着风险来到野外。

　　不是陈凯怕死，而是因为人手少了到了野外完全是在送死。哪怕玩家数量再多，面对不知道会从哪里杀出来的魔化骑兵和士兵，依旧有种战战兢兢的感觉。如果一旦遇到大规模的魔化士兵的袭击，而陈凯又觉得无法战胜对方的话，那么陈凯会选择丢下这几个玩家先撤回领地。这是在他们接手任务的时候，陈凯特别注明的一条，而也正因为如此这个任务被系统评级里定为必死的任务也就是显示为红色。因为哪怕在系统看来，接受这个任务都和找死差不多，无论是下降到深渊当中，还是逗留在野外都有被干掉的危险。

　　不过陈凯他们的运气还算不错，至少在过去的三个多小时里他们没有遇到一次大规模的袭击。唯一称得上危险的也就是十几只魔化家猪跑过来溜达，当然直接被陈凯顺手给宰了。在没有关羽抢怪的日子里，陈凯觉得还算不错，当然如果没有这个深渊的事情闹心的话估计他会感觉更加的好。

　　当最后一个玩家的身影慢慢的消失在视野当中时，陈凯除了呆在深渊之上等待以外没有别的事情可做。实际上他完全可以把事情交托给别人，回到自己的领主府内处理事务，或者带着人跑去清剿魔化生物。但是陈凯却选择了站在深渊上面等待，看着绳子不断的晃动发呆或者杀死那些出现在周围的魔化生物。

　　微风吹过深渊那巨大无比的开口发出呜呜的声音，仿佛魔怪在下方嘶吼一样，在这个地方已经呆了近半天的陈凯已经熟悉了这个声音，也就不会感到太过惊愕。而当陈凯呆在悬崖上往下张望的时候，除了可以看到下面不是晃动的正在攀爬的一个白色光点以外，基本上看不到别的东西。如果是正午时分阳光从头顶直接照射下去的时候，也许陈凯还会看的再远一些，但是深度超过两百米以后他基本上就看不到什么东西了。深渊之下无尽的黑暗几乎吞噬了所有的光线，哪怕是照明水晶散发出的光线也仅仅能够让使用者看清身边十几米的范围，而已经下降到近五百米位置的王磊照明水晶的照明范围就只能维持在自己身边不到五米见方的区域了。

　　在这样的能见度之下，想要找到一个新的落脚点简直就和大海里捞针一样。最为重要的是，这深渊之下的世界和陈凯任务中猩红的字眼那是一样的危险。王磊盔甲上那些鲜红的血渍就是最好的证明，在攀爬崖壁的过程中他好几次都遇到了类似崖壁蜥蜴或者岩蛇这样的生物袭击。

　　如果仅仅是这些还算好的，毕竟这些东西在系统判定里仅仅是野兽等级都不是很高。唯一给人的威胁就是它们攻击的突然性，或者爪子唾液毒牙中携带的毒素了。只要稍微注意点，有点警惕性基本上不会被他们所袭击到，而王磊比较担心的自然就不是这些，而是未知的魔法生物或者大型岩蜥蜴。

　　在这个什么都可能发生的世界里，任何的担心都不是多余的，保持足够多的谨慎是王磊在游戏中生存下来的最大保证。作为一个钟情于极限运动的正常男士，王磊对游戏世界的关注度不高，可以说是一只标准的游戏菜鸟。如果没有出现这个游戏，估计他现在还在某个现实中的极限运动俱乐部里面消磨时间要不就是在钢筋水泥的城市中学习跑酷什么的。但是作为一个游戏菜鸟，王磊有足够多的渠道了解讯息，而他总结出来的游戏中生存的第一法门就是谨慎。足够多的谨慎是从事极限运动这项玩命事业最大的保证，毕竟王磊追求的是刺激而不是把自己的小命给送掉。所以每次进行高空跳伞或者攀岩运动的时候，他都会小心的检查自己的设备，只有这样才能让自己放心的参与其中。

　　正因为他足够谨慎，所以他才没有丢掉小命，没有盲目的急速下降而是一点点的摸索着崖壁缓缓移动。当然他会时不时的敲击一下崖壁，发出铛铛的声音。这些声音在寂静的深渊中传递出很远，当他敲完以后头顶上就会传来一声回应。这是在黑暗的世界里，王磊他们唯一可以相互传递讯息的办法了。除了可以用来确认对方是否活着以外，还有一个作用那就是吸引深渊中的怪物。当然前者对王磊他们来说是一个好消息，但是后者就是实打实的坏消息了。

　　实际上作为一个玩家王磊他们实在不需要用这种办法来进行交流，只要他们相互在队伍频道里喊一声就可以了。但是深渊之下实在太过安静了，哪怕可以用队伍频道进行交流，在这种诡异的环境之下呆的久了依旧会感到非常的恐惧。所以通过这种办法传递声音，除了交流以外还有一种让人安心的原因在里面。当然一旦某个人突然停止了敲击，那么会让其他人感到一阵担心，从而产生新的恐惧。

　　经过漫长的摸索，王磊总算是在距离悬崖顶端近八百米的位置找到了一个可以落脚的平台。实际上他之前找到过好几个可以落脚的地方，不过这些地方不是太过狭小就是不够稳固。前者无法容纳两人甚至连王磊一个人的脚都容纳不下，后者一旦发生坍塌就会造成严重的事故。所以可以休息的平台是非常重要的所在，实际上王磊他们还有一个办法可以在悬崖峭壁上容身，那就是直接用钢钎钉进岩石当中。

　　但是由于这个办法太过耗费时间，如果不到万不得已王磊不会选择这样做。毕竟谁也不知道这个悬崖究竟有多深，实际上王磊已经做好了长期战斗的准备。在他的背包里面至少有十几卷长达千米的绳索，同时还有近百颗照明水晶。依靠着这些东西，他可以深入地下十几公里，而且还是直线下降的方式。如果这个深渊真的有十几公里那么深，那么哪怕把现实中最高的山峰塞进去估计也不会露头，而且这样深的深渊根本不是一两天就可以攀爬到底的。所以王磊必须做好充足的准备，而事实上他也这样做了。

　　随着时间一点点的过去，当黄昏逐渐临近的时候，王磊已经攀爬到了距离地表负1.5公里的地方了。他此刻距离地面的直线距离足足有一千五百多米，而实际上他攀爬的距离超过了三公里。大部分时候为了找寻合适的落脚点，他要在一个地方反复攀爬好几个区域。如果说悬崖下的世界是可以看到的，那么找寻落脚点的事情会变得非常的简单，但问题是现在王磊所在的位置视线所及的地方只有不到两三米而已，可以说是伸手不见五指低头几乎看不见脚趾。这样一个要找到一个落脚点非常的困难，而相互之间要联系的话也会异常的困难。

　　在这种情况下，王磊他们基本上不可能爬上来，因此在徘徊了许久以后陈凯还是选择了离开。因为如果他继续待下去的话，搞不好不能回到城主府的人员里面就会再增加三百多个原住民和某个倒霉的领主了。所以再三确定王磊等人无事以后，陈凯选择了催动战马离开这个深渊，而王磊几个人则在王磊建立的平台上休息着。这个平台搭建耗费了王磊足足一个小时的时间，虽然平台只有不到三米长两米多宽，但在这个漆黑无比的地下世界里却是一个较为安全的所在了。因为这个平台是依靠着一块横出于峭壁的石头上建立的，这块石头不大但足够结实。除了可以挡住悬崖下横吹过来的风以外，还可以给王磊他们一个瞭望的平台。

　　当然在这个漆黑无比地方，估计哪怕你把眼睛瞪得再大也看不了多少远。不过这个岩石平台还有一个好处，那就是可以用来升起篝火，让一行人不至于没有一口热乎乎的食物吃。毕竟木头搭建的平台可是很易燃的，在上面生火搞不好会把人都给烤了。

　　“王哥！我们还要往下爬多少？”一个叫做斐永俊的玩家端着自己的晚餐问道，因为王磊的攀岩技巧最高，所以当之无愧的成为了队长。因此所有人基本上都以王磊为主，而实际上陈凯也没有让他们彻底探查出深渊之下的情况，只要得到一些有用的讯息即可。

　　“不知道！系统判定任务完成以后估计我们就可以上去了！”王磊和斐永俊一样端着自己的晚餐，虽然有一个岩石作为支撑但是整个平台依旧非常的小。五个人挤在一起显得有点拥挤，不过这个情况会在帐篷搭建起来后解决掉。五个人携带一顶小型的魔法帐篷，足可以让他们在晚上想怎么睡就怎么睡。这个魔法帐篷算是陈凯支援他们的一个福利，可以容纳十个人在里面肆意打滚的帐篷撑起来只需要不到两个平方的面积而已。

　　“这样啊！天知道系统什么时候才会判定任务完成！”听到王磊的回答，一个玩家忍不住哀号一声，当然他的话语很快就被人按了回去。因为所有人都听到了周围传递过来的某种声音，那是某种体型极其巨大的生物正在移动时发出的响声或者更加类似于翅膀扇动的声音。

　　在那一瞬间王磊直接从腰间掏出水壶把篝火熄灭，然后从口袋里掏出一张巨大的布幔把所有人罩在下面。这个布幔上附加着一个水元素系的低温术。可以让染成黑色的布幔表面产生一个近乎于岩石一般的温度，配合着布幔的颜色在漆黑无比的地下世界里一眼望去你只会把他当做岩石。这是王磊尽心挑选的东西，效果至少目前看起来非常的有用。

　　所有人都努力的屏住呼吸，实在无法屏住呼吸的则使用者某个据说是可以阻止人气息外流的小物品堵住嘴巴。当然这个小物品实际上就是一个类似于现实中的防毒面具一般的东西，带着这个东西可以有效的过滤空气中的气味。

　　可惜哪怕带着这样的东西，王磊他们也还是闻到了一股子非常浓重的腥臭气息。同时更加听到了空气中传来的巨大的喘息声，那是某个大型生物逐渐靠近的结果。

　　虽然已经熄灭了所有的光源，但是王磊透过布幔上的细缝依旧看到了两个巨大的灯笼在缓缓的靠近。不过王磊心里非常的清楚，那个所谓的灯笼实际上是某个巨大生物发光的眼睛而已。单单是眼睛就有两个电灯泡那么大，这个生物的体积自然可想而知了。

　　那巨大无比的生物似乎闻到了王磊他们残留在空气中食物的气息，朝着他们躲藏的位置慢慢的靠近，这才让王磊看到了它那可以在黑暗环境中发光的眼睛。同时随着对方的靠近，巨大的气流开始缓缓的吹袭着五个人的身体，即便有那块魔法布幔的遮挡还是无济于事。

　　“王哥！这是什么东西？”斐永俊在队伍频道里问着王磊，可惜对方也是不清楚，因此回给他的只有三个字“不知道！”但是很快的所有人都知道这个生物的类型了，因为它距离五人实在太近了，整个脑袋几乎都要顶在一行人的身上了。

　　如果不是魔法布满上洒满了遮掩气味的药剂，估计五人已经被某张大嘴给彻底吞噬了。但就算如此王磊等五人依旧还是差点没吓死，因为对方的体型实在太大了，巨大的脑袋足足有两米多长，比起被陈凯砍下头颅的某个倒霉飞龙，这一只飞龙才算是真正的成年飞龙。

　　“深渊吞噬者扎马兰奇托斯克的后裔！”这是王磊通过系统日志中的讯息查看到的情况，虽然他是一个游戏菜鸟但是进入游戏以后还是得到了一些奇遇的，这种查看目标名字的特殊技能就是他某次冒险得来的。当然记录仅限于某些被知晓的东西，或者相近的生物名称，比如说这头飞龙。如果不是因为它的长辈那位深渊吞噬者扎马兰奇托斯克太过有名，在王磊得到的那件东西里有了记录，王磊根本就看不到对方的名称。正因为对方和它的祖辈长得比较接近，才会被那件物品冠上后裔的名字。


第173章 那深渊之下（三）

　　王磊那件可以识别出生物名称的东西来自于一次野外冒险，这个被称为瓦伦丁的百科全书一样的东西。当然它可不是一本书，而是一个徽章。这个徽章佩戴在王磊的胸口，可以帮助他认出很多种生物。所有的讯息都会显示在系统记录里面，可以说是一种非常不错的道具。

　　可惜这种道具基本上不大可能普及开来，所以只有王磊知道这个生物的名称。当然在他心里对于顶着XX后裔名号的怪物没有一丝印象，但这并不代表着他就不知道那个深渊吞噬者扎马兰奇托斯克是什么东西。实际上在游戏中历史上被冠上深渊吞噬者名号的怪物很多，哪怕是现在依旧存在的也有十几个，但是没有哪个的名号有扎马兰奇托斯克响亮。因为它还有另外一个名字，大种马托斯克。

　　从它另外一个名字就可以知道，这个家伙是什么样的一个存在了。作为游戏历史上第一头暗地里被人冠上淫龙称呼的地狱黑龙，大种马托斯克却有着让人羡慕嫉妒恨的桃花运。在它生活的那个年代，至少有三个女神垂青于他，至于他变幻成人型以后勾引的女人更是数不胜数。有记录统计，这位大种马至少有过两千三百多位情人，当然是人型的。至于非人类的有多少，大体上没有人知道，但是至少王磊现在可以肯定，那位大种马托斯克肯定有一位情人是飞龙。不然绝对不可能留下眼前这位后裔，即便也许这位后裔的祖先不见得是那位地狱黑龙本人。

　　虽然那位深渊吞噬着扎马兰奇托斯克的艳福不浅，但是他留下的教训却是很深刻的，那就是一句流传在某些人嘴里的做人不能太托斯克。无论这位曾经的大情圣多么的让人疯狂，但他的结局绝对不能说好。至少没有哪个男人会乐意尝试一下他的下场，被自己两千多位情人追杀整整一年，最终没逃过垂青自己的那三位女神的毒手。足足被雷霆劈打了近三天三夜，全身上下焦黑到如同墨汁，身上血肉都被烤熟还不算。最惨的还是哪怕被劈死了，一身的血肉都被那些情人们抢走吞噬，连骨头也被野蛮人出生的情妇敲碎吃掉。可以说是完成了他曾经立誓的那个结果，也就是和它的女人们永不分离。

　　没有哪个男的会愿意被烤成焦炭以后，再被自己的情人吃掉。所以虽然某些人羡慕那位大种马托斯克的艳福，但绝对没有人希望成为他，因为他们都不想被人活活劈死。

　　不过现在对于王磊他们来说，他们心里诅咒那位被劈死的深渊吞噬者死的还不够干净，至少它留下的后裔变成了五个人现在最为恐惧的东西。这位托斯克的后裔绝对拥有巨龙的血脉，而且它的是一头正值壮年的成年飞龙。至于为什么不是巨龙，因为它的体型还不够巨龙那么大，最为重要的是犄角上的区别让它只能被归属到飞龙属。

　　可是无论怎么说，一头成年飞龙对于五个等级最高也就五十七的玩家来说实在太过恐怖了。五个人几乎在那巨大的头颅靠近的时候下意识的捂住了嘴巴，身体不受控制的想要发抖，但最终在他们坚强的意志之下忍住了。因为他们一旦发抖绝对会被这个距离他们只有不到一米的巨大生物发现，然后结局就是被那巨大的嘴巴直接吞噬。

　　不知道是不是因为魔法布幔的作用，还是王磊实现在布幔上洒下的祛除气味的药剂发挥效果。最终这只巨大的生物没有发现藏在布幔下面的五人，而是打了一个小喷嚏以后缓缓的转动身体，挥动着庞大的翅膀离开了五人所趴伏的地方。

　　但是不知道是不是故意，当它离开的时候巨大的尾巴直接抽在了距离王磊等人不到半米的巨大岩石。沉重无比的尾巴直接把那个岩石抽打的四分五裂，四溅而出的碎石几乎有小半都落在五个人身上。面对劈头盖脸的碎石袭击，五个人几乎是紧咬着牙关不发出一点声音，因为他们知道只要发出声音下一刻迎接他们的就不仅仅是碎石而已了。

　　随着时间一分一秒的过去，当最后一声翅膀扇动的声音消失在所有人的耳畔时，包括王磊在内的五个人都松了口气。在这个时候他们才发现自己的生命值在那些碎石的袭击之下损失了近大半，有个倒霉蛋差点被一块岩石直接砸死。如果那块石头再偏哪怕一寸，估计那个叫做斐永俊的玩家就会被砸破脑袋，然后血腥味就会引起某个大家伙的注意，最终所有人一起完蛋。

　　陈凯在半小时以后才收到了王磊等人的报告，因为距离的原因通讯必须下线才可以，而担心再度遇到怪物袭击。五个人几乎都不敢下线，全都蜷缩在木头搭建的平台上。一直缩了近一刻钟，他们才战战兢兢的搭建起帐篷然后用魔法布幔罩住帐篷以后才敢进入其中下线向陈凯报信。

　　听完王磊五个人的报告，陈凯的眉头迅速的皱了起来。深渊之下的危险程度远远超过他的预期，虽然五个人毫发无损的爬到了近1.5公里的地下，但是现在出现的巨大成年飞龙却让陈凯感到一阵恐惧。毕竟成年飞龙可不是被陈凯砍死的那头成长期的家伙，对方的体长至少在十米左右，最为重要的是对方还带着某个远古时期非常有名家伙后裔的名号。对于深渊吞噬者扎马兰奇托斯克，陈凯了解的不是很多，哪怕知道也估计仅限于扎马兰奇托斯克与女神的二三事这样的小说里的故事。对于对方战斗力究竟有多少，陈凯是一无所知，可哪怕他一点都不知道能够得到三位女神垂青的某头地狱黑龙绝对的不会是弱势的存在。如果不是这样，他又怎么可能变幻成人型，甚至一直被雷霆劈打了三天三夜才死去。

　　要知道那位托斯克可是远古混乱年代的人物了，距离陈凯他们现在所处的游戏年代至少有五千年以上的历史。这样一来这个顶着扎马兰奇托斯克后裔的飞龙简直就是一个奇迹的存在，如果它是对方的儿子那至少有几千岁。活了几千年的飞龙，陈凯想想就感到奇葩了。毕竟游戏中飞龙的年龄撑死也就几百年而已，哪怕巨龙血脉再怎么纯也无法突破八百年的寿命极限，除非他们的实力增加到传奇级别。至于传奇级别的飞龙，那基本上不可能出现，因为对方的体长绝对突破飞龙的体格至少可以长到十五到二十米以上。最为重要的是如果遇到了一头传奇级别的飞龙，陈凯可不认为王磊他们五个还能活着。

　　因此在陈凯看来他们遇到的那个托斯克的后裔绝对是重孙或者玄孙乃至太太太玄孙子级别的。只有这样才能解释对方只是一头成年飞龙，而不是更加高级的存在。当然陈凯另外感兴趣的就是王磊是如何知道对方扎马兰奇托斯克后裔身份的，毕竟哪怕战斗爆发很多系统记录也仅仅是告诉玩家对方是一头飞龙而已，根本不会出现这种血裔称呼。

　　不过现在陈凯并没有时间深究这个问题，毕竟他没有那个兴趣去探听对方的秘密。陈凯的重点放在了防范某个成年飞龙上面，要知道在王磊的报告里只是说明对方已经消失，但是究竟是沿着深渊往上飞还是在深渊下面游荡这点谁也不知道。如果对方出现在地面之上，那么对陈凯来说绝对是一个非常不好的消息，毕竟他可没有足够的力量对付一头成年的飞龙。哪怕对方不是巨龙，但是成年的飞龙战斗力至少都可以媲美一个圣阶，而且还是刀枪不入的那种圣阶。

　　对方的鳞片绝对是辉光之刃都难以斩破的存在，也许关羽的裁决之刃可以劈开对方的鳞片，但是下一刻估计会被对方一爪子直接拍成肉泥。毕竟陈凯和关羽对比一个成年飞龙实力相差太多了，无论是等级还是战斗力都是天差地别的存在。哪怕的是狂暴以后的陈凯，估计也无法对抗一头暴怒的成年飞龙，也许在狂暴以后他可以对抗对方一会儿，但用不了多久就会被对方一爪子拍死。

　　“你怎么看？”陈凯对着身边的许飞问道，在他收到王磊的消息的同时也把这个消息共享给了许飞。所以许飞是知道这个讯息的，而此刻对方也是抓着头皮思考着对策。

　　“没有想法！只能听天由命！希望那头成年飞龙不会飞出深渊，要不然遭灾的就是我们的城镇了！”许飞的身体包裹着毛毯，由于上一次的法术试验失败的结果，他现在的身体状态飞出的差。不但怕冷而且极其的虚弱，几乎多走几步路都会摔倒一样。

　　“也是！对于我们伯克纳镇来说一头成年飞龙实在太过太过可怕了！也许那些魔晶炮可以伤害到它，但是以对方的飞行速度我们的炮手绝对无法捕捉到对方！”虽然许飞不想承认，但是在费云前往地下世界以后，整个伯克纳镇的确缺乏合格的魔晶炮操作手。操作这样的武器不但需要足够的经验还要足够的天赋，而陈凯现在指派的那些炮手不但缺乏射击的经验还缺乏足够的天赋。

　　“对了！费老四他们到哪里了？”陈凯在这个时候想到了费云一行，如果现在费云等人回到了地面，估计可以带上他们从地底中带出来的黑矮人加入战斗。

　　“还在地底下转悠，距离地面至少还有三四天的路程！”许飞也想过费云等人，但是联系对方以后发现对方还在地下深处抹黑前行。哪怕有熟门熟路的黑矮人带路，但是要回到地面也还需要数天的时间，许飞所说的三四天已经是短了，实际上如果路上不顺利的话可能还会消耗五六天的时间乃至更久。

　　“看来我们只能听天由命了！”陈凯抬头看了看天花板，因为他听到了外面传来的巨大的龙吼。这个声音异常的响亮，绝对不是两个小家伙可以发出来的，能够发出这个声音的估计只有那头所谓的深渊吞噬者扎马兰奇托斯克的后裔了。

　　“真背！”这是陈凯和许飞此刻内心唯一的想法，在面临二选一的选择时陈凯他们竟然倒霉的抽到了下签。那头成年飞龙并没有他们想的那样往深渊之下飞去，而是沿着悬崖飞出了深渊来到了地面，更加郁闷的是它非常嚣张的出现在了伯克纳的天空之上。

　　面对天空中传来的嘹亮的龙吼，陈凯的内心极其的苦涩，因为他根本就拿对方没有办法。成年飞龙根本就不是两个小家伙可以对抗的，估计当两个小家伙出现在对方面前的时候，被撕掉翅膀摔下天空的将会是陈凯的唐尼和苏婉的小金，而不是此刻天空中异常嚣张的家伙。

　　所以陈凯直接通过宠物徽章，让极其焦躁的唐尼安静下来，而苏婉也是相同的动作。虽然脸上带着苦涩，但陈凯依旧还是快步的来到了飞龙塔的顶部，站在整个伯克纳镇最高处望着远处月光之下挥动着翅膀的大家伙。

　　长达十米的成年飞龙用极其矫捷的姿态在天空中翱翔，并且不断的发出嘹亮的嘶吼。面对这样巨大的生物，陈凯他们几乎没有一点办法。别说小金和唐尼打不过对方，哪怕打得过也飞不过对方。因为按照陈凯的估计，对方飞行高度至少在一千米以上，而两个小家伙最高也就飞了不到七八百米而已。

　　“这家伙还真嚣张啊！”王学文无奈的看着飞翔在高出的那个黑点，如果不是对方那嘹亮的龙吼，估计没有一个人会知道在空中飞舞的那个家伙是一头飞龙。因为对方飞行的高度实在太高了，近千米虽然没有超出魔晶炮的射界，但是这样一个距离上整个伯克纳镇几乎没有几个人敢说自己能够命中目标。

　　“废话！那么高，谁能打中它～！”关羽拄着自己的大刀看着天空中的那头飞龙，由于脖子仰的太长他感到脖子有点酸疼。忍不住低下脑袋，活动了下颈椎骨。

　　“是啊！那么高，几乎没有人能够打中它！”陈凯也低下了自己的脑袋，面对飞龙这种天空中的霸主，估计只有巨龙才可以藐视对方了。也许魔导炮也可以一击摧毁对方，但那绝对是大炮打蚊子，完全是在浪费。最为重要的是即便陈凯乐意来大炮打蚊子一下，他也没有这样的武器，而且还不知道能不能击中对方。

　　巨大的飞龙在空中不断的飞舞，几乎飞翔了近半小时的时间。但却一直都不见对方降落下来袭击城市，而陈凯他们也一直紧张的看着对方，担心对方袭击自己。但是最后这只飞龙却缓缓的朝着南方飞去，而不是陈凯他们想象的那样挥动着翅膀降落下来袭击城市。

　　“这就没了？”王学文看着消失在远方的飞龙呆了许久，按照他的脑海中的构想，这个飞龙应该从空中降落下来然后喷吐着巨大的龙息袭击城市才对。可是眼前的情形却让一行人既摸不着头脑，又感到一头雾水。

　　“好像没了！”陈凯和许飞也一样摸不着头脑，但是在陈凯心里还是非常开心的，毕竟一头成年飞龙的战斗力实在太过可怕了。

　　“我们是不是该庆贺一下！”关羽摸着自己的脑门说道，他的话语得到了其他人的赞同，在陈凯他们看来这的确有种大难不死的样子。可惜陈凯他们还没开心多久，伯克纳镇的警钟就在一行人错愕呆滞的表情下剧烈的响起。

　　“看来我们高兴早了！”所有人都是这样一幅表情，因为按照陈凯的安排没有太过严重的事件警钟是不会响起的。因此一旦响起，那么绝对是非常严重的情况，至少是城墙上那些士兵无法解决的情况。

　　在沉寂许久以后，胡戈第前领主的魔化部队还是直接找上门。至少三千多魔化士兵出现在伯克纳镇的大门之外，在陈凯他们担心飞龙袭击的时候，这些魔化士兵出现在城镇外沿并且快速的推进到城墙之下。

　　等到陈凯赶到城墙上的时候，由老对手安克尼鲁男爵指挥的攻城战斗已经爆发，数千挥舞着武器咆哮着冲向城墙的魔化士兵构成了攻城的主力。当然数量更加多的是夹在其中的魔怪，以及大量的魔化生物。同时在陈凯看来这些魔怪的威胁远比魔化士兵更加大，因为这些魔怪可以迅速的攀爬上十几米高的城墙对城墙上的守卫者产生巨大的危险。

　　在警钟敲响的那一刻，所有呆在伯克纳镇的玩家都受到了陈凯发出的征召令并且迅速的形成了战争任务出现在他们的任务栏里面。所有玩家都知道赚钱赚经验的机会来了，当然还有军功，不过想要赚到这些需要用他们的命去拼搏。


第174章 那深渊之下（四）

　　虽然大部分玩家都在内心里诅咒着那些半夜不睡觉跑出来溜达的魔化士兵，更加诅咒着那些发出奇怪吼叫的可恶魔怪。但是当他们提着裤子从床上爬起来，冲出房门朝着伯克纳镇的城墙上冲去以后，所有的诅咒都转化为狂喜。

　　因为借助系统的力量，陈凯把这一次守城任务直接发布到所有玩家的任务栏当中。虽然陈凯为此需要支付至少五十万金币的战争储备金，但起码他可以在不到十分钟内获得至少一万一千三百多个玩家充当士兵。哪怕这些玩家的战斗力不够强悍，但是在经验值和金币的刺激下他们依旧会爆发出足够强大的战斗力。即便不能充当中流砥柱，但是当当炮灰还是可以的。

　　当然并不是所有玩家都会成为炮灰，如果大部分玩家都变成了和魔怪战斗中的炮灰，那么这些玩家也不就不会嗷嗷直叫的从休息的地方冲出来加入战斗了。虽然陈凯通过系统知道大约有一万多玩家接受了他发布的任务，充当他的士兵支援战斗，但最终会来到城墙上参与战斗的大体上还是那些对自己实力有信心的玩家。

　　不是所有人都认为自己是无敌的存在，哪怕是陈凯也知道自己并不是最强大的玩家。在脱掉盔甲和武器以后，他的实力顶多也就在普通玩家当中占据中上游的位置。他的战斗能力和技巧比不过那些现实中精锐的士兵，他没有对方狠也没有对方身体基础好，他只是运气足够强大获得了一些好东西而已。所以陈凯一直都很努力，他不但和苏婉学习现实中的武术技巧，更加努力的学习游戏中的战斗技巧。因为陈凯知道如果仅仅是学习现实中的武术技巧，估计他一辈子都无法在游戏中真正的强大，毕竟游戏和现实是有差距的。现实中合理的东西，到了游戏里不见得同样合理，正如那些一直崇尚科技战胜魔法的玩家折腾了大半年也无法在游戏里制造出一杆AK47。

　　不是因为游戏中找不到合格的爆炸材料，而是他们发现以现实中方法制造出的火药在游戏里不是威力太大就是太小，而游戏你根本无法加工出合格的金属配件来组装枪械。同样的道理现实中根本没有游戏中所谓的斗气，自然某些武术技巧和攻击方式根本不能完全套用在现实当中，一些对付人形生物的攻击方法也许在欺负游戏中的流氓地痞时非常有效，但是一旦运用到魔兽身上那遭殃的只会是那些使用者。因为普通的玩家根本没有那种可怕的防御力和力量和魔兽厮打，所有有时候现实中的战斗技巧并不足以在游戏中纵横，至少在对付那些可怕生物的时候是这样。

　　所以陈凯在某些方面还是要强过那些普通玩家，至少当他握着手中这柄辉光之刃的时候，他的战斗力是毋庸置疑的。哪怕是挥舞着裁决之刃的关羽，有时候也不愿意面对陈凯巨剑的锋芒。虽然裁决之刃要比辉光之刃更加的锋利，但是却无法斩开辉光之刃的剑刃，因为这柄巨剑是那位死去的矮人铁匠用他毕生可以找到的最为珍惜的金属打造的，用来妄图锻造出圣器的一柄武器。可以说在材质上辉光之刃根本不输给裁决之刃这柄圣器，因此这柄巨剑极其的坚固，只不过它不够完整缺少了一个核心而已。只要陈凯能够换掉剑柄上那个珠子，用最为稀有的秘星宝钻嵌在这柄武器的剑柄上。可惜当初陈凯倒是有那么一颗，但是他把它卖给了自己的另外一位老师。

　　因此陈凯失去了一次让这柄武器完整的机会，而想要再次获得那么一颗秘星宝钻除了需要运气以外就需要天价的财富了。这是陈凯后来才知道的，因为那样的宝石太过稀有了，稀有到当初陈凯卖给查尔斯简直是用白菜价卖给对方的。一种让传奇踏破星界都不见得能够找到指甲盖那么大的宝石，根本就不是几百万金币可以买到。如果当初让某位传奇遇上，估计陈凯可以瞬间得到数千万枚金币，可惜碍于查尔斯的地位和情面陈凯把东西低价的卖给了对方。当然陈凯得到的东西也不差，圣剑重斩可以说查尔斯家族内传的武技，几乎等同于无价之宝一般。所以实际上陈凯也没有亏，可惜他失去了让辉光之刃成为圣器的那次机会。

　　但就算如此辉光之刃依旧是一柄让很多玩家羡慕嫉妒恨的武器，当陈凯挥舞着它一剑斩下好几个魔怪的脑袋时，陈凯可以感受到身后传来的那种灼热的目光。这些羡慕嫉妒恨的目光几乎要在陈凯的身上烧出十几个窟窿，可惜他们都知道陈凯这柄武器是血脉绑定的武器，别人根本无法使用。只不过陈凯那庞大的体型变成了他攻击魔怪最大的障碍，因为他太高大了巨大的身体无法跟上那些魔怪的步伐。也许他可以依靠剑势把那些魔怪给笼罩进去，然后通过高速碾压式的攻击直接摧毁它们的身体，把它们碾成肉末，但却无法追上一心要逃跑的任何魔怪。

　　所以别看陈凯可以撵的那些魔怪到处跑，但是实际上陈凯却在战斗中相当的吃亏。至少被他杀死的魔怪从战斗一开始那几个以外，后面的数量加起来还没有关羽杀死的零头多。借助着裁决之刃那可怕的锋利值，关羽简直就如同三国无双中的战神一般可怕，没有哪个魔怪可以挡住他的一次劈斩。所以仅仅不到一刻钟的时间，他斩杀的魔怪就超过了三位数，成为整个城墙上第一个百人斩级别的玩家。

　　可惜这个游戏不是三国无双，哪怕关羽达成再多的百人斩，也不会引发系统的奇迹，更加不会引起士气上升战斗力飙升这种事情。虽然在关羽砍下第一百个魔怪的头颅时，他的确得到了一点好处获得了一个魔怪百人斩的小称号。但是这个称号基本上仅仅是给玩家收集之用，没有一丝一毫的实际效果，那些魔怪看到关羽的时候该扑上去照样扑上去，不会有一丝一毫的犹豫或者胆怯。也许当关羽杀死上千的魔怪以后，它们会对这个双手沾满同类鲜血的男人恐惧，但是现在它们根本不会鸟关羽一下。相反哪怕陈凯没有杀死上百个魔怪，但他恐怖的体型以及一脚踩死一个魔怪的可怕能力让这些魔怪在战斗开始后不久就选择逃的远远的。

　　这样一来就导致陈凯面前几乎都没有魔怪敢于进攻，在其他原住民看来那些魔怪是摄于陈凯的可怕的实力吓跑的。所以士气反倒因为陈凯的原因提升了很多，一个仅仅依靠体型和力量就吓跑魔怪的领主对于这些士兵来说绝对是一个好消息。可惜这些士兵脑海中祈祷着领主大发神威秒杀所有魔怪的事情没有发生，不然陈凯估计可以看到自己的士兵直接把他自己当做神明一般跪拜起来了。

　　但是陈凯的情况随着那些魔化士兵嚎叫着冲上来改变了，这些魔化士兵可不是那些矮小的魔怪，会因为体型的原因恐惧陈凯。由于这些魔化士兵袭击的时间是夜晚，哪怕月光再好城墙上的守卫者发现他们的时候这些魔化士兵也已经冲到距离城墙不到两公里的范围内了。所以远程的床弩几乎没有对他们造成多大的伤害，相反高耸的城墙成为这些魔化士兵最终没能快速攀爬上来的原因。在耗费了足足十几分钟以后，他们才用手里的武器在城墙上砍出一个个可以攀爬的缺口，然后攀登上城墙。在这个过程中，他们有不少已经被滚石和檑木砸下城墙好几次了。

　　可惜城墙上的檑木不够粗大，虽然陈凯这些檑木都是向卡佩罗宰相购买的制式军品，但是仅限于对付普通人类军队。面对魔化士兵这种已经非人类的存在，粗大的滚木效果还不如一块上百公斤的石头来的有用。滚石效果倒是不错，但伯克纳镇的城墙上却没有南方城堡上那种巨大的圆形石头，每个城墙上只有二十个体型较小的圆形石头，体积是南方城堡上滚石的一半分量轻多了。可是伯克纳镇的城墙所要防守的面积可比南方城堡大多了，因此这些滚石的效果非常的差。

　　虽然魔化士兵依旧被滚石和檑木碾死了上百个，但是相对于他们的数量这点损失根本不算什么。只不过高耸的城墙让这些没有携带攻城武器的魔化士兵没有一丝办法，哪怕陈凯他们那位老对手安克尼鲁男爵再怎么强悍，也不能让这些魔化士兵迅速的攀爬上光滑无比的城墙。要知道在吸收了南方城堡被魔化士兵轻易攀爬的教训以后，陈凯花费了极大的代价处理伯克纳镇的城墙。虽然不是所有的墙面都被打磨的非常光滑，而且靠近城门部分的墙面光洁程度可以让水珠轻松的从城头滚落到城墙基座。当然这样说法实在夸张了一点，但是可以肯定的是这些光滑的墙壁的确让那些魔化士兵没有办法迅速的攀爬上城墙。即便是安克尼鲁男爵这样实力的变态，面对伯克纳镇的城墙也是一点办法都没有。

　　也许他可以轻松的用爪子插进城墙的岩石上面，但是当陈凯调集两门魔晶炮朝着他射击的时候，哪怕安克尼鲁实力再强大也只能被打的抱头鼠窜。他的爪子的确可以挡住最为锋利的武器，甚至连关羽的裁决之刃也可以抵挡，但是他的身体却还没坚固到可以抵挡魔晶炮的近距离攒射。安克尼鲁男爵最不明智的一件事情就是跑到了伯克纳镇城外攻城，在看到对方距离城门不到百米的时候陈凯都觉得对方是不是五行缺虐，不然怎么就跑到城门口来找死而且好死不死站在城墙上那门魔晶炮的射界之下。结果在陈凯的指示下，操纵魔晶炮的炮手直接就用全部功率的一次攻击让这位强大的魔化男爵少掉了半只手。

　　可以说这位强大魔化男爵，在战斗初期就直接被废掉了一半的实力。虽然在胡戈第前领主操纵下，这位魔化男爵非常恐怖，但却不能改变他只是一个执行命令的肌肉傀儡这个本质。如果他还保留着过去的战争智慧，那么绝对不会做出这样白痴的举动，直接带着士兵靠近城头想要亲自攻城。除了找虐以外，陈凯实在想不出对方是什么样的心态了。至少陈凯自己就不会脑残到直接带着部队跑到对方的城头下面，哪怕是攻城也会先用投石器把城头虐一遍再说，但是这位魔化男爵没有携带任何的攻城武器就跑来打仗，除了找虐陈凯简直就想不出其他的理由。

　　不过这位魔化男爵真的很强大，虽然失去了一只如同爪子一样的手，但是却还依靠着过人速度牵制着陈凯的两门魔晶炮。看着比黄金还要珍贵的魔晶炮弹迅速的效果，陈凯的心在滴血钱包也在哭泣，可惜却一点办法都没有。如果没有魔晶炮的牵制，光是一个安克尼鲁男爵就可以杀死城墙上近三分之一的玩家和原住民士兵。因为没有人能够挡住对方那锋利无比的爪子，哪怕是陈凯和关羽也不敢正面和对方战斗。

　　所以陈凯把所有的怒火都发泄到这些魔化士兵上面，几乎每一个从城墙下跳上来的魔化士兵都会面对陈凯可怕的巨剑。在关羽达成魔怪三百人斩的时候，死在陈凯巨剑下的魔化士兵已经超过了两位数。高耸的城墙成为这些魔化士兵死亡的最重要原因，缺乏攻城武器的他们根本无法快速的攀爬城墙，而沿着先前开辟的缝隙攀爬最终的结果就是变成一只只地鼠被陈凯敲下城头。

　　但是这些魔化士兵并不是傻瓜，在被陈凯连续用巨剑开了十几个魔化士兵的脑壳以后，他们也逐渐学乖了。不在朝着一个方向发动袭击，这样一来其他方向的守卫者压力骤然增加。幸好陈凯征召了近万的玩家参加战斗，在城墙守卫上玩家的战斗力虽然不见得比原住民士兵高，但是人数却弥补了这个缺点，甚至他们比原住民士兵更加的不怕死。

　　“财帛动人心啊！”陈凯看着那些嚎叫着挥舞着武器砍杀魔化士兵的玩家说出了这样一句话，当然这一句只是他心里说说而已。如果不是财帛动人心，再加上玩家根本不会真正的死去，城墙上哪里会有那么多的玩家参与守卫战斗。

　　经过近一个半小时的战斗，最终安克尼鲁男爵愤怒的带着残存的一千多魔化士兵撤离了伯克纳镇，而陈凯也郁闷的看着自己的两门几乎快要报废的魔晶炮发呆。仅仅不到俩个小时的战斗，陈凯就消耗了近五十枚魔晶炮炮弹，几乎把他积攒下来的家底都耗空了。他的眼睛现在血红无比，简直和吞噬人的猛兽差不多，因为他快要破产了。

　　“该死！这帮混蛋，再怎么折腾几次！不只要两次，我们就要喝西北风去了！”陈凯看着自己口袋里剩下的不到一百八十万枚金币叹了口气，虽然大部分魔化士兵的盔甲回收以后会是一笔不小的财富，但是这些被回收的盔甲仅限于被陈凯杀死或者被原住民士兵杀死后缴获的。那些被其他玩家杀死的魔化士兵，身上的东西早就被扒光了，陈凯连捡便宜的机会都没有。

　　“估计不用两次，如果再来那么一次我们就要破产了！”许飞看着到手的财务报告叹了口气，虽然造成金币大量消耗有他一份功劳，但他那是为了法术研究。没有一个法师不是烧钱的，哪怕是王学文等人学习法术都是再烧钱。只不过许飞烧的更加厉害而已，而且他赚钱的速度太慢。

　　“该死的！”陈凯狠狠的用拳头砸在自己的椅子上，成为伯克纳镇领主以后他发现没有一件事情是顺心的，没有赚到一毛钱不说现在都快把口袋里的金币贴光了。如果没有什么奇迹发生，陈凯真的要如同他自己说的那样去喝西北风了。

　　“真的很见鬼！”听到许飞的话语其他人也陷入了沉寂，对于他们来说现在已经属于赶鸭子上架一般，只能前进不能后退了。如果后退他们投在伯克纳镇的近三千万金币就会变成了废纸，甚至比废纸都不如。至少废纸还能卖给收废品的，但是一旦陈凯他们失败了这投进伯克纳镇的三千多万金币变成的城市就会直接被汉斯庭帝国没收。这可是血本无归的结局，比废纸的结局还要惨。

　　当红着眼睛的陈凯他们最终离开议事大厅的时候通过了一个让他们非常郁闷的结论和办法，那就是从陈凯的藏宝库里拿出两柄圣造品级别的镰刀去帝都的拍卖所拍卖。这两柄武器虽然来路不正，并且几乎是用白骨制作而成，但是锋利异常几乎不下于关羽的裁决之刃所以陈凯选择让许飞带去帝都卖掉。换取足够的金币维持伯克纳镇的运行，最为重要的是购买足够的守城武器，比如魔晶炮什么的。

　　不过当许飞从领主府下的藏宝室里拿出那两柄武器的时候，所有人还是忍不住抽了抽嘴巴。虽然过去他们基本都是依靠卖出这样的武器来发家致富的，但是随着呆在游戏里的时间越久，一行人就患上了某种收集癖。陈凯他们这些战士热衷于收集武器盔甲，光是那些魔化士兵和骑兵的盔甲陈凯已经收集了三四套精良级别的东西了，至于武器更是收集了不少。至于其他人则差不多，许飞他们这些法师热衷于收集游戏中的法术书籍，整个领主府中唯一的图书馆基本上全是他们收集到的各种书籍，这些书籍如果卖出去也可以换上几百万金币。但是如果把它们卖出去，估计许飞王学文等人会直接气吐血。


第175章 那深渊之下（五）

　　当清晨的阳光再次笼罩整个伯克纳镇的大地时，城镇中心那近一个月没有运转的传送魔法阵再次亮起。在一阵传送光芒之后，许飞带着两个原住民精锐士兵消失在传送阵当中。当然一起离开的还有王学文和何丽雯两人，虽然许飞一个人也可以完成这笔交易，陈凯也不是担心许飞把维持伯克纳镇发展的钱拿去购买法术材料了，而是因为许飞身体太过虚弱了。

　　越级使用法术，而且还是禁忌法术的后遗症依旧环绕着许飞的身体，至少在这个星期之内他是别想活的舒服。对于许飞来说，他现在不但行动不方面，连走路都会粗喘气几乎等同于一个废人。至于施法能力简直就比最低级的见习法师还要渣，连一个奥术飞弹都无法释放的许飞身上的魔力值几乎一直保持着满值的状态。可满值的魔法值无法施展出一个法术，因为每当他要释放法术的时候头就会在系统刺激下阵痛不已。

　　系统为了保持平衡对玩家进行限制，所以许飞如果进入帝都哪怕有两个精锐士兵跟着也搞不好会被帝都内的那些盗贼盯上。如果血海峰或者苏星河亦或者赵铁柱在城里，陈凯绝对会派出他们三个人中的两个，而不是让同是施法者的王学文和何丽雯跟着去。毕竟充当保镖这件事上，战士远比施法者有优势。

　　如果关羽不是没有晨曦神殿的禁令，陈凯也想让对方跑一趟，可惜关羽几乎无法远离陈凯的领地，甚至不能出胡戈第领几乎和一个被变相囚禁的囚犯一样。当然陈凯和苏婉也可以离开伯克纳镇，但是如果传送陈凯那么消耗的法术结晶会是普通人的三倍，至于苏婉基本上如果她跑去帝都了整个领主府中吃白食的人就有很大一部分要饿肚子了。虽然陈凯想过雇佣一个原住民厨娘，但是那些原住民厨娘充当帮闲还可以，却没有足够的手艺满足陈凯他们那被苏婉养叼的胃口。

　　所以最终和许飞一起前往帝都的只有王学文和何丽雯，当然如果那些不长眼的小偷盯上许飞他们一行。那么王学文身上的那些秘法宝石以及何丽雯身上那些希奇古怪的巫术药剂绝对会让那些小偷喝一壶，即便是陈凯也不愿意正面对抗王学文和何丽雯，哪怕他们无法在短时间内杀死陈凯却可以恶心死陈凯。如果在偷袭的状态下，全力爆发的两个人绝对可以杀死陈凯，当然是在陈凯没有反应过来之前。毕竟施法者瞬间爆发出来的战斗力是非常恐怖，即便王学文和何丽雯都不是具备强大魔力输出的那种施法者，但是他们都有可以让目标瞬间致命的收藏。

　　陈凯看着被搀扶着消失在传送光芒下的许飞一行叹了口气，他心里祈祷着他们这一次行动能够顺利。在魔法阵光芒彻底暗淡以后，陈凯和关羽带着一票人马再次前往天坑所在的位置。当然他们仅仅是在深渊之上观察一下，然后看看绳索是否被破坏。在杀死了几个不长眼的魔化野狼以后，陈凯让随行的士兵搬出了几面镜子，分别布置在深渊裂缝的几个方向，在调整了一下镜面以后一道粗大的光线慢慢的被聚焦起来照射入深渊。这道经过三个透镜汇聚的光线，再经过几个镜子反射以后直接照射入深邃无比的深渊当中。在光线扫过的位置，陈凯的眼睛可以清晰看到那些光照的区域。只不过哪怕是经过透镜汇聚后的光线，也无法照射的太深，但是对于深渊之下的王磊等人来说他们第一次看到一道光线从头顶之上照射下来。

　　在黑暗中不能视物的五个人，第一次发现原来在黑暗中望见光明的感觉是那么的好。白色的光线虽然没有照进深渊的最深处，但也照进深渊之下近两公里王磊他们就可以借助这道光明看清周围的东西。哪怕因为光线实在太过微弱，几乎和没有月光的夜晚差不了多少，可依旧要比纯粹的黑暗来的让人舒服。借助着头顶的照明水晶，五个人周围的环境总算是稍微好点了。他们的视野范围再次从原来的不到五米，扩展到了近二十米。借助着这样的光线环境，王磊可以继续往下攀爬，而随着陈凯把越来越多的透镜和镜子布置到深渊周围的崖壁上，汇聚的光线越来越多同时照射入深渊的光线也越多。

　　这个暗无天日的地下世界，第一次被如此多的阳光照射，一些从来没有被人看到过的奇异生物惊恐的躲避着刺眼的阳光。尤其是最靠近的地面那部分，因为这部分地方被照射的光线是经过了汇聚的阳光，不但灼热无比而且更加的刺眼。在昨天曾经袭击过王磊等人的那些岩蜥蜴，岩蛇这些习惯生活在黑暗中的爬行动物，几乎遭到了毁灭性的打击。一些生活在三四百米深处的生物，几乎瞬间被灼白色的光线烧瞎了眼睛，更多的生物则是为了躲避光线照射在慌不择路之下摔下了无尽的深渊。

　　但是哪怕汇聚了再多的光线，也仅仅穿透了不到五公里的黑暗深渊，让王磊可以轻松地看到下面的道路而已。在这个范围内陈凯视线所及之处除了岩石依旧还是岩石，当然他还是发现了一些比较特殊的东西，比如说王磊第一次顺着绳索下降时为了到达不远处的平台而绕开的那块坚硬无比的岩石。在阳光的照耀下，这块岩石散发著瑰丽的紫罗兰色彩，如果陈凯的眼睛没有瞎的话这块石头中富含着最为坚硬的紫铁矿石，而且可以说它本身就是一块纯度非常高的紫铁原矿。最恐怖的就是它的体积了，根据陈凯的目测那至少有近十米宽，近二十米高的一块巨大原生矿石。这还只是裸露在视线所及之处所见到的东西，至于视线看不到的地方究竟有多大，那只有开采出来以后才会知道。

　　“妈的！这么大一块紫铁原矿！不对，紫色的不一定是紫铁如果是紫金石的话那会更加的值钱！关老二，你说那块东西是紫铁还是紫金！”陈凯在发现那块巨大无比的紫色矿石以后口水都要从嘴巴里流下来了，在那一瞬间陈凯有种穷惯了农夫挖到一个金矿的惊喜之感。因为无论那块巨大的岩石是紫铁还是紫金，陈凯都会大发一笔，因为这样一块巨大的岩石价值至少在数百万金币以上，那还仅仅是紫铁的价值如果是更加珍贵的紫金石，陈凯已经不敢相信它可以兑换的金币价值了。

　　“头儿！你应该相信它是一块紫铁，如果是紫金石以伯克纳镇的力量根本保不住它！”关羽的话语如同一盆冷水瞬间浇灭了陈凯的热情，实际上也确实如此如此大块的紫金石根本就是一笔暴露在露天的巨大财富，以陈凯现在的实力根本保不住这样一笔价值上亿金币的财富搞不好会给他带来灭顶之灾。

　　“是啊！你们给我系上绳子！我下去确认一下！”陈凯的脑海中回荡着关羽的话语，不过他最后还是决定沿着绳子爬到几百米下方的岩石上，用矿镐采集一些样本检测一下。如果是紫铁矿，那么这个距离他还可能开采一下，如果是紫金石矿石，那么陈凯除了抹脖子上吊以外没有别的想法了。因为陈凯根本保不住这样一笔巨额的财富，甚至搞不好伯克纳镇都会因此被那些红眼的敌人摧毁。

　　当陈凯顺着绳索，在刺眼的光线下慢慢的攀爬下悬崖的时候，他巨大的分量拽的绳子不断的发出嘎吱嘎吱的声音。幸好陈凯挑选的绳子非常的粗大，两个拇指粗的麻绳可以承受近半吨拉力，绝对可以承受得住陈凯的分量。因为陈凯有明确的目标，所以下降的速度非常的快，他只耗费了不到一刻钟的时间就下降了近三百多米，来到了那块巨大无比的紫色原石的上方。在靠近这块石头以后，陈凯沮丧的发现这块石头上分布的是一块块呈现菱形结晶状态的近似金属的晶簇，通过这些特征陈凯可以判断这块巨大的岩石应该是紫铁矿石的原石，而不是什么紫金石。虽然它看起来非常的亮闪闪，仿佛是一块金子一样在发光，但那时因为紫铁的晶簇结构在游戏世界的自然力量的作用下表面被压平侵蚀的结果。原本应该凹凸不平如同一把把剃刀一般耸立的紫铁晶簇现在却平整无比。

　　自然的力量让紫铁晶簇在岩石表面变成了整齐排列天然晶体阵列，所有暴露在表面的紫铁晶簇结构都紧密的结合在一块，最终组成了这块高达21.7米宽大11.3米巨大紫铁原矿。按照陈凯的估计，这块矿石至少有上百吨重，价值在五百万金币以上如果它不仅仅是表面那么一层的话。如果这块石头仅仅只有表面这么一层，那么它撑死也就值个几十万而已。这还是因为这些紫铁晶簇基本上等同于紫铁锭的缘故，如果是仅仅含有一些紫铁的原矿石那么价值就更加低了。

　　在敲坏了近三柄精铁矿镐，耗费了巨大力气以后，陈凯才从整块原石之上敲下了一块不到拳头大的紫铁晶簇，然后慢慢的沿着绳索爬回了悬崖上面。与此同时借助头顶照射下来的光芒，王磊等人飞速的下降在陈凯挖下那块紫铁原石的同时，他们下降到了近3.5公里的深渊之下。虽然他们可以望见更加深邃的地下世界，但是再下去那基本上就会再度笼罩近黑暗当中了。也许当太阳上升到天空中最高点的时候，陈凯布置的镜子可以把更多的光线照射入这个地下世界，但是现在王磊他们借助天光的帮助能够下到这里已经是非常奇迹的事情了。

　　要知道昨天一整个白天他们也就下降了一点五公里而已，但是现在仅仅耗费了不到一个小时，他们就来到了距离地面近3.5公里的地下世界里。虽然周围除了石头还是石头，甚至连一个落脚的地方都没有，王磊必选用铁钎插进岩石才可以让自己稍微休息一下。这样的休息方式非常的吃力，而且最为重要的是王磊发现周围的崖壁上有着很多奇怪的植物，一些植物具备了非常强大的法术效果和治疗效果。可惜这些植物他根本无法采集，因为它们周围分布着不少的魔兽或者奇兽。五个人当中有一个倒霉的家伙，就因为贪图一株暗夜皇花结果被躲在这株魔法植物身边的一条细蛇给咬死了。

　　那个叫做胡嘉的倒霉玩家仅仅被那条细蛇咬了一下，坚固的金属手套根本挡不住那条不过拇指粗的小蛇的牙齿。不但整个手套上厚达近一毫米的钢甲被咬穿，连这个叫做胡嘉的玩家手指也被直接咬断，咬断手指也就算了最可怕的就是这条小蛇那蕴含的惊人毒素几乎在不到一秒钟的时间里这个生命值超过四千的战士玩家就变成了一滩融化的肉汁。一滴滴散发着腥臭气息的血水混合着骨头融化的骨汁在王磊等人面前慢慢的流淌下去，那个倒霉的玩家身体几乎是在他们四个人面前一点点的融掉，从被咬掉的手指开始一寸寸的融化上去。除了身上穿的盔甲以外，基本上没有一寸血肉可以完整的保留下来。

　　所以哪怕王磊他们现在见到了任何一株价值千金的药草，也不敢伸手去采摘，相反在看到以后几乎是有多远就躲多远。他们这一路下来唯一的收获，就是几株价值不大的治疗草药，因为这些草药是唯一没有什么怪物守护的，光秃秃的长在岩石缝隙当中的而已。至于那些哪怕是在黑暗环境中都可以散发出浓郁的魔法灵光的药物，基本上都是有奇怪生物守护的稀有药草，没有那个实力的王磊等人是不敢去采甚至不敢靠近，深怕得到和胡嘉一样的可怕下场。

　　“王头儿！现在我们可以回去了吧？”斐永俊垂着绳子挂在王磊的边上，他的腰间和王磊一样用活结打着锁扣挂在粗大的麻绳上，同时脚下还踩着被钉入岩壁的钢钎。这样两个保险措施才堪堪保证他们可以悬挂在悬崖上，而不是直接在谈话的时候摔下悬崖。

　　“我想再下去一些！对了你们刚刚有没有收集一些亮晶晶的石头，比如说这种！我发现这些石头看起来不起眼，但是只要碾碎了岩石外壳去掉那些石头碎屑，那么剩下来的就是非常纯净的天然宝石原石！”王磊向身边的斐永俊展示了一下他这一路下来的另外收获，当然其他的那三个人估计都在小心翼翼的攀爬岩石，哪里有心思和王磊这样的采集路上的岩石标本。但是看到那几块细小的蓝色晶体，斐永俊忍不住咽了口口水。虽然天然蓝宝石在游戏中的价值并不高，但蚊子再小也是肉啊。王磊手心里躺着的这几颗，可以说价值起码在二十枚金币以上了，算是一笔意外的财富了。

　　“王头儿！你太不厚道了，有这好事你咋不提前知会一声！”攀爬在斐永俊头顶的是叫做李青的家伙，这家伙长着一副尖嘴猴腮的脸，但是心肠并不坏。可惜他的尊荣实在难以让人放心，因此大部分时候都被妹子当做坏蛋。对此李青非常的郁闷，但又没有办法。他没有有钱的老爹，更加没有富可敌国的干爹，所以没钱整容，因此只能顶着这幅尊荣在游戏里厮混。

　　“呵呵！抱歉！我忘了，毕竟这些小东西在这里实在太多了！我以为你们一路下来都注意到了呢！”王磊的话语让身边的三人一阵眼热，在他说完以后包括斐永俊在内的其他三人都把目光盯向了依靠的岩石。在他们视线之下，岩石上的确分布着不少亮晶晶的小点，用力敲下一块岩石仔细清理以后斐永俊的手里就多了一块指甲盖那么大的钻石。

　　“发财了！”这是除了王磊以外剩余三人此刻唯一的想法，而与此同时他们头顶上陈凯也和关羽一样两眼冒着金光的看着正在努力敲打这岩石那些原住民矿工。这些矿工是陈凯快马加鞭的从伯克纳镇的赤铁矿坑中调集过来的，当然他们的作用就是清理掉那块巨大紫铁原石周围的岩石，把整块矿石完整的从岩石中一点点的抠出来。这块巨大的紫铁原石几乎是一个块天然的紫铁锭，不需要多少熔炼提纯就可以变成可加工的金属锭用于武器生产或者装备制造，只不过因为某些原因要开采它非常麻烦。按照陈凯的估计要把这块原石完整的从岩石中抠出来，起码需要三到七天，而把这块巨大的石头从下面弄出来运回伯克纳镇那几乎需要更多的时间。如果是在现实里，绝对是一笔耗费巨大的买卖，但是在游戏里法术的力量却可以做到很多人工和机械无法做到的事情。

　　陈凯几乎是用吼的语气通知刚刚到达帝都不久的许飞，让他购买几张可以附加在金属锭上的漂浮术，哪怕耗费十几二十万金币，只要可以让这块矿石漂浮起来那么就可以轻松把它运送回城镇。对于那些施法者来说，几十万金币制作一个可以让几百吨物体浮游一段时间的魔法道具根本不成问题。如果许飞把那个报废的秘银法阵当做材料基础的话，那么价格会被压得更加低，而通过许飞的关系陈凯最终也获得了这样一块特殊的魔法物品。在注入魔力以后，可以让近三百吨重的东西漂浮半小时的魔法阵盘，当然体积限于一百立方米以下。实际上这种东西在汉斯庭帝国非常的常见，一些大贵族都喜欢用漂浮魔法阵附加在马车上，让他们那几乎可以防御六七阶法术的特殊材质的马车轻如羽毛。只有陈凯才会用这种法阵来运送矿石，当然这实际上也是一笔非常划算的买卖。


第176章 那深渊之下（六）

　　对于王磊来说他虽然有心阻止斐永俊等人的行为，但是看着两眼冒着红光的三人他却只能叹气。因为他知道如果自己阻止他们这样乱敲乱打的行为，那么下一刻握在三人手里的矿镐绝对会朝着他的脑壳砸过来。尤其是当三人当中的一个，挖出了一块足有拇指大小的红宝石时，那种对金钱狂热的追求彻底的抹消了他们心中的恐惧。

　　对于他们来说什么样的恐惧都没有眼前这价值数百金币的宝石来的耀眼，他们的眼里基本上已经没有别的东西了。只有一块块在照明水晶下灿灿发光的宝石，甚至王磊对他们的警告他们也可以直接抛之脑后。尤其是当他们发现自己所处的地方，周围几乎是一片巨大的宝石矿脉的时候，内心当中那最后一丝惶恐都被金钱的欲望所取代。

　　此刻对于王磊来说，虽然他的眼中一样有对金钱的渴望，但是内心的理智还可以让他克制。但是他对斐永俊等人却没有一丝办法，他没有办法阻止他们，甚至王磊知道如果自己强行阻止对方，搞不好那些敲在岩石上的矿镐就会砸到王磊的脑袋上。

　　对金钱的渴望已经让斐永俊三人彻底的失去理智，他们的眼珠里基本上只剩下那灿灿发光的宝石，已经容不下任何其他事情了。所以最终王磊只能独自一人，在取下头顶的照明水晶以后径自沿着绳索快速的滑下深渊。他必须要离开斐永俊他们，因为王磊现在还不想死。

　　因为在这个无尽的深渊之下，这片地域的主人可不是人类，而是居住在深渊当中的那些生物。王磊可不觉得这片深渊会没有任何的魔兽，斐永俊三人大肆发出的声音已经足够提醒这里的主人了，所以他必须马上的离开那里。

　　斐永俊三人因为对于金钱的贪欲结果忘记了自己身处的环境，要知道他们对于深渊之下的居民来说完全就是一帮外来者，而且还是相当惜弱的外来者。头顶照射下来的那些光线，根本无法对居住在深渊之下的居民们造成多大的麻烦。他们就是三个闯进别人家里的小蟊贼，而且还是三个不知道控制自己欲望，视这个地方没有主人的蠢贼。当那些深渊中的居民开始逐渐靠近三人的时候，三个已经被金钱彻底蒙蔽了眼睛的玩家依旧没有发现自己身处的危险，还在那里努力的敲打的坚硬的墙壁，用蛮力凿开岩石剥开岩层下那蕴含着宝石的宝石原矿。

　　无论是斐永俊还是其他人都在肆意的发出欣喜的笑声，因为他们发现随着自己逐渐的挖掘，虽然岩石越来越坚硬，但是采掘到的宝石品质却越来越高。仅仅这么十几分钟的时间，他们三人中的每一个都收获了至少价值近万金币的宝石。三个人的嘴巴几乎都要咧到耳根了，因为他们已经无法控制自己内心那欣喜的情绪了。脑海中的一切都被迷人的宝石所控制，不过最终一声声沉重的喘息声被他们听到了，让沉寂在欣喜中的三个蠢贼瞬间惊醒。

　　借助着头顶照明水晶的帮助，他们看到了身旁环绕着的那只巨大无比的蜥蜴类生物，隆岩巨蜥。这种生活在深渊当中带着一丝龙裔血脉的巨型蜥蜴，它的爪子极其的锋利，它的嘴巴可以瞬间吞噬三人中的任何一个，最为重要的是它可以在陡峭无比的悬崖上没有任何阻碍的爬行。当斐永俊三人发现对方的时候，其实是伴随着一声惨叫，因为三人中的一个也就是叫做李青的玩家被一根舌头卷进了这只隆岩巨蜥的大嘴里。

　　几乎是在惨叫传来的时候，三个人就只剩下了两个人还挂在麻绳上。在这个时候脑海中那对金钱的渴望瞬间被恐惧所取代，来自心灵的恐惧震撼彻底的让他们两人脑海中的欲望之火彻底的熄灭。在这个时候斐永俊甚至感受到头顶传来一阵淅淅沥沥的水声，脸上被一滴滴水渍逐渐的沾满。他不用抬头，因为鼻子里已经闻到了尿液那独特的味道，游戏中一切模拟都非常的真实真实到让斐永俊感到崩溃。因为他刚刚被头顶那个叫做林莫的玩家尿裤子滴下来的尿液给淋到了。

　　不过斐永俊没有一丝恼怒，因为他知道现在哪怕自己再怎么吼叫也无济于事，因为他发现自己的头顶上那个叫林莫的玩家身体忽然消失了。一张足足有一米宽的大嘴把他瞬间吞噬，两根散发着绿色气息的毒牙在照明水晶的中照耀下散发着可怕而又渗人的光泽。这是一条巨大无比的深渊毒曼巴，它毒牙上粘附的毒素可以瞬间杀死十几头巨象，而且只需要消耗不到1毫克的毒液。至于它毒牙里的毒素究竟有多少，斐永俊觉得肯定可以把他毒死成千上百遍。

　　但是最后杀死斐永俊的并不是这头深渊毒曼巴，因为在看到林莫被吞噬以后，斐永俊下意识沿着绳索向下滑动。可惜他还没来得及滑出多远，一根沾满了粘液的舌头卷住了他的身体。在他还没反应过来的时候，一张巨大无比的嘴巴瞬间咬住了他的身体。这是一头比杀死李青更大的隆岩巨蜥，它身上夹带的龙裔血脉更加的浓厚。最为重要的是它的体型非常的巨大，几乎达到了八九米之巨，面对这样恐怖的大嘴斐永俊几乎没有一点反抗力。几乎是一个呼吸不到的时间，他的身体就消失在这张大嘴里。

　　看着队伍频道中先后消失的三个名字，王磊包裹着魔法布幔蜷缩在一块岩石之上。他现在位置可以说是深渊的底部，也可以说不是。因为在他身旁不到一米的地方就是一个更加深邃的斜坡，他所在的位置仅仅是一侧悬崖凸出来的斜坡而已。

　　虽然说是一个斜坡，但是坡度几乎有近七十度。在这样的坡度上想要行走基本上不大可能，因为坡度实在太陡峭了几乎就是一个直角。至于王磊为什么选择蜷缩在这块岩石上，原因很简单因为他看到了十个游弋在斜坡上的巨大隆岩蜥蜴。几乎在滑到这块地方的一瞬间，王磊就看到了这些蜥蜴，而且他还看到了一头巨大的岩石蜥蜴爬上悬崖。在几分钟以后，头顶上就传来了斐永俊等人死亡的消息。王磊用脚趾头想就能知道，一定是他们敲击岩石的声音传到了下面，引来了这些隆岩蜥蜴。如果不是身上魔法布幔，估计现在王磊也已经被某一只隆岩蜥蜴的舌头卷走了。

　　这些隆岩蜥蜴等级不高，也就七八阶的样子，但是它们体型太大了关键就是那张可怕的大嘴几乎什么东西都可以吃什么都能绞碎。光是那射出的舌头，王磊估计就没有几人能够挡得住。因为王磊在裹着魔法布幔的时候，亲眼看到一头岩石蜥蜴被这些隆岩蜥蜴直接抓取吃掉。

　　至于王磊为什么可以看到，因为周围存在着一些发光的水晶石。虽然光芒不是非常的耀眼，但足可以让王磊可以看到周围大致的情况。不过王磊不知道周围这些发光水晶究竟是什么样的东西，因为他根本不敢靠近那些发光水晶。如果他暴露在这些水晶的光芒之下，估计下一刻就会被那些隆岩巨蜥直接吞了。

　　当王磊缩在深渊之下的岩石边上的时候，距离他头顶几公里的地方，陈凯正带着上百个原住民矿工吊着绳索努力的敲打着岩壁。所有被敲击下来的岩石都被工人用袋子收集起来，因为陈凯发现这些碎石中都蕴含着一定量的紫铁。虽然含量不是很高，但足以证明这块巨大的紫铁晶体不是独立存在的个体，而是依附于一条紫铁矿脉而生长出来的。所以对伯克纳镇来说，这块巨大的紫铁原石不仅仅是一笔意外之才，更意味着一个新的财富之源。

　　只是无论这条矿脉如何的丰富，但依旧不能改变它所在的位置太过危险这个最为重要的条件。可以说陈凯现在带着这些工人呆在这里开采，那几乎冒着非常大的风险，因为谁也不知道下一刻会不会忽然冒出一头飞龙或者其他深渊生物出来。尤其是当王磊报告斐永俊其他四人死亡的消息以后，陈凯更加明白对于这条被许飞一记法术轰出来深渊裂缝，除了是一个极大的财富之源以外也是一个麻烦之源。

　　先不说什么飞龙，仅仅是那些隆岩巨蜥或者岩蜥蜴对地面上的玩家来说就是一个极大的挑战。谁也不会觉得隆岩巨蜥的肠胃会是什么好去处，而这些怪物的攻击方式哪怕是陈凯听了也感到恐惧。也许他可以依靠着庞大的身体扛住对方的舌头的袭击，但是如果被对方攻击到陈凯也不可能会好过多少，至于其他的玩家搞不好会和斐永俊三人一样直接被吞噬掉。当然并不是说这种怪物难以杀死，只要躲开了舌头的袭击就可以，但是真正能够躲开那条舌头的玩家估计没有几个。如果躲不开舌头，那么只能选择让几个或者几个玩家被隆岩蜥蜴吞噬，填饱对方的肚子以后再进行攻击了。

　　至于其他的深渊生物，按照目前了解到的讯息那些可怕的毒物会非常的要人命。不过深渊之下那些草药和魔法植物却是让陈凯极其的垂涎，有些草药可以说是价值万金乃至于万金都不见得能够摸到的东西。可惜深渊那恶劣的环境注定能够采集到这些草药的都是勇者，或者幸运儿，因为那里太黑暗了如果没有陈凯设置的镜子大阵照明估计根本就看不到深渊之下的世界。

　　可惜伯克纳镇的野外实在太危险了，如果是在胡戈第前领主还没发力的时候，伯克纳镇发现这样一块巨大的矿藏，陈凯会开心的做梦都要笑醒。但是现在他却无力掌控这片区域，夜晚的伯克纳镇的野外不属于玩家更加不属于原住民。基本上没有一个玩家部队能够在夜晚扫荡整个荒野，相反被扫荡的玩家倒是很多，导致现在大部分玩家都不敢在晚上出门了。当然哪怕他们想出门也没有办法出去，基本上夜晚所有玩家或者原住民领主的城市都直接选择封闭大门，而不是过去那样留一条小缝让玩家进出。在这样的情况下，陈凯基本上很难长期占据这个矿区，而且最为重要的是如果使用镜子大阵照射入地下世界，那么高温就成了所有采矿者首先要面对的难题。

　　聚焦起来的光线极其的热烈，哪怕是陈凯被照射的时间长也感到脊背上灼痛不已，甚至只要稍微调整下透镜聚焦起来的光线都可以变成炙热的射线。照到那里那里就会燃烧起来，射到人的皮肤上就会瞬间把那片皮肤变成焦炭。只不过陈凯收集到的这些镜子透镜都是向玩家和原住民借来的，毕竟谁会在家放上几百面巨大的镜子或者收集十几个足足有半米高的透镜。

　　陈凯借一天可以，但是如果连续借上几天那么就会有很大问题了。所以实际上陈凯是直接把这些镜子买下来的，但问题是玩家并不是傻子，在陈凯开始挖掘那块紫铁以后不到一个小时，闻着金币味道跑过来的玩家数量就有十几波。尤其是当深渊之下发现宝石的消息被传递出来以后，跑过来的玩家更是多的可怕。

　　那些玩家根本不和陈凯打招呼，直接拽着麻绳就往下滑，当然十个玩家里有五个滑落到一半就撑不住手，然后在没有做好安全措施的情况下直接从半空中坠落下去。那凄惨的叫声极其的渗入，而呆在悬崖下来王磊则看到头顶上时不时的有玩家惨叫着摔下来。当然这些摔下来的玩家速度非常的快，基本上落下来以后直接啪叽一下就黏在了岩石上，摔得骨肉碎裂如同肉饼一样。当然还有一些更加惨的，半空中就撞在边上的崖壁上直接摔得四分五裂，掉下来以后尸体基本上都不全。

　　不过运气更加倒霉的肯定是被玩家砸中的某些深渊生物，三四公里的距离让玩家坠落下来的速度非常快，这样的速度再加上玩家的体重砸到目标威力简直就是恐怖。王磊亲眼看到一只倒霉的隆岩蜥蜴脑袋被一个玩家砸中，然后巨大的脑袋瞬间被砸在地上直接就没气了。那些被砸中身体的隆岩蜥蜴也倒霉，不是被砸的重伤，就是脊椎骨直接被砸断。当然并不是所有玩家都可以在死前带走一个隆岩蜥蜴的生命的，因此大部分玩家都是直接白白的配上了自己的性命而已。

　　看着越聚越多的玩家，陈凯的脑门上不仅仅是汗水，还有愤怒的青筋。幸好他带到野外的部队也有不少，在简单的布置一下以后一个简易的包裹着紫铁矿区上方区域的营地就出现在了伯克纳镇的野外。当然这样营地存在的目标是为了控制出采矿区域周围的绳索，而且最为重要的是控制那些镜子，陈凯可不希望自己好不容易布置起来的镜子照明阵被玩家破坏掉。所以那些镜子周围都布置了巡逻兵，至于那些玩家大部分都选择自己捆绑绳索往下爬，当然也有不少主动承担挖掘紫铁原石任务的，充当陈凯的免费矿工。不需要陈凯支付金币，只要求收集部分紫铁矿石就行了。

　　整个深渊缝隙面积也就那么点大，陈凯稍微洒下点人就掌控整个深渊的出口。可惜这种掌控仅仅是白天，夜晚的伯克纳镇野外陈凯这点人可不够，哪怕加上玩家一样要命。当大部分玩家沿着绳索攀爬下去以后，留在上面的玩家少的可怜。

　　如果某个玩家把那些拽的笔直的绳索切断，估计会有十几个玩家掉下悬崖摔死，那还是挂的玩家少的。多的绳索上至少攀爬着上百个玩家，一旦绳索断裂那就是一次人间悲剧了。面对这种情况陈凯没有一点办法，只能让许飞在帝都多购买一些绳索回来，除了用来后面拖拽矿石以外，还可以卖给那些想着发财的玩家。

　　但那是以后的事情了，现在陈凯只能祈祷那些玩家挂在岩石上的绳索足够坚固，不会被下面挂拽的玩家给拉断。不过他的祈祷还没完毕，某一根绳索因为攀爬的玩家人数太多，然后下方的玩家不断的晃动身体导致绳索不断的摩擦着悬崖的边沿，最终在嘣的一声轻响中直接被拉断了。那些还想着爬下悬崖发财的玩家，在毫无准备的情况下掉进了无尽的深渊当中，几乎一路嚎叫着从百米的深渊之下坠入看不到底的黑暗世界。

　　王磊带在深渊下的岩石边上，看着那些正在吞噬血肉的怪物不断的叹着气。这些怪物吞噬的都是从悬崖上摔下来的倒霉蛋，想着发财却最终摔死的倒霉玩家，而在他摇着头的时候上百个玩家惨叫着从天空中落下。黑漆漆的地下世界因为他们的到来瞬间变得很热闹，不过很快这种热闹就变成了可怕的场面。血肉飞溅而出的画面，让王磊感到一阵恶心。


第177章 那深渊之下（七）

　　伯克纳镇的玩家第一次和宝石深渊的接触是以极其惨烈的开场作为开始的，而这个开场也注定了这片地域被染上血色。不过目前来说，大部分玩家都没有看到那血腥的一幕，只有王磊这个深处于深渊之下的人才看到了这片深渊之下猩红无比的画面。

　　大部分玩家还没有看到宝石的影子就变成了一滩肉泥，成为滋养深渊地下生物的养料。系统对于被摔成肉泥的玩家的血肉没有一丝回收的想法，原本完整的尸体也许还会化成白光消失，但是在黑暗无比的深渊之下摔下来的玩家尸体大都横尸当场。

　　甚至玩家大量的坠落，让那些巨大的隆岩蜥蜴直接亡命奔逃，它们也不愿意被从天而降的玩家砸死。所以一时间整个深渊的斜坡上只剩下了散发着血腥气息的尸体，以及披着魔法布幔缩在角落里的王磊。在王磊的眼前，地上散落的是那些玩家死亡后爆出来的东西，从武器装备到金币银币都有。只不过大部分的装备在从高空坠落以后，基本上不是摔得四分五裂就是直接被砸扁砸歪，而且这些东西基本上和血肉混杂在一起。估计哪怕在贪财的盗贼，也不愿意在一片肉泥当中找寻一枚金币。

　　因为为了掏出这样一枚金币，你必须用手在各种眼珠肠子之间摸索，在肱二头肌的碎末里找寻，甚至还得在红白相间的肥肉之间抠挖。至少王磊不会为了那些金币去摸索这样的尸体，因为它实在太过恶心了。

　　不过当他发现大部分隆岩蜥蜴离开以后，他就开始慢慢的移动。当然在移动的过程中，王磊尝试过收集一块发光的水晶。但是当他试图靠近这些水晶的时候，一股子从心底里散发出的寒意阻止他。这些散发着绿色幽光的水晶看起来好似无害，但是在王磊的心底里却有一种极其恐惧的感觉，当他扫过自己的系统日志时。他的那枚大百科全书一样的道具，已经给出了一个让他瞬间抽回脚，然后以每小时三十公里发足狂奔逃离的理由。

　　“嗜血幽冥水晶！存在于地底黑暗世界中特有的发光水晶，但实际上这种水晶表面并不发光发光的是上面依附的嗜血幽冥虫！这种虫子对血腥味非常的敏感，但只喜欢温血动物的血肉，对于蜥蜴等爬行动物的血肉没有丝毫的兴趣！所以它们可以这些动物伴生在一起，但是一旦遇到温血动物的血肉就会从沉眠中苏醒过来，它们会附着在所有可以附着的血肉生物之上直到把他彻底的消化为止！”看到这段悠长的系统信息，哪怕王磊的胆子再大也不敢打这几块晶石的主意，除非他想被那些嗜血幽冥虫给变成一团粪便。

　　实际上哪怕是不会被这些嗜血幽冥虫袭击，那些隆岩蜥蜴也不愿意靠近这些水晶。即便它们依靠着这些水晶的照明来捕捉食物，但实际上它们对于水晶上附着的那些虫子更加的恐惧。如果不是肚子很饿的情况下，这些隆岩蜥蜴根本就不会出现在这里。

　　当王磊开始发足狂奔，逃离那几颗巨大的发光水晶的周围时，水晶上原本闪烁的光芒慢慢的如同星屑一样散落下来。这些绿色小点一落到地上的血肉当中就开始疯狂的散发着几乎与幽兰色的光芒，这个光芒在远处看起来非常的迷幻，但是如果你看到光芒下附着的东西那么就会感到一种毛骨悚然的恐惧感从心底里升起。

　　那些嗜血幽冥虫不断的吞噬着地上玩家的尸体，甚至在这些血肉之中交配产卵，一枚枚散发着荧光的虫卵在疯狂的悉悉索索的啃食声中出现在地上。这些嗜血幽冥虫不一定是这片深渊之下最可怕的猎食者，但肯定是王磊见过的最恐怖的虫子。仅仅不到一刻钟的时间，那些虫卵就孵化了出来，变成了一只只不到野芝麻大的小虫子，这些小虫不断的从虫卵中爬出爬上那些散落在地上的尸体中不断的啃食着地上的尸体。

　　当一个玩家不小心从头顶的悬崖下坠落下来的时候，他的尸体刚刚落地就被一团散发着荧光的虫群包围了。仅仅过了不到十分钟的时间，这个玩家如同肉泥一样的躯体就只剩下了一地散碎的白骨。这些嗜血幽冥虫绝对是深渊之下最可怕的清道夫，因为它们只需要几小时的时间就把地上那上百个玩家尸体变成了碎裂的白骨。

　　不过似乎这些虫子并没有王磊那件东西中描述的那样恐怖，至少它们没有主动向他发起袭击。要知道以这些虫子的感知力，王磊仅仅逃离不到十几米的距离根本没有任何作用，但是忙于清理地上尸体的嗜血幽冥虫却懒得理会王磊这个活人。它们忙着吞吃地上新鲜的尸体，根本不去理会王磊这个近在咫尺的活物。

　　在这片幽蓝色的光芒逐渐暗淡下来以后，王磊从一块岩石后面缓缓地探出了脑袋。那些吃光了地上尸体的虫子再度回到原来依附的水晶上，它们身上的光芒逐渐暗淡下来恢复到原来的幽绿色，但是亮度远比最开始的时候高多了。至少原本王磊的视野范围最多也就十几米，现在可以看到近二十米了。不过想到那些虫子的恐怖，王磊基本上没有任何靠近那些水晶的想法，而且他发现每当有一个玩家从高空中摔下来摔死以后，只要尸体落在地上超过十分钟，尸体中散发的血气慢慢的弥散开这些虫子才会复苏过来。

　　王磊不知道是因为地下世界食物太过缺乏，导致这些嗜血幽冥虫开始变异专吃死尸，还是因为它们睡的太久牙口变差了无法咀嚼活物。不过王磊宁可相信是前者，因为那样的话这些虫子基本上对他不会有太大的威胁，可要是后者的话等到这些虫子恢复过来那么就会变成极其可怕的杀手。面对这些虫子，哪怕防御力再高的玩家也没有一丝一毫的办法。也许对于他们来说，只要手指一撵就可以杀死一只虫子，但是当这些虫子数量达到某个数值的时候别说手指了哪怕用巴掌都没用。至于用火烧，好吧！如果是普通的虫子也许还会有用，但是这些嗜血幽冥虫根本不害怕火焰，甚至它们的躯体比普通的岩石更加的坚固。

　　因为王磊收集到一只死去的嗜血幽冥虫的尸体，这个看起来如同黄豆大的蛋白石一般的虫尸非常的坚硬。除了虫翅和肢体以外基本上整个躯干都坚固的和岩石一样，甚至比小的碎石更加的坚硬，王磊愣是没有办法用手指碾碎它，而它的那两颗牙还插进了王磊的钢片手甲的指尖在上面钉出了两个细小的凹陷。如此坚硬的牙齿再加上那可怕的躯体硬度，使得这些虫子在王磊眼里非常的可怕，现在他唯一庆幸的就是这些虫子在吃饱了以后就懒得动弹了。

　　在王磊眼里，这片散发着幽光的区域简直就是最为可怕的区域，所以在记录下这些嗜血幽冥虫的信息以后王磊就选择了离开。继续沿着斜坡慢慢的往下攀爬，他在斜坡的顶端用钢钎钉入岩石当中作为支撑，然后才把一根新的麻绳绑在钢钎上面顺着斜坡慢慢的往下攀爬。当然在攀爬的过程中，王磊也收集了一些岩石的样本，这些样本中有不少是蕴含着宝石或者其他矿物的石头，而且王磊发现越往深渊下摸索宝石的颗粒也就越大。当他越过那片斜坡，到达斜坡的底部时入目所见的依旧是一片看不到尽头的黑暗。

　　腰间缠着绳索的王磊从背包里掏出了一捆燃烧棒，这种棒和现实中的荧光棒非常的相似，但是不同于荧光棒只会自己发光，这种燃烧棒会在坠落的过程中留下一条散发着光芒的轨迹。这条轨迹会存在至少十秒以上，所以王磊可以有充足的时间看清被光照出来的周围环境。

　　“呲呲！”当燃烧着火焰的棒体打着转从王磊手中坠落下去的时候，王磊入目所及的依旧是一块垂直向下的悬崖。当然悬崖上那些反射出红光的亮晶晶的岩石都蕴含着类似宝石一样的晶体，不见得是宝石也可能是金属，但肯定是可以反光的东西。

　　“不知道这下面还有多深！”擦了擦头顶的汗水，王磊咬着牙开始继续攀爬。他发现随着自己逐渐的往下攀爬，周围的温度开始逐渐的上升，按照他路上发现那些宝石矿脉王磊觉得这地下肯定有岩浆存在。毕竟宝石这种东西只会在地壳活动剧烈的地方才比较容易发现，而这条深渊的形成搞不好和火山活动有关。实际上在过去胡戈第领的确是一片火山熔岩区域，只不过当初那些火山已经消失在岁月当中了，但地下熔岩并没有消失，至少在黑矮人的主城周围就存在着大量的熔岩火山。

　　当王磊继续冒着危险往下攀爬的时候，陈凯则捂着脑门头疼的看着那些玩家。当那上百个玩家因为绳索断裂挂掉以后，陈凯就知道自己摊上事了，而且摊上的不是一件什么好事。

　　“妈的！这帮家伙摔死关老子鸟事！又不是我让他们去爬绳子的，自己没本事爬绳子怎么怨到我身上来了！”陈凯的心里非常的郁闷，实际上这次的事情的确不关陈凯的事，如果是他雇佣的玩家摔死了那肯定关他事。但是这些玩家摔死完全是因为他们自己的缘故，把一根麻绳当做现实中的钢丝绳索使用，而且根本不做好任何的保护措施。直接蒙头蒙脑的就沿着绳子往下爬，等到手上没力气的时候想要吊在半空中都不可能，最后自己把自己摔死能怪谁。他们都把怨气朝着陈凯身上蔓延，可是陈凯是谁，当初这些玩家中可有不少当初在陈凯前往领地的时候想要打劫他的。仅仅过去了几个月，他们就忘记了当初是谁把他们杀的落花流水，又是谁收留了他们让他们在胡戈第这块地域上有地方住。

　　所以面对眼前这帮气势汹汹的玩家，陈凯直接瞪着两只巨大的眼睛慢慢的吸了口气随后就是一声爆喝：“给老子滚！！”巨大的声音在斗气加持下以声波攻击的方式咆哮出来，尤其是最后一个字几乎是如同狮吼一样，让站在陈凯对面的玩家吓得脸色发白。

　　在一阵鸡飞狗跳以后，这些玩家几乎是连滚带爬的逃开了。因为他们发现自己如果不滚蛋的话，估计陈凯会用其他方式让他们离开。

　　“妈的！一天不打上房揭瓦，他们以为自己算老几！”陈凯朝着远去的那帮玩家狠狠的吐了口口水，在伯克纳镇这片领地上，作为领主的陈凯拥有绝对的权威。甚至只要在汉斯庭的领土上，拥有二等男爵爵位的陈凯也算是一个比较高级的贵族了。虽然相比起南方的那些男爵领地范围实在小了点，但是在大裂谷以北的地方拥有一片具备如此多矿藏的土地那是一个相当难得的事情。虽然陈凯不是世袭男爵，但当他拥有如此大的一座城镇和数十平方公里的土地时已经是一个非常强大的实权领主了。所以在某些时候，他的确不用恐惧那些玩家，因为目前来说玩家虽然人数众多，但是在游戏世界里真正做主的还是原住民。所以陈凯只要在原住民世界，拥有极其强大的力量和地位的他绝对拥有可以碾压那些玩家的权势，而这一切都是由他这个领主的地位带来的。

　　实际上在法律上陈凯拥有领地上的一切，这个深渊之下的一切矿产在汉斯庭帝国的法律上都是属于陈凯的，但也不属于陈凯。如果他是这片领地的世袭领主，那么他就拥有这片土地的全部所有权。可惜他不是世袭领主，因为他的爵位不是世袭的，而且他如果在一年内无法打通商路那么他就会面临极其严峻的后果，失去领地是最好的结局。正因为如此陈凯才会容忍其他玩家在听到消息以后摸到这里，而不是直接用拒绝他们用军队封锁住。

　　但是有时候人是会得寸进尺的，这些玩家显然就是这样一个例子，他们在获得陈凯允许以后并没有感谢陈凯，而是希望获得更多的东西。对于这些贪得无厌的人，陈凯用最直接的方法告诉他们不要白日做梦。

　　“怎么发那么大的火？”关羽用手肘捅了捅陈凯的腰间，虽然他不想承认但是身材高大的他却只能比陈凯的肚脐眼稍微高那么一点。

　　“一帮贪得无厌的白痴！都不知道这个地方谁才是主人！”陈凯光着膀子看着悬崖下方不远处正在努力敲打着岩石的矿工，在数百人轮番敲打之下那块巨大的紫铁原石正一点点的从岩壁中被抠挖出来。不过崖壁上的岩石实在太过坚硬了，因此工程进度并不如陈凯预想的那么顺利。当他他也有时间等待，因为按照许飞传递回来的消息，他所需要的附加漂浮的法术物品至少需要三四天的时间才可以定制完毕。最为重要的是那两件武器卖出也需要好几天的时间，埃提亚世界的拍卖规则并没有那么简单，武器鉴定需要一段时间联系买家也需要时间，尤其是当陈凯他们拿出来的两柄武器还是非常奇特的并且曾经被邪恶的亡灵使用过的武器时贩卖的难度就变得更加高了。当然许飞他们可以选择降低价格卖出，但是对于这一点无论是陈凯还是许飞他们都不会同意，因为伯克纳镇非常的缺钱。

　　哪怕现在发现了深渊这个蕴藏着巨大财富的地方，可是那些宝石和巨大的紫铁矿石都无法变成现金或者粮食，一切都需要金币来进行支持。不过当许飞听到陈凯的消息时依旧非常兴奋，而他甚至直接把这个消息发布到了网络上，因为他发现他们完全可以利用这个消息达成一个他们梦想中的结果。

　　“宝石深渊！这是一个只要轻轻撬开岩石就可以挖出价值连城宝石的地方，如果你想要发财的话就去伯克纳镇吧！在那里你除了可以购买到来自地底矮人的精美装备以外，还可以在这个深渊之下挖掘到价值连城的宝石，只要你有这个勇气攀爬下上千米的地下世界那么就可以在下面挖掘到一颗颗美丽的宝石！”这是一则出现在官方网站上的小广告，广告的言语非常的简单甚至不够优美，但是内容绝对吸引人。实际上游戏中对于宝石的需求从来没有降低过，无论是玩家还是施法者都需要宝石，玩家需要宝石装饰来讨人欢欣，而施法者则更加简单他们需要可以附加魔力的宝石作为法术材料或者原料。

　　所以当这则广告出现以后，那些第一眼看到的玩家都非常的不相信，当然也有人试图在地图上寻找什么宝石深渊但是都没有这个地方。至于伯克纳镇倒是有人找到了，可惜在伯克纳镇野外也没有这么一块地方。不过将信将疑的玩家最终在一个个消息被证实，那些玩家就开始相信，最终开始朝着伯克纳镇移动。


第178章 那深渊之下（八）

　　对于伯克纳镇的玩家来说，大部分玩家估计这辈子都没有这样心跳加速过。对于他们来说现实中估计很多人都没有见到过一块天然的分量至少在五十克拉以上的宝石，无论是蓝宝石还是红宝石亦或者钻石，他们估计顶多也就在商店里隔着柜台的橱窗看到那充满了璀璨气息的天然物品。

　　但是在游戏里大部分玩家还是可以触摸到这些游戏中的天然宝石的，虽然个头不见得很大，但是按照分量计算那也是现实里极其少有的好东西了。可是这些宝石都无法和刚刚从岩石中挖出来的那些闪耀着光泽的宝石原石相比，这些原石哪怕没有加工过，但是拿在手心里依旧散发着让人心醉的光泽。

　　虽然它们看起来是那么的不起眼，那么的丑陋但是只要拿到市场上去即便是没有加工的原石依旧可以贩卖到数十枚金币乃是成百上千枚金币的高价。如果是一枚蕴含着魔力的宝石，那么那些施法者尤其是如同王学文这样的秘法师会哭着喊着挥舞着金币跑上来购买。因为对于秘法师来说，可以附加法术的宝石才是他们赖以生存的最大依仗。

　　如果他们把宝石附加上法术，原本高价购买来的宝石可以迅速增值数倍。哪怕那颗宝石颜色看起来非常的差，品质甚至连玻璃渣都不如，但是被秘法师附加法术以后就会变得相当的值钱。可是在伯克纳镇野外的这个深渊之下，当复活的斐永俊等人把挖到的宝石拿去鉴定的时候，他们惊喜的发现他们挖采到的宝石中有近三分之一都是可以附加法术的蕴含着一丝微量魔力的宝石。哪怕这其中大部分宝石因为体积太小，只能附加最多二三阶的法术，但是它们的价值却迅速的从原来的几十枚金币暴涨到价值数百枚金币。

　　至于为什么这样的宝石会如此的昂贵，那是因为使用法术制作的秘法宝石，释放的法术为了和普通的魔法卷轴有本质的区别。法术卷轴除非使用昂贵的材料，才能让法术蕴含的魔力达到一定的水准。大部分施法卷轴释放出来的法术，威力都是大大阉割的那种。因为卷轴上可以附加的魔力实在太少了，而这些宝石却不一样。这些宝石中可以蕴藏的魔力完全按照宝石的形状大小来决定的，一块可以制作二阶秘法宝石的宝石可以蕴藏的魔力甚至超过释放一个二阶所需要的最大魔力值。

　　打个比方说吧！以许飞近万的魔力，如果用来释放一个二阶的奥术那么威力基本上比普通玩家以学会二阶法术后释放的法术威力要大出三倍。但是许飞的全身魔力注入一颗二阶的秘法宝石，却都没有办法把宝石充满。这样一来一颗充满了魔力的二阶秘法宝石释放的法术，产生的威力至少是普通玩家施法法术所能达到威力的至少四倍。同时更是一个普通二阶法术卷轴的八到九倍，而全身上下挂满这样秘法宝石的秘法师，战斗力等同于一个移动火药库。

　　正因为如此一颗制作完好的，充满魔力的秘法宝石价格是同等级法术卷轴的好几倍乃至十几倍。但是大部分秘法师制作好秘法宝石以后，不是留给自己就是留给自己的学生，很少会有外流的。因此市场上流通的瞬发类法术装备还是以法术卷轴为主，不仅仅是因为它价格便宜最为重要的是它选材方便制作简单成本低廉性价比高。毕竟秘法宝石和法术卷轴一样都是有制作失败几率的，不是说宝石的材质越好宝石制作成功的几率越高，而是全靠运气和技术支持。

　　一个运气渣到吐血技术烂大街的秘法师，哪怕给他一块顶级的宝石也不见得可以制作出一颗最低级的秘法宝石。所以市场上秘法宝石基本上有价难寻，当然更加难寻的还是可以用来制作秘法宝石的含有魔力的宝石。毕竟游戏世界里总会有一些天赋出众的秘法师，或者运气很好的人可以制作成功秘法宝石，这样的人并不缺少他们最缺少的还是材料。毕竟宝石本来就是大地之中非常稀有的宝藏，哪怕是矮人这样天天在地下钻的疯狂矿工能够采掘到宝石矿的几率也不高。所以游戏中大颗粒的宝石价格一直都很高，因此当这些玩家听到斐永俊等人的消息时，胸膛中跳动的心脏已经开始把血液疯狂的泵涌到了全身各处。

　　所有的玩家只要知道这个消息的，都开始疯狂的朝着深渊所在的位置奔跑，甚至与陈凯领地相邻的那些领地的玩家也开始冒着危险跑过来。在消息不断传递的过程中，与陈凯紧邻的那些玩家领主们几乎是两眼猩红，如果不是周围不断游走的魔化生物以及伯克纳镇那庞大的军事实力。估计这些玩家领主已经开始要不顾汉斯庭帝国的法律，准备抢占陈凯领地的宝石矿了。

　　不过横陈在这些眼睛被宝石迷花眼的玩家面前的是深不见底的深渊，这是一个一摔下去基本上就绝对摔成肉泥的可怕地方。目前为止被这个深渊吞没的玩家数字已经从最开始的四个，增加到了现在的三百多个。光是一根绳索断裂导致的死亡人数就超过了一百二十人，而因为争抢地方最终相互拉扯摔死的人数则超过了一百人。剩下的一百多号人不是被路过的岩蜥蜴吞噬，就是碰到了深渊下的可怕毒物被毒死。

　　可是这些死亡的玩家并没有阻挡那些被宝石迷花眼的玩家的脚步，更多的玩家涌到了深渊边上，看着陈凯逐渐竖立的营地留着口水。当然给他们三个胆子都不见得会攻击陈凯的士兵，可是随着玩家越聚越多危险也逐渐笼罩了深渊附近的玩家。

　　如此大规模的人数聚集，对于活动在伯克纳镇野外的魔化生物来说绝对是最好的攻击目标，而对于掌控了魔化生物的胡戈第前领主来说离开领地的伯克纳镇领主绝对是自找死路。实际上如果不是安克尼鲁受伤，估计那些魔化士兵早就已经出现在陈凯面前了，毕竟没有什么比在野外击杀陈凯更加好的机会了。经过前晚上的攻城战，那位胡戈第前领主非常明白，想要攻陷防御设施完备到恐怖的伯克纳镇依靠魔化士兵偷袭那基本上是不可能的。因此那位胡戈第的前领主想要在野外斩杀陈凯的有生力量，消耗他的战斗力，从而削弱整个伯克纳镇的防御力。

　　可惜他此刻自身的实力都被玩家们严重消耗了，要知道玩家是可以复活的，而那些死去的魔化士兵却无法再度复生。当胡戈第伯爵彻底融合身体中的恶魔血脉，变成现在这个样子以后他手头可以掌握的士兵数量已经从最开始的近十万削减到现在的不到五万。每天都有魔化士兵在和玩家的战斗中死亡，哪怕一个魔化士兵可以干掉三四个玩家，但是胡戈第领中的玩家数字足足有十几万。即便这些玩家一天死了一次，也可以杀死至少好两三万的魔化士兵了。

　　虽然这个可能性不高，但经过那么长时间的战斗，玩家每个月都可以杀死数千的魔化士兵仅仅是伯克纳镇的玩家就至少干掉了一两千，这还不算被那些原住民士兵干掉的魔化士兵和骑兵的数字。在这种情况下，胡戈第伯爵手中实力锐减那是铁板上钉钉的事情。同时那位伯爵手中的士兵数字最开始也没有十万人，经过魔化幸存下来的士兵撑死了也就五六万而已。更多的部队都是以那些魔怪充数而已，当然现在要加上那些被他从恶魔世界通过空间缝隙挖掘过来的无翼恶魔，胡戈第伯爵手里的实力才稍微从原来的不断降低转变成现在的稳步回升。可惜连续在陈凯手里吃了几次亏以后，他的实力又再度下降，尤其是前夜那次攻城战因为来不及调集无翼恶魔参加战斗。安克尼鲁男爵只带着魔怪和魔化士兵偷袭，结果大败亏输差点连自己也被魔晶炮给轰碎脑袋。

　　再加上先前野外战斗中的士兵损失的兵力，胡戈第伯爵发现自己已经在陈凯手里折损了至少五千多魔化士兵和近两千魔化骑兵，至于那些被他当做炮灰的魔怪数量就更加多了。正因为如此这位曾经胡戈第领地的主宰者，现在的恶魔领主胡戈第伯爵已经对陈凯极其的愤恨了。可惜愤恨归愤恨，他却不敢亲自离开地下世界来到地面找陈凯麻烦。如果他真的那么做，那么下一刻来自汉斯庭帝国皇室的强者会把他彻底碾碎死的连渣都不会剩下。甚至搞不好得到消息的神殿，会直接跑来屠魔灭魔把他彻底从灵魂到肉体一起消灭。

　　所以虽然在心中对陈凯非常的愤怒，但是因为手头兵力实在拘谨没有办法找陈凯麻烦，因此最终只能把干掉陈凯的重任交托到受他控制的凯末达尔男爵手中。但是现在那位男爵正忙着处理北方贵族联盟中的问题，由于他在加洛斯镇那拙劣的表现，虽然事后他用两个死掉的魔化骑兵的脑袋挽回了一点点名誉，但是在北方的大部分原住民贵族心里这位凯末达尔男爵已经和废物划上了等号，甚至背地里还有人称他为阴险卑鄙的混蛋。

　　早已经视北方贵族联盟为自己后花园的凯末达尔男爵现在发现，他已经无法指挥任何一个北方联盟的贵族成员了，大部分贵族现在都不鸟这位前联盟盟主，可以说现在整个北方的贵族联盟属于群龙无首的境地。虽然名义上他们还联合在一起，但实际上整个贵族联盟已经四分五裂了，甚至都无法封锁北方其他领地通往南方玩家领地的道路了。

　　正是在这种情况下，那些得到宝石矿脉消息的玩家开始从帝都周围的领地中涌向伯克纳镇。不过由于传送阵无法直接到达，使得大部分玩家都只能慢慢的通过双腿一点点的赶路。以他们的移动速度，估计到达伯克纳镇的时候需要至少七八天的时间。在这个时间里，提前到达的玩家绝对可以发回第一手的消息，而通过这些玩家后面的玩家也可以做好随时刹车或者加速前进的准备。

　　陈凯虽然知道许飞已经发布了广告，甚至也知道有大量的玩家朝着伯克纳镇涌过来。但是他却不知道这些玩家的数量，已经会产生的后果，他唯一知道的一件事他可以让许飞雇佣商队把购买的粮食混在这些玩家的大军当中。

　　所有的事情都仿佛开始变得向好的方向发展，而且这种转变仅仅是一天的时间里发生的，连陈凯的心情也开始变好起来。至少当他看着悬崖下方开始逐渐显现出轮廓的那块巨大的紫铁原石，脸上就忍不住想要笑出来。虽然陈凯知道深渊之下肯定还有更加好的东西，但是目前来说他唯一可以开采的就是这块巨大的紫铁原石，而且哪怕是有了许飞的附加悬浮法术的装置，要把它从三百多米下的地下世界拉出来也是一件非常困难的事情。

　　毕竟陈凯还不能准确的计算出这块原石的分量，如果到时候许飞购买到的法术装置无法负担起这块巨大的紫铁原石，那么就需要动用其他的东西。比如说巨大无比的滑轮组，以及数千匹战马用来拖拽。

　　“妈的！我都忘了，要把那东西拉出深渊还要造一个吊桥！该死！”陈凯忽然拍了拍自己的脑门，他光顾着开心却忘了这个最为重要的事情。如果没有一个吊桥，那么即便许飞购买的法术悬浮设备可以成功的让整块矿石漂浮在空中，但是如此巨大的东西要拉出地下世界还需要一些辅助设施。最起码的一座横跨深渊两侧的吊桥那就是最需要的东西，如果许飞的法术装置无法承受矿石的重量，那么吊桥就需要造的更加坚固。

　　在陈凯的脑海瞬间从原来兴奋变成郁闷，因为他发现自己根本没有办法建造一座可以承受几百吨分量的吊桥。如果许飞购买的漂浮装备无法承托起那块巨大的紫铁原石，那么陈凯就只能看着那块巨大的矿石干瞪眼了。毕竟如果陈凯要制作出吊桥的话，那么这个吊桥至少要横跨近三十米的深渊两侧，而且最为重要的是它要可以吊起近三百多吨重的物体。但是谁也不知道这块矿石是否是只有三百吨，或者更高也可能更加轻。可是哪怕是架设一座可以承托起百吨左右分量的吊桥，陈凯都没有办法完成，因为整个伯克纳镇缺乏这样的技工。

　　“老二！你可以在帝都帮我购买一座吊桥吗？或者一座吊机！该死的，整个伯克纳镇都没有一个吊机～！”陈凯在下线的状态中和许飞联系着，伯克纳镇不能说是没有吊机，至少几个滑轮组还是有的但是那几个滑轮组怎么可能拉起不知道多少重的紫铁矿石。

　　“什么吊桥吊机？你让我上哪里去整这玩意？”许飞听到陈凯的话语呆了一下，虽然游戏中有不少机械装置但实际上却没有现实中那么发达。可是哪怕是现实中可以吊起数百吨重分量物体的也很稀有，几乎是属于庞然大物级别的。以现实中的技术，这样的吊机也是价格昂贵的东西但是在游戏里基本上都不会存在如此大分量的吊机。因为大部分东西都以法术作为媒介，很少有机械物体打成如此大分量的东西吊装。

　　“你努力想想办法吧！我先架一座简易的木制吊桥撑一下！”当陈凯说完这句话以后就开始组织人手，在深渊之上架设一座木制的吊桥。光是找那两根可以很跨近三十米的深渊的主梁，陈凯就把伯克纳镇的库房给掏空了。同时为了强化主梁的结构，陈凯还用伯克纳镇出产的金属加固整个木梁。虽然陈凯的领地缺乏制作大型吊桥的技工，但是却不缺乏足够多的工人，至少那些原住民铁匠还是很合格的。

　　在这些工匠努力之下，这座吊桥仅仅耗费了不到半天的时间就出现在了伯克纳镇外的荒野当中。不过这木桥没有安装吊装结构，仅仅是一座简易的横跨在悬崖上的木制板桥，而且看起来相当的鸡肋。至少在他彻底完工之前，所有人都不明白陈凯造这座木桥的用意。

　　当陈凯调集工人架设木桥的时候，王磊则在地下深渊中缓缓的攀爬着，周围的温度开始出现一种两极分化的状态。在靠近崖壁的一侧，王磊发现岩石是非常灼热的，甚至可能会烧掉绳索可是在悬崖的另外一侧温度却异常低，低到让人的血液都可能瞬间冰冻。夹在两侧悬崖之间的王磊，身体的一侧热的要死，另一侧却冻得要死。


第179章 暴风雨前宁静的繁荣（一）

　　王磊不知道为什么同等深度的地下世界，两侧的温度差距会如此的大。在他的感受里两边的情况仿佛一侧是火山，另一侧则是冰山一般。在这种冰火两重天的地方，王磊想要继续向下攀爬变得非常的困难。因为绳索从寒冷的地方下去，那么不用爬多久王磊身上滴下来的汗水就会变成冰碴子，而他本人则直接变成冰坨子。

　　至于从火热的地方向下攀爬那就更加惨，绳索到还不至于冒烟燃烧，但他本人却被烫的全身是泡。最终这位已经下降到距离地面足足有九公里的勇敢者，止步于两侧危险无比的环境之下。这个时候距离地面至少有九公里的他，已经在这个地下世界摸索了近三天，而于此同时陈凯他们也已经开采了那块巨大的紫铁矿足足两天，许飞前往帝都贩卖装备也过去了近两天。

　　虽然王磊没有办法沿着那冰火两重天的深渊通道往下走，但并不意味着他就放弃了这一次地下旅程。在他心里只要没有被怪物干掉，那么他就还要继续往下探索，在他看来这一次冒险是非常值得纪念的。所以他没有沿着往下攀爬的路线爬回去，而是在黑暗中顺着气流的方向慢慢的摸索。

　　不过这样一来他就会陷入非常危险的境地，一不小心就会在黑暗的世界里迷路。如果搁在现实里这样做是非常危险的，因为在地下世界中迷路那么结局就有可能会是死亡。但在游戏里，死亡不过对玩家来说并不算什么。如果在黑暗中迷路，那么王磊根本不用害怕什么，背包里存放的食物足够他在黑暗世界里摸索至少三四个月，而他携带的工具足可以让他攀爬至少几十乃至上百公里的距离。唯一阻碍他的仅仅是周围危险的环境，以及不知道什么时候会出现的怪物而已。

　　但就算是遇到怪物，也仅仅是被迫阻断这一次探索之旅而已，他甚至可以因为死亡被免费的送回城。在把灵魂道标绑定在伯克纳镇的墓地里的王磊，只要没有跑出距离伯克纳镇一百公里的范围内，无论在哪里死去都会在伯克纳镇的墓地中复活。这是属于玩家城市的特殊优待，也就是玩家可以自由的绑定死亡后复活的地点。如果换成原住民的城市，那么死的地方靠近那里就会在哪里复活，甚至在荒郊野外的野生墓地也可能有玩家从墓穴中爬出来。

　　这种让很多女性玩家或者胆小玩家郁闷不已的设定，让很多半夜在野外墓地复活的玩家和路过的玩家都有被吓过的经历。因为有时候那些在野外墓地复活的玩家，可能是需要双手扒开身体表面的浮土才能从地下爬出来，这个过程在半夜三更的时候会显得非常恐怖。最惨的如果复活的地方，上面的土层太厚太硬扒不开，你可能还会再度被闷死在里面。当然让那些女性玩家郁闷的还是野外墓地的环境，本身死亡后复活要扒开泥土已经很郁闷了，如果你的扒开泥土后上面还有一个骷髅头看着你那么估计复活后的你会再度被吓死或者吓晕过去。

　　因此可以绑定复活墓地的事情，对于很多玩家来说是一件非常好的福利了。所以大部分玩家都在喜欢玩家的城市安家，而不是设备更加完善的原住民城市。

　　对于王磊来说在黑暗中摸索在最近几天已经彻底的习惯了，顶着一块照明水晶哪怕路在黑他也可以看得清。至少在视线所及的地方，他是没有一点问题的。实际上当他下降到距离地面近七八公里的位置以后，周围的岩石上就开始慢慢的散发出一丝淡淡的红光。虽然这一丝红光非常的暗淡，但却足以让顶着照明水晶的王磊可以清楚的看清道路。当然地下世界是没有什么道路，尤其是这个深渊之下的世界，两侧基本上不是垂直下来的悬崖就还是悬崖。这样的悬崖非常的陡峭，而且缺少可以攀爬行走的缝隙，王磊几乎每走一步都用攀岩镐挂住自己的身体。只能依靠着这样攀岩的技巧，他才能在这个陡峭的悬崖上缓缓地攀爬，朝着不知道是什么方向的远方慢慢的移动过去。

　　在他的脚下就是不知道有多少深的恐怖深渊，而在他前方则是不知道多少远的深渊延伸部分。黑暗的地下世界几乎感觉不到时间的交替，如果不是系统时间的不断走动，王磊不会感到自己究竟在这个地下世界呆了多久。在这种行动状态下，王磊的移动速度非常的缓慢，简直就是如同乌龟爬一样。原本他一天可以下降至少三四公里，但是现在他一整天也不过攀爬了不到一公里而已，而且跟多的时候实在不断的绕路绕过那些无法攀爬的死路。

　　当陈凯指挥着矿工挖掘了足足三天以后，许飞才刚刚把两柄圣造品武器卖出去，只不过价格和陈凯他们预想中的差距稍微有点大。原本在他们看来这两柄武器至少可以卖上近千万金币，但实际上许飞到手的金币总共才七百万而已。除了因为那两柄武器使用者较为稀少以外，它们那原本主人的邪恶导致武器的受众变得很窄，再加上拍卖武器后的拍卖行收取的佣金最终到许飞手里的金币数字被大大的降低了。

　　这个一个数字在很多玩家看来已经是非常庞大一笔金额了，甚至那位卡佩罗宰相在听到许飞这位跟在陈凯身边法师卖出如此大笔的金币就马上屁颠屁颠的跑来想要做买卖。可惜当他听到许飞要买的东西以后，直接摇着头走了。不是说他没有东西卖给许飞，而是因为按照陈凯的爵位根本不能再购买更多的魔晶炮了，最终许飞只花了不到一百万金币从卡佩罗宰相手里购买了至少两百枚魔晶炮的炮弹以及三根替换的炮管。

　　当然无论炮管还是炮弹并不是一手的产品，而是帝都城卫军淘汰下来的二手货。不过当陈凯收到这些二手货的时候，发现所谓的二手只不过是因为处理文件上的称呼而已，实际上这些东西基本上都是新的但是较为老旧而已。它们在库房里呆的太久了，久到某些库管都已经把它们当做二手货物进行处理了。

　　不过让许飞头疼的还是陈凯的另一项需求，因为帝都实在找不到如此大分量的吊桥或者吊机，最终他只能求助于帝都的法术协会。那个原本定制的附加漂浮术的法术装置再度被强化，从原来最大承载三百吨变成了近五百吨，按照那位老法师的说法估计汉斯庭帝国基本上找不到这个东西承载不起的矿石了。如果真的有那么大那么重的矿石，那么他会亲自把那块矿石吃下去。因为在那位老法师看来，大部分矿石撑死也就几百公斤，哪怕再大的富矿原石也不可能被整个开采出来，没有哪个傻子矿工会选择把矿石从矿脉中不粉碎直接取出来。但这位老法师哪里知道，不是陈凯他们不想把那块巨大的紫铁原石粉碎，而是因为这块巨大的紫铁原石晶簇几乎都生长在一起的，并不见得比那些融化在一起的金属脆弱多少。想要粉碎这块巨大的紫铁原矿，在陈凯看来以伯克纳镇那些矿工的技术是非常的困难的，或者说在悬崖下这样的环境下是基本上不可能的。

　　因为重新修改法术装备的承载分量和体积，导致最终许飞需要支付的金币数额再次增加从原来的不到二十万金币暴增到了八十万金币，同时取货的时间也从原来的两天变成了延后三天加起来总共五天。所以当许飞和王学文等人带着这件东西回到伯克纳镇的时候，时间距离他们离开伯克纳镇足足过去了近六天，而那块巨大的紫铁原石也已经被采挖了近六天。

　　在陈凯看来这块巨大的紫铁原石在不断采挖下已经逐渐的显现出庞大的个体，这块石头的长宽高都远远超出原来的估计。至少原本暴露在外面的高度和宽度不是这块石头最终的高度和宽度，最后当整块原石暴露在陈凯的眼里时。它的高度达到了23米，宽度达到了近14米，至于厚度足足有15米之巨。这样巨大的一块紫铁原石，哪怕是许飞都觉得惊愕，因为他也不认为这块巨大的石头会低于一千吨，甚至如果整块原石不是空心而是实心的话那么按照体积计算至少有四五千立方数千吨重。

　　“我说这玩意不弄碎能够整出来吗？”许飞看着手中的浮游阵盘，现在如果他可以回到帝都，绝对会拉着那个老法师来到这里。因为按照那个老法师的说法，他要把这块巨大的矿石整个吃下去。

　　“要是能够弄碎我还纠结个毛线啊！你又不是不知道紫铁那是多么坚硬的东西，这块东西几乎就是一块纯天然的紫铁疙瘩纯度高还是实心的，你让我杂把它弄碎。如果它里面含有的沙土稍微多一些，我还可以让那些土元素施法者把它整碎，但是它的纯度太高了我一点办法都没有！”陈凯原本以为这块巨大的紫铁原石就是一个椭圆形的疙瘩，撑死也就三四米厚，但是当它完成的挖掘出来的时候厚度直接把他吓尿了。这个厚度按照土石方计算那至少是四五千立方的体积了，如果是一立方矿石等于一吨的话那至少就是四五千吨，可实际上紫铁的分量要更加重这块巨大的矿石至少有好几万吨。

　　如此庞大的一块石头如果以前是一块巨大的闪耀着金币光泽的矿石的话，那么现在就是陈凯心头最为郁闷的一个心结。他甚至不知道如何处理这块庞然大物，因为伯克纳镇根本无法分割这块矿石，哪怕最终这块石头被运出了地下世界，陈凯也没有办法切割利用它。

　　“那现在怎么办？我这玩意根本没有用！”许飞把手中折叠缩小的法术阵盘丢给陈凯说道，这块浮游术的魔法阵阵盘搁在其他地方绝对是间好东西，但是如果要撑起这个庞然大物那至少需要四五十块这样的东西才行。如果是四五块，陈凯咬咬牙也许还会接受，但是四五十块卖掉伯克纳镇都拿不出来。

　　“谁说没用！老子不能用这玩意装这块大铁疙瘩，难道就不能用它来办其他事情吗？”陈凯指着架设好的那座吊桥上一个巨大的木制房屋，这个房屋是陈凯用金属配合木头建造起来的，可以说专门用来下降到上千米深的地下世界运送玩家挖掘宝石的。只要许飞把那块漂浮术的魔法阵安装到位，那么这个木制的房屋就可以在施法者的控制下上下浮动，成为一个由法术控制的电梯。一次运送上百吨的宝石矿简直就是毛毛雨一样的事情，最为重要的这个东西的存在让玩家进入深渊变得非常的简单，而如果到了晚上只要取下魔法阵那么这个房屋就会变成一个没有任何作用的摆设。

　　“这也可以？”许飞看着那做木屋抬头看看陈凯，在他看来陈凯的想法有点天真但是随着整个魔法阵安装到位，当他看着王学文慢慢操控魔法阵把整个木屋的降下深渊时就知道陈凯不是在说笑。

　　不过因为操控的原因，这个手工制作的魔法电梯上下浮动还不怎么平稳，至少需要一定时间的熟悉。甚至因为王学文的一次操控失误，整个房屋在深渊当中直接掉了个。从屋顶朝天变成的底部朝天，差点没因为这样直接坠下深渊。

　　“我想这玩意还需要几根绳索固定一下，用来牵引拉伸，不然我想没有人敢做这样的电梯上下！”回到地面以后，许飞满头大汗的看着陈凯，后者也一脸后怕的点了点头。

　　但是无论怎么说伯克纳镇算是可以正常开采地下千米的宝石矿脉了，再加上紫铁矿脉中产出的紫铁。当费云带着矮人们来到伯克纳镇的时候，首先看到的就是库房中逐渐堆积起来的紫铁矿石，以及越积越多的宝石。整个伯克纳镇的商业活动，因为这两个矿物开始高速发展起来，那些听说宝石深渊事情到来的玩家越来越多。从原来的几百人，到现在的每天上千人，不过因为陈凯控制了整个深渊周围的通道，大部分玩家很难越过陈凯的控制进入地下宝石矿脉采集矿石。

　　虽然系统赋予了玩家非常巨大的背包空间，但是玩家也可以用某些办法封锁其他玩家的背包空间。至少陈凯就通过某些渠道购买到了近千个魔法锁链，被锁链锁住的玩家无法打开背包空间，而在被收缴空间装备以后他们才被允许扛着一个布袋进入地下宝石矿脉采矿。每个玩家只能进去采掘一小时，而且必须支付至少五百金币的花费，但就算如此一小时下来只要他们不偷懒获得的收益也远远超过自己的付出。

　　所以几百年很多人对陈凯的举动非常的不满，但至少他没有吃独食，而伯克纳镇因为这个举措开始有了一个比较大的进项。一小时五百金币，一千个人就是五十万金币。哪怕每天只有几千人，陈凯也可以坐地收获至少两百金币的收入。不过陈凯很清楚这比收入仅仅是宝石矿脉开采初期才会那么高，如果当宝石矿被采完以后，陈凯想要获得那么多的钱就变得不可能了。但是宝石矿会在多久后被挖完，没有人知道，可是在不到半个月的时间里陈凯至少收获了近三千万的金币。即便其中一半被系统充当赋税给收缴了上去，让那位卡佩罗宰相通过远程通讯魔法阵看陈凯的脸都是笑到嘴角咧开样子，可剩下的钱依旧还是伯克纳镇的纯收益。

　　这还不包括那些玩家在伯克纳镇出售宝石缴纳的赋税，至少在宝石矿开采的近半个月里陈凯的荷包以肉眼可见的速度鼓胀起来。更有好事者认为陈凯在不到半个月的时间，再次登上了玩家富豪榜的榜首，不过那基本上是不可能的事情。虽然陈凯的总财富绝对很高，可实际上口袋里的钱依旧很少，他所有的钱都用来购买军事物资和粮食，乘着北方的贵族联盟封锁的不严密整个伯克纳镇开始飞速的发展起来。

　　这段时间是陈凯过的最为舒心的时间，因为那些魔化士兵除了晚上还会来骚扰一下以外，平时几乎都看不到。唯一让他感到不放心的还是周围玩家领主的态度，毕竟伯克纳镇的繁荣让其他的玩家领主非常的不满。当他们水深火热的时候，陈凯却在大发横财，而且军事实力不断的发展几乎让这些玩家领主既畏惧又气愤。

　　如果有机会的话，他们会毫不犹豫的在背后狠狠的桶陈凯一刀，不是抢下那如同金矿一样的宝石深渊，就是毁掉陈凯的伯克纳镇。可以说在陈凯没有注意的时候，他的城市开始被胡戈第的玩家领主们孤立了起来。


第180章 暴风雨前宁静的繁荣（二）

　　陈凯非常的清楚自己的城市此刻的状态，虽然北方原住民贵族中他的声望稍微好了那么点。忙于内斗的凯末达尔一行还没有心思关注陈凯的发展，或者说他们哪怕有心也无力去关注。所以一直被他们掐断的从北方连接南方的商路，至少是到伯克纳镇这条线的商路稍微贯通了那么点。

　　虽然行走在这条商路上的商人基本上和走私贩差不多，因为如果他们一不小心被北方贵族联盟的那些贵族们士兵逮到了。运气好点的，遇上畏惧于陈凯军事实力的贵族还能交点钱免灾，运气不好的比如说遇上凯末达尔男爵的巡逻队那基本上就是铁定完蛋的下场。

　　这位男爵在明面上无法队伍陈凯的情况下，哪怕受制于现在的状态没有办法给陈凯添堵，但却依旧用各种办法阻止物资进入伯克纳镇。把那些商队以走私者的名义抓捕起来那是最轻的，更狠的就是直接扮演马贼亲自打劫那些运输着粮食物资的商人。不仅仅是玩家的商队会被打劫，乃至于原住民的商人哪怕是有佣兵保护的商队也会被打劫。只不过打劫这些商人的不仅仅是凯末达尔男爵的私军而已，还有胡戈第领地中本身就存在的魔化骑兵和士兵。这些前领主的部队，做起无本买卖来不要太过轻松，根本是毫无顾忌可言。

　　因为凯末达尔男爵的私军有时候还会顾及到印象，做事的时候往往是找一些僻静的地方，或者偷偷摸摸的进行袭击。战斗结束以后不但会清理现场，还要把所有被杀死的原住民商人给彻底的灭口并且埋葬掉。同时因为玩家无法杀死，他们几乎都不袭击有玩家的商队。可是那些前领主的魔化部队却不一样，因为他们根本不需要顾及什么影响，更加不用担心那些玩家会把他们的样子传播出去。

　　所以这些魔化部队袭击商队根本毫无顾及，甚至达到了肆无忌惮的程度。不过随着陈凯手头的金币逐渐增加，他投入到士兵上的钱也就越来越多。在宝石深渊的支持下，陈凯开始肆意的挥舞着金币雇佣那些原住民佣兵绞杀出没在伯克纳镇外乃至于周边地区的魔化士兵。一个魔化士兵的脑袋可以从陈凯手里换到500到1000枚金币，庞大的金币攻势让陈凯仅仅在发布任务的第一天就付出了近五十万枚金币。上千个魔化士兵的人头被摆放到了他的面前，而此后几乎每天都有近七八百个魔化士兵的脑袋出现在伯克纳镇的治安所。

　　挥舞着金币大棒的陈凯成为了汉斯庭中南部地区佣兵们最爱的傻缺，因为在他们看来陈凯就是所谓的人傻钱多的典型。几乎在不到半个月的时间里，中南部地区大部分高等级的佣兵都集中到了伯克纳镇的周围，他们挥舞着武器为了金币绞杀荒野上出没的魔化士兵，让原本不敢出门的平民总算是可以安然的外出耕种了。

　　虽然在那些佣兵们看来陈凯的行为和傻缺差不多，但是其他原住民贵族包括北方的那些玩家都对陈凯这一招又佩服又愤恨。因为所有的佣兵都必须和陈凯签订一个协定，那就是他们在接受陈凯雇佣绞杀魔化士兵期间，不能接受任何一个威胁到伯克纳镇安全的任务。同时他们在伯克纳镇受到安全威胁的时候，必须无条件的接受陈凯这个领主的雇佣，当然雇佣价格是双倍于A级任务的。也就是说如果陈凯雇佣他们，却少每人每天都要支付近千枚金币。

　　但是别看这笔金币数额巨大，但是如果真的到了那个时候，陈凯宁可把全部身家都拿出来也不愿意把这些金币留给敌人。同时这个协议也在一点程度上保证了那些佣兵在某些时候会倒向陈凯，毕竟不是哪个玩家领主或者原住民领主可以拿出如此大额的金币来雇佣佣兵的。当然陈凯不是每一个佣兵都会给出如此的高价，能够让陈凯付出如此高昂成本的佣兵基本上实力都是非常尖端的。正因为他们的存在那位一直找陈凯他们麻烦的安克尼鲁男爵，在此后的相当长的一段时间里都没有出现过。

　　“最近真的很清闲啊！”缩在伯克纳镇的领主府当中，关羽的脸上散发着懒洋洋的气息。这并不是他的本意，而是因为他真的很闲。距离宝石深渊被发现已经足足过去了近一个月，虽然最近一段时间里进入宝石深渊中开采的玩家人数大减，但是整个伯克纳镇的收入依旧维持在每天近百万金币的样子。即便这部分收入几乎要有一半被系统收走，也就是归到汉斯庭帝国的税收当中，但是留在伯克纳镇的收入也足可以维持陈凯发布那些高昂赏金的任务了。在这些任务的刺激下，伯克纳镇周围几乎没有一个魔化士兵敢出没，出来他们会被人砍了脑袋换赏金了。

　　正因为如此，失去了练级目标的关羽变得非常的清闲，他现在几乎每天唯一的事情就是在街上游走。不是找那些看起来很强大的佣兵挑战，就是如同现在这样躺在领主府的沙发上发呆。当然大部分时候关羽的选择都是前者，奈何昨天他挑战的时候点子不准，结果被人暴揍了一顿现在正全身绑着绷带如同木乃伊一样的躺着。可就算如此，关羽的脸上依旧没有多少痛楚，相反因为无法出门再加上领主府中没人搭理他导致他的非常的郁闷。

　　不过估计现在整个伯克纳镇最为清闲的也就只有他和两个小家伙了，在他的身旁趴在地上打着哈欠的两头飞龙也是最近最为清闲的角色。原本他们还会每天花费大部分时间在空中翱翔守卫，但是自从前几天他们吞噬了陈凯花费重金买到的一颗地龙的心脏以后，他们就开始变得非常懒散起来。当然这头地龙的心脏是从走私渠道获得的，而且两个小家伙也不是直接生吞而是由何丽雯配置药剂以后再进行使用，可就算这样一头接近圣阶的地龙心脏蕴含的能量依旧让两个小家伙有点虚不受补了。

　　在喝下何丽雯配置的药剂后的第一时间两个小家伙就身体就直接暴涨了近二十厘米，身上的鳞片也崩裂了好多。因为何丽雯除了让许飞萃取了地龙心脏的精华以外，还用从深渊之下采集到的一些稀少的药草一起配置，最后混合了他们剩下的唯一一瓶没有散发出气息的圣湖湖水。这样多稀有的东西，最终配置出来的药剂连系统也无法给出准确的命名，但是唯一可信的就是药效绝对是杠杠的。至少陈凯在喝下一小口以后，除了生命值增长了近1000点直接冲到近万点生命值大关以外没有其他的副作用。最为重要的是这个增加还是永久性的，至少陈凯没有收到系统提示生命值增长有什么副作用。

　　不过让人纠结的就是这个药剂的效果对其他人竟然没有用，除了陈凯以外其他人喝了这个药剂就只增加了100左右的体力值，生命值都没有任何的增加。最终这瓶配置出来的稀有药剂才进了两个小家伙的肚子，但没人想到会造成现在的效果。经过近一个星期的消化，两个小家伙的体长突破了近四米，而且没有一丝拔苗助长的副作用，如果说唯一能够算的上是副作用的事情的话那么就是他们变得非常的嗜睡。每天打瞌睡的时间加上吃饭的时间整整占据了近二十二个小时，只有不到二个小时的时间他们会清醒，但一样懒得动弹。所以他们现在和受伤发懒的关羽凑成了一块，三个家伙都缩在领主府的大厅里打着哈欠犯懒。

　　在关羽和两个飞龙在领主府犯懒的时候，陈凯却在宝石深渊的悬崖边上。现在的宝石深渊已经变成真正的宝石深渊了，至少依托着这个深渊建立的魔法宝石交易集市算是整个伯克纳镇最为繁荣的地方了。当然更加繁荣的还是被陈凯用岩石和木栅栏围起来的深渊入口了，近两公里长的岩石和木头混合而成的墙体在法术的加固下彻底的把整个深渊的悬崖都围了起来。在陈凯的布置之下，别说深渊下的生物要出来袭击人，哪怕深渊外的玩家想要越过陈凯的巡逻士兵进入深渊偷采矿石也变得不可能。

　　布置在周围岩墙上哨塔中的重弩不仅仅是为了对付深渊之下爬出来的那些怪物，更加是为了对付那些窥视宝石深渊的敌人。在陈凯的布置下整个深渊周围至少有十七座哨塔，每一座哨塔上都不布置了两台重弩。这些重弩全都是陈凯用特殊渠道购买到的东西，不但威力巨大而且配置的弩箭也急剧穿透力。三十二台重弩可以同时瞄准深渊中的一个方向发射，锋利的弩箭再强大的重弩推动下甚至可以射穿隆岩蜥蜴的外皮。因为在这些哨塔建立后不到两天，它们就有了这样一个战绩，整整三头隆岩蜥蜴被钉死在深渊的悬崖上。它们身上的创口都有半个拳头那么大，粗大的弩箭直接把这三头隆岩蜥蜴钉在悬崖上流干血液后才死亡。

　　陈凯这一次来到宝石深渊出了例行巡视以外，还有一个重要的原因就是查看一下紫铁矿的开采情况。虽然那块巨大无比的紫铁原石因为体积的原因无法起吊挖掘出来，但是这不妨碍陈凯开采其他的紫铁矿石。在这一个月里，陈凯开采出来的紫铁矿石总量超过了近两百吨，可是提炼出来的紫铁锭才不过十吨。这还是得益于这些矿石紫铁含量丰富的缘故，如果含量低的矿石两百吨矿能够提炼出一吨那就非常不错了。可是谁都知道整个紫铁矿中最珍贵的还是这块体积最大的紫铁原石，陈凯最想挖出来的也是这块东西。因为仅仅是这一块原石，就可以让陈凯麾下的所有骑兵都换上精致的全身紫铁盔甲，不但防御力可以提升一大截连外观也会变得非常的好看。

　　不过哪怕陈凯现在有了一帮矮人铁匠，但也拿这么大的一块矿石没有任何办法。最让陈凯纠结的还在于费云忽悠来的那些矮人当中，能够成为铁匠的就只有歪瓜裂枣的那么十几个，其他的都是脑子里充满了肌肉疙瘩的吃货。一想到这一出，陈凯的心就变得一抽一抽的难受，因为那些矮人肌肉男每天吃掉的金币就可以让陈凯供给三千多人类士兵。最让他郁闷的还在于这帮吃货光吃东西不干活，不但要陈凯如同大爷一样养着他们，还经常给他找麻烦每天光是为了给这帮黑矮子擦屁股陈凯就要死一大堆的脑细胞。

　　如果现在有人在陈凯面前说矮人都是憨厚老实的种族，陈凯绝对会从背包里掏出一堆臭鸡蛋砸死对方，因为这样的话他现在已经不会再相信了。当然现在这帮黑矮子们变成了陈凯最好的矿工，虽然他们不会打铁，但是在采集矿石方面却拥有天生的优势，甚至陈凯在这些黑矮人是否能够把这块巨大的紫铁原石给他整出来。

　　可惜虽然他满怀希望，但是这帮黑矮人依旧不够给力，他们也没有法子把这块巨大的紫铁原石给从地下运出去。当然也不能说是没有主意，至少一个矮人说了一个很有建设性的意见，那就是直接开挖一条连通地面到矿洞的斜坡，然后一点点的把这块石头从地下拉出去。可是陈凯计算了一下土石方和挖掘难度以后直接放弃了，光是挖掘三百米深度的通道就是一件极其困难事情，而且为了方便拉运斜坡就不能修的太过陡峭必须足够的平缓。这样也就导致整个斜坡必须被修筑的非常的长才行，而由此一来土石挖掘的量就变得更加恐怖了。

　　所以哪怕这个建议的可能性非常高，但是考虑到挖掘的泥土和岩石数量，陈凯直接否决了这个看起来非常天才的想法，让这块巨大的紫铁原石继续在三百米多米的地下世界中沉睡。

　　“小飞！最近北方那帮家伙怎么样？”陈凯缓缓的从地下矿洞里爬出来的时候看到了正在营地里想着宝石深渊走过来的许飞，此刻许飞身上和王学文一样挂满了宝石看起来要多耀眼就有多耀眼。当然这些宝石可不是装饰品，光是上面散发出的法术波动就可以知道它们是多么可怕而又危险的东西了。

　　“还好！但是怎么看估计都不会老实多久！这帮家伙估计忘了我们现在还是一根绳子上面穿着的蚂蚱了！”许飞的回答充满了鄙视的意味，当然他心里也清楚北方的那些玩家领主们心里也清楚大家的处境，但是人为财死鸟为食亡当一笔足可以改变他们内心想法的财富出现在面前的时候，想要这些为了利益而聚集起来的玩家继续遵守过去的协定那无异于痴人说梦。

　　“可不是！他们估计忘了头儿现在手里究竟有多少力量了？还想着串联起来，呵呵！”费云现在也是一身珠光宝气，当然相对于许飞那一身上下尽是由王学文制作的秘法宝石来说，他身上的都是粗加工的普通宝石。唯一的用处就是展示，而且还是非常奢侈骚包的展示，这是陈凯最郁闷的地方，因为现在费云怎么看都像是一个暴发户。

　　“我说老四！你就不能把身上挂着的那些东西收起来吗？”陈凯看着费云身上的宝石非常的郁闷，但是当他扫过费云身上的宝石时发现几个夹杂在耀眼宝石当中的特殊宝石散发这不寻常的波动。同时听到陈凯话语的费云也是低着头笑着摸着那几颗宝石，在费云暴发户一样的外表下谁也不会发现那几颗隐藏起来的秘法宝石。这是费云故意这样做的，有时候把东西故意曝光在别人的眼皮子低下可能会让他们忽视掉一些致命的细节，那几颗隐藏起来的秘法宝石绝对可以让那些认为费云是暴发户的人感到惊喜。

　　最终费云也没有取下那些宝石，依旧闪亮亮的挂在身上，而陈凯对此也只能选择一个无语的表情来应对。

　　在陈凯巡视自己的领地时，北方的玩家领主们则聚集到了一起开始了排除陈凯以外的秘密会议。所有人心里都非常明白，当他们做出这样的行为时，心里已经把这次会议的目标定在了某个人身上。虽然他们知道这个人不见得那么容易对付，但是当大笔的财富摆在他们面前的时候，利益已经让他们失去了畏惧的心理。

　　“呵呵！大家都清楚我们聚集起来是为了什么？南方的那位实在太过分了，吃独食不应该吃成那样！”第一个说话的是铁骑会的老大风步云，而这一次他说完以后一直和他不怎么对付的另外一位老大齐少煌却没有出言反对。

　　“呵呵！风老大说的正是，有钱大家赚才是正理！”富态的湘湖兄弟会会长李湘荣胖胖的脸颊露出非常憨厚的笑容，但是在其他人心里都把这个笑容和老狐狸阴险联系在了一起，因为这一次集会牵头的就是这位胖乎乎的中年人。


第181章 暴风雨前宁静的繁荣（三）

　　当那些玩家领主们在李湘荣这位老狐狸的组织下开始讨论如何联合起来抢占陈凯的领地，或者直接逼迫陈凯让出宝石深渊的收益时，他们怎么也不会想到仅仅过了不到半个小时的时间。他们讨论的内容和最终制定的盟约都出现在了陈凯的案头上，而陈凯为此仅仅只是支付了五十万金币而已。

　　虽然这个价格听起来稍微高了那么点，但是如果考虑到这个信息的隐秘性和消息的及时性都是物超所值的。当然这一切不是玩家带给陈凯的，而是游戏中的盗贼行会所提供的消息。

　　陈凯在得到消息的时候，除了庆幸自己花费巨大代价得到的消息渠道足够好意外，更加对这些原住民盗贼行会的行事手段感到恐惧。他可不认为李湘荣齐少煌他们几个会在青天白日下，露天的状态中用茶话会一样的形式进行这些事情的讨论。如果换成陈凯，他绝对会把讨论事情的地方放在足够安全的地点，而从盗贼行会提供的那些玩家领主举行议事的地方也足够的隐秘。

　　哪怕陈凯在怎么想也想不到，这些玩家会把议事地点搁在凯末达尔男爵领地的旅店里。放在这个旅店里如果是陈凯派出的探子，那么首先就难以潜入凯末达尔男爵的领地，而这些玩家领主在这位领主的领地中讨论如何进攻陈凯议题，显然在陈凯看来他们也许已经和那位男爵已经勾结了起来。虽然这个结论是陈凯的推论，但是已经非常接近事实了，因为在胡戈第领地里玩家领主和原住民领主的关系绝对说不上好。凯末达尔男爵对于玩家领主的恶感是所有原住民贵族中最高的，但是为了对付陈凯他甚至开始拉拢其他的玩家领主。

　　可惜在盗贼行会提供的资料里没有那些玩家领主和凯末达尔男爵相互勾结的证据，或者说不是没有证据而是陈凯出的价码还不足以让这些原住民盗贼们心动，从而提供这些消息和证据。但是依照陈凯手头掌握的讯息，已经足以推断出现在这个让他焦虑的讯息了。

　　“替我谢谢尊敬的暗会长！”当陈凯付出了近五十枚白色的魔力晶币以后，他这样对着眼前的这位原住民大盗贼说道。后者轻轻的掂量了一下手中的钱袋，那张露在半个面具下面的嘴角慢慢的拉出一个看起来非常危险的笑容。

　　“感谢尊敬的伯克纳男爵！我想这笔生意您和我们的会长都很满意！如果还有这种轻松的伙计，请您直接知会一声即可！那么没有事的话，我就先行告退了！”这个盗贼没有给陈凯任何说话的时间，实际上陈凯也没有任何挽留的想法。在陈凯抬起的头的时候，这位盗贼的身影已经缓缓的随着风的吹拂慢慢的淡去，最终只有一丝阴影在陈凯的视野中被捕捉到。这是一个实力至少在九阶大盗贼，如果对方要刺杀陈凯，那么陈凯几乎没有任何抵抗的能力。但是估计没有那个盗贼会蠢到去刺杀一个领主，因为这样做对整个盗贼职业会造成一个灾难的后果。虽然盗贼可以接受刺杀某个贵族的任务，但是他们从来不会接受一个刺杀某个领地领主的任务，因为有领地的领主是受到汉斯庭帝国直接掌控的实地贵族，除非这些盗贼想得罪整个帝国从而让盗贼行会被从汉斯庭帝国的版图上彻底抹去。

　　要知道盗贼这个行业本身就是一个介乎于黑暗于光明之间的矛盾职业，如果他们要进行黑暗的活动那么没有人可以躲过他们的刺杀。在汉斯庭帝国建立之前的黑暗时代里，哪怕是国王也会有死在盗贼刺杀之下的记录，至于不是盗贼进行的刺杀活动就更加频繁了。在上个纪年和这个纪年过度的那近百年的黑暗混乱时期中，是整个大陆最为动荡的时间，而且几乎没有多少记录保留下来。正是在那个时期现在的盗贼行会的骨架结构和规则被慢慢的建立，当这个纪年开启的时候，随着几个大帝国的慢慢形成所有的行会组织都受到了各个帝国之间的统一限制，尤其是的有犯罪前科的盗贼行会被限制的更加厉害。可是得益于那位在黑暗时代里立下盗贼行会规矩那位盗贼强者，如果不是那位盗贼强者立下的规矩估计现在的盗贼行会根本不可能在明面上活动，而是变成一个只能生存在地下的黑暗组织。

　　不过无论如何陈凯此刻都得了足够惊人的消息，当然对于陈凯来说这些消息还不足以让他头疼，毕竟那些玩家领主的实力和陈凯现在掌握的实力比起来根本无法相提并论。虽然陈凯明面上的士兵数量都没有变化，无论是骑兵还是步兵都依旧只有原来的数量，也就是骑兵三千步兵五千样子，但实际上如果算上已经武装起来的民兵那么陈凯的实际的军事实力超过了近一万。

　　当然这其中陈凯还排除了玩家这个不稳定的战斗力，要知道现在的伯克纳镇玩家数字已经超过了三万，这其中大部分都是冲着宝石深渊来的。但是因为宝石深渊的门槛太高，导致一些人没有在伯克纳镇停留下来，而是跑到了其他的地方。现在整个伯克纳镇的玩家数量几乎都是不稳定的，人数最多的时候曾经达到了近五万。这样大数量的玩家原本可以被组织起来冲击前往阿尔蒂尼斯的商路，可惜最终却因为没有人组织或者各自未战最终都无法打通通往南方的商路。

　　虽然现在前往南方的商路在某些时候还会贯通几天，比如说陈凯从阿尔蒂尼斯运送回来的粮食就是他组织了近三万多玩家一起冲击最终勉强打通的结果。可惜这个商路仅仅贯通了不到三天就再度被截断，那数量可怕到如同噩梦一般的魔怪以及混杂其中的无翼小恶魔让玩家们被打的屁滚尿流的逃回城堡。

　　如果不是依靠着陈凯在南方城堡中新近安装的各种防御设施，包括两门他偷偷买来的魔晶炮的支援，估计陈凯的领地的南方门户就会在数万魔怪和近七百多挥舞着火球的无翼小恶魔的攻击下被摧毁。可就算如此，数万魔怪也给陈凯的南方城堡造成了极其严重的破坏，如果不是运气好估计陈凯的南方城堡的那位守备官就要再度换人了。但是在那次战斗里，南方城堡战死的原住民士兵数字第一次超过了一千人，近五百多老兵死在了魔怪和恶魔的火球之下。哪怕事后统计杀死的魔怪和小恶魔的数量加起来超过了一万多，可陈凯依旧觉得不值。要知道作为城防设备非常完善的南方城堡，在陈凯看来哪怕有数万正规军队进攻都可以轻松的守御下来。如果不是一些玩家的冒进，估计陈凯的损失不会那么多，但是事情发生以后陈凯也拿那些玩家没有办法。

　　对于流动的玩家来说如果陈凯要针对他们还真的没有一丝办法，他们都是抱着此处不留爷自有留爷处的心思在到处游荡。一些玩家甚至在某些原住民贵族的领地还顶着一个通缉令，虽然都是小事情但要是他们回到那些领地绝对会被抓起来关进监狱的，哪怕是陈凯的伯克纳镇在这一个月里也有上百个玩家被巡逻的士兵抓住丢进监狱，更有数百个玩家被陈凯通缉在逃。不是寻衅滋事就是在街上调戏原住民少女，要不就干脆从事某些无本买卖。陈凯甚至还遇到过三起正对他的抢劫行为，当然那几个点子不准的玩家直接被陈凯送去了喝冥王安托洛的茶水了。

　　这些玩家让伯克纳镇的治安情况直线下降，所以有时候陈凯也对伯克纳镇新增的玩家感到头痛。虽然他们给伯克纳镇带来了大量的税收，同时也让原本看起来有点空荡荡的城市变得更加的有生气，可惜同时让陈凯的士兵疲于奔命。哪怕是深夜，游荡在街道上的玩家也非常的多，他们的吵闹让原本的居民无法休息好。不过幸好随着玩家的新鲜感过去，他们就开始逐渐的安静下来，而当宝石采集行业逐渐进入正轨以后玩家的人流也就逐渐减少。

　　这倒不是陈凯故意垄断宝石采矿行业，而是因为深渊之下的环境实在太过恶劣了。那位宝石深渊的探索者叫做王磊的玩家已经失踪了近一个月了，或者说不能说是失踪，至少偶尔还能收到他的消息的。可是他自己都搞不清自己究竟摸到那个地方去了，而且在地下世界中存在的东西让他除了惊愕以外更多的是恐惧了。

　　同时让陈凯禁止更多玩家下深渊采矿的最重要的原因就是控制宝石的价格，当大量的宝石开始充斥到市场上的时候，原本汉斯庭的宝石价格就开始下跌。不能说是疯狂的下跌，但是至少比宝石深渊开采前价格起码下跌了近一层。如果陈凯开放更多的玩家进入深渊采矿的话，那么势必就会造成更多的宝石流入市场，而最终的结果就是宝石的价格再度下跌从而威胁到其他宝石商人的利益。

　　无论是为了领地的安全还是为了自己的小命着想，陈凯都必须阻止更多的宝石流入市场。所谓断人财路犹如杀人父母，当陈凯领地中的宝石开始大量流入市场的时候，他实际上已经威胁到了汉斯庭帝国中某些宝石商人的既得利益。因为宝石的价格下跌的不是很严重，所以这些既得利益者也就是游戏中的原本的原住民商人还不会找陈凯的麻烦。但是要是宝石的价格继续下跌，那么陈凯就可以肯定那些被他断了财路的大商人们会直接挥起屠刀把陈凯这个玩家贵族直接人道毁灭。

　　所以虽然陈凯清楚开放更多的宝石矿区会吸引更多的玩家驻留，但同时也会让他陷入更加危险的境地。这种危险是陈凯从宝石矿区开采获得收益都无法填补，哪怕陈凯因为新增加的宝石矿区获得更多的金币，但是要是他本人被干掉了那么再多的钱也会变成别人的钱。至少陈凯现在就知道好几个玩家领主已经打算把陈凯这个在他们眼里吃独食的混蛋干掉，从而占据陈凯的宝石深渊。

　　“好吧！大家现在怎么看？”坐在议事大厅的巨大岩石椅子上，陈凯的手轻轻的敲击着议事大厅新增加的巨型圆桌的桌面，在他的手指敲击下整个桌面发出哒哒的声音。

　　“还能怎么办？先下手为强后下手遭殃！先杀之鸡给那帮猴子看一下，让他们明白挑衅我们会有什么样的后果！”首先发言的是包成木乃伊的关羽，所谓好了伤疤忘了疼，现在关羽身上的伤疤还没好就已经忘记疼痛了。作为战斗狂人他已经把自己的立场表露无遗了，不过他的话语没有得到所有人的赞同，至少陈凯心里都不赞同这一点。

　　虽然陈凯和关羽一样渴望战斗，但是他不会平白无故的就拉起整个镇子的战斗力量，仅仅是因为盗贼行会提供的东西就向自己名义上的盟友发动袭击。在陈凯看来首先撕毁盟约的不能是他，虽然这个看起来有点像当了婊子还要立牌坊，但是至少为了自己的声望陈凯还没有打算做一个背誓者。要知道陈凯怎么说也是一个神殿职业者，无论是谎言还是背弃誓言都会让陈凯的声望受损的同时也降低陈凯的信仰，导致陈凯的阵营偏移。

　　所以哪怕陈凯心里有点赞同关羽的话语，但是最后在思索以后也还是选择了否决关羽的提议。

　　“好了！病号就好好养病！不要乱插嘴！”许飞轻轻的朝着关羽点了一下，关羽还想说什么但是嘴巴上被一层薄薄的魔法力量直接封住了，说不出任何话语。这个可怜的家伙现在只能悲催的缩在角落里，除了在心里划着圈圈诅咒许飞以外没有别的事情可做。

　　“其实头儿的想法很简单！他不可能首先背弃盟约，哪怕那条盟约在那些混蛋看来和废纸一样，但是因为头儿是神殿职业者。他以晨曦之主的名义立下的誓言是不能首先背弃的，不然首先倒霉的就不是那些混蛋而是头儿自己了！”许飞在封住了关羽的嘴巴以后缓缓的站了起来，他身上那件奥术导师法袍上灿灿发光的宝石不断的闪烁着奥法的光芒。虽然秘法宝石的制作只有王学文可以完成，但是并不表示制作出来的秘法宝石只能附加秘法师的法术，其他施法者同样可以在秘法宝石上附加属于自己本系的法术从而变成属于他们的这个法术系的特殊宝石。秘法师唯一需要做的就是在宝石上制作出一个法术的基而已，其他的东西都会有许飞他们自己去完成。

　　“所以我们要做的事情其实很简单！”许飞从桌子上拿起记录着那些玩家言语的信件，然后缓缓的撕开。

　　“既然我们不能做第一个背弃盟约的人，那么就让这些家伙先背弃誓言好了！我们需要做的仅仅是等待，以不变应万变！除了做好准备以外，不要表露出任何戒备的情绪！该做什么照样做什么！只不过一旦那些家伙动手了，那么就不要怪我们不客气了！希望那些混蛋的牙足够硬，不会崩断自己的牙齿！我们的伯克纳镇这块骨头可是很硬的，不好啃！我说是吗？尊敬的盗贼先生，我想盗贼行会还想继续在伯克纳镇生存下去吧！”许飞开始说的话语极其的铿锵有力，但是当他最后的那几句话响起的时候，无论是许飞自己还是落座在领主大厅的其他施法者都已经激活了身上佩戴的法术宝石，同时已经用手抓起了魔杖和法杖。大量的魔力在宝石和魔杖中涌动，而许飞的眼睛则直接朝着墙角的某人望了过去。

　　“呵呵！我只是路过而已，后面那位兄弟，大家怎么说都是一个锅里混饭吃给点面子匕首移开一些行吗？”随着这个声音缓缓的响起，一个穿着盗贼皮甲的蒙面人缓缓的出现在领主议事大厅的角落。当他出现的时候，费云的身影也随之浮现，只不过费云并没有听从他的话语松开手中的匕首。

　　“路过？您认为我们会信吗？”无论是许飞还是陈凯亦或者其他人，望向这个盗贼的时候眼睛里都是带着这样的眼神。当然这个盗贼自己也明白自己的话语没人会相信，但是他怎么也想不明白自己这个九阶的大盗贼怎么会失手，而且还被一个后辈摸到了屁股后面。

　　最终这个盗贼是被陈凯他们礼送出城主府的，当然他身上所有的东西都被搜走了，除了一身亚麻布的衣服以外连一根多余的绳子费云都没有留给对方。实际上如果不是盗贼行会在伯克纳镇的那位自称是暗十三的会长，这位叫做雷夫的盗贼根本别想完整的走出陈凯的领主府，最起码他也会被陈凯关上十天半个月才会被释放出来。


第182章 暴风雨前宁静的繁荣（四）

　　“雷夫！下次摸进这位男爵的领主府记得把身上的气味给彻底的消除了，不要以为那位男爵没养狗就放松警惕！他养的那两头龙鼻子比狗还要灵，下次我不会再来把你给提出来了！”回到盗贼行会那幽暗的地下室中，派驻在伯克纳镇的盗贼行会会长暗十三静静的坐在椅子上，在他对面的是刚被他从陈凯的领主府带回来没多久的大盗贼雷夫。

　　对于陈凯来说他不会想到自己才把盗贼行会交给这些帝国盗贼行会总会派驻的人员没多久，行会的地下空间里就多了好几条密道，甚至还有这个建筑图纸上根本不存在的秘密地下室。相对于地表建筑那一尘不变的情况，盗贼行会的地下空间改变的无疑是最多的。

　　“放心吧！会长，这一次只是偶尔失手而已！”躺在椅子上的叫做雷夫的盗贼没有一丝正型，他的脸上带着一丝懒散的笑容，根本不介意刚刚被费云收走的东西。

　　“不过雷夫！你小子也太差了，怎么栽在一帮六阶的小家伙手里，哪怕那位领主实力在强大也不可能发现你这位九阶的潜行者吧？而且哪怕被发现了你就没想到要逃走？”闷声说话的是不久前出现在陈凯面前的那位盗贼，哪怕是在盗贼行会的地下空间里他的脸上依旧带着半个面罩，只露出两只眼睛和下面半张脸。

　　“吉克！如果你被十几个附加了奥术闪电的秘法宝石锁定，那你估计也就只能像我一样伸手投降了！还有那个该死的小胖子，我怎么说也是一个盗贼前辈，他竟然一点面子都不给我。拿着一柄匕首顶着我的腰也就算了，最后还把我身上的东西全给扒拉去了！不过会长，为什么那个小胖子看起来那么胖，走路就没有声音甚至感觉不到他的重量！”雷夫面对蹲在自己不远处的盗贼不屑的说道，哪怕他这样的一个九阶职业者，面对十几颗附加了奥术闪电的秘法宝石依旧会感到棘手。因为这些秘法宝石爆发出来的威力，绝对可以瞬间把他这样一个盗贼变成一具地上的焦尸。哪怕他那身皮甲魔法抗性再高，也扛不住十几道奥术闪电的密集攻击，最为重要的是还是背后那顶着他腰间的匕首。作为一个九阶的潜行者，虽然雷夫的战斗能力不见得很强，但是他对自己的潜行能力非常的有信心同时对自己的反隐形能力也很有信心。

　　可就是这样的一个情况下，他却没有发现摸到自己背后的费云，要知道非常的体型虽然不能说非常的胖但就盗贼这个职业来说，他的体型绝对是属于丰满的。所以雷夫在被对方用匕首顶着腰间以后，再加上十几个魔法锁定自己以后，就不得不乖乖的举着双手投降了。但是现在他心里依旧非常的不解，所以才会出言询问坐在椅子上的那位会长。

　　“他鞋子上缀着两颗附加漂浮术的魔法宝石，身上挂着五颗附加敛息术的魔法宝石！而且他腰带上那颗附加空气幻影的宝石才是你没有发现他的最终原因！”随着这位被称为暗十三的会长慢慢的述说，费云身上挂着的那一颗颗宝石让雷夫这个大盗贼嘴巴开始不断的张开，连蹲在不远处的盗贼吉克嘴角也微微的张开露出吃惊的表情。因为这些法术实际上等级并不是很高，但是可以附加这些法术的宝石才叫做稀有，尤其是最后那颗空气幻影的宝石只有纯天青色的松珠石才可以附加这个法术。

　　原本天青色的松珠石就非常的稀有了，但是无法附加魔法的宝石售价都在两万金币以上。如果是可以附加法术的宝石那价格至少是在三十万左右，而雷夫记得费云腰间的那颗松珠石体积至少有两个拇指大。这种体积的宝石价格最起码都是靠百万计算的，仅仅这一颗宝石价值就在百万以上，而费云身上缀着那些敛息术的宝石价格也相当不菲。每一颗可以附加敛息术的宝石价值至少都是十万计的，总的来说费云身上的那些附加魔法的宝石加起来价值至少在两百万以上。这对于一向奉行财不露白的盗贼来说，费云这个盗贼简直就是异类中的异类，在这一刻费云在雷夫和吉克的脑海里那是全身上下闪着金光的存在。

　　“该死的混蛋胖子！”哪怕是自诩见过世面的雷夫，这个时候都忍不住在心里狠狠的骂上一句。同时心里又忍不住一阵羡慕，更对陈凯这个伯克纳镇领主的财力有了更加深刻的认识。当然这位盗贼心里有了另外一个借口，那就是他不是败在技术上，而是败在金币上面。如果他有那么的多的钱，那么绝对不会输给费云，当然如果换成他有那么多的钱也不会奢侈到去购买这些宝石直接回老家买块地当地主算了。

　　在雷夫碎碎念的诅咒着费云的时候，陈凯他们则继续围坐在领主府的大厅中。费云的面前堆着从雷夫身上扒拉下来的各种装备，不过除了那一身看起来有点破旧的皮甲和两柄匕首以外，其他基本上没有多少可以让费云看着眼里的东西。哪怕是那一身皮甲如果不是上面附加的极高魔法抗性，估计费云也不会留意，至于那两柄匕首则绝对属于好东西。幽蓝色的匕首上散发着森冷的气息，这两柄被称为霜冻之息的魔法匕首可以对目标产生极其恐怖的冰霜伤害，至于这个冰霜伤害究竟有多猛烈，用匕首稍微碰触一下冷水就可以瞬间把整杯水都冻成碎冰。这样的武器一旦刺中肉体，估计可以在瞬间就让一个人的行动变得迟缓下来，整个人彻底的透心凉了。

　　不过这两柄匕首除了强悍的魔法效果以外，其他就没有值得关注的地方了。锋利不过四点的刃口，在陈凯他们看来仅仅是一柄处于中游级别的精良武器而以。如果不是那强大的霜冻效果，估计这柄武器就是一柄还算精品的优良绿色武器，而不是蓝色级别的精良武器了。一个九阶的大盗贼，使用这样的武器让陈凯他们在心底里有点鄙视那位叫做雷夫的盗贼。做为一个高级的盗贼，穷成这样还出来混，简直就是丢脸。

　　至于对方究竟有多穷，看看那被丢在一边的只有不到两个银币十三个铜子的钱袋就知道了。如此干瘪的钱袋子，这还是陈凯第一次在一个高级原住民职业者，而且还是一个被称为三只手的盗贼身上看到。

　　“这家伙简直就是盗贼的耻辱！而且TMD的还是一个淫贼！”当费云从雷夫的小包里掏出一大堆女性内衣以后，所有人的脸色瞬间改变了。因为那些内衣绝对不是刚刚购买来的，而是别人穿过的被这位盗贼顺手摸来的。在陈凯他们的眼里那个叫做雷夫的盗贼瞬间从穷光蛋变成了一个可耻的内衣小偷，当然最后那几条看起来有点特殊用途的肠衣出现时完全变成了淫贼了。最终这些东西全被脸色发红的几个女生彻底的人道毁灭了，连丢进炉灶做法她们都嫌脏，直接被白莎莎一记火焰法术变成了灰烬。同时这几个女孩子心里已经决定，如果在马路上看到这个家伙，首先就给对方一记火球或者撩阴脚，当然前提是他打算和她们套近乎的话。

　　在处理了雷夫的东西以后，陈凯他们就开始继续讨论北方那些玩家的事情，当然最后还是按照许飞的话语进行准备。不过实际上整个伯克纳镇也没有什么可以准备的，如果那些玩家领主打算直接攻击陈凯的伯克纳镇，估计直接撞的粉身碎骨。现在伯克纳镇的城墙上防御设施数量增加了很多，除了最为原始的滚石檑木以及床弩重弩以外，魔晶炮也增加了两尊。当然是隐藏起来的，毕竟作为一个男爵，陈凯的领地可以布置的魔晶炮数量是有上限的，这几门魔晶炮都是陈凯偷偷摸摸向卡佩罗宰相购买到的二手淘汰品。但说是二手淘汰品，可谁都清楚那看起来簇新的炮身绝对和二手淘汰品搭不上任何关系。

　　当陈凯贡献了近两千多万税收以后，对卡佩罗宰相来说只要陈凯不造反和攻击周围的领主，那么这点不算什么的小事情他是能给多少方便就给多少方便。最为重要的是那畅通的三天通往阿尔蒂尼斯的商路，让卡佩罗宰相看到了南方粮食进入北方的希望。可惜陈凯他们只支持了三天，如果能够支持七八天，那么至少有好几千吨的粮食就可以进入陈凯的伯克纳镇而不是只有几百吨粮食而已。

　　对于陈凯来说这些运送过来的粮食成为新的一笔和黑矮人交易的筹码，因为在北方原住民贵族封锁不是严重的情况下，陈凯的伯克纳镇粮食还不是非常的紧张。这些粮食堆在仓库里也是浪费，还不如拿去和黑矮人进行交易，因此在半个月之前赵铁柱就再次和苏星河一起带队前往地下世界的矮人主城买卖武器去了。他们第一批换回来的装备大部分都摆在店铺中出售，成为那些到达伯克纳镇的玩家最为欣喜的地方。矮人精工出品的武器怎么说也是相当优秀的武器，对于很多玩家来说他们能够买到这样的武器是一件非常幸运的事情。于此同时其他的玩家领主都把交换回来的武器分配给自己手下的玩家，相对于陈凯大量回笼资金的做法，这些玩家领主们手中的武器就变成了他们实力增长的基石了。

　　所以一些人对陈凯的做法感到非常的不解，可是看到陈凯的那些士兵装备大部分玩家就都明白了。对于陈凯来说这些黑矮人交换来的武器质量的确很好，但是他的那些士兵装备的武器也不见到差多少，根本不需要浪费这些非制式的装备来让陈凯的后勤出现问题。因此除了某些制式的装备以外，大部分非制式的装备陈凯都直接拿出去卖了，换成金币支持城市的发展。这一次赵铁柱和苏星河除了兑换更多的装备以外，更为重要的是拿着陈凯采集到的紫铁锭跑到矮人的熔岩城去定制装备。

　　近五吨的紫铁锭，至少可以用来制作二百五十到三百套紫铁盔甲。这些盔甲是陈凯用来武装他的亲兵的。其中一百套骑兵盔甲是连同马甲的，剩余的材料则制作至少一百套标准的士兵盔甲，当然都是配上重盾的。虽然陈凯战斗力非常的彪悍，但是作为一个玩家他的生命力还是非常脆弱的，哪怕生命值因为某些特殊的原因破万了，可是他依旧无法和血牛一样的原住民相比。如果是和陈凯同级别的，拥有精英模板的士兵，那生命值最起码都在两万到六万左右。

　　现在对于陈凯来说他最希望的是可以和矮人多交易几次，让他可以用更多的紫铁锭向矮人定制装备，从而武装起至少一千的骑兵以及两千的步兵。矮人们制作紫铁盔甲，光是质地就可以抵挡至少五点锋利值的武器正面劈砍，可以说如果这样一直恐怖防御力的军队出现在战场上，绝对可以看砍得北方那些玩家领主哭爹喊娘。

　　可惜理想是丰满的，现实却是太过骨感的，陈凯倒是想要再跑去和矮人交易一次但他手里却没有足够多的粮食。北方的那些贵族领地中倒是有不少粮食，但是由于某些原因这些粮食都已经被禁止运送到南方来了。虽然陈凯之前已经存放了不少的粮食，可如果没有更多的粮食流入，那么他就只有消耗而没有增加了。

　　没有新的粮食流入，陈凯就无法用粮食和矮人们交易，而那些坑爹的黑矮人只认粮食不认金币。所以陈凯空有数百万的金币在手，却没有办法自备材料让对方制作装备。虽然陈凯的领地中有了一些矮人铁匠，但是他们的手艺不见得比陈凯自己领地上的那些铁匠好多少，这些矮人铁匠目前唯一的作用就是让陈凯的冶铁工艺稍微提升了一些，至少开采出来的赤铁矿冶炼出来的生铁不会动不动就生锈或者脆的只能拿去做钢筋。

　　平静的时间过得非常快，在不经意的时候又是五天匆匆的过去了。虽然相对于现实来说仅仅过了不到两天半而已，但是在游戏里已经过去了足足五天。在今天下午的时候，赵铁柱和苏星河就会带着交易回来的盔甲回到伯克纳镇，但同时陈凯从盗贼行会那里收到的消息说，北方的那帮玩家领主也会在这个时候袭击赵铁柱一行人。他们非常清楚苏星河和赵铁柱前往黑矮人的城市是干什么，所以他们不会让这三百多套装备跑到陈凯手里，让陈凯的实力再度暴涨。

　　“这帮不省心的家伙！难道就这么希望撕破脸皮？！”一行人看着从盗贼行会获得的情报久久不语，虽然他们是按照许飞的意见以不变应万变，可是如果真的让北方的玩家领主们抢走这批盔甲可不见得是一件好事。因为这些盔甲的质量实在太好了，虽然不是什么附魔的盔甲，仅仅是防御力极其强大的普通盔甲，可它们珍贵就在防御力强大。紫铁打造的盔甲质地足够坚固，虽然稍显沉重，可是密度极大的金属也让盔甲可以抵挡更加锋利的武器，在遭到重击的时候盔甲也可以保持足够的坚挺保护盔甲下的穿戴者。如果让陈凯获得这些盔甲，顶多也就让他的实力稍微增加了那么一些而已，但是如果让那些玩家领主们获得那么陈凯就会变得很头痛了。一想到那些盔甲造成的麻烦，陈凯的头皮就开始发痒，然后脑仁就开始变得一抽一抽的疼。所有的脸色都异常的严肃，只有没心没肺的关羽和两个小家伙倒在一起流着口水睡觉。

　　“去！把那个家伙给我踹起来！这家伙天天白吃白住，该到他出力气的时候到了！”许飞朝着费云努力努嘴巴，至于为什么他不亲自动手，原因很简单他不想被从地上醒来的关羽一脚踹出去。

　　费云当然不会听许飞的话用脚踹关羽起来，他的选择更加简单一些用一块肉干放到唐尼的鼻子边上，闻到肉干味道的唐尼尾巴会不由自主的甩动。这个时候正好靠着小金的后腿睡觉的关羽，身上就会感到一阵阵火辣辣的疼痛，闻着肉干味道甩动尾巴的唐尼抽动的尾巴直接甩在关羽身上，如同鞭子一样让他痛得从地上跳起来。

　　“我说！费胖子，你至于那么狠！我的脸那里招你了，老子的胡子都没了你还不放过我的脸！”关羽捂着自己的脸颊愤恨的看着费云，直到这个时候他才忽然发现原本的饭厅里所有人都聚集在一起开会，只有他因为靠着两个小家伙打瞌睡才没听到动静。

　　“出啥事了？”关羽揉着脸颊问着陈凯，不过陈凯没有说话，倒是许飞笑眯眯的把关羽拉到一边拍着对方的肩膀说道。

　　“兄弟！你摊上事了，大事！而且还是大好事！很久没打架了吧？想不想松松骨头，想不想骑着战马出去溜一圈？放心这一次给你机会，三千骑兵你可以全带去，而且德雷克和你一起去！你的任务很简单就是把赵铁柱他们安全的接回来，如果有人来打劫那你想把对方砍成几节都行！当然这一次你是私人行动，德雷克只是友情帮助你的，所以陈凯不会给德雷克任何调令，你自己说动对方！”许飞拍着关羽的肩膀说道，当他说完以后关羽皱了皱眉头，因为他发现按照许飞的说话那么他就要背负很大的责任了。

　　但是最后关羽还是点了点头，因为他实在已经在领主府里憋得足够久了。整整一个星期的时间他都呆在领主府里睡觉发呆，除了养伤以外还有一个原因那就是整个伯克纳镇周围都没有怪物了。


第183章 风雨前那翻滚的黑云（上）

　　虽然关羽在接受许飞的任务以后就知道这一趟绝对不是什么好差事，但是他依旧急吼吼的挥着的手中的大关刀冲到刚刚睡下不久的德雷克面前，直接把穿着睡衣的德雷克踹出了被子。在对方还泛着迷糊的时候，德雷克已经被关羽拉拽到了骑兵的营地，然后就是一阵鸡飞狗跳的动员。当脸色非常难看的德雷克骑着战马和关羽一起离开伯克纳镇的时候，除了打头的关羽一副我手中的大刀已经饥渴难耐的兴奋摸样以外，其他人有很大一部分都是臭臭着脸。

　　毕竟德雷克他们并不知道关羽是陈凯他们派出来的，他们还当是关羽拉着自己出去打猎。要知道关羽已经有这样不良的前科的，带着三千多骑兵跑到别的玩家领主地盘上追杀魔怪。这种捞过界的行为让陈凯非常的郁闷，但又拿对方没有办法。

　　在陈凯心里并没有各人自扫门前雪莫管他家瓦上霜的想法，但是考虑到自身的实力他还是不愿意做这种徒增伤亡的事情。哪怕关羽那几次跳脱的行为并没有给陈凯的骑兵部队造成太大的损伤，但是却给陈凯造成了其他的麻烦。比如说来自周围玩家领主的抗议什么的，毕竟关羽携带的可是陈凯领地的正规军，带着正规军进入其他领主领地而且还是在不经过允许的情况下。这种事情要是说的严重点，那就是战争行为。陈凯可不认为自己是一个世界警察，整体挥舞着制裁大棒跑到世界各地去打仗，他现在仅仅是刚刚自己温饱而已。

　　当然所谓的温饱就是堪堪把自己领地上那些不知道从那里冒出来的怪物给清理，而且还不是干净的那种。时不时的依旧会有某些不长眼的怪物会跑到陈凯的领地上撒野，或者干脆来个战略总攻什么的。至少陈凯就对那要么不出现，一出现就是成千上万的不知道从哪里冒出来的魔怪非常头疼。

　　这些魔怪虽然成为整个伯克纳镇低级武器的最大来源，但是也成为整个领地上最为可怕的灾祸。成千上万的魔怪出现的时候，除非是正规的军队，不然普通的玩家遇上他们那就是三个字屎定了。因为在外面游荡的玩家队伍，鲜少有组队数量超过一百人的，如果是在一个月前也许人数低于两百的玩家还不敢出门，但是在现在这个已经被玩家彻底逆推平的伯克纳镇的荒野上。大部分玩家要是组队人数超过一百，还真的难以找到怪打，要打那就要跑到其他临近的玩家领地中区找了。

　　虽然领地里不能说是窗明几净歌舞升平，但最起码大部分农夫出门五公里是不会遇到体积超过小兔子的怪物的。甚至那些被称为野草级别生命体的流氓龅牙兔也在陈凯的领地上绝迹，除了魔怪以外基本上没有多少大团伙的怪物会在陈凯领地上游荡了。所以在这种情况下，关羽这种捞过界的行为是非常正常的，当然在几天前是会被陈凯直接吊起来胖揍的行为。但是现在关羽就不用担心这些了，哪怕他被陈凯吊起来打也仅仅是做做样子而已。

　　“兔崽子们！你们的关大爷来了，洗干净脖子准备被砍吧！哇咔咔～～”憋了快要一个礼拜的关羽已经开始陷入了战斗狂热的状态，当然在他兴奋的情绪带动下几个匪气还没除干净的马贼骑兵们也跟着举起长矛应和着。

　　在关羽带着骑兵疯狂的奔驰在旷野上的时候，苏星河则和赵铁柱苦逼的攀爬着地下通道。作为陈凯身边战斗力较高的他和赵铁柱不幸的再次抽到了下下签，好不容易从矮人的熔岩城回到地面，结果却苦逼的再跑了一趟。当然更加苦逼的还有抽到下下下签的血海峰，他悲催的变成了常驻矮人熔岩城的使者，每天就只能跟在白银脑袋的屁股后面游荡或者跑到熔岩湖边上看几头巨龙洗澡。地下世界那枯燥的日子差点没把这位纯爷们整成白痴，仅仅呆了不到半个月的时间他就跟着苏星河他们跑了回来。

　　对于一个生理和心理都非常正常的人类来说，矮人美女虽然很养眼，但是看的多了就觉得很怪异。如果黑矮人的皮肤不是那么的黝黑发亮，而是如同其他矮人那样古铜色或者某些近似于普通白种人皮肤那样的话，那些长着苗条的矮人少女还是很卡哇伊的。但是偏偏黑矮人的小美女们都是一个个小黑妹，即便个别皮肤看起来稍微淡点，也还是很黑。如果是传说中的哈利贝瑞一样的黑美人那就算了，但看矮人们防血海峰如同防色狼一样的目光就可以知道他看到的基本上都是结了婚的大妈矮人了。所谓的矮人少女那几乎是不可能被他见到的，而且目前为止他连矮人主城熔岩城的内居住区都没有进过，住的地方就是临近铸造区的房子。每天看到的全是一帮子秀着腱子肉的矮人猛男，哪怕有母的也是壮实如同种田大妈一般的角色，在这样的地方呆了半个月的血海峰整个人都要斯巴达了，所以最终他选择了擅离职守跟着苏星河他们跑了回来。

　　至于回到伯克纳镇以后陈凯会怎么处理他这个擅离职守的使者，血海峰根本不去管，因为当他看到苏星河他们的时候两只眼睛红得和兔子一样。在每天都有铸造敲打声的地方睡觉，哪怕房间的隔音效果再好他也可以听到铛铛的敲击声，而且对于矮人来说那打造物品的敲击声就是最好的乐曲了，所以房间里根本就没有隔音设备。所以当别的矮人就着敲打声呼呼大睡的时候，血海峰却是顶着熊猫眼无法入眠，而这也是他选择逃回地面的原因。

　　当然苏星河他们看到血海峰的样子是不会拒绝他的请求的，实际上他们仅仅在苏星河居住的地方睡了一晚就对他的遭遇报以同情了，再加上矮人那独特风味的食物血海峰没疯掉在两人眼里已经是非常奇迹的事情了。矮人们可没有特殊照顾血海峰这个使者的想法，毕竟在黑矮人眼里军事实力较弱的伯克纳镇可没有让他们能够平等对待或者特殊照顾的地方。让血海峰能够有地方住在矮人们看来已经很不错了，哪怕血海峰和白银脑袋关系不错，可是白银脑袋这个未来矮人王对这种事情也没有任何的概念。至于招待血海峰需要什么样的食物，对他来说根本就不是他该考虑的事情，而且他自己平常也就吃这些东西。

　　在白银脑袋瑟拉姆看来给血海峰的食物那已经算是非常不错的，至少木棉蘑菇哪怕是他也是很少吃到的东西。但这种食物仅仅对矮人来说那叫美味，但对于一个正常的人类来说，咀嚼和木头一样的蘑菇那简直就是折磨。实际上要不是背包里的那些食物，血海峰估计会是第一个在矮人熔岩城里饿死的人类了。

　　当然那些食物他都塞进了背包，准备拿回领地让陈凯亲自尝一下矮人主城的特色饭菜。不过在苏星河他们看来陈凯是绝对不会品尝这种让他们两个都感到崩溃的食物的，那糟糕的口感简直就是让人崩溃的食物。

　　“好了！老血，你就别再嘀咕了！马上就回到领地了，到时候让苏大美人给你做顿好的！话说老苏，你妹子啥时候成为凯哥的老婆啊！”赵铁柱拍着血海峰的肩膀安慰着，不过他后一句话直接让苏星河翻了翻白眼。虽然目前来说苏星河不反对陈凯和自己的妹妹交往，但是这并不意味着苏星河这个大舅哥就会马上同意陈凯把自己相依为命的妹妹给娶回家。当然最让他气愤的是到目前为止，陈凯还没有表露出娶自己妹妹的想法，如果不是陈凯没有别的女孩子跟随在身边苏星河都要怀疑陈凯是不是打算对自己的妹妹始乱终弃了。

　　“柱子！通知下后面的人，马上就要离开地下世界了，让他们保护好眼睛小心被阳光灼伤！”苏星河打开了一下地图，看了一下距离地面的距离以后朝着赵铁柱说道。按照他们现在的速度只要在过半个小时的时间，他们就可以离开地下世界回到阳光下的世界了。

　　“没问题！弟兄们加把劲，记得给老子照顾好货物，要是少了一个装备配件我就把你们丢进炉子里烤了！”赵铁柱巨大的嗓门在团队频道里响起，当然回应他的是一堆有气无力的声音。在地下世界连续跋涉十几天，而且还天天急行军哪怕这些玩家在进入地下世界的时候再怎么生龙活虎，现在也都萎靡的仿佛被人吸干一样。

　　虽然苏星河非常想要加快速度，但是一帮有气无力的玩家那萎靡不振的龟速移动之下，整个队伍的速度一拖再拖。原本半小时的路程愣是变成了一个小时，当出口在望的时候很多人已经没有最开始深入地下世界的兴奋感了，而是一种解脱的喜悦。

　　只不过当他们刚刚走出地下通道的时候，眼睛堪堪适应了周围明亮的光线就发现周围几乎全是人。当然这些人看起来绝对不是那么的友好，而且目前看来他们举着的武器显然不是展示给苏星河等人观赏的。

　　“我说老苏！看这架势不像是欢迎我们的啊？”赵铁柱握着手中的盾牌看着周围的那些人，实际上不用他说苏星河也清楚，这些家伙绝对不是跑来热烈欢迎他们的。

　　“估计是来打劫的！不过话说回来他们是哪里来的？”血海峰的重剑慢慢的从背后被抽了出来，经过近半个月在矮人世界的生活虽然过得日子水深火热，但是血海峰还是得到了不少好处的。至少他手中的这柄重剑，那就是经过了矮人那些武器铸造大师再加工的产品，重剑上的棘刺经过了加固和打磨不但变得更加的坚固还变得更加的锋利。至少用他来砍人，不但可以带走更多的血肉，还可以造成更加严重的毁伤。

　　“废话！看这架势就是来打劫的，而且穿了一身黑衣显然就是不想让人知道他们是谁了！所以你问我他们是哪里来的，我怎么可能会知道！”赵铁柱看着逐渐靠近的敌人，随着视线逐渐的变得清晰，他的眼睛以及彻底的适应了周围明亮的光线。原本只能看到大致影像变成了可以看清对方脸上的鼻毛，当然造成这个清晰度的原因是对方已经靠的太近了，距离赵铁柱只有不到一米而且正挥舞着手中的长刀准备给赵铁柱的脑门来一下。

　　当然这个袭击者刚刚觉得自己的攻击要得手的时候，他就发现赵铁柱已经把脑袋缩到盾牌后面去了，不过他还是把手中的长刀劈下去了。因为他发现赵铁柱的盾牌看起来像是木制的，在他心里这样的盾牌绝对挡不住手中这柄矮人精工制作的锋利长刀，至少在之前他砍木头那就是如同砍草叶一样的轻松。

　　不过赵铁柱绝对不会告诉对方，自己的盾牌上被贴了一张木质纹理的贴纸。这个贴纸实际上并不是赵铁柱贴上的，而是一个矮人铁匠在维护他的盾牌以后突发奇想黏上去的。但是现在看来这个效果不错，因为赵铁柱发现对方一刀落下以后整个脸就直接变了。拿着刀砍钢板是什么感觉，如过轻点那就是手微微麻，但是如果你是全力砍下那搞不好就是虎口直接震裂了。这位可怜的仁兄就是这种情况，全力劈下他根本就没有保留实力，完全就是想要一击破开赵铁柱的盾牌。可惜他砍得不是想象中的木盾，而是一面金属打造，并且品级非常高的金属大盾。最为坑爹的就是这面盾牌还有一个非常特殊效果，那就是可以反射攻击。

　　虽然他这一次运气好，没有激发盾牌的特殊效果，但是全力劈下的手掌却被撞击力震的直接虎口破裂，而作为受攻击者的赵铁柱脸色连变一下都没有。作为陈凯团队中的顶级MT，赵铁柱一身装备堪称极品，至少很多大地骑士都没有他这样奢华的装备，光是那些附加了强体术的宝石就是极其罕见的东西。只有许飞这个钱多的烧手的法师，才会去学习这种看起来没有任何攻击力辅助法术，这种强体术唯一的效果就是增加目标百分之零点一的力量。如果一颗宝石附加这种法术那几乎没啥用，但是如果十几颗宝石或者二十几块宝石的话那效果就非常不错了。赵铁柱身上至少挂了三十块宝石，附加的力量加成在累计以后达到而来近百分之三。对于赵铁柱整体来说就是一个极大的提升，所以他的力量变得更加的强大，绝对可以扛得住对方的攻击，甚至连脚步都没有移动一下。

　　“嗯？玩家？”看着系统中的战斗提示，赵铁柱发现袭击他的并不是某个强盗，而是玩家的时候他的脸色就变了一下。不过手中的动作却没有慢，非常直接的一级盾牌拍击，直接把对方的脸从帅锅变成了大饼。至于对方究竟是不是帅锅赵铁柱不知道，因为那张被拍平的脸颊至始至终都藏在黑色的面巾下面，直到对方给爆头以后赵铁柱都没有掀开对方的面巾看下自己拍死的究竟是帅锅还是挫男。

　　当然相对来说被赵铁柱拍平的那个玩家死的还比较好点，至少不是很痛苦，但是被血海峰那恐怖的重剑扫到的玩家就悲催了。这柄重剑的威力看着就极其的残暴了，上面一根根至少在七八厘米以上的锋利倒刺扫中目标的时候，不仅仅会带下一块皮或者一块肉，甚至连骨头都会碾碎。这样痛苦的死亡绝对还是被苏星河一剑劈开来的干脆，至少后者不会太痛。当然如果让这些袭击苏星河他们的玩家选择的话，那么干掉苏星河他们让自己活下来也许是他们更想选择的事情。

　　不过面对陈凯队伍中最为凶猛的猛男三人组，大部分正面袭击的玩家都有点点子准备。在苏星河和血海峰恐怖重剑巨剑的攻击下，他们都变成了一个个倒伏在地上的碎尸，而一不小心轰出了一记风怒之锤的赵铁柱更是一次攻击直接轰碎五六个玩家而让那些袭击者感到恐惧。

　　哪怕这些被干死的玩家身上只穿了一身的皮甲，但是一下子被轰碎五六个人还是让他们小心肝瞬间从惊愕变成恐惧。在他们的眼里挥舞着链锤的赵铁柱简直就是从普通的大地骑士，变成了变态级别的人间怪兽。当然站在后面的人则是对那些死掉的玩家感到悲哀，因为他们看到了赵铁柱激发武器效果的那一刻，也就是看到了风怒之锤的攻击形象。这种极其罕见的特殊攻击对于这些有备而来的袭击者来说自然非常的清楚，因为他们都已经事先调查过了，只不过赵铁柱这个激活几率非常低的武器附加技能竟然这样轻松被甩出来实在超过他们的预料。


第184章 风雨前那翻滚的黑云（中）

　　对于苏星河他们来说，无论袭击者究竟是不是玩家还是其他敌人都没有关系。唯一有关系的就是对方的人数，以及他们看起来非常不靠谱的战斗地点了。如果这些袭击者在稍微等一会儿，或者提前进行攻击的话，那么现在的结果绝对不是躺尸十几个那么悲催了。

　　如果他们提前进攻，那么眼睛还没适应周围亮光的苏星河等人就会比较悲催的被瞬间覆灭，而后面那些现在看起来已经全身无力的玩家们也会跟着倒霉。如果这些袭击者不是那么着急，等到苏星河他们再出来那么一点的话，估计现在赵铁柱也无法扛着盾牌堵着洞口，同时苏星河和血海峰也不会摆出一副一夫当关万夫莫开的架势，然后砍瓜切菜一样的砍死十几个倒霉蛋了。

　　当然最为重要的是这些袭击的玩家明显低估了三个人的战斗力，或者太高估了他们自己装备新武器后的战斗力。哪怕矮人精工出品的武器再怎么强力，也无法改变他们和苏星河等人实力上的差距。即便这帮袭击的玩家把蓝色小药丸当糖豆一样的磕，也无法改变他们那没有办法雄起的结局。

　　虽然以上的话语对这些玩家来说实在太过残酷了一些，但是看着全身上下沾满了血肉然后还会用嘴巴舔下嘴角的猛男三人组，哪怕身上穿着金属盔甲也会感到一阵发虚。不过人多力量大这些袭击者，在因为赵铁柱的那一记风怒之锤的恐怖效果呆了一分钟以后，再次咆哮着挥舞着武器扑了上来。因为在他们的耳朵里面传来了各自指挥者宣布那高昂无比的战斗赏金，只要能够砍翻苏星河三人那么他们至少可以获得1000枚金币的赏金，外带可以获得苏星河他们身上一件战利品。前者对于一些口袋里有点积蓄的玩家来说不算什么，但是后者那就非常有吸引力了。

　　一想到三人身上那霸气侧漏的装备，所有扮演袭击者的玩家都感觉热血沸腾，一股子名叫贪欲的思想在他们的脑海里汹涌澎湃着。可惜贪欲虽然让他们具备了更强的勇气，但是却无法转化为战斗力，那怕转化了也仅仅是让这些玩家的战斗能力稍微提升那么一两点而已。他们依旧改变不了在三个猛男面前那战斗力只有五的渣渣的标签，在再次付出了五具尸体以后仅仅在苏星河的大腿上划开了一条小口而已。

　　不过无论怎么样，这些袭击者在连续吃了二十几次亏以后总算是学乖了，他们不再让战士冲在前面当炮灰了，而是让施法者们开始走上前台准备让不好好让路就死的三人彻底的人间蒸发。看着眼前不怀好意的聚集着魔法元素的施法者，苏星河和血海峰非常果断的闪到了赵铁柱的背后，而后者也非常自觉的挡在了前面。赵铁柱身上的不断的亮起一个个光芒，那是藏在他背包里的法术卷轴以及提前制作出来的加持防护法术的秘法宝石被释放的结果。几乎在这些玩家施法者完成法术的同时，赵铁柱已经给自己套上了至少二十层有法术构成的乌龟壳。虽然都是等级不高的二三阶防护法术，但是足以让他扛住这一次的攻击，当然是在他开启大地之盾的情况下。

　　当赵铁柱完成所有准备的时候，对面的那些施法者法术也已经彻底的完成，咆哮的火焰洪流混杂着奥术闪电的光芒笔直的朝着赵铁柱所在的位置疯狂的冲击过来。几乎在接触的一瞬间就把赵铁柱激发的四个防护法术卷轴形成的防护法术变成了魔法微粒，然后以摧枯拉朽的姿势撕开了近十三层法术，最终再次破开了近七层法术以后以后狠狠的撞在了赵铁柱大地之盾之上。土黄色的大地之盾疯狂的消耗着赵铁柱本就不多的魔力，到了最后他几乎是叼着魔力药剂的瓶子强撑着。土黄色的大地之盾在不断颤抖中，最终还是顽强的撑了下来。疯狂咆哮的法术最终在庇护之盾的表面被挡住了，虽然周围的空气被恐怖的法术洪流加热然后被随后的奥术闪电电离变成非常奇怪的气体，但是非常强悍的是赵铁柱他们还是活了下来。

　　但是他们活下来的代价是对面的那些玩家施法者集体斯巴达了或者说彻底凌乱了，为了达到一击灭杀的效果，这些法师们都用了最大的魔力进行输出。巨大的魔力输出最终导致这些施法者们全都脱力了，要知道他们都是以火焰系和奥术系法师为主的，其中火焰系法师被成为攻击力最为强悍的元素法师没有之一。充满毁灭力量的火焰元素，让他们成文最为暴力的存在，虽然游戏中拥有火元素抗性的怪物都是非常坑爹的强大存在，注定了他们在遇到这些怪物的时候绝对是被完虐的那种。但是现在他们的敌人都是普通的玩家，那么可怕的火焰就是无往不利的，可这种无往不利的火焰却被赵铁柱用大地之盾挡了下来。

　　这种非常不符合逻辑的事情，让这些施法者玩家脸色非常的古怪，那是仿佛便秘一样的古怪脸色或者说类似于吃了金坷垃一样的脸色。至于究竟是何种脸色，反正是赵铁柱非常爽的那种面容就是了。

　　虽然赵铁柱的手掌因为盾牌上传递过来的热量都快要被烫熟了，但是他所受的伤害也就仅限于这些了。在他背后的两个猛男也就是苏星河血海峰，身上简直可以说是一点油皮都没有破，当然苏星河开始被切开的那条小伤口并不算。当他们再次蹿出赵铁柱背后的时候，对面的施法者脸色就更加难看了，因为他们现在连抬脚的力气都没有。一边在心里诅咒着赵铁柱这个变态，同时也诅咒着提供给赵铁柱这个变态十几个附加元素法术法术的秘法宝石混蛋，当然他们心里更加诅咒自己的双腿为什么不是四条腿或者唾骂自己猪头没有留下一丝体力和魔力。当然在这种诅咒的同时他们都是哭爹喊娘的向后奔跑，想要躲避来自苏星河和血海峰的屠刀，可惜原本施法者当中就鲜少有腿长的存在，当他们魔力耗尽以后体力下降以后移动速度更是和某种背着硬壳的动物有的一比。

　　所以这十几个法师最终都惨叫着倒在了苏星河两人的屠刀之下，不是被劈成两截就是被直接用重剑上钉刺绞成肉末。当然在这里苏星河他们就又不得不感谢一些这些脑残玩家选择的伏击地点了，实际上在选择进入地下世界的入口时陈凯他们早就考虑到被袭击的事情。当时所有玩家领主相互之间虽然都结盟，但是谁也不敢肯定自己所谓的盟友会不会见财起意背后捅自己一刀，所以选择的地下世界入口那是非常的狭隘的。虽然陈凯拥有的赤铁矿矿洞一样可以连通到地下的矮人世界，可陈凯他们手里却没有那里前往矮人主城的地图，不然苏星河他们现在就不用独自面对敌人了，而关羽此刻也不会骑着马在旷野上狂奔的朝这里赶。

　　这个地下世界的入口距离陈凯的伯克纳镇路程并不远，也就不到20公里左右的路途而已，换成汽车那撑死也就半小时的路而已。但是变成战马代步以后再加上路上遇到的某些小麻烦，导致当苏星河他们受到袭击的时候关羽还在两公里外的地方紧赶慢赶的跑着。

　　狭隘的地形一方面给了袭击者方面，因为出口是一个小型的扇面，可以容纳十几个人同时攻击，可前提是这十几个人要足够的强悍才行。不然的话，那么就是被苏星河和血海峰挥舞着屠刀砍杀的命。同时从容易防守的地形来说，入口那撑死也就并排站四个人的宽度让被袭击者只要不是一下子被杀进地洞，那么依旧可以从容的防御。所以这是一个对于守卫者还是攻击者来说都非常好的地形，但至于究竟对谁有利就要看战斗双方的实力了，而目前来说实力占据优势的明显是苏星河他们三个。

　　即便因为高温导致可怜的赵铁柱双手灼伤，短时间内失去了战斗力。哪怕马上敷上何丽雯独家提供的特效烧伤膏也没有办法让他马上恢复战斗力，可是血海峰和苏星河却依旧凶猛再猛砍了十几个施法者以后，他们才从容的收拾好这些袭击者身上值钱的东西跑回地洞。

　　“妈的！一帮穷光蛋还是法师！”血海峰从口袋里掏出了抢回来的那些法杖，虽然这些东西在普通的玩家眼里属于非常不错的法师装备了，但是在血海峰他们眼里无疑还是很渣的。

　　“已经不错了！至少比白板强！”苏星河扫了一下那些装备，然后掏出一个装着体力药剂的瓶子往嘴巴里倾倒着。虽然他们是砍瓜切菜一样的迅速砍翻了一帮施法者，但是这种砍人的伙计也是非常消耗体力的，尤其是要做到瞬杀也就是在不到半分钟内杀死所有施法者那样就需要动用大体力消耗的技能了。别看两人看起来非常的轻松，可实际上他们现在的状态不见得比手掌受伤外加魔力耗尽的柱子好上多少。他们现在可以说是强撑着身体做出一股云淡风轻样子，目的就是恐吓对面的玩家袭击者。

　　可惜如果对面是一帮子原住民也许还会真的被他们唬住了，但是他们却是一帮子玩家，哪怕苏星河他们使用恢复药剂的动作已经足够的隐蔽了可依旧被这帮玩家发现了。

　　“这三个混蛋体力不足了！大家并肩子上啊！”不知道是那个眼尖的袭击者玩家最先看到，当他一嗓子吼出来以后苏星河就有一种一剑劈死对方的冲动。可惜对方此刻却藏在人群后面，根本就不给他这个机会。在苏星河想要砍人冲动之下，那些玩家却以更加汹涌澎湃的速度朝着他冲了过来。虽然心里面苏星河很想一剑劈死第一个冲着他挥舞着武器的混蛋，但是当他拔起巨剑以后却悲催的发现自己的体力还是没有恢复过来，巨剑落下的时候夹带的力量虽然比普通的玩家来说依旧大很多，可是相对于最开始那一剑把人劈成两截的状态已经颓废了很多。

　　这种非常明显的力量变化座实了苏星河他们体力不支的观点，虽然那个第一个冲上来的玩家非常勇敢的证实了这个观点，可依旧无法改变他在第二次攻击中被苏星河一剑枭首的结局。但是由他开头以后，越来越多的玩家袭击者冲了上了，如果不是可供他们进攻的地方实在太过狭窄，估计现在苏星河他们每个人都要面对六七个玩家的攻击。哪怕赵铁柱抗着盾牌，也无法连续的抵挡七八件武器的疯狂进攻。

　　仅仅过了不到三分钟，三人身上就多了好些伤口，虽然有盔甲包裹这些伤口都不是很深，但是体力大量下降的三人已经不复猛男的状态了。直接从牛逼哄哄的变态，变成了人人喊打的老鼠，至少在这些袭击者眼中他们就是人人喊打的老鼠。当然他们也顶着金闪闪标签，充当着高昂赏金目标被注视着。

　　这种被人当做赏金目标的观看的感觉可不好受，可惜三人当中没有一个人办法改变这种情况。原本赵铁柱身上倒是带着不少法术宝石，可惜仔细检查后发现这些宝石都是用来增加魔法防御力的防护法术的宝石。当然最为重要的是他现在根本就没有时间从口袋里掏宝石，自然也就没有办法使用了。

　　幸好这个时候在后面装死人的那些家伙总算恢复了一些，同时也明白要是顶着前面的三个人挂了他们后面的也别想捞到好。所以纷纷从背包里掏出各种法术卷轴，朝着袭击苏星河他们的玩家们释放出去。伯克纳镇的玩家不能说是在所有玩家中最为有钱的，但是他们绝对是最喜欢往外砸魔法卷轴的。在周围的玩家当中，伯克纳镇的玩家身上携带卷轴的比例是最高的，而且数量也是最高的，哪怕是近战职业也会携带至少一打的法术卷轴。这在其他玩家领地里，大部分玩家身上撑死只有三四个卷轴的比例实在是高的有点过分。

　　不过相对于那些走精品保命路线的玩家，伯克纳镇的玩家走的玩家是以量取胜的路线，背包里的卷轴基本上都是以二阶法术为主，威力不是很大但是胜在量多。瞬间释放三四个法术卷轴，哪怕形成的法术产生的伤害力不是很强，但也足够吓人了。

　　当这些玩家纷纷从背包里往外掏卷轴释放的时候，原本迅猛进攻的那些袭击者一时间被从地下通道里轰出来的法术打的几乎找不到北了。无数的火球奥术飞弹从黑漆漆的地下世界里冲了出来，轰在这些玩家的身上，最终造成几百点乃至上千点的伤害，运气好的还可以完成爆头这个伟大的战果。

　　有了这些玩家的帮助，苏星河三人总算是活了过来，当四个盾牌守卫者替换他们的时候三人身上几乎找不到一块好肉。盔甲也被砍的凄惨无比，如果不是盔甲足够坚固，结构足够的结实估计现在已经散架了。

　　“妈的！差点就嗝屁了！这帮家伙砍得可真凶！”赵铁柱估计是三人中伤势情况最好的了，扛着一面大盾牌的他至少有很多攻击都被他直接盾牌挡住了，同时还有几次甚至直接被庇护之盾上附加的反击效果把伤害返回了回去。这种砍人自己反掉血的攻击，让这些砍赵铁柱的玩家一边吐血一边咆哮，最终还是没把携带着一身乌龟壳的赵铁柱给砍翻。

　　“你还好的！看我！都破相了！”血海峰用还能睁开的眼睛看着赵铁柱，他的脸颊上一条狭长无比的伤口直接把他的脸颊肌肉都翻了出来，甚至还破开了嘴巴让人可以看到他肌肉下面的牙齿。但是伤成这样，血海峰依旧可以说话，这就得益于游戏中的队伍频道了。当然如果他直接张嘴说话的话，估计剧烈的疼痛会让他的话语直接扭曲到没人听得懂为止，甚至搞不好还说不出话来。

　　“抓紧时间休息！不是严重的伤就先扛着，尽量让自己快速的恢复战斗力！”苏星河的话语虽然很简单，但是无论是赵铁柱还是血海峰都没有反对，因为他们都知道现在不是扯皮的时候。外面那些疯狂攻击的玩家们明显就是冲着他们来的，或者是冲着他们身上的这些盔甲来的，虽然陈凯还没来得及提醒他们但是从先前的通讯中他们就知道现在周围的玩家领主都对伯克纳镇虎视眈眈。眼前这些家伙用脚趾头都能想到是谁派来的，所以他们必须抓紧时间休息恢复身体，而不是把时间浪费在扯皮上面。

　　只不过他们也不知道陈凯派出的援军是否已经在路上了，但是在他们心里还是希望援军早就出发，不然以一行人这种疲惫不堪的状态估计很难撑过半个小时。实际上除了他们三人，刚刚顶上去的四个盾牌守卫者连一分钟都没撑下来就在敌人的疯狂攻击下被逼退了下来。如果不是后面的玩家时不时举着弩机朝着前面放冷枪，估计现在苏星河他们已经要失去第一道也是最重要的一道阵地了。一旦被外面的袭击者长驱直入，用脚趾头都可以想象里面这种地形之下面对绝对优势兵力再加上以逸待劳守株待兔的状态，绝对可以打得苏星河他们这帮体力透支身体状态差到极点的疲惫之师一个落花流水。

　　如果没有意外，当堵在门口的第二批盾牌守卫者被击退以后，苏星河他们就要面临一个非常严峻的情况了。虽然他们至少还有四五百人，可是没奈何都是一帮子因为长时间长途跋涉身体得不到足够休息而体力暂时性下降虚弱的存在。如果不是这样，以苏星河三人的体力值怎么可能会在战斗了不到五分钟以后就开始萎靡不振。

　　幸好在这个时候一声非常悦耳声音在他们的耳边响起，同时响起的还有剧烈的马蹄声。“阿哈！我就知道你们这帮操蛋的混球打的这个歪主意，老子的大刀已经饥渴难耐了！哪个混蛋想要尝一下！”


第185章 风雨前那翻滚的黑云（下）

　　如果说要用一个词来形容此刻所有来自北方玩家公会的袭击者们的心情，那只能用操蛋者这两个字来形容了。原本他们仅仅遭遇到苏星河等人的反抗就已经足够郁闷了，虽然这个地下世界的入口基本上都是按照各个玩家领主的要求寻找到的地下世界的入口，可以说是非常符合他们需求的，也就是不会被人马上袭击到或者在袭击到以后可以马上反应过来进行抵抗的入口。

　　但是现在这些扮演袭击者的玩家却在心底里不断的咒骂自己的老大，因为他们的老大过去那看起来非常明智的举动现在却有点坑死他们的情况。虽然他们已经早就收到了有大量骑兵朝着这边移动的消息，而且那些袭击者的同谋们也做出了拦截的举动。可是这种拦截在三千多骑兵的马蹄之下被碾的粉碎，除了给这些马贼增加了一些功勋或者经验值以外，他们根本没有任何的好结局。

　　在恐怖的马蹄之下，所有试图螳臂当车的玩家都变成了肉泥，他们除了哀叹自己遇到一个毫不讲道理恐怖分子以外没有任何好的想法。对于所有挡在面前的敌人，关羽唯一的做法就是直接催动战马朝着对方的头顶踩踏上去。至于对方是否是真的求救，还是其他什么，这位疯狂的战斗狂都一概不顾，而因此引发的问题他更是不去管。

　　在他这样疯狂的举动之下，最后那两公里三千骑兵的速度总算是稍微加快了一些，连续突破了近十几道防线冲到了这个地下入口处。在这个时候苏星河他们已经快要被强推了，而看到近千的玩家堵在入口处，并且全是一身黑衣关羽直接用非常犀利的言语以及更加犀利的攻击宣告了他的到来。

　　伴随着他那一句张狂无比的话语，同时出手的还有一道长达三米的刀罡。关羽这一出手就是他目前掌握的最强大的攻击技能，春秋一刀斩。当然如果是更加强大的青龙偃月斩那就更加强大了，只不过目前来说关羽还没有办法在游戏里模仿或者创造出那种可以拟型青龙状态的斗气攻击。但是仅仅目前劈出的这一刀已经是非常恐怖的力量，经过手中的裁决之刃加持劈出的刀罡锋利值简直用恐怖这两个字来形容。

　　在这一道刀罡之下，所有听到关羽那疯狂吼声的玩家还没来得及回头就直接被劈成两截。同时不按常理出牌的关羽并没有等待别人回应他的话语，等着别人来填饱他那饥渴的大刀，而是大声咆哮着“杂鱼闪开！”一边继续挥舞着手中的双手大关刀朝着人群最为密集处疯狂的突进，一个个玩家刚刚回过神来就被关羽直接切成两截，或者干脆脑袋高高飞起变成了尸体。

　　他们的身躯还没完全落地，汹涌的热血刚刚蓬勃而出的时候，更多的骑兵已经放平了长枪碾压了过来。陈凯的三千重甲骑兵绝对是整个胡戈第领地中除了魔化骑兵以外最为强大的战斗部队，毕竟那些重甲骑兵过去就是一帮纵横北地黄金大平原的马贼，本身就极其凶悍并且骑术精湛。他们的战斗力完全可以和他们过去的赏金相比，有好事的玩家统计了一下这些被通缉的马贼赏金的总额，得出了一个高达一百二十一万的数字。其中三个千夫长，都是曾经通缉赏金额度超过五万金币的大马贼，可惜现在都被陈凯招安了。

　　只要他们不脱离陈凯的领地，再次流落其他地方充当马贼，那么他们的脑袋就不能被拿去换赏金。这样高昂的赏金也就意味着他们凶悍的程度，也许在北方的某些小村子，那几个千夫长还可以用他们的凶名让小孩止哭。但是在伯克纳镇，他们的头顶上压着一个更加凶悍的存在，整个骑兵团的团长德雷克。这个此刻一言不发的男人，绝对是整个伯克纳镇军官中最为恐怖的存在，哪怕是被陈凯从那些老兵中挑选出来的高等精英目前都已经变成守备官级别的老兵哈齐莫斯都无法战胜德雷克，或者这位目前老兵中职位最高的老兵战斗力甚至比不上关羽。

　　对于那些扮演袭击者角色的玩家来说，他们最不幸的就是在一个错误的时间错误的地点袭击了错误的人。更加惨的还在于在这次袭击事件中，他们的行为还被某些不良的探子卖给了陈凯这个被他们袭击的队伍的头头。综上一切最终导致了这上千穿上了矮人精工装备的玩家，最终没有一个能够逃过屠杀的结局。

　　步兵对抗骑兵本身就会陷入非常弱势的地位，再加上这些扮演袭击者的玩家为了穿上黑衣不得不选择皮甲这个非常坑爹的装备，偶尔有可以套进板甲的玩家但因为行动不便反倒最开始就被骑兵所消灭了。

　　当然这些玩家在被挂掉之前还是给洞穴中的苏星河等人造成了非常严重伤害的，当看到自己肯定没有办法逃命的时候，这些玩家玩家变得非常的疯狂。操起武器就向着洞穴中的苏星河他们发起了决死冲锋，在他们疯狂的冲击下守卫防线的四个盾牌守卫者只堪堪抵挡了不到十秒就被击溃了。如果不是重伤的赵铁柱、苏星河再次咬着牙顶上，估计外面疯狂玩骑马砍杀的关羽他们最终只能救出一帮子半残的成员了。

　　但就算如此当最后一个袭击者被砍翻以后，苏星河他们也已经快要挂掉了。作为挡在最前面的赵铁柱身上至少被那些疯狂的玩家捅了近百刀，哪怕有一身坚固无比的盔甲挡着，但是依旧无法抵挡矮人精工制品被人不怕坏一样的捅刺。不过这个家伙还是相当的爷们，哪怕是挂了依旧死死的挡在洞穴的入口，没有后退那怕一步，死死的堵着那些想要冲进地下通道的玩家。这个非常爷们的举动，让苏星河他们的只损失了一个人，也就是扮演英雄的赵铁柱。他用自己伟岸的身躯挡住了所有的进攻，那些疯狂的玩家在他身上至少砍了近百下，把他的面门到身体都变成了如同破布袋一样的东西。

　　至于最后可怜的赵铁柱是被捅死的，还是被痛死的那就无从而知了，反正这个家伙在从复活神殿里出来以后直接选择了离线心理治疗去了。即便在强悍的战士面对这种情况也还是需要系统帮助的，除非他已经从人转变成非人存在了。

　　虽然救援行动非常成功，而且苏星河他们也基本上没有多大损失的就把陈凯所需要的紫铁盔甲带了回来。如果说真的要说损失的话，估计就只有赵铁柱的那一截经验值，当然还有陈凯需要支付给那些充当货运员玩家的压惊费。至于这笔钱的来源，很简单那就是那些被干掉的玩家掉落的装备卖掉后换的钱，以及战场上遗落下来的金币。不过在安抚这些玩家的同时，陈凯的案头上还放着好几封抗议信，抗议陈凯纵容属下纵马狂奔以及非法入侵其他玩家领主的领地，当然还有一条就是袭击其他玩家。

　　“妈的！这帮家伙简直太不要脸了！”对于陈凯案头上的这些信件，所有人都在心里这样不断的唾骂着。至于骂的是谁，当然不可能骂他们自己了，毕竟许飞他们都非常清楚写这些信的人大体上都和袭击苏星河他们的那帮玩家脱不了关系。

　　“这些东西怎么处理？！”陈凯用询问的语气问着坐在身边的许飞，基本上一直以来许飞都扮演者军师的角色，而且现在他越来越进入这个角色。只不过究竟是不是狗头军师，估计就见仁见智了。当然大部分时候许飞提出的仅仅是建议，至于最后施不施行还要由陈凯自己决定。

　　“烧了！或者找人丢回他们面前！老虎不发威他们还真的把我们当做哈喽kitty啊！这样明目张胆的袭击竟然还敢恶人先告状，还真的当我们什么都不知道一样！”许飞的话语基本上代表了所有的心声，实际上如果可能的话他倒是恨不得让陈凯马上派出军队，然后直接平推了周围的几个玩家领主。

　　“说实际点！”虽然陈凯也非常的恼火，但是他很清楚自己不能马上和那些家伙翻脸。如果他真的翻脸了，那么伯克纳镇绝对会陷入战火，而他的那个该死的任务想要完成那可真的就遥遥无期了。

　　“实际点的办法还真的没有！这帮家伙明显的已经被贪心蒙蔽的思想了，现在他们最希望的事情就是我们承受不住压力直接开战要不就干脆交出宝石深渊大家共同开采。但是前者对我们同意，可周围环境绝对不允许，后者呵呵我想大家都不会同意！凭什么我们要把钱分给那帮拖后腿的混蛋！”许飞的话基本上代表着所有人的心声，实际上在他们的心里想到的估计这帮玩家领主不仅仅是要来分钱，而是要把整个宝石深渊都抢走。实际上无论是获得的情报还是其他讯息都证明了这个判断，一想到那代表着巨大财富的宝石深渊被别人窥视，所有人心里都感到非常的不适。

　　同时宝石深渊对于许飞他们这些法师来说还不仅仅是财路那么简单，宝石深渊下方出产的魔法宝石已经成了许飞他们这些施法者的重要材料来源，同时深渊下各种魔法植物也成了一些重要法术卷轴和法术材料调配所需的材料来源。对于许飞他们来说，宝石深渊已经不仅仅代表着财富，而且还是他们的命根子。断人财路那是犹如杀人父母，那么如果是试图断掉这些施法者的命根子呢？陈凯估计那绝对是断子绝孙一样的深仇大恨了，杀人父母外加断人子孙这种仇恨加起来立马就把仇恨值爆表了。

　　如果说之前那些玩家领主们还仅仅是搞搞小动作的话，现在的这种明目张胆的打劫行为那就是直接引爆了许飞他们几个人心中的炸弹。所以当陈凯还能忍得住的时候，许飞他们这些施法者却忍不住了。这倒不是说许飞等人不为大局着想，而是他们对宝石深渊看的比陈凯更加重。

　　不过无论怎么说，显然作为伯克纳镇的领主陈凯暂时还不想和北方的玩家领主爆发战斗，当然他也清楚太多的忍让只会让那些家伙认为他软弱可欺。所以陈凯必须在保持克制的同时，进行一定程度的反击，当然反击绝对不是直接爆发战争，因为如果他和这些玩家领主掐架最后获益的绝对不是他这个伯克纳镇的主宰者也不是那些玩家会长们。

　　因此最终虽然包括许飞在内近半数人都认为应该给北方的那帮玩家一点教训，但在陈凯的坚持下还是以相对平和方式进行反击。当然这个相对平和的方式在某些人眼里估计就是大动作了，因为陈凯直接把所有的骑兵步兵，乃至刚刚武装起来的民兵全都拉了出来。直接堆到了与他相接壤的玩家领主的领地边上把一伙刚刚冒出头的魔怪直接推平了。近两万人的部队那拉出来的架势直接让原本准备用武力让陈凯服软的那些玩家会长们再次把硬起来的肌肉，直接变软后缩了回去。

　　也许这些玩家会长们动员手下的玩家以后人数会比陈凯可以动用的部队多出不知道多少，但是玩家和正规的士兵战斗力是无法相提并论的。哪怕玩家再不怕死，在听从指挥方面也无法和原住民士兵相比。十个玩家也许可以正面对抗十个乃至二十个士兵，但是当玩家数量达到一百个的时候，也许就无法正面对抗一百个士兵了。因为指挥这些玩家的指挥者很难让玩家们如同士兵一样的听话，哪怕思想在怎么跳脱的士兵都会在战斗的时候遵守纪律，但是玩家却不然除了这些玩家公会的核心会员估计大部分外围会员都不会太遵守或者听从上头的命令。

　　所以当陈凯拉出近两万原住民士兵的时候，哪怕大部分玩家都知道这其中真正有战斗力也许不到一半，可就算是一半也足可以吓死很多人了。上万原住民士兵集合起来的产生的战斗力绝对要高出上万玩家集合起来所形成的战斗力，而且陈凯还没把常驻在伯克纳镇的那些玩家叫上。在伯克纳镇常驻的玩家中十个有五个都愿意为陈凯这个大财主战斗，因为替陈凯这个大财主战斗不但轻松，战斗获得的收益也高。

　　光是赏金陈凯给的就要比北方的那些玩家领主高出不知道多少，而在伯克纳镇定居的玩家基本上每天能够获得的任务赏金加起来几乎比他们的工资都高。因此基本上在伯克纳镇居住超过三个月以上的玩家，都快要变成半全职的职业玩家了。他们有些干脆直接把现实中那份低收入的工作给辞了，专心的在游戏中打工以赚取每天至少200乃至300元和现实中货币等值的金币。运气好的话，一天甚至可以赚到更多的金币，有些玩家甚至可以赚到上万金币每天。至于日进上百万金币的陈凯，则是被伯克纳镇视为财神一样的存在。在目前金币价格相当稳定的时候，每天可以赚到近百万金币的陈凯几乎可以和现实赚钱机器相比。甚至有人笑成，哪怕陈凯每天都拉着这两万多军队在外转悠，他口袋里进入的金币数字也不会降低多少，因为这些士兵消耗掉金币数量还没陈凯一天下来赚的多。至于这个究竟是不是事实，陈凯绝对不会正面回答的，因为他不想更加刺激那些已经快被气炸肺的玩家会长们。

　　“这个叫做凯晨的家伙实在太嚣张了！不就是仗着和雷神那混蛋有一腿吗？不就是仗着在游戏里舔卡佩罗那胖子的屁股吗？竟然这么不给面子，妈的！”坐在椅子上的齐少煌脸色非常的难看，如果在之前也许他还会敬佩陈凯，但是当陈凯的信使把他的信件直接甩到他的脸上时那种屈辱彻底的让他改变了对陈凯的感官。当然最主要的是他现在是要谋夺陈凯的财产，自然是有多贬低对方就要多贬低对方。

　　“好了！消消气！又不是你一个人被他无视！～我们也不是一样嘛！”湘湖兄弟会的会长李湘荣依旧是一副老好人的摸样，但是在不久之前他却当着自己手下的面直接摔了十几个花瓶。原因是陈凯的那封写着滚蛋两个字的回信，这让这个中年大叔那还算好的涵养直接没了。足足发泄了近十几分钟，这位中年大叔才平复下来，但是当齐少煌提前陈凯的时候他的双眼中依旧闪过一丝凶光。

　　“就是！有什么好气的，不就是被对方送信的鄙视了一下嘛！有本事你杀回去啊！没本事就不要在这里乱发脾气！”虽然现在和齐少煌是合作关系，但是风步云可没有忘记当初对方损自己的时候。所以看到齐少煌生气的时候，他就忍不住出言损了对方一句。

　　“风步云你是不是想打架啊！”原本就非常不爽的齐少煌听到对方的话语心中的郁闷马上就爆发了，要知道给他送信的可是德雷克这个猛男。别说齐少煌不敢动手，哪怕他敢动手最终的结果也是被德雷克捅上十几下然后变尸体。


第186章 风雨前那翻滚的黑云（完）

　　“打就打谁怕谁啊！”听到齐少煌的话语原本心里就憋着一股子火的风步云直接从椅子上站了起来，要知道说起丢脸他才是所有人当中最为丢脸的。虽然陈凯给他送信的信使非常的隆重，直接把唐尼给派了出来，但是那封信件是伴随着一坨龙便便一起从天而降的。

　　虽然风步云躲闪的足够及时，可依旧被飞溅的金坷垃给溅了一身。当然陈凯可以对天发誓，这个事情绝对不是他指示自己的飞龙干的，可问题是谁信啊。整个伯克纳镇或者说整个胡戈第领地的玩家都知道，陈凯有一头紫金色的飞龙作为宠物。所以说风步云那脸色绝度是难看到了极点，如果不是他有足够理智，现在绝对已经是带着人跑到陈凯的领地上和陈凯死磕了。

　　当然陈凯绝对不会知道自己的宠物一时内急给自己整出这样的麻烦，即便他知道了估计也顶多是笑笑而已。毕竟无论是陈凯自己还是许飞他们在心里地基本上已经默认了和北方的玩家领主撕破脸皮的事实，基本上也就不用虚伪的当面一套背后一套了。

　　实际上现在这种状态，包括风步云他们在内的所有对陈凯产生敌意的玩家会长都知道，想要和平的从陈凯那里分得一杯羹基本上已经是不可能了。除了动用武力基本上不可能在有染指宝石深渊的机会了，现在唯一挡在这些玩家会长面前的估计只有汉斯庭帝国官方力量，以及横在他们面前的伯克纳镇的武装力量了。

　　不过这些玩家公户也不是说没有优势，至少他们的部队都是不会战死的存在，而不是像陈凯的部队那样如果死了，那就基本上不可能再复活了。因此如果真的打起来，最开始这些玩家公会也许会讨不到好处，但随着时间的推移他们会逐渐获得人数上的优势。一方越死人越少，一方怎么死人都不会少，怎么看都是后者比较有利。

　　但是哪怕他们人数在战斗开始后不会越打越少，可一旦汉斯庭帝国的官方介入战斗那么对这些玩家公会来说就比较讨厌的。他们最为忌惮的其实还不是陈凯的部队，而是陈凯背后那位卡佩罗宰相。实际上无论是风步云还是齐少煌，亦或者是坐在椅子上一脸憨厚笑容的李湘荣都非常羡慕陈凯的运气。虽然他们嘴巴上鄙视陈凯这种和游戏中原住民高官勾结在一起的行为，乃至于恶意的给陈凯打上舔卡佩罗宰相屁股这样的标签，但如果可能的话他们会把这个标签给带到自己的脑门上前提是给他们足够大的利益。在金钱面前，节操什么完全就是可以舍弃的东西，再说了游戏里面丢掉节操又不关现实里什么事。

　　可惜他们是想要捧臭脚却没有机会，最为重要的是他们手里没有如同宝石深渊这样的大金矿。虽然有记录表面那片地下深渊连绵范围绝对非常的广阔，也许在其他的领地当中也会有这样的地方出现，甚至他们也为此派过人进入地下世界沿着深渊的崖壁攀爬，试图找到一个新的接近地面的裂口。但是除了那已经不知道攀爬到那里的超级探险家王磊以外，所有进入地下深渊的玩家都坚持不到两天，不是死在怪物的手里，就是因为黑暗失足坠落悬崖摔死。在连续损失了近五百多人以后，已经没有人敢再尝试这个难度系数高达SS级的任务了。

　　所以即便其他人知道胡戈第领地地下还存在着新的宝石深渊，但是这个发掘和开采的成本实在太高了，高到根本就不是这几家玩家公会所能够承受得起的。因此他们只能试图向陈凯需求宝石深渊的利润分配，当然他们更加清楚这种夺人财路的事情绝对会遭到对方的反对，可是财帛实在太过动人心了。正因为如此他们才会在这里坐着，想要联合起来逼迫陈凯交出宝石深渊。

　　因此当风步云站起来的时候，坐在位置上的中年大叔李湘荣马上跟着站了起来做起了和事老。“好了！大家消消气！别那么冲动嘛！”在一阵相互推搡之后，所有人再次坐回了位置上，只不过风步云和齐少煌两人的位置被人隔开了，相隔距离拉开了至少五米，省的他们再受刺激掐起来。

　　“大家也别吵了！实际上那位伯克纳男爵有这个反应非常的正常，毕竟我们要的可是对方的财路，换了你们被人逼迫交出这样的东西估计也会要拼命！所以我们也不能责怪人家，但是！我们也没有要求他把整个宝石深渊都让出来，大家利益均沾不是对谁都好的事情吗？凭什么他就可以垄断宝石深渊，凭什么他可以日进百万金币，我们却连口汤都喝不上？凭什么他说要保护宝石价格，就得限制开采人员，害得我们每天都得和那帮外地的家伙一起排队才能抢到几次开采机会？”中年人李湘荣在挑起气氛这件事情上绝对是非常厉害的存在，因为他年轻的时候曾经有当过传销的经历，那嘴皮子可不就是在那个时候锻炼出来的。

　　当然坐在位子上的那些玩家会长可不会轻易被挑动，只不过他们心里本身对陈凯有不满，毕竟陈凯这个限制开采人员和开采数量的政策妨碍了很多人的财路。对其他人来说宝石价格降低对他们来说利益不会受太大的损失，至于后面所谓的得罪游戏中的大商人更加和他们没有半毛钱的关系，他们只需要看到眼前的利益就行了至于其他的根本不是他们所要考虑的。不过他们更加清楚和陈凯发生冲突绝对不是什么好事情，先不说陈凯那恐怖的军事力量不是好惹的，万一他们之间爆发冲突直接把汉斯庭帝国的官方势力给拉了进来那对胡戈第的玩家来说绝对不会是一件好事。

　　到时候别说谋夺陈凯的宝石深渊了，也许他们自己的领地都会被官方没收而去，毕竟伯克纳镇怎么说也是一个男爵领，而他们撑死的最高的爵位也就一个勋爵还是不久前刚升的。在贵族等阶非常森严的游戏世界里，他们攻击陈凯的行为绝对会被视为叛乱，而且最为重要的是他们本身动机就不纯可以说一旦引起汉斯提帝国官方的主意那绝对会死的很惨。

　　因此无论李湘荣如何的说动，基本上没有人会先站出来说自己率先攻击陈凯的领地。所以最后李湘荣说了半天，除了让自己出了一头的汗以外没有别的收获。

　　不过就在李湘荣慢慢的擦拭着自己额头汗水的时候，原本封闭的房门忽然被打开。这个被他们充当议事场所的房间依旧是凯末达尔男爵领地中的某个旅店里，当然不是上次集会的那个旅店，而是李湘荣找到的一家新的旅店。只不过这一次显然这位中年大叔找的地方不够隐秘，至少当大门打开的那一刻所有人的目光都瞄向了那位正在擦去额头汗水的胖胖的中年人。

　　“我想我没有打扰各位吧？！”走进房间的不是别人，正是这个领地的主人凯末达尔男爵。实际上这些玩家领主也知道，李湘荣会把会议地点安排到这里绝对是和凯末达尔男爵有勾结，只不过这些玩家领主没有想到这位男爵竟然会如此光明正大的走出后台来到前面。如果这位男爵还隐身在幕后，那么一些玩家领主还可以揣着明白装糊涂，假装不知道但是现在明显不可能了。

　　“当然没有！尊敬的男爵阁下请坐！”无视着周围那带着愤怒不解疑惑等各色笼罩在自己脸上的目光，然后把凯末达尔男爵引导到中间的主位上。同时原本开启的大门在嘭的一声巨响中直接关闭，两个凯末达尔带来的卫兵直接用举起的战斧封锁了大门，彻底的封死了房间中这些玩家领主想要离开的想法。

　　“对了！刚过来的时候我和伯克纳男爵送了信，就说各位在我这里喝茶，问了一下我们亲爱的伯克纳男爵乐不乐意赏光！”当凯末达尔这一句话出口的时候，原本脸上还笑眯眯的李湘荣瞬间变色，而其他坐着的玩家领主们也直接抓紧了椅子的把手两眼用仇视的目光盯着凯末达尔男爵的脸。

　　“可惜那位伯克纳男爵显然嫌弃我这个乡下地方太穷，不愿意来！所以有招待不周的地方请各位原谅！”无视着周围那些玩家会长们脸上那愤怒的表情，凯末达尔男爵以非常犀利的言语直接告诉了他们不用再装了，我已经告诉你们要对付的家伙你们在我这里合谋要对付他了。

　　“啪啪！”随着一身拍打手掌的声音响起，坐在主位上的凯末达尔男爵拍了下手掌，而在所有惊愕的目光下原本看起来就是一堵墙面现在正随着他拍手而逐渐的打开。随后所有在场的男性玩家会长集体呼吸急促，实际上整个胡戈第的玩家会长就没有女的，毕竟胡戈第的形式太过混乱能够在这个混乱的地方站住脚的女性玩家领主基本上没有。这倒不是贬低那些女性玩家，毕竟战斗力比的男的更加强悍的女生也有，但是这样的女孩儿毕竟是少数。所以整个房间中坐着的玩家领主基本上都是男的，因此所有人此刻的目光基本上都差不多，因为打开的墙壁中缓缓走出的是两排端着餐具的侍女。

　　如果仅仅是普通的侍女的话，也就不会让这些玩家会长们如此呼吸急促了，甚至几个脸色瞬间红和猴子屁股一样。因为这些侍女的身上可以称之为衣服的布料实在太少了，那粉白的两团直接有大半就暴露在外面，深邃的沟壑吸引着好些人的目光，而随着她们双腿的摆动那只到大腿根的白色纱裙下则是若隐若现的黑色地带。这种情况让几个diao丝级别的玩家会长直接脑海中脑补了纱裙下面的画面，甚至连这些侍女走到他们身边都忘记了。

　　当这些侍女慢慢的挨着他们的身体慢慢的坐下来时，所有的玩家包括李湘荣这个中年人在内都是一副受宠若惊的场面。他们知道游戏中有十八的场景，而且也在脑海中想象过这种画面，但是每次系统提示都无情的粉碎了他们的这种想象。需要亲密度才能开启的特殊模式让人恨得牙痒痒，而游戏中的某些场所的特殊服务也不针对玩家开放，让他们更是郁闷不已。但是这一次他们总算平常到了什么叫做中世纪贵族腐败糜烂的私生活，凯末达尔男爵显然经历过不少这种场面，他非常熟练的搂过身旁的两个侍女，把自己的双手直接深入对方的要害同时嘴里慢慢的品尝着她们奉上的甜点。

　　于此同时其他人哪怕平时最为淡定的老男人，中年大叔李湘荣先生此刻也是一脸的紧张。他几乎不知道把自己的手放哪里才好，但是感受着身体两侧那充满了致命诱惑的丰韵，以及视线所及之处那充满诱惑力的沟壑在现实中老吊丝开始朝着一只老色狼转变过去。

　　当打开的墙壁再次合上的时候，整个房间中充满了男人兴奋的喘息声以及女人放荡的调笑声。对于这些陈凯仅仅过了不到半天的时间就收到了来自盗贼行会的报告，只不过他看着鼻子下面挂着两条鼻血的盗贼再看看报告上的内容脸上露出了非常精彩的表情。

　　这一次给陈凯送信的是不久前被费云扒光的那位，只不过他的状态可不怎么好，鼻子下面塞着的棉花和不时流淌下来的血滴预示着这位大盗贼此刻火气正旺。在欣赏了近三个小时的活春宫以后，他能够坚持到现在已经是非常不错了。

　　“您没事吧？”虽然陈凯绝对这个盗贼带来的消息有点不靠谱，但是看对方的状态以及盗贼行会的信誉让陈凯还是相信了上面的内容。

　　“没～没事！”雷夫再次从腰间挑出两个棉花塞进鼻子里，说实话他现在更加希望可以找个地方去去火，但是伯克纳镇可没有这种特殊场所。原本在城市设计的时候倒是规划了，但是最后还是被几位女性给拆迁改造了。所以雷夫是没有办法在伯克纳镇找到这种特殊场合的，当然依靠他的本事也许可以去勾引一个，但是搞不好会被挥舞着棒子追杀几条街就是了。

　　“消息我收到了！请你帮我感谢一下暗会长！这是这次消息的花费，麻烦你了！”当陈凯把厚实的钱袋丢给这个叫做雷夫的盗贼以后，直接把手里像春宫小说多过像情报的东西交给了身边的许飞。后者脸色发窘的看着手里厚厚的一叠，上面依稀还沾着那位刚刚离开的大盗贼雷夫的鼻血。

　　“你怎么看？”陈凯作为一个正常的男性，看到这些让人脸色发红的内容难免有些心潮澎湃。不过在默念了十几遍阿米豆腐以后总算是平复了下来，但是一想到情报上的内容还是忍不住对那些玩家会长们一阵羡慕。

　　“羡慕一下那帮家伙的桃花运，或者还是头疼那位凯末达尔男爵的卑鄙手段！这个家伙现在可是把所有的玩家会长中大部分都拉进了自己的阵营了！到底还是老牌贵族出身，这种花样和手段我们可学不来也没有那个能力！不过我们要头疼后面的事情了！这帮家伙要是真的联合起来实力可就超过我们太多了！”许飞甩手就把情报丢在了陈凯的桌子上，正在这个时候苏婉敲了敲门走了进来，看到苏婉那清丽的面容陈凯迅速的把桌子上情报给塞进了纸篓里面。这个情报可以说基本上没有多少用处了，除了拿去刊印色情小说以外估计没别的用处。但要是给苏婉看到了，对陈凯同样没有任何好处。

　　“有什么事吗？”陈凯看着苏婉问道。

　　“没什么！白丫头的内衣不见了，有人说刚才看到一个猥琐的家伙从这里走出去，我想问问你们有看到他没有！”实际上苏婉没说她自己的内衣也被人偷了，当然被顺手牵羊偷走的内衣的也不止她和白莎莎两人基本上住在领主府的女孩儿们的内衣都被人顺手给捞走了。

　　“……妈的！这个混球！”陈凯总算明白为什么当雷夫走进他的办公室时，鼻孔中除了流鼻血以外脸上还带着一股子特殊的满足感的潮红色，原来是刚刚偷了内衣的缘故。

　　不过这个时候想要抓住雷夫这个盗贼明显不大现实，实际上对方现在在离开陈凯房间以后马上一溜烟的跑了。现在已经缩进了盗贼行会的地下室里，看着自己的战利品发出一阵阵恶心的笑声。当然顺手还把复制下来的送给陈凯的情报继续看一下，只不过握在他手里的情报纸内容和厚度要比交给陈凯的厚出那么半寸，还附加了好几张非常清晰的魔法照片上面的人物不但栩栩如生还会动。


第187章 谁在背后谁捅谁！（一）

　　虽然因为雷夫这个内衣大盗的原因，整个领主府都是在一阵鸡飞狗跳中度过了昏黄的傍晚，但是只有许飞和陈凯两个人知道伯克纳镇实际上已经在那一天陷入了极其危险的境地。即便那几位玩家领主不见得会因为一两次美女诱惑而被堕落腐蚀，但在陈凯他们眼里这些玩家领主肯定抗不了多久。实际上看到情报上描述的那些场景，陈凯自己都不认为自己可以坚持住。

　　毕竟陈凯也就是一个初哥，哪怕经历过众多爱情动作片的洗礼，但本质上还是一个撑死也就牵过女孩子手的初哥而已。最惨的是貌似陈凯也就在游戏里牵过女孩子的手，现实里他和苏婉依旧是普通朋友关系，至少在双方接触上还是如此。

　　至于为什么要封锁消息不让其他人知道，陈凯和许飞的考虑非常的简单，那就是尽量保证内部的稳定。虽然大部分人都清楚，他们和北方的玩家联盟之间基本上能矛盾是不可调和的了。虽然所谓的矛盾仅仅是因为一个宝石深渊而已，可是谁都知道宝石深渊代表的财富实在太大了。因为宝石深渊的存在，伯克纳镇那糟糕到如果没有陈凯撑着就会破产的财务状况才稍微有所好转，几乎是一举扭亏为盈。

　　如果失去了宝石深渊这个财源，那么陈凯后续的计划就无从谈起，他刚刚向卡佩罗宰相预定的部分战斗武器和装备也就没有钱来支付了。甚至陈凯脑海中构想的，将南部城堡彻底要塞化的想法也会变成空中楼阁。当然估计那怕他提出这个想法，也不会有人认同，更加没有人会为陈凯这个举动买单除了他自己。

　　最为重要的是整个汉斯庭帝国也不会允许自己的帝国之内出现一个不受帝国军方控制的要塞，而且所谓的要塞可不仅仅是把南部城堡两侧的山崖改造成堡垒就可以了。光是岩石和墙体的加固就需要至少上千万乃是数千万的金币，游戏中的要塞可不是岩石堆砌出来的石头城堡。搁在现实里这样的城堡也许可以勉强称得上是要塞，至少在冷兵器时代就是如此，但是在拥有魔法的游戏世界里要塞的墙面那至少需要永久固化数种防护法术才行。仅仅是防止岩石被法术变形的防护措施就有好几种，还不计算在固化法术防护这个成本之内，因为它是最为基础的需求。

　　所以陈凯脑子里的想法非常好，但是成本太高要是失去了宝石深渊这个财源他的想法几乎不可能实现。那怕拥有宝石深渊作为未来十年的财政来源，想要把南方的城堡变成要塞也不是一蹴而就的事情，也许需要花费他数年的时间才能达成。

　　不过如果把南方的那座城堡连同周围的山崖变成如同红石要塞那样的存在，那么陈凯的领地可以说是固若金汤了，当然仅仅是针对大裂谷这一侧而已。但实际上对伯克纳镇来说，来自北方的威胁远远高于大裂谷中的那些魔怪和魔化士兵的威胁来的高，就目前来说大裂谷依靠着南方城堡一侧近五公里内基本上已经算是较为安全的区域了。虽然这种安全有时候会要打上引号，因为在这里你时不时的会遇到一些不知道从哪里冒出来的魔怪或者其他魔化生物，当然也包括前领主的魔化部队最近还加上了一帮子恶魔。虽然陈凯试图用当初他们行走过的那条地下通道前往南方的阿尔蒂尼斯，但是跑去探路的玩家最终是在无数的魔怪和魔化士兵的攻击下狼狈的逃出了地下世界，他们甚至都没有找到那条七彩的地下河流。

　　因此往南方的商路在这帮子怪物的封锁下保持着半畅通的状态，甚至连半畅通都做不到至少目前来说它还是被堵着。于此同时北方的玩家们这种背弃盟约的行为，让陈凯原本较为安全的北方防线变得漏洞百出。当这些玩家彻底倒向凯末达尔男爵的时候，陈凯北方的那些玩家领地就不再变得那么友好了，至少在陈凯眼里他们已经变得非常危险了。

　　在凯末达尔男爵举行过茶话会的第三天，陈凯就再次从盗贼行会的手里买到了一个新的情报，当然也是最不好的一个。他最为担心的一件事情，也就是北方的那些玩家们选择了彻底的背弃盟约，他们没有选择和陈凯战斗而是用了另一个方法来压制陈凯。虽然这个办法在陈凯看来非常的不可思议，但确确实实的让他呆了很久。

　　这些玩家会长们竟然联合起来依附到了凯末达尔男爵的旗下，成为了这个男爵的附庸贵族。原本领地不过一个镇的凯末达尔男爵，在收到这些玩家贵族的投效以后，领地马上扩张了十几倍。最为重要的是经过他家族的活动，这些领地都被帝国官方给任何了，而更加坑爹的就是凯末达尔男爵还因此从男爵变成了子爵。虽然是最下级的子爵，但也比陈凯高出了近一级刚好压陈凯一个头。

　　看着如此诡异的变化，让陈凯他们简直有种目瞪口呆的感觉，最为重要的从卡佩罗宰相传递过来的消息陈凯知道他的麻烦还远不止这些。同时他更加低估了凯末达尔男爵背后家族的势力，对方竟然通过汉斯庭帝国的官方给陈凯下达了一个限时消灭胡戈第伯爵的命令。这个命令将会在一个星期后到达陈凯的领地，而这已经是卡佩罗宰相尽力拖延的结果了。

　　“伯克纳男爵我不知道你究竟怎么得罪了凯末达尔家族，但是显然这个举动是非常不明智的，现在他们的报复搞不好会把你给毁掉！如果可能的话尽量缓和和凯末达尔子爵的关系，这对你和你的领地都有好处！当然我觉得如果在过一个月你还能活着的话在做这些吧，如果活不了了那搞好关系也没用！有机会就把那个混蛋子爵给老子砍了！”这是卡佩罗宰相通过盗贼行会给陈凯送来的信件，除了最后那一句对陈凯的胃口以外前面的话语在他耳边听来异常的刺耳。

　　“妈的！这帮混蛋！”无论是许飞还是其他人在看完情报以后都忍不住开始吐槽北方那些玩家行会这种无节操的行为了，在不断的吐槽中那些玩家会长们的直系亲属几乎被问候了个遍。可惜吐槽归吐槽，无论对方多么的无节操按照卡佩罗宰相的话语来说，陈凯他们还真的要死定了。

　　“现在怎么办？”所有人在吐槽了近半小时以后开始考虑这个问题，但是哪怕是许飞这个狗头军师现在也是一筹莫展。可以说凯末达尔男爵或者现在是子爵的举动几乎是一下子就打在陈凯他们的死穴上，在不脱离汉斯庭帝国控制，外加不是世袭贵族的情况下，他们还真的没有办法违抗汉斯庭帝国官方的命令。这种命令最直接的表现就会以强制任务的形式，出现在陈凯他们的任务栏当中，一旦任务失败虽然不至于直接挂掉，但绝对会被整的一无所有。

　　“妈的！死就死谁怕谁！干脆一起拖下水好了！”陈凯在抓了半天头皮以后想出了一个非常损的办法，直接拍着桌子站了起来。

　　“头儿！你想到什么办法了？”所有人都被陈凯巨大的拍桌子声给震了一下，但是看到他的动作就知道他想到了一个主意，只不过听他的语气这个主意怎么想都不会是好主意。

　　“老二！写个信给那位卡佩罗宰相，既然凯末达尔子爵是胡戈第领的最高贵族，那么作为贵族他就应该起到表率的作用！消灭帝国的叛徒，作为一个子爵他有责无旁贷的义务，顺便把那帮混蛋的名字也给带上！竟然敢阴老子，我就直接阴回来，顺便给那位宰相附上五百万金币活动经费。虽然卡佩罗宰相人讨厌了点，但是给他钱绝对会把事情办得妥妥的！”陈凯的话语刚刚落下，所有人都呆住了。这个主意对现在这种情况来说绝对是好到不能再好的主意了，既然北方那些玩家领主对他们不仁，那么就不要怪陈凯他们对他们不讲义气了。当然对于陈凯来说，从那些玩家会长打算抢占他的宝石深渊的时候，双方就没有什么义气可言了。

　　与其当陈凯他们进入地下世界找胡戈第伯爵麻烦的时候，被这些没有节操的家伙袭击老窝还不如拖着他们一起进入地下世界。大家一起被干掉当然好过陈凯一家被端掉，而且在进入地下世界以后谁知道最后活下来的是谁，或者说谁知道那些家伙是死在魔怪手里还是死在自己人手里。

　　所以最后陈凯的主意所有人是举双手乃至双脚赞成的，许飞几乎马不停蹄的就跑去操办这个事情，而且为了保证安全他干脆直接通过传送阵再次跑了帝都一趟。除了把陈凯的信件连同金币一起交给卡佩罗宰相以外，他还顺带的从帝都购买了一些特殊用品回来，当然这其中保命的东西是最多的光是高等级的魔法卷轴他就带回来了一打。可以说直接把陈凯他们口袋里的金币完全掏空了，甚至还用宝石深渊作为抵押向法师协会借贷了近两千万的金币换成法术卷轴和用具。

　　作为游戏世界中最为有钱的存在，法师协会绝对是游戏中放贷最大的贷款来源。当然前提是你有一个足够值钱的抵押物，同时也要和法师协会有足够好的关系。宝石深渊作为最近一段时间最为火热的矿石采掘地，绝对算得上是一个黄金的投资点，而且许飞用非常阴险的方式签署了借贷协议。借款人虽然是伯克纳镇的领主，但是他并没有写明还款人必须是伯克纳镇的现任领主陈凯，如果陈凯失去了领地那么继任者就要背负这笔巨大的债务，而一旦他还不起钱那么法术协会可以直接收取整个宝石深渊。

　　许飞用这个办法给宝石深渊的所有权埋下了一个炸弹，如果陈凯他们最后保住了领地那么一切好说。如果最终领地被别人占据了，那么光是支付利息就足以让很多玩家瞬间破产。要知道许飞可是在还款者上设置了很多陷阱，如果还款者是他那么利息会很低，如果还款的人不是他光是利息就高到吓死很多人。

　　当陈凯看到许飞搬回领地的各种物资装备时，脸色非常的好看尤其是当他看到许飞签署的借款协议时脸色瞬间变得非常的好看。如果说陈凯用的计谋仅仅是阴险的话，那么许飞的动作那就是绝户了。哪怕最终陈凯他们失去了领地，这些玩家也无法得到宝石深渊的所有权，在汉斯庭帝国中有三大力量是不可以得罪的甚至他们的力量还凌驾于贵族之上。一个是帝国的皇室，第二就是晨曦神殿，第三就法师协会了。虽然汉斯庭的法师协会仅仅大陆法师协会的一个分支，但是他掌控力量是很多大贵族都感到恐惧的，哪怕是汉斯庭皇室都不敢得罪。

　　所以陈凯除了竖起拇指夸许飞干得好以外，没有别的想法，至于对方在借款后有没有中饱私囊在陈凯看来完全不必要。因为借款协议上的金币最后都变成了眼前的一打又一打的法术卷轴，以及许飞带到帝都的宝石制作成法术宝石的制作费用。光是从许飞腰间掏出来的附加奥术闪电链的法术宝石就有二十几颗，至于更加高级的奥法雷暴术数量也有十几个，剩下的各种法术宝石足足有数百颗。全都是体积在拇指大，附加的法术等级在五级以上，蕴含的魔力至少可以瞬间轰死一个七阶怪物的存在。

　　为了凑足这些法术宝石，许飞几乎把整个法术协会中低级的法术宝石都给掏空了。当然付出的价格也相当的惊人，借款中的百分之七十都变成了这些宝石的货款，剩下的都变成了法术卷轴和法术结晶和其他各色材料。

　　“你不会把法术协会的仓库都搬回来了吧？”陈凯看着许飞大包小包的从背包里往外掏东西，除了背包里以外他随身携带的空间装备也塞满了各种材料。

　　“没有！法术协会的仓库太大了，这里连百分之一的东西都不到！”许飞不断的往外掏着东西，一边在脑海里回忆着帝都法术协会那庞大无比的仓库内看到的场面。这估计是许飞这辈子在游戏里看到的最大的一个仓库了，那里面的东西几乎有三四个足球场那么大。

　　“不过这要是伯克纳镇还是我们的，但是还不上钱咋办？”陈凯又想到一个问题，毕竟法术协会的那些老法师们个个都放高利贷的主，那算计的能力极其恐怖。

　　“放心！我这里不写着嘛！只要是我去还钱，利息那是按最低的算，如果那时候宝石深渊还在我们手里以现在的收益水平只要十天的时间就可以还上！而且利息还是从两个月后开始计算，如果提前还款还可以在利息上打折！”许飞扳着指头算着，可以说虽然这笔借款匆忙了点，但是他可是仔细计算过甚至连签署的契约都校对了十几遍，毕竟许飞还是得防着法师协会的老法师们给他这个徒子徒孙下套。

　　一个星期以后，当陈凯从帝都的信使中接过他的任务命令时，其他看着陈凯热闹的玩家领主也受到了相同的命令。他们的脸色几乎同时从看热闹的欣喜，变成了非常难看的猪肝色，当然凯末达尔子爵也是一样。但是从陈凯购买到的盗贼行会的情报里他看到一个不同寻常的讯息，那就是在凯末达尔回到自己的领主府的时候，嘴角曾经露出过一丝诡异的笑容，而不是先前那种呆滞恐惧的表情。

　　虽然陈凯注意到了这个地方，但是他手中的讯息太少了。所以陈凯只能在心底里对凯末达尔子爵升起一丝警惕，却没有任何理由去怀疑他或者揭露他。在陈凯开始组织部队的时候，其他玩家会长们则继续聚集到了凯末达尔子爵的领地当中，开始对这一次的任务骂骂咧咧的进行评论。

　　“妈的！究竟是怎么回事！为什么原来只有凯辰那家伙一个人，现在却多了我们！TMD，胡戈第伯爵有那么好杀的吗？搞不好我们这一次会全军覆没，而且TMD的定下的期限竟然一样，只给我们一个月！一个月的时间搞不好连对方在哪我们都找不到！”坐在椅子上齐少煌开始大声的咆哮，其他人也是一副郁闷懊恼的摸样。

　　“这算不算是搬起石头砸自己的脚啊？”风步云的脸色也同样的阴郁，不过坐在椅子上凯末达尔子爵却一脸微笑。

　　“放心！各位！这一次的行动我们大可以让那位亲爱的伯克纳男爵打前锋嘛！毕竟那位可是我们当做最能打的，我们只要跟在后面就行了！只要找人盯住那位男爵，我们大可以高枕无忧！只要他的任务失败了，有我保着你们领地不会丢，而且那座宝石深渊最后还不是会落在我们的手里！”凯末达尔子爵微笑着说着。


第188章 谁在背后谁捅谁！（二）

　　“喂！头儿，我们这样真的没问题吗？”费云走在陈凯的前面，身后跟着团队的其他人。包括陈凯在内基本上当初进入游戏的所有人都挤在了这个狭小的地下通道里面了，而陈凯为了掩人耳目甚至使用了许飞购买回来的巫师的诅咒法术，缩小术。

　　经过这个法术的缩小，他的体型才不会在进入地下世界的时候被分布在周围的北方玩家公会的探子发现。不过在进入地下世界不久以后，法术维持时间到期的他再次恢复到了原本半巨人的状态。当然如果陈凯愿意花钱，估计可以找到一个高等大巫师永久给给他来一个缩小术的诅咒，那样陈凯就可以摆脱半巨人体型所带来的移动不便和狭小地形战斗不能的副作用了。但是那样的话陈凯的力量就会下降，连带生命值也会降低，缩小状态下的陈凯战斗力会缩水一大截所以他还是放弃了这个诱人的想法。

　　虽然现在的体型在现在的这个狭小的地方中行动真的非常的不方便，但是总比战斗力下降来的好。所以哪怕脑门经常会磕到头顶的岩石，陈凯也没有想过把自己的身体永久性变小。

　　“没事！你手里不是有那个啥星界道标嘛？那玩意可以让我们和德雷克保持联系，所以我可以随时知道城镇中情况！”陈凯扣着自己的耳朵轻轻的弹了下，那基本上不存在的耳屎随着陈凯的弹指被蹦到了不知道哪里去了。至于陈凯嘴里说的星界道标则是许飞从帝都法师协会租借来的特殊通讯装置，这种传说中哪怕对方身处星界也可以进行远距离通讯的通讯石绝对是非常犀利恐怖的存在，当然价格也极其犀利。如果陈凯他们要购买的话，那么也不是不可以，但基本上价格等同于半个宝石深渊的价值就是了，也就是说起码需要上亿的金币才可能获得一对这种被称为星界道标的通讯石。

　　不过实际上把这个石头当做通讯石完全是因为陈凯他们或者说许飞他们这些施法者实力不足的缘故，如果许飞的实力达到八阶乃至九阶以上，那么完全可以依靠这两块通讯石将八阶高位的任意门变成固定传送点的传送门。虽然两者都是八阶高位施法者就可以掌握的传送技能，或者说是奥术类施法者才能掌握的传送类技能，但是两者的魔力消耗和实用性都非常坑爹。不是空间系的施法者，根本无法精确的使用任意门或者传送术，虽然奥术师被成为万金油一般的存在可以肆意的使用传送类法术而不受空间施法者的限制，但是也要受限于法术学识和空间知识。同时因为奥术师毕竟不是空间施法者，导致他们释放出的任意门和传送术都会有一个很大的缺陷那就是距离。

　　如果是一个正统的空间系法师，那么他们的可以在六阶的时候就掌握定点传送术，并且可传送距离超过一百米。但是奥术师却要到八阶才行，虽然传送距离要远一些但也是因为魔力的原因，同是八阶的空间施法者传送距离是奥术师的两倍。要是借助星界道标这件东西，那么传送距离就会完全不受限制，只要两个星界道标依旧还绑定在一起，那么就可以借助传送术瞬间从这一端传送到另外一段。所以实际上陈凯他们把星界道标作为通讯石那完全就是浪费的行为，因为他们当中没有一个可以使用传送术。

　　不过对于陈凯他们来说可以随时联系呆在伯克纳镇的德雷克依旧是一件好事，至少陈凯可以随时知道自己领地周围发生的事情，从而做出判断。最为重要的是当他们这二十几个人离开城市以后，城市中的战斗力并没有因此虚弱多少。

　　“凯哥！我们这样直接进入地下世界真的没事吗？”赵铁柱此刻已经从被人连捅上百刀的状态恢复了过来，不但如此连身上的盔甲也已经完全修复了。但是他对于地下世界依旧非常的恐惧，毕竟他可是不久前刚刚光荣过。

　　“放心！肯定没有问题的！要知道我们现在可都是强力人员，只要不遇到大股的部队那么绝对是没有任何问题的！”陈凯对于这一次行动非常恶毒有信心，实际上他在心里不忘记在添加一句。那就是哪怕遇到大股的部队只要人数不超过五百，那么他们一样可以凭借身上的法术宝石完虐对方。无论是陈凯还是许飞身上都携带了至少三十块法术宝石，而白莎莎这个火元素施法者身上更是携带了近五十块完美级别的火元素红宝石制作的火焰冲击波法术宝石。这个数量的法术宝石配合里面的法术，完全可以瞬间覆灭一个千人级别的步兵方阵。

　　至于其他人身上的法术宝石数量就更加多了，这些还只是一行人自己制作的法术宝石，并不是从帝都法师协会购买回来的那些货色。如果真的要加上这些货色，陈凯他们几乎个个都是移动火药库级别的存在。虽然宝石深渊仅仅开挖了不到一个半月，但是陈凯获得的法术宝石数量从来只是在增加没有减少过，基本上每天他都可以获得十几块完美级别的可以用来附加火元素法术的红宝石，以及其他各色法术宝石数块。如果不是陈凯为了抑制市场价格，估计整个汉斯庭的魔法宝石市场都会在宝石深渊出产的宝石冲击下瞬间崩溃。

　　原本天价的法术宝石，搞不好会变成白菜价，而那绝对不是陈凯愿意看到的。所以陈凯和那些进入宝石矿采矿的玩家都立下条约那就是尽量把魔法宝石进行库藏，而不是直接投入市场上出手，即便出手也不要把大颗粒的宝石拿出来而是小批量的出售。这样既可以保证宝石价格，更加保证了伯克纳镇的利益，同时也让陈凯每天都会收入很多的大颗粒宝石。有了这些大颗粒法术宝石的支持，王学文才可以毫无顾忌的提升自己的秘法宝石制作技艺，同时也让整个伯克纳镇的法术宝石库存甚至可以超过很多一些小地方的法术协会十几年的库藏。

　　当然连续一个多月不断制作秘法宝石的也是有副作用的，那就是王学文的手指几乎都快变成鸡爪疯了。手指会时不时的不由自主的抽搐，有时候甚至都连握水杯都成问题。

　　不过在他付出如此大代价的情况下，陈凯他们总算稍微有点家底了，甚至这些家底超过很多贵族家族。当然也正因为如此，陈凯领地中的宝石深渊才会被人窥视。

　　但是即便底气充足，陈凯他们在地下世界穿行的时候依旧小心翼翼，而陈凯这一次行动的首要目标并不是找到胡戈第伯爵而是前往矮人的熔岩城把自己的辉光之刃第二重封印解开，让巨剑的锋利值恢复到最开始的状态。只有这样他才有可能战胜胡戈第伯爵，当然如果关二哥手里的裁决之刃可以更加强力的点的话其实也可以做到。但是关二哥手里那柄武器可比陈凯手里的这柄武器封印更加强大，基本上除非关羽达到某些要求，不然很难解开那柄武器的封印。

　　陈凯他们这个明修栈道暗度陈仓的计策虽然土了点，但是他们的行踪却一直都没有被人发现，直到一行人在地下世界疯狂行进了近三四天以后北方玩家公会的探子们才发现陈凯等人失踪了。

　　“你们是怎么盯人的？为什么那家伙失踪了那么久才发现！”凯末达尔子爵疯狂的咆哮着，不过在他对面的玩家领主们却都一脸的郁闷。实际上这根本就不能怪他们，因为伯克纳镇对这些玩家领主来说也是一个难以刺探情报的地方，而他们可不像凯末达尔子爵那样没有事情做。为了应对那不小心落到自己头上的任务，他们这一段时间可都忙着调兵遣将，只有闲的蛋疼的凯末达尔子爵才有时间的去探查陈凯的消息。但是现在这位闲的蛋疼的子爵竟然把陈凯他们失踪的责任怪罪到他们身上，这种无厘头的怪罪让包括李湘荣在内的所有人都对自己的前途感到暗淡。一时间所有人的脑子里翻腾的念头是当初怎么会忽然傻逼的和这个家伙结盟，以及当初怎么会那么傻奉这个白痴为领主。

　　可惜现在这些玩家领主因为系统的原因只能低着头挨着骂，心里则不断的咆哮着草泥马问候着凯末达尔子爵的亲属。在反复骂了近半个小时笨蛋猪头以后，凯末达尔子爵的王八之气总算是发泄完毕了，而他这个时候也想起了正事，那就是找到陈凯行踪。可是已经失踪了三天的陈凯，让几个玩家领主去哪里找，他们甚至不知道陈凯最初往那里去了。

　　“你们不是旅者吗？难道就不会用你们旅者的手段去找？笨蛋！一帮蠢猪！给我滚！滚！”凯末达尔子爵朝着风步云等人疯狂的咆哮着，至于风步云等人则歪了歪嘴巴连礼都行就自顾自的走了。看到这些玩家的行为，凯末达尔子爵又是一阵咆哮，在成为子爵以后他的脾气开始大涨，可惜他并不知道刨除贵族爵位以外他在其他玩家眼里依旧是一个纨绔子弟或者说是垃圾贵族。

　　“妈的！一个战斗力只有五的渣渣，竟然都要骑到老子头上尿尿了！”齐少煌走出领主府的时候忍不住狠狠的一脚踹到地上石头上，不过很快他就马上捂着脚跳了起来。毕竟对于自己脚来说，地上的岩石实在太硬了。

　　“好了！那怕对方战斗力只有五也是我们的领主，早知道当初就宣誓向他效忠了！TMD的竟然自己给自己找了一个太上皇！”风步云的脸色同样阴沉，脸色极其不愉的瞪着李湘荣这个中年胖子。

　　“呵呵！”被风步云瞪的有点发虚的李湘荣一阵非常尴尬的笑着，他忍不住擦了擦自己的额头的汗水，第一次有种也许他已经老了感受。但是一想到凯末达尔子爵送到自己游戏中家里的那对双胞胎少女，李湘荣的心情才稍微好点。

　　“大家还是商量一下找到那位伯克纳男爵的事情吧！”李湘荣擦完额头的汗水以后拉着其他两个会长说道，不过他的话语直接引来了一阵咆哮。

　　“商量个屁！老子会自己领地去了，有本事你们自己去找那个谁吧！妈的，老子不伺候了！”齐少煌一阵愤怒的咆哮直接捂着的脚走了，随着他的离开风步云也直接闪身离去，而两个北方玩家中最重要的大佬的离开剩下的玩家会长们也纷纷做鸟兽闪，最终凯末达尔子爵领主府前面只剩下了李湘荣一个人。

　　“妈的！这帮混球，当初玩女人的时候一个个比老子都像孙子，现在一不顺心就把撂挑子！”李湘荣看着消失的众人一阵恼怒，忍不住站在领主府大门前破口大骂。不过骂了一会儿以后他就离开了，跑回自己的领地将自己的手下撒了出去开始寻找陈凯他们的踪迹。但是整整两天的时间，他都没有探听到一点有用的线索，最后还是花费了足足十万金币才从系统的盗贼行会里找到和陈凯他们有关的情报。最为坑爹的这份情报虽然标价十万，可具体的讯息却只有不到两句话。

　　“您所要找寻的目标现已经不在领地当中，如果想要找到对方请前往地下世界！”如此简单的两句话花费了李湘荣这位中年大叔近十万金币，当他看到这两句话的时候差点没有直接吐血。不过虽然钱花的有点冤枉，但是总算是有陈凯的消息了也算是一件好事，可地下世界如此的宽广他根本就不知道对方在哪。最终李湘荣只能碰运气一样的让在熔岩城的手下在看到陈凯以后马上汇报，虽然在心里李湘荣对此不怎么抱希望，毕竟矮人的熔岩城也不是小地方想要碰到对方还是非常难的。

　　“这就是你收集到的消息？混蛋！两天的时间你就给我这么一个消息，我要知道那个伯克纳男爵的具体位置，不是他现在去哪里了！滚！废物，给我滚！！”虽然心里早就有预感，但是当好不容易买来的情报被凯末达尔子爵直接撕碎以后李湘荣脸上还是忍不住闪过一丝怒火。不过这一丝怒火很快就被深沉的中年胖子掩盖了起来，甚至面对凯末达尔子爵的咆哮他都已经具备了唾面自干的能力了。

　　但是在倒退着走出房间以后，李湘荣还是有着抓狂的冲动，不过最后还是被他忍了下来。在这个时候他派驻在熔岩城的手下传递过来一个让他脸色更加郁闷的消息，陈凯他们的踪迹已经被发现了。听到这个消息，李湘荣甚至有种崩溃的感觉，不过最终他还是把这个消息告诉了坐在位子上的凯末达尔子爵。

　　“你确定那位伯克纳男爵只花了不到六天的时间就到达了矮人的熔岩城？你们不是说前往矮人的熔岩城至少需要十天吗？为什么他只耗费了不到六天，或者对方根本就是在十天前就离开了领地，而你们直到三天前才发现而且还以为对方才离开三天？”凯末达尔子爵一脸阴郁的看着眼前的中年胖子，实际上他一点都不喜欢这个胖子，但是作为一个倒向他的旅者领主对对方他还是保持着足够的笼络甚至直接送给对方一对双胞胎少女。

　　“妈的！要不是看在那对妹子的面子上我TMD的早就吐你一脸的口水了！”虽然心里非常的愤怒，但是脸上还是带着憨厚的笑容，李湘荣依旧保持中足够的理智回答着凯末达尔子爵的问题。实际上他也不清楚陈凯他们为什么会只用了六天都不到的时间就从地面到达了矮人的熔岩城，如果对方掌握了一条更加快的密道的话，那么对所有人来说都不是一件好事。因此在解释的时候，李湘荣是用陈凯他们日夜兼程赶路来忽悠过去的，具体是什么原因他就不知道了。

　　不过对于李湘荣的忽悠凯末达尔子爵却不相信，但是他实际也不知道在地下世界究竟可以跑多快，因为他的地下世界旅行都是非常不美好的记忆或者没有记忆。虽然不怎么相信，但是找到伯克纳男爵也就是陈凯确实不争的事实，可是对方在矮人的熔岩城就让凯末达尔子爵犯难了。因为矮人的熔岩城是胡戈第伯爵都不愿意靠近的地方，如果说地下世界有哪个势力不惧怕矮人的熔岩城的话，估计只有整个地下世界真正的王者卓尔精灵们了。可是即便是卓尔精灵也不会有哪个脑残的指挥官跑去进攻矮人的熔岩城，因为这个熔岩城的防御力和战斗力实在太过恐怖了。

　　这个被矮人经营了上千年的地下钢都不仅城墙坚固，里面更是密布了各种防御设施，哪怕是巨龙都会在这座城市下饮恨。所以当知道陈凯在矮人的熔岩城以后，不但凯末达尔子爵拿对方没有办法，哪怕是他背后那位胡戈第伯爵也是直接没了主意。

　　“让你的人密切监视对方！通知所有人带上军队我们前往地下世界！”凯末达尔子爵对站在面前的李湘荣下达了这样一个命令，然后没有顾忌对方呆滞的面容直接离开了。

　　“这叫什么？”呆滞的中年大叔离开领主府的时候依旧没有回过神来，而他并不知道自己在地下世界的手下会给他带来一个多大的惊喜。

　　“凯辰老大！您确定这样没有问题？”手里拽着装了近一万枚金币的钱袋，脸上闪着兴奋表情的前湘湖兄弟会小弟对着陈凯战战兢兢的说道。

　　“当然没问题！”陈凯嘴巴上虽然这么说，但是心里却在祈祷自己的主神原谅，因为他刚刚半强迫的让别人撒谎骗人了。


第189章 谁在背后谁捅谁！（三）

　　虽然因为唆使别人撒谎导致陈凯的善良值降低了近80点，但这点善良值的损失还不至于让陈凯的阵营发生偏转。不过陈凯却抓住了一个可以狠狠的阴凯末达尔子爵的机会，即便那位湘湖兄弟会的大佬李湘荣没有把一行人的行踪报告给凯末达尔，陈凯也可以利用这个被收买的家伙获得湘湖兄弟会的内部消息。

　　不过目前来说陈凯发现自己付出的远比自己得到的要多，在收下陈凯一万金币的赏金以后这个在熔岩城苦熬了近两个月的叫做罗伯斯的玩家直接拜倒在陈凯的石榴裙下，或者说是金币攻势之下。因为在湘湖兄弟会里面不受见待，从而被发配到矮人的熔岩城充当联络员的罗伯斯可以说比较悲催。原本是打算依靠游戏里赚到的钱过活的，结果在矮人的熔岩城呆了近两个月以后不但没有多少收益，还差点被饿死。

　　所以当陈凯把自己的要求以及一大袋子金币摆在这个玩家面前的时候，他直接把自己的节操瞬间丢弃，至于什么效忠自己的会长那在这位叫做罗伯斯的玩家看来简直就是猪才会做的事情。实际上在熔岩城呆了近两个月的罗伯斯已经看透了自己会长的人品了，按照他得到的消息这位会长在投靠凯末达尔子爵以后就得到了一对双胞胎少女作为暖床。这让很多湘湖兄弟会的会员都非常的不满，可惜碍于对方现实中的财力和势力这种不满只能隐藏起来。

　　但是只要有一个契机，那么整个湘湖兄弟会至少三分之一的成员都会选择脱离。所以对于出卖自己的老大，整个叫做罗伯斯的玩家可是一点内疚的情绪都没有。甚至如果陈凯需要，他还可以为陈凯在湘湖兄弟会内部拉一大票叛逃者过来。

　　当然目前来说陈凯还不需要对方拉一票叛徒过来，但是这位罗伯斯的提议却很对许飞的胃口。可惜最终这个非常具备诱惑性的提议因为操作难度太高，或者说目前看来暴露的危险性太高而被放弃。毕竟即便是罗伯斯自己也不能完全百分百的被陈凯他们所信任，面对一个看到一大袋子金币就可以把自己老大都卖掉的马仔，陈凯他们能给予对方百分之一的信任就非常不错了。

　　即便这位马仔信誓旦旦的说自己不会透露陈凯他们的全部行踪，或者干脆只会向自己的头领提供陈凯他们想要提供的讯息，但在潜意识里陈凯他们还是对这位叛变过来的家伙报以一定的警惕。陈凯可不想被人卖掉还要帮人数钱，当然他倒是希望这个叫做罗伯斯的玩家在自己的收买之下可以把凯末达尔等人连同那些玩家会长一起给带到坑里去。

　　在这种情况下陈凯实际上要这位叫做罗伯斯的玩家提供给自己老大的李湘荣的消息那就不能完全是假的，因为对方的不能完全被信任。所以那些提供的情报基本上都是真的，只有不到五分之一的讯息是假的或者被稍微掩盖过的，而这部分情报对陈凯他们而言才是最重要的同时也可能会给凯末达尔一行带来致命威胁的。

　　同时陈凯他们还要时不时的把这个叫做罗伯斯的玩家甩掉，做出一副已经发现对方跟踪从而隐匿起来的举动，让罗伯斯在提供消息的同时也会中断部分情报的汇报。因此李湘荣这个中年胖子非常的纠结，一方面他发现自己派到熔岩城的这个会员还真的精明强干，几乎在陈凯他们到达的当天就找到了人，但是另一方面他又时不时的担心自己的手下会不会出卖自己但更多的时候则在担心自己的手下会不会跟丢。因为他传递回来的消息说自己已经被发现，并且还差点被费云干掉。当然这个干掉不是假的干掉，而是真的差点被费云设下的陷阱干掉。

　　当然这一切都是陈凯事先和这个罗伯斯的玩家说好的，让他自己小心点。原本罗伯斯以为陈凯这个未来的老大只是演戏而已，但是没想到他所谓的演戏竟然会那么的真，看着差点爆掉自己的要害的弩箭和差点电焦自己的法术陷阱这个叫做罗伯斯的玩家脸简直就是黑的非洲人一样。

　　不过随后他发现自己差点让费云干掉的事情倒是让自己的会长戒心大减，甚至好几次提到等到这次任务完成就给他升职加薪。看着对方示好的举动，罗伯斯忽然明白陈凯这种要干掉他的举动又何尝不是演戏的一部分，而且还是最难以辨别的苦肉计。

　　“头儿！现在怎么样？”费云看着陈凯握着刚刚解开第二层封印的辉光之刃时不时的傻笑，经过矮人铁匠的帮助这柄武器大体恢复到了没有被封印之前的状态。对陈凯来说它的分量稍微变得重了一些，但是武器的锋利值也增加了不少。不过整体来说武器还是被封印的，因为武器的分量并没有恢复到最原始时的两百多公斤。如果恢复到最原始的分量，那么以陈凯现在的状态还真的很难举起并使用他。但是武器的锋利值已经恢复到了最原始的7点，同时威力值也达到了七点，武器的分量更是达到了170公斤几乎要超过陈凯的现在全装备状态下最大承受力量了。

　　“还可以！就是重了点！不过下次解除封印要用到的材料就会更加稀有了，妈的！这帮矮人可真会选，竟然要用到陨星核、星沙以及泰坦山脉之血才能再次解开最后的封印！虽然最后开封以后，武器的锋利值会上升至少一点，甚至可能达到9点的锋利程度，可是那些材料的我TMD的连听都第一次听说，或者知道但是根本没办法搞到！”陈凯的脸上闪动着郁闷的光泽，三种材料中除了泰坦山脉之血他听说过以外，前面两种压根就没有听说过。至于听说过最后一种的原因很简单，因为陈凯吃过泰坦山脉之血而且还是心血，而为手中的辉光之刃开封所需要的泰坦山脉之血只是一种稍微普通的材料也就是普通的泰坦鲜血洒落大地形成的较为稀有的红色宝石。

　　唯一比较难办的就是这些红色宝石必须符合辉光之刃的武器属性，也就是必须是光明属性的泰坦洒落的鲜血形成的宝石才行。但实际上能够找到泰坦鲜血洒落形成的宝石依旧是非常难得的事情了，更遑论找到光明泰坦洒落的鲜血形成的宝石了。至于前两者材料也是这样的需求，都需要符合陈凯武器属性的材料才行，也就是必须是光明属性的才行。这样一来陈凯凑齐材料的难度就再次增加了一成，原本那所谓的陨石精和星沙就非常的稀有，再要配合光明属性的材料就更加稀有了几乎和泰坦山脉之血同级的存在。

　　不过在那之前陈凯倒是有很多事情可以等待，因为他本身的力量还没增长到可以负担起彻底解封的辉光之刃的程度。所以陈凯还可以慢慢的等待，慢慢的收集材料。实际上原本解除武器封印并不需要这些材料，只要陈凯的斗气达到一定程度封印就会自动解开，但是陈凯偏偏在听到老矮人的话语以后也就是用更好的材料强化武器可以让武器解封以后更加接近圣器。于是他就动心了，导致武器解封以后分量虽然会降低，但解封的最终难度却拔高了一大截。

　　“好了！武器强化结束！接下来我们就该找那位子爵的麻烦了！老二，罗伯斯那家伙有消息了吗？那些家伙已经到哪里了？”陈凯慢慢的把手中的巨剑抗到自己的肩膀上，再次变重的巨剑拿起来已经不是那么方便了。甚至因为加上了武器的分量，陈凯的双脚落在地上的是声音也越发沉重了，最为重要的是因为武器分量的改变的缘故陈凯挥舞武器的速度变得更加的慢。原本可以勉强的使用的舜爆剑，现在一旦用出来估计会把整个手腕都给崩断掉。

　　“那些家伙现在还在地下通道里慢慢转悠呢！不过他们的运气到很好，那么多人行动竟然没有一次遇到地下世界的怪物甚至连胡戈第前领主的部队都没有碰到过！”许飞作为和罗伯斯联络的唯一人员得到的消息基本上是第一手的，现在那个叫做罗伯斯的玩家还在矮人的熔岩城里瞎转悠。这并不是因为对方故意如此，而是他根本被不知道陈凯他们去哪里了。

　　“你认为那些家伙的运气真的那么好吗？”陈凯微笑着对着许飞说道，实际上哪怕是他们那样小心的同时是二十几个人行动也有好几次遇到魔化士兵的经历，凯末达尔一行近万人的部队移动怎么可能不被地下世界的魔化士兵发现。

　　“当然不可能！”无论是许飞还是其他人实际上都清楚陈凯这句话要表达的意思，可以说他们在心底里已经确定了凯末达尔子爵和胡戈第伯爵勾结的事实。只不过缺乏最为重要的证据而已，没有证据那么他们就无法把凯末达尔子爵的真面目揭露出来。因此即便在他们心里已经把凯末达尔子爵和胡戈第联系在了一起，但在明面上依旧不能对付对方。

　　“对了！周围的地图有没有从瑟拉姆那里搞到了，不用太过仔细，只要有熔岩地区的地图就行了！”陈凯转过头问着不远处正在努力扇着扇子降温的费云，作为矮人熔岩城最为炎热的区域，铁匠区尤其是陈凯他们所在的这个区域基本上是温度最高的地方。一行人当中基本上看不到女孩子的身影，因为这里的温度实在太高了，陈凯他们基本上只能脱光了衣服只穿着一条裤衩才能在这个地方呆住。如果穿着盔甲，估计用不了多久盔甲里面的温度就可以烤肉了。

　　“虽然已经搞到了！不过瑟拉姆这个白银脑袋也够死板的，他只给了我们周围熔岩流的地图，却没有给道路的地图！我们只能自己沿着熔岩流找寻道路，没有办法根据矮人已经探查出来的道路阴那帮家伙！”费云的脸上带着无奈，而且他还没和陈凯说那份地图是一份非常简单的草图，简单到不停瑟拉姆白银解说一边你根本就不知道这张地图上画的究竟是什么。实际上即便是听过瑟拉姆的解说，费云也是在录下对方的话语后反复根据地图勾画了半天才搞明白对方所表述的意思的。

　　不过这样一来他到是摸清了周围的情况，即便离开了地图他也可以带着陈凯他们沿着熔岩的流向找到道路。但是最后能不能找到可以阴凯末达尔等人的地点，费云还是不敢确定，即便他心里有了好几个地方作为参考。

　　“搞到地图的话我们就马上出发吧！我想我们需要一定的时间布置才行，而且必须远离矮人的城市才行！我可不想在搞破坏以后被那帮矮人们追杀！”陈凯扛着巨剑率先朝着离开矮人城市的方向走去，在收到他的讯息以后其他人尤其是在城里面休息的苏婉等人也跟着走了出来。当然让陈凯没想到的就是，陈怡这个丫头仅仅在矮人的城市呆了不到三天就忽悠到了近千矮人的信徒，让一直信奉大地女神和只有熔岩城才有的火山女神的矮人们多了一个新的信仰。对此陈凯除了感叹自己的妹子有神棍的潜质以外，更加希望她可以为伯克纳镇忽悠一批矮人铁匠回去，当然这基本上是不可能的。因为会跑去信仰生命女神的基本上都是女性矮人，不过陈怡的这个举动却让陈凯他们在熔岩城有了一批比较好的盟友。

　　当然这个举动同时也让黑矮人城市多了一批生命女神的牧师，虽然是很久以后的事情了。至少在目前来说，陈怡的布道唯一的收获就是增加了两点信仰源点，顺便获得了一个新的神术创伤抚慰的恢复性光环。虽然这个光环的效果和初级治愈的光环有点类似，但是在创口尤其的小型创口恢复方面却要好的多。前者注重全方位的恢复，后者只对伤口恢复具有作用，消耗的魔力小但效果很不错。不过对陈怡来说神术的获得远没有信仰源点的积累来的让她开心，实际陈怡每天都可以获得至少十点的信仰源点，同时她的魔力值现在已经在连续使用信仰源点的作用下超过了一万五千点的大关。已经从原本的初级奶牛，变成了现在陈凯他们队伍中的奶霸了。最恐怖的就是她积累下来的上百点信仰源点可以支持她释放一次小规模的神降，也就使用神力传导引导生命女神的部分神力攻击。这已经变成陈凯他们的一个底牌，而这个底牌也许可以用来对付胡戈第伯爵。

　　虽然使用这个技能的代价有点大，但是如果真的可以以此来完成对胡戈第伯爵的击杀，陈凯觉得那还是赚的。不过在那之前，他必须完成另外一件事情，那就是把对他们怀有恶意的凯末达尔子爵连同跟随他的那些玩家领主以及原住民贵族们一具倾覆掉。

　　得益于收买到的罗伯斯这个内奸，陈凯他们可以掌握凯末达尔子爵一行的踪迹，虽然获得的消息不见得完全正确但有总比没有强。实际上陈凯也清楚可能李湘荣这个阴险的中年大叔已经知道了自己手下背叛的事情，甚至搞不好他干脆就是将计就计提供部分假的情报给罗伯斯，让他转教给陈凯他们。但是双方都提供假情报的情况下，那么也就是相互欺骗而已，可是只要凯末达尔子爵希望把陈凯干掉或者杀死在地下世界他就绝对会追着陈凯的屁股在地下世界里转悠。因此陈凯并不担心对方不上钩，除非那位子爵并没有杀死他的想法。

　　但现实却如同陈凯想象的那样，凯末达尔子爵并没有忘记陈凯给他的耻辱，可以说几乎疯狂的催促着部队追随着陈凯的步伐在地下世界里转悠。可惜他并不知道自己的行为有多么的愚蠢，如果不是陈凯他们实在没有找到合适的伏击地点或者说是下陷阱的地方，估计已经在地下世界转悠了近三天的凯末达尔已经被从天而降的岩浆变成焦尸了。

　　“头儿！这是最后一个地方了，如果这里不行那我可真的没有办法了！”费云抹着额头的汗水拄着拐杖站在陈凯的背后，他们要找的是一个熔岩湖而这个熔岩湖最好是可以被破坏然后形成四处流淌的岩浆的。最为重要的是这个熔岩湖一定要够大，一旦被爆破就可以形成恐怖的岩浆流瞬间清空下方的敌人。

　　“稍微小了点！但是位置还真的不错！”陈凯看着位于头顶上方的岩浆湖，这个岩浆湖可以说是三天来陈凯最为满意的一个岩浆湖了。高出地面足足三十几米的岩浆湖，如果不爬到岩壁上透过岩缝观察根本不知道隔着这么一块不足三十厘米厚的岩石对面就会是一个极其恐怖岩浆湖。落差足够大，同时也足够隐蔽，最为重要的是它还处在一条通往地下深处的隐蔽道路上，可以说非常符合陈凯他们的目的也就是寻找胡戈第伯爵的巢穴这个举动。因此无论怎么看，这个地方都非常适合埋伏，当然如果周围有魔化士兵出没的话就更加好了。


第190章 谁在背后谁捅谁！（四）

　　陈凯从来没有觉得自己那么被幸运女神垂青过，当然这个垂青在某些人看来应该打上引号才对。这是陈凯他们进入地下世界以后的第十三天，同时也是凯末达尔带着众多玩家队伍在地下世界中转悠的第六天。此刻陈凯他们和凯末达尔的部队相距至少还有五天的路程，同时他们距离胡戈第伯爵的所在地实际上只隔了两公里而已，当然是直线距离。

　　陈凯并不知道在自己脚下两公里的地方，他所要对付的最大目标正在那里呼呼大睡，同时凯末达尔也不知道自己背后老大要他引诱到地下世界的目标实际上正在自己老大的头顶上坐着准备。准备着给他这个投靠恶魔的敌人一个惊喜，顺便消灭一些在陈凯看来已经不需要被拯救的玩家。

　　陈凯按照自己的目的缓缓让黄道布置着战场，在熔岩裂缝的岩石墙壁上刻上繁杂的魔法阵。所有的魔法阵的最终连接到一块看起来毫不起眼的土黄色的宝石上，一旦这枚宝石被激发那么岩石就会瞬间在法术的作用下被转化成沙土。随后那被牢牢锁在熔岩湖中的岩浆就会瞬间倾泻而下，至于那时候呆在岩壁下的玩家会变成怎么样就不是陈凯需要考虑的了。

　　不过按照陈凯的剧本上描写，这样一次爆发至少可以报销数千的玩家，而在陈凯的计划里最好战果就是把凯末达尔直接变成焦炭。同时因为是岩浆杀死了他，哪怕最后调查起来陈凯都不会沾上一毛钱的关系。无论从哪个角度看，陈凯他们的这个计划都可以算得上的极其经典的利用环境杀死敌人的计划，当然前提是这个计划能够实现。

　　可惜这个计划实现的前提那就是凯末达尔等人会真的跑到这个地方，并且乖乖的被牵制在这个地下岩洞区域，同时他们会傻傻的等着头顶的熔岩倾泻下来而不知道逃跑。当然在陈凯他们的脑补中这个场面基本上不会出现，因为无论岩浆倾泻的速度有多快，作为融化成液体的岩石它的流淌速度是非常缓慢。最多在倾泻下来的那一瞬间可能会达到一个极大的速度，但是最后随着流淌范围的扩大它的流速会越来越慢。

　　因此陈凯他们必须制定一个候补计划，也就是在这个岩浆爆破失败以后以后候补的作战计划。陈凯首先关注的头顶的岩石，但是随后陈凯发现这个想法有点不大现实，因为头顶的岩石实在太高了根本够不到。所以陈凯他们就把目标顶在了脚下，但是这个想法刚刚生成也直接被否决了。虽然陈凯不知道脚下的岩石有多厚，但是目前来说他的巨剑插在岩石上仅仅只能插入不到三十厘米，而且还是全力爆发斗气以后才行。即便是关羽也仅仅能够把大刀插进地面四十厘米，最为重要的是无论怎么看脚下的岩壁都非常的厚实，岩层厚度至少在两米以上。这样的厚度目前来说很难在短时间内做到隐蔽的破坏，同时陈凯也不敢确定在破开岩石以后下方是否就是一个空洞，如果仅仅是高度落差不到两三米的岩洞，那么即便破开岩石也没有任何的用处。

　　所以陈凯预想中的三号计划和二号计划一样还没实施就直接宣布破产，幸好他们还有足够的时间布置战场。当然也有更多的时间了解周围的情况，但是在那之前陈凯等人首先要做一件事那就是处理掉脚下那几个乱入的魔怪。

　　“话说你们有看到这几个魔怪是从哪里跑出来的吗？”陈凯指着脚下不远处那些四处张望的魔怪说道，陈凯此刻的位置在距离地面十几米高的岩壁上。至于为什么他要如同岩石蜥蜴一样呆在岩石上，而不是站在地面上原因很简单那就是为了头顶不远处正在刻画魔法阵的黄道等人的安全。

　　“貌似它们是从那里跑出来的！”费云指着脚下不远处通向更加幽暗通道说道，这个通道陈凯他们不久前曾经探索过，但是却没有发现一丝一毫魔化生物或者魔化士兵的踪迹。因为担心走的太远会迷路，他们仅仅探索了一公里的样子就折返了回来，可是现在出现的魔怪去告诉他们他们走的太近没有发现地下深处的怪物踪迹。

　　“额！你们说我们要不要把它们干掉！”关羽慢慢的抽出背包里的大关刀，凌冽的刀芒开始在刀刃上慢慢的汇聚，只要陈凯他们稍微点一下头这个战斗狂会在瞬间从十几米高的地方纵身而下，然后在不到一秒的时间里结束战斗。

　　“我想还是不要了！如果这些魔怪是受胡戈第伯爵控制的，那么你这样下去会直接把我们的位置暴露出来！不过话说回来它们看起来像是在找什么一样？”许飞刚刚刻完部分魔法阵准备休息一下，听到关羽的话语他立马制止。在他的脑海里首先想到的就是这个伏击点的安全问题，毕竟谁也不知道这些魔怪是不是受到胡戈第伯爵的控制，但是很快他的话语引起了其他的警惕。

　　“你们说他们会不会是在找我们啊？！”费云的话语忽然让所有脑海中一震，因为如果凯末达尔子爵和胡戈第伯爵勾结在一起，那么一旦他知道了一行人的踪迹就势必会通知胡戈第伯爵。陈凯他们可不是傻到以为胡戈第伯爵就没有手段和凯末达尔子爵联系，如果他们真的那么想就只能证明他们的脑子已经坏掉了。

　　“杀了它们！”几乎在一瞬间陈凯关羽苏婉以及血海峰苏星河等人直接从十几米高的崖壁上一跃而下，朝着正在四处摸索的魔怪们扑了过去。可惜他们的动作依旧稍微慢了一些，当陈凯他们扑下来的同时听到动静的魔怪已经抬起头来，它们那远比陈凯等人更加发达的黑暗视觉直接看到了朝着它们扑过来的人影。

　　“唧唧！！”在陈凯他们的武器下降了近十米的当口，凄厉的吼叫从最先发现踪迹的魔怪嘴里发出，然后所有的魔怪都举起了武器。同时更加让陈凯他们恐惧的是数百个魔怪从那黑漆漆的连同未知地下世界洞穴中冲了出来，在看到那些魔怪的瞬间，头顶上的许飞等施法者已经做好了准备直接从腰间的宝石扣上扣下一块储备着奥术闪电的宝石凌空掷下。

　　在陈凯他们攻击落到那些魔怪身上的时候，一道散发着紫罗兰光泽的奥术闪电已经率先的冲进了魔怪的群体当中。几乎在陈凯把第一个魔怪劈成肉泥的瞬间，许飞用奥法宝石释放的奥术闪电已经瞬间清掉了十几个低等级的魔怪。

　　“妈的！该死的哪里跑出这么多魔怪！”陈凯巨剑狠狠的一扫，那些试图跳起来攻击他的魔怪直接变成了空中凌乱的肉糜。对于他们这些已经超过了普通玩家境界的精英人员来说，从十几米高处坠下根本就不会受到任何的伤害，尤其是他们这样财大气粗的人员。一行人脚下穿的鞋子上几乎清一色的缀着十几颗青色的漂浮术宝石，这样的宝石虽然不见得可以让他们飞起来，但是做到身轻如燕那是一点问题都没有的，哪怕是陈凯这样的半巨人依旧可以在十几米高处坠落以后毫发无损。

　　“我哪知道！杂鱼死开！”关羽咆哮中挥舞着手中的大关刀，一道澎湃无比的刀罡瞬间爆发直接把他身边十几个魔怪绞成肉末，这些六阶的魔怪对他手中的裁决之刃来说简直就是脆皮级别的存在。哪怕数量再多也只能变成他经验槽中的经验值，前提是他的体力值和斗气值不会枯竭。

　　“别管它们是从哪里来的，赶紧杀掉准备跑路吧！妈的，我有一种非常不好的预感这些魔怪TMD的只是先头部队！我勒个去！”赵铁柱的话语刚刚落下就恨不得给自己个大耳刮子，不过他很快就把自己对自己乌鸦嘴的恼怒变成了对怪物的愤怒，甚至因此打出了一记风怒之锤。青色的风元素里在挥舞的锤头处汇聚，咆哮着冲向挥舞着武器冲出来的魔化士兵，直接把冲在最前面的三个魔化士兵变成了漫天的肉糜。

　　“你妹的乌鸦嘴！”血海峰现在已经有朝着赵铁柱竖中指的冲动了，可惜他的冲动最终变成了愤怒的咆哮以及可怕的攻击。所有朝着他冲过来的魔怪在他手中重剑的绞杀下直接变成了血肉之雨，以及经验值中缓慢增加的经验。

　　“法术支援！！！！”苏星河朝着头顶的几个人大声的叫着，实际上不用他叫王学文等人就都抽出了法杖开始支援攻击，一道道法术从而而降直接轰在从那个不知道通向哪里的地下世界入口中冲出的怪物身上。因为考虑到时间问题，所有人都没有选择进行吟唱施法，而是直接掏出了本身就充好魔力的法术宝石直接使用，这样一来法术的威力不但可以保证更可以保证法术最快的覆盖目标。

　　不过疯狂的法术轰炸只消灭了一些法术抗性较差的魔怪，对于那些法术抵挡力较高的魔化士兵这些用法术宝石释放的法术威力稍微差了点。虽然伤害到了他们，却没有办法造成巨大损失，但是很快这些魔化士兵的损伤就变大了。因为黄道非常凶残直接从背包里掏出了一块巨大无比的岩石，并且在操控土元素这个看起来非常鸡肋的土系法术帮助下托举着朝着地上投掷过来。这种操控土元素的法术技能看起来非常的鸡肋，因为它仅仅只能让土元素施法者可以用魔力代替力量托举起不含任何金属矿物的土石，一点魔力可以让施法者托举起一到五公斤的土石。

　　但是显然没有最鸡肋的法术，只有不会运用法术的笨法师这句话是非常正确的。这个看起来较为鸡肋的法术现在却爆发着非常可怕的伤害力，虽然一次攻击消耗的魔力较为惊人，但是投掷下来的近吨重的岩石却造成了极其可怕的效果。当那一块重达半吨岩石狠狠的砸在魔化士兵的队伍当中的时候，造成的伤害是非常恐怖的。陈凯几乎看到一个体型庞大魔化士兵直接被岩石直接拍飞，而它边上的一个更是直接被拍成肉饼。

　　对于黄道这个土元素施法者来说，因为攻击距离的原因他无法在十几米外对下方的敌人造成更多的伤害。毕竟他的背后就是熔岩湖，要是用法术改变了墙壁的岩石结构陈凯他们准备阴敌人的陷阱就会先把他们自己给吞了。可惜黄道的魔力终究有限，虽然投掷岩石这个举动非常的彪悍，但受制于魔力以及背包里塞着的岩石数量他在丢出了七八块巨大的岩石以后之直接就趴窝了。

　　可是黄道丢出的岩石基本上都是朝着那个通道所在的位置丢掷的，虽然因为力量的原因有点偏。可最终效果还是不错的，八块岩石堵在通道口让里面涌出来的魔化士兵受到了一定的阻碍，给陈凯他们争取了一定的机会。乘着这个机会，陈凯和苏婉直接把两个小家伙从宠物空间里放了出来，而出来的一瞬间唐尼和小金就直接朝着地下通道的入口深吸了一口气。

　　“吼！！”伴随着两声恐怖的龙吼，一道紫色中着一丝丝闪电气息以及一道金黄色的恐怖龙炎就瞬间覆盖了整个所有人的视野。龙炎无论在什么时候都是清场级别的攻击，营养充足外加出生后就受到特殊照顾，成长速度远超过普通飞龙的两个小家伙爆发出来的战斗接近于一头七阶的未成年飞龙。他们的龙炎攻击非常的给力，或者说是恐怖，越是接近他们的受到的攻击就越大，几乎在瞬间有让近二十个魔怪变成了飞灰，受到烧伤的魔怪和魔化士兵数量就更多了。

　　当然在龙炎威力的上唐尼的龙炎是最大，附加闪电效果的龙息除了具备高温以外还具备了相当可怕的闪电麻痹效果。在它攻击之后，那些被烤焦的怪物还受到了闪电的二次麻痹伤害，一时间都无法移动只能被随之而来的巨大龙尾直接扫飞。

　　体长已经超过四米的两头飞龙战斗起来非常彪悍，在这个长达五十多米，宽大三十多米的溶洞大厅里面。两个小家伙的战斗区域非常的宽广，这还不算整个溶洞大厅的高度。所以说留给这两个小家伙的战斗范围非常的大，它们庞大的体型在这个地方几乎不受限制，因为哪怕是陈凯也可以非常轻松的战斗而不用考虑头会不会撞到天花板这种问题。

　　在近身战斗方便，身体中流淌着和陈凯一样的泰坦血脉的唐尼绝对要比他的同胞妹妹小金要强大的多。金闪闪作为早产儿童身体一直都较为惜弱，如果不是当初在赫迪拉受到了特殊照顾，现在根本就长不到那么大。基本他的体长和自己的同胞哥哥一样大，但总体来说还是偏向于纤细。

　　因此在战斗的时候金闪闪也就小金通常都喜欢缩在唐尼的背后偷袭，两个小家伙一前一后用爪子配合着尾巴进行极其犀利的突击。在它们的恐怖蛮力之下，那些魔怪基本上都被拍成肉泥，同时依靠着庞大的身体两个小家伙和陈凯一起死死的堵着魔化士兵冲出来的道路。

　　“十九个！二十个！我已经砍了二十个魔化士兵了！”陈凯在挥舞着自己刚刚的巨剑，由于巨剑的分量变重了很多所以他挥舞起来的时候不是很顺溜，但是在逐渐适应以后陈凯的斩杀数字开始暴增。要知道魔化士兵总共才冲出来了不到五十个，陈凯几乎一个人就包圆了一半。

　　“切！我已经达成了魔怪百人斩了！你那点战绩算个屁！”关羽拄着自己的大关刀不住的喘息，不过他也清楚在战斗持续力方面他和陈凯差的不是一星半点。对方的体力根本就不是他这个普通人可以相比的，如果他算是一个小变态的话，那么陈凯就是大变态。所以关羽并没有说他百人斩已经是超过一百五的那种百人斩，因为他有很多击杀目标都是没有办法计算人头的。没有办法，那些被干掉的魔怪身体就被绞碎了，所以没有办法计算人头数。

　　“有空聊天就帮忙堵上那个通道吧！”许飞站在陈凯他们的头顶喘着气说道，虽然目前来说他们已经占据了优势，但是要是数量更多的魔化士兵尤其是魔化骑兵冲过来那么形式就会逆转。所以最好的办法就是直接把这个通向未知地下世界的通道给堵上。

　　“说的轻松！你咋不自己动手啊！”关羽看着那高达三米的通道出口整个人就呆住了，因为要堵上这个通道可不容易。如此宽大的出口想要堵住非常的难，而且以这些魔化士兵的战斗能力和力量塞得岩石少了搞不好还会被对方很快的清除出来。


第191章 谁在背后谁捅谁！（五）

　　虽然关羽嘴巴上说是让许飞自己动手，可实际上他仅仅喘了几口气恢复了一下体力就再次举起大关刀，朝着陈凯所在的位置冲了过去帮助陈凯一起抵挡从通道中冲出来的魔化士兵。同时顺手从腰间的背包里掏出了两个土黄色的法术宝石，这两个法术宝石相对于许飞他们手中的法术宝石有很大的不同。

　　许飞等施法者携带的法术宝石只要宝石不完全破损那就可以进行二次利用，顶多威力会降低百分之三十到四十。但是关羽手中的法术宝石就比较特殊了，这完全就是一次性的道具。这样的道具激发根本不需要魔力，只需要一点点斗气的刺激就可以，堪称居家旅行杀人放火必备佳品，只是价格非常的昂贵同时有点暴敛天物。

　　因为关羽甩出来的这两个土元素宝石非常的大个，几乎有半个鸡蛋那么大。这样大体积的蕴含土元素魔力的宝石几乎是非常稀有的存在，因为土黄色的宝石本身就非常的罕见，虽然大地是孕育所有宝石的温床但是偏偏拥有大地属性魔力的特殊宝石非常的稀有。

　　所以甩出这两颗宝石的时候关羽是非常肉痛的，可是肉痛归肉痛宝石甩出以后想要收回那几乎是不可能了。因为它们在半空中就直接碎裂成了土黄色的粉末，同时封禁在宝石当中的两个法术在半空中直接形成。两个交相辉映的魔法阵在空中如同齿轮一样的转动着，形成两个相互连接却有相反转动的魔法阵。

　　对于这两个魔法阵基本上法术学识不到导士级别的玩家基本上都很难认出上面的法术符号，哪怕是认出来的在如此短暂的时间里也不可能判断出它的法术类型。不过呆在崖壁上休息的黄道却认出了这个法术，当然他只是在嘴巴里呢喃了几个字，除了最为接近的许飞以外基本上没有人听明白他到底说了什么。

　　“我去！真的有大断背山这个法术！”这是许飞从黄道嘴里听到的几个字组成的完整的话语，但是他不明白黄道话语中的大断背山究竟何种意思。如果是后面那三个字的话，许飞倒是明白因为在他的记忆力断背山这三个字可太有名气了。但是黄道不可能在这个时候说这样的东西，所以他觉得这个几个字可能和某个法术有关，但是无论他如何的搜肠刮肚都无法找到和这几个有关联的法术。

　　不过当法术完成以后许飞总算在记忆里找到了一些东西，然后他的脸色瞬间和黄道一样的古怪，当然这个古怪的脸色顺便还带着一丝恶寒。在那一瞬间他们想到了是当初最初降临到游戏里，在亚多力克镇的某个圣骑士，那个叫做比利海灵顿的兄贵大叔。在那一瞬间黄道和许飞的目光中，关羽的样子逐渐和某个兄贵兄联系了起来。

　　感受到背后异样的目光，关羽的脸色也非常不好看，实际上如果可能的话他宁可不要使用这两个土黄色的宝石。因为这两个宝石中蕴含的法术实在太过让人羞愧了，当初得到这两个宝石的时候关羽还一阵兴奋，但是等到鉴定出来宝石的法术以后那位鉴定法术的老法师异样的目光就让他受不了了。

　　最后他还是托了关系查了法术名称才知道这个法术有多么的有名，传说中某两位断背山的法师共同创造的土元素防护性法术，以他们相识的地点命名的防护法术。原本这个法术也没有什么特别的，而且防护性非常的强大尤其是特殊的封锁性效果更是非常独特。但是这个法术最特别的就在于施法者上面，为了见证他们这个特殊的创造，在法术创造的时候特别加入了比较特别的内容，也就是使用这个法术的一定要是BL。所以曾经有段时间这个法术那就是兄贵的代名词，当然后来有人发现实际上这个法术根本就没有附带什么兄贵诅咒，但是奈何这个大断背山的凶名已经在外，想要正名那是千难万难了。

　　不过虽然名声不好，但法术的威力还是非常不错，土黄色的魔法阵消散以后两道岩石组成的墙壁瞬间从地上升起一前一后挡在通道前面。后面的那一块岩石向前倒伏，直接撑在前面那块岩石后面作为支撑。这样两块岩石就仿佛是相互倚靠的人一样，成为塑形类防护法术中盾牌一样的存在。只是这样的法术明显受到地形的限制，如果不是现在这样的地形，敌人完全可以绕一下路，从侧面进行攻击。

　　所以这个法术实际上原本最适合用来对付正在冲锋中的骑兵，可惜随着它的恶名远播使得这个法术逐渐淡出了土元素施法者的法术列表。但是目前来说这个法术是相当的给力，只是形成两个岩石的土元素稍微稀薄了一些，最终形成的岩石不够坚固。在魔化士兵的冲击下正在不断的发出不堪撞击的声音，估计只要不到一分钟的时间，这两块石头就会被直接撞碎回归大地。

　　“我说你们咋不来帮忙！你们还真当老子甩出来的那两块是花岗岩啊！”关羽拄着大关刀朝着头顶的黄道大吼着，在场的土元素施法者就只有他一个人，这种封锁道路的事情不找他还能找谁。

　　“稍等一下！我马上下来！”在听到关羽的声音以后，黄道马上收回了那诡异的目光，因为他也清楚关羽不可能是那种人。如果对方是这样的存在，那么他们早就已经菊花不保了。最为重要的是他只听过释放这个法术的法师会是基佬，可没有听过用道具释放这种法术的战士会是一个基佬。

　　虽然黄道已经足够的迅速了，但是用法术道具形成的两块岩石最终没有能够撑到他恢复足够的魔力。在魔化士兵奋力撞击之下，几乎连半分钟都没有撑住直接被撞成碎片，最终变成土元素粉末回归大地。可是那些撞开岩石的魔化士兵也没有讨到好处，因为他们刚刚撞开岩石迎头而来的就是一道金黄色的龙炎直接兜头朝着他们落下。

　　只是这一次比较可惜，唐尼的龙炎一个星期也就只能喷吐一次，哪怕再次成长以后也是如此。唯一提升的就是龙炎的威力，没有提升它的积累速度。相反的陈凯他们的另一个吉祥物金闪闪一般的小金就要好多了，依旧是三次龙炎的释放极限，即便第二次释放威力下降了一些但是极近距离下命中依旧把那些魔化士兵烤的外焦里嫩。

　　“妈的！老子就知道这还是一个苦差事！”关羽的脸色非常的难看，当然他也不能责怪黄道，毕竟黄道的魔力不是自来水，只要打开水龙头就会汹涌而出的。魔力耗尽的他想要快速回复同样的需要时间，玩家施法者法术持久性依旧是困扰玩家的最大难题，这个问题可不是磕几颗蓝色小药丸就可以雄起的。

　　“知道苦差事就不要多嘴！”陈凯喘着气挥舞着巨剑把一个被烧伤的魔化士兵送进了地狱，不过他身上随后就被后来的魔化士兵给留下了一道白痕。随着时间的推移，陈凯的体力和斗气都开始进入枯竭的状态，原先的勇猛就一去不返了。

　　“凯哥！这就是你的不对了，我好歹刚刚花了十几万金币啊！不对，那是一个宝石的价格两个加起来至少好几十万金币呢！”关羽一脸肉痛的说着，但是手下却一点的都没有手软。锋利的裁决之刃以极其凶残的姿势劈开了一个魔怪的身体，同时顺势把一个试图偷袭他的魔化士兵脑壳给劈开。

　　在关羽劈开一个魔化士兵的脑袋时，在他的身边一道枪影直接闪过，瞬间把还没死去的魔化士兵脑袋再次洞穿，彻底的搅成一团浆糊。彻底的清剿了魔怪以后，苏婉等人开始帮助封锁这个地下世界的入口。这样一来陈凯和关羽的压力就开始明显的下降，尤其是当几个猛男把黄道投掷下来的岩石推到一起的时候，受制于地形的魔化士兵威胁系数就更加小了。

　　等到全部的魔怪彻底的被清剿的时候，从地下世界的出口冲出来的魔化士兵在战斗力方面就没有办法完全压制陈凯等人了。一手挥舞着武器，一手甩着蕴含着法术的宝石，陈凯他们完全用金币砸死了近百个武装到牙齿的魔化士兵。但是这种消耗对陈凯他们来说也是一笔负担，毕竟法术宝石再多也有一个尽头，而且消耗在这些魔化士兵身上明显太过的浪费了。

　　所以一行人没有选择守着洞口刷怪，而是在配合着白莎莎何丽雯释放了一次超大规模的猛火油龙卷火焰风暴以后让黄道彻底的封住了洞穴出口。当然这个彻底的封堵肯定是有时间限制的，依照黄道的估计用这些岩石封锁顶多支撑一天而已，如果那些魔化士兵不计代价的挖掘可能连一天都撑不住。

　　当然这点时间已经足够陈凯他们撤退了，在匆忙完成了熔岩裂缝上的魔法阵以后，陈凯他们就直接收拾了一下跑路了。他们很清楚这个地方已经不在安全了，最为重要的是明显的那位罗伯斯童鞋收到的情报并不是完全的正确的。显然这位童鞋作为双面间谍是不合格的，因为他不但给自己原老板提供了假情报，可能也给陈凯他们这个新老板也提供了假情报。

　　但实际上陈凯他们倒是冤枉了罗伯斯童鞋了，因为他根本就没有当双面间谍的想法。在陈凯高福利的收买下，他已经彻底的选择了抛弃了自己那位前老大，投入了陈凯这个有钱的新老大手下。可以说他一丝不苟的完成着陈凯交代的事情，同时他那位老大李湘荣也非常的信任这个新发掘出来的会办事的小弟。

　　只不过李湘荣作为一个率先投靠凯末达尔子爵的玩家，他也不受凯末达尔的信任，实际上在凯末达尔心里面所有的玩家最终都是要被干掉的炮灰。因为他压根就没有想过带着所有人活着回到地面的想法，虽然这些玩家领主已经选择了效忠于他，可是在他心里玩家依旧属于不可以信任的一类人。所以他打算借自己主子的手，在处理掉陈凯这个眼中钉的同时顺带把这些玩家领主一起消灭掉。因此李湘荣等人并不知道凯末达尔联系胡戈第伯爵的事情，更加不知道胡戈第伯爵派人袭击陈凯的事情，他们依旧按照着凯末达尔子爵的要求在地下世界里狂奔，同时根据陈凯让罗伯斯童鞋提交的假情报朝着熔岩裂缝所在的区域慢慢的挺近着。

　　因此当陈凯找到罗伯斯童鞋的时候，后者对于突然出现自己面前的新老大还一脸欣喜。不过在听到陈凯的话以后，他的脸色就比较难看了。

　　“不对啊！凯辰老大，如果我的情报被认为是假的，那么为什么我公会的人还有其他公会的人还是朝着那个地方在移动啊？”呆滞许久以后罗伯斯说出了一个让陈凯感到惊愕的内容，按照陈凯的推测现在那些玩家公会的头头们应该躲在某个地方等待才对，而不是如同罗伯斯所说的那样继续朝着熔岩裂缝所在的位置前进。

　　“怎么会这样？”所有人在听完罗伯斯的话语以后脑袋都有点不够用，最终他们得出了一个结论那就是凯末达尔子爵和胡戈第伯爵的联系并不是非常的频繁或者紧密。他还没有从胡戈第伯爵那里得到陈凯他们埋伏在熔岩裂缝区域的消息，因此目前没有停下来的打算。

　　所以陈凯他们就蹲在罗伯斯的身边，继续等待着情况的发展。但是随着时间一点点的推移，从罗伯斯那里获得消息显示玩家公会的部队依旧没有停下来的想法，他们还是按照着既定的速度朝着熔岩裂缝的方向移动着。

　　“这究竟是怎么回事？”哪怕是许飞也感到非常奇怪，虽然他感到事情有点不大对，但是终究没有办法推断出凯末达尔的真实想法。因为手中的情报实在太少了，所以他们只能继续让罗伯斯向李湘荣提供情报，同时也加上了陈凯等人遭遇到魔怪的消息。最为重要的是在这个消息中罗伯斯稍微添油加醋了一下，增加了陈凯等人受伤的内容，试探一下凯末达尔子爵的反应。

　　“你说什么？凯末达尔子爵竟然让那些玩家会长们加速前进，说要杀到胡戈第伯爵的巢穴里面？他知道巢穴在哪？而且他还把家族里的那个大法师带上了？”陈凯从罗伯斯那里得到了让他惊愕的消息，因为消息太过惊愕光是消化就要不少时间。

　　“难道我们猜错了！凯末达尔子爵并不是胡戈第伯爵的走狗？”陈凯看着所有人的面孔呆呆的说道，但是随后许飞就摇了摇头。

　　“我想那位子爵的胃口比我们想象的还要大，估计他不仅仅要我们的命，还要那些玩家会长的命！甚至搞不好他身边的那位大法师的命也要送给胡戈第伯爵用来表忠心！”许飞的脑海中逐渐浮现出一条条清晰的线路，高速运转的脑子让他的太阳穴一阵胀痛。当然以上都是他的猜测，但是这个猜测在其他人听来搞不好最接近事实。

　　“那我们要不要提醒那些家伙？”苏星河问着陈凯。

　　“提醒个屁！反正都不是好东西，管他们去死！”费云的话语代表着大部分人的心声，当然陈凯他们在思考的时候也是时不时观察一下任务栏看看会不会跳出什么零时任务。不过好在系统对于玩家和原住民之间的勾心斗角还不是特别关注，或者说只要不会影响到区域环境的事件它都不会发布任务，甚至搞不好只要不会影响系统隐性主线的事件它都不会发布任务。当然这仅限于玩家，对于陈凯这个领主来说就是另外一回事了，在其他人没有任务的时候他的任务栏中却有一条任务出现那就是选择是否揭破凯末达尔子爵的阴谋。

　　奈何陈凯虽然想要完成这个任务，可是却没有一丝一毫的证据，口说无凭的情况下任务完成那几乎是不可能的事件。因此陈凯只能选择放弃，然后和费云说的那样让那些玩家会长们自身自灭算了。至于放弃任务会不会让陈凯的善良值丢失，貌似系统也觉得那些玩家还没有好到可以让陈凯丢失善良值的程度，或者在系统判定中和凯末达尔子爵同流合污的这些玩家已经在阵营上偏斜到中立状态了。

　　“需不需要联系一下部队？”当陈凯他们再次朝着熔岩裂缝所在的位置摸索过去的时候，费云朝着陈凯问了一下。他所说的部队可不是留在伯克纳镇中的部队，而是在那些玩家公会的部队进入地下世界以后才慢慢一队队的摸进地下世界的队伍。这些队伍是陈凯预留的王牌，也是最后翻牌的底牌之一，不过在不到万不得已的时候陈凯是不会联系对方的，只是让他们慢慢的移动到矮人的熔岩城。

　　“让他们继续按照原来的计划行动就行了！告诉德雷克，严密监视伯克纳镇周围的情况！”陈凯说完以后就一头窜进了地下溶洞，随后其他人也跟着走了过去，有陈怡这个天然电灯泡存在他们基本上不需要任何火把，但是也更加容易被敌人发现。不过相对于其他玩家那样小心翼翼，陈凯他们完全就是大模大样的在地下世界横冲直撞。


第192章 谁在背后谁捅谁！（六）

　　虽然陈凯他们的确看起来是在地下世界的道路中横冲直撞，就差嘴巴中喊着开水烫一路狂奔了。可实际上他们这种高速的奔跑是以对地形摸索的非常熟悉来进行辅助的，在找寻熔岩湖的那几天一行人基本上把矮人城市周围的地下道路都摸得非常熟悉了。

　　即便不能说比生活了上百年的矮人要熟悉，但最起码他们已经知道哪里有怪物不能去碰，哪里有危险会被落石砸死。无论怎么看都要比凯末达尔一行人要舒服的多，至少没有非战斗减员的危险。

　　相对于陈凯他们来说，凯末达尔一行虽然人数众多，并且这一路过来基本上就没有遇到一次魔化士兵或者魔怪的袭击。但是因为地形的缘故，或者说被地底下的其他魔兽袭击造成的损伤依旧不少。哪怕是队伍中拥有一位大法师，但还是狼狈不堪的被打的抱头鼠窜，尤其是当他们遇到了那头最为恐怖的龙蚯的时候。

　　哪怕是凯末达尔身边的那位大法师也被那头龙蚯吓得陷入呆滞，差点被对方变成一坨金坷垃从屁股后面拉出来。如果不是队伍有部分玩家见过这个家伙，并且从矮人那里知道这条龙蚯的恐怖，搞不好不用陈凯动手凯末达尔率领的部队就会直接少掉一半。

　　相对于熟门不熟路的凯末达尔一行，陈凯他们虽然同样不熟悉道路，但总归还是要好点。同时因为他们人少，被魔兽发现的机会也低，所以别看陈凯一行人几乎如同野牛一样的狂奔在地下通道当中，但却没有一丝声息。当然造成这种情况的另一方面原因则是陈凯他们鞋子上那些蕴含着魔力的法术宝石，这些用来激发辅助法术的宝石中蕴含的魔力是非常的庞大，而且一次加持几乎可以连续不断的使用很长时间。所以辅助法术的魔法宝石非常的珍贵，尤其在这种时候多一颗辅助法术宝石对陈凯他们来说就是增加一丝战斗力。

　　陈凯他们每个人的脚下的鞋子上都至少缀着十几颗附加浮游术或者轻身术亦或者风行术的法术宝石，这些宝石一次激发消耗的魔力最多只有三四百点，而宝石中存储的魔力至少有数千点。同时只要有时间加注魔力，这种宝石至少可以反复使用上百次才会碎裂。这也是这种辅助效果的法术宝石价格要比战斗类法术宝石昂贵的原因，即便它们的法术效果非常的差只有正版法术的一半，可是经久耐用的特性让它们几乎媲美永久性的法术附魔，不过谁都知道永久性的法术附魔费用绝对要比这些魔法宝石成本要高，因为很多永久性附魔中就需要好几颗这种法术宝石，而且永久性附魔的成功率那简直低的吓人。

　　当然陈凯他们这种行为还是很奢侈，毕竟如此大量的法术宝石尤其是辅助法术的魔法宝石挂在身上使用怎么看都是非常奢侈的行为。如果真的要计算价格的话，这些东西加起来的价值至少在五六百万金币以上。虽然陈凯他们靴子上的宝石颗粒小了点，可能并不能连续冲入魔力反复使用几百次，但是几十次那绝对是没有问题的。如果真的是可以反复使用数百次的法术宝石，那仅仅这些法术宝石的价值就在上千万金币了。

　　可惜就算一行人身上身价再高，一旦陷入被围攻的境地那也是直接抓瞎的下场，幸好他们虽然一路横冲直撞但是还没傻到冲到怪物堆里面。在连续狂奔了近三个小时以后，所有人的体力和精神都已经到达了极限。除了陈凯他们几个战士以外，其他人都基本上快要跑的翻白眼了，不过这样疯狂的赶路却让一行人仅仅耗费了三小时就穿过了他们需要一天半才走完的道路。

　　“如果那个罗伯斯没说谎的话，现在凯末达尔一行人距离我们这里只有大概一天的路程！”陈凯坐在地上轻轻的喘着气，在仔细判断了一下周围的地形以后，费云从口袋里掏出了一堆金黄色的晒干粪便洒在他们挑选好的营地周围。这是那头恐怖的龙蚯的粪便，虽然听起来恶心了点但在这个地下世界却是万金难求的东西，因为有了这个粪便你就可以用来驱散地下世界中很多种恐怖的魔兽。哪怕在恐怖的魔兽也不愿意靠近龙蚯的地盘，恩佐拉尔地穴之龙可是拥有神性的近乎于传奇的生物。它的战斗力甚至超过普通的传奇，因为神性的力量注定它未来的成就最起码都是半神，只不过碍于智力原因它能够点燃神火的几率非常的低，而且从它的成长速度来看当它成为半神的时候陈凯他们都不知道死了几百年了。

　　可就算如此它的粪便也是极其恐怖的东西，至少在这个地下世界在熔岩城周围几百公里的范围内还没有哪个魔兽敢于挑衅这头巨大的龙蚯。因此有它的粪便存在，陈凯他们几乎可以安稳的睡到天亮，如果地底有太阳的话。可惜龙蚯虽然看起来属于蚯蚓，但实际上它拉出的便便极少携带它自身的气息，毕竟如果真的这样估计整个地下世界由龙蚯开辟出来的道路里就不会有魔兽存在了。

　　所以陈凯他们手中的龙蚯粪便是非常稀有的，如果不是有白银脑袋的关系他们还真的难以搞到。因为即便在矮人手里这种携带着恩佐拉尔气息的龙蚯粪也是非常稀有的，能够找到那么一小坨粪便那几乎可以向矮人换取一柄精良的蓝色武器了。

　　“我们就在这里等他们吗？”苏星河坐在陈凯的边上，借助着陈怡身上的光芒所有人几乎不用点燃火把就可以看清周围的环境，这一点可要比借助火把才能行动的凯末达尔一行人好多了。

　　“当然！”陈凯毫无顾忌的说道，并不是他脑子发昏不把自己的小命当做命了，而是因为陈凯要确定罗伯斯的话语是否是真实的。同时如果对方话语是真实的，那么陈凯完全可以依靠自己把对方一步步的引入陷阱，这远比在熔岩缝隙周围等待要好得多。最为重要的是陈凯现在并不想到熔岩缝隙那里去等待凯末达尔一行人，因为他担心那里已经变成了魔化士兵的地盘了。

　　“这也未免太大胆了吧？”虽然所有人都非常听从陈凯的命令，但是在心底里也还是对陈凯的大胆感到惊愕。当然如果罗伯斯童鞋传递的是假消息，那么陈凯他们现在呆在这里哪怕等到老死都不见得会遇到凯末达尔率领的玩家大军。

　　所以在一行人的心里还是希望罗伯斯童鞋传递的是假消息，可惜现实是罗伯斯童鞋在出卖自己前老板的事情上那是一条路走到黑了。同时凯末达尔子爵也为了自己背后那位老大，同时为了能够独霸整个胡戈第领打算把所有的玩家领主一网打尽。因此在陈凯他们吃饱喝足休息了一天以后，费云作为队伍的斥候和凯末达尔率领的玩家部队的斥候首先撞在了一起。

　　当然所谓的撞在一起是这些在黑暗中摸索的玩家盗贼直接撞在了费云的刀口上，虽然在离开了陈怡这个大电灯泡以后费云和那些玩家盗贼基本上在视线上处于同一级。可是前者却是被陈凯武装到牙齿，在加上自身也是掏了腰包把自己在从牙齿武装到了手指，而后者则是那些苦逼的玩家盗贼们顶多也就是武装到牙齿而已。

　　因此哪怕费云不是专精于刺杀的刺客型盗贼，可他身上的好东西实在太多了。哪怕是九阶的潜行者都要被他用匕首顶着腰双手投降，而这些玩家盗贼可要比那位叫做雷夫的潜行者差多了。

　　结果就是这些前来探路的盗贼虽然在一个同伴被切开脖子以后就知道周围有敌人，可一直死了整整十三个人都没有找到敌人在哪里反倒因为自己人越死越多而陷入慌乱。当然费云的暗杀手段可比卓尔精灵的影杀者差多了，可没奈何哪怕是卓尔精灵的影杀者都不见得有费云身上的那些特殊的宝石。因此虽然费云的暗杀手段不够强，但在一身强悍的装备支撑下，他愣是杀了十几玩家自己却没有被对方捅一刀。

　　“老四！你杀的太多了！”陈凯看着地上的玩家尸体叹了口气，一下子死了十几个盗贼可以说是完全超过了陈凯的预计，但也变成了打草惊蛇的事情了。

　　“抱歉！一时间杀的太顺了没收住手！”费云忽然发现自己其实蛮喜欢这种在暗处收割别人生命的事情，虽然他比起玩家中的顶尖盗贼也许差的蛮远的可借助身上的装备在某些方面依旧不弱于对方。

　　“算了！打草惊蛇就打草惊蛇！反正都已经撕破脸皮了有啥好担心的！”赵铁柱慢慢的掏出自己的链锤抓在手里，同时他的另一只手已经举起了那边外表贴着仿树皮纹路的庇护之盾。

　　“就是！干脆就杀他个天翻地覆好了！”血海峰慢慢的举起手中的重剑，上面那还清理干净的血肉让这柄本身就是凶器级别的武器更加的凶悍，只要稍微靠近一下就可以闻到上面那让人翻腾欲呕的血腥气息。

　　“在等等吧！不急！”陈凯并没有同意其他人的意见，而是拄着巨剑站在通道当中。他当然不是在耍帅，而是在等待，等待着凯末达尔子爵的到来。

　　仅仅过了不到五分钟的时间，原本非常安静的通道就开始慢慢的变得烦杂起来。在陈凯挥手示意下所有人都逐渐的后退，费云则站在陈凯的背后身影一缩直接躲进了陈凯的影子里。一时间整个地下通道中除了远处逐渐变得响亮的脚步声以外，只有陈凯一个人的呼吸存在着。

　　当整个通道慢慢的亮起的时候，陈凯原本紧闭的眼睛也忽然睁开，而他一睁开眼睛手中的巨剑就瞬间从地上拔起直接在半空中当空一扫。几个想要偷袭他的盗贼在半空中慢慢的浮现，而当他们浮现以后身体已经完全变成了两截，大量的鲜血直接从他们散落的躯体中爆射出来。

　　估计这些盗贼到死都没想明白，闭着眼睛的陈凯是怎么发现他们的。如果陈凯睁着眼睛使用神术，估计还有几率探查到隐藏的他们，但是陈凯偏偏是闭着眼睛的这就让他们想不明白了。哪怕是到身体被切开的那一刻，这些盗贼都是满脸惊愕。

　　当然陈凯绝对不会告诉他们是缩在自己背后的费云告诉他周围盗贼的信息的，最重要的是他根本就没有解释的必要。对方可是敌人，解释的越多暴露的底牌也就越多，所以陈凯在睁开眼睛以后就根本没有说话而是继续挥舞着武器把身边浮现的出来的盗贼一一绞杀。

　　仅仅不到一分钟的时间，死在陈凯手里的玩家盗贼就有近二十几个，但是他们连陈凯的衣角都没有碰上。最为重要的是陈凯杀死他们都没有耗费多少力气，仅仅是依靠自己巨剑的恐怖锋利而已。盗贼虽然在埃提亚世界中不见得是最薄皮的单位，因为没有穿着装备的限制只要你力量够大哪怕穿板甲也没有人会认为你不是盗贼。但是大部分的盗贼为了行动方便选择穿着皮甲，哪怕是费云也仅仅是在皮甲外面套上一层锁甲并且在刚刚进行的战斗中基本上都把锁甲取掉。毕竟锁甲的锁扣撞击的声音很难掩盖，所以盗贼要潜行的话身上就不能有多余的东西，即便有也要固定住不能让它发出声音。

　　这些玩家盗贼为了偷袭陈凯自然不可能穿着板甲，如果他们穿着板甲哪怕再怎么轻手轻脚板甲的分量都会让他们的脚步露出破绽。所以他们都穿着皮甲，但是皮甲面对陈凯这柄锋利值达到七的圣造级别武器简直就是和纸一样，除非是恶魔皮或者飞龙皮乃至于龙皮制作的皮甲才可能挡得住陈凯的巨剑斩杀。普通的皮甲根本就连抵挡一刹那的可能都做不到，在碰触到武器刃口的瞬间直接被切开，同时皮甲下面的肉体也瞬间被切开。

　　面对陈凯这柄武器，这些盗贼连受到二次攻击的机会都没有，除非有实力强大的用手中的武器挡住陈凯的巨剑。可就算是这样当一股沛然无比的巨力沿着他们的武器传递到他们身体当中的时候，这些盗贼依旧还是躲不过被碾压至死的结局。陈凯的力量在使用种族特殊技力量爆发以后可以达到近四百点，那可是近半吨的力量了，这样的力量依靠着武器的传递效果产生的冲击力绝对不是这些玩家盗贼最多一百点力量可以抵挡的。

　　所以别看陈凯没有动用斗气，但仅仅依靠蛮力就让这些盗贼玩家直接吃不了兜着走。当第三十个玩家被陈凯一剑劈死以后，基本上已经没有不怕死的玩家敢于偷袭陈凯了。

　　“怎么？凯末达尔子爵大人？这就是你的待客之道？哦！不好意思我忘记了，这里可不是你的子爵府，当然我也不是你的客人了！”陈凯慢慢的收回自己的巨剑，他侧着脸看着不远处脸色铁青的凯末达尔露出一丝调笑。但是很快的他的脸色就变了，因为他没想到对方竟然那么的无耻，直接让身边的那位大法师向他发动攻击。

　　“你妹的！”陈凯看到那个大法师发动法术的瞬间直接爆出了这么一个粗口，至于缩在他影子后面的费云更是比陈凯更快的跑路。两人几乎在同时起步，一前一后的朝着后面的通道发疯的狂奔。在他们跑出了十几米转入了一个弯道以后，背后就传来了恐怖的火焰爆破的声音以及极其恐怖的热力顺着通道朝着他们冲击过来。

　　“杀死他！给我杀死他！”脸色铁青的凯末达尔疯狂的朝着身边的那位大法师咆哮着，口水直接喷在对方的脸上，而这位大法师如果不是一直受到凯末达尔家族供奉早就把这个感喷自己口水的家伙直接轰死了。

　　不过碍于凯末达尔家族的势力，这位大法师可不想今后都要躲在山岭当中缩着，因此只能忍受着眼前这个纨绔子爵的口水，然后脸色不愉的追着陈凯他们的脚步冲进地下世界。

　　但是他刚刚冲到陈凯他们逃进的地下通道，脸色就瞬间改变然后想要后退，可依旧还是晚了一步。在他双脚刚刚落地的瞬间，数十个法术陷阱同时激发释放出十几个混合火焰和冰霜的法术。这些许飞收集回来的过期法术卷轴在这个时候超期发挥了它们的作用，爆发出的力量绝对不低于一个七阶法术所蕴含的最大力量了。

　　那个大法师几乎被爆炸的力量直接轰出了地道，法袍上的防护法术不但的发出爆鸣和破碎的声音。当他落地以后脑门上几乎全部都是冷汗，因为只要他在多承受几个法术卷轴的冲击，那么身上法袍的防护法术就会被冲毁，虽然他不见得会被轰死但绝对讨不到好处。


第193章 谁在背后谁捅谁！（七）

　　对于大法师摩恩佐尔来说这段时间的日子简直就是悲催到了极点，或者说自从他被凯末达尔家族派到小凯末达尔身边来作为法师供奉以后就没有好日子过过。如果知道现在是这种情况的话，哪怕给再多的钱他也不会答应凯末达尔子爵的那位母亲帮他的儿子，甚至如果可以选择的话他到希望可以投靠陈凯这个暴发户。

　　一想到陈凯他们身上那灿灿发光的魔法宝石，摩恩佐尔的眼睛就瞬间闪出一阵金光。作为大法师中比较贫穷的存在，摩恩佐尔如果不是为了钱也就不会接受凯末达尔家族的邀请成为他们家族的众多魔法顾问之一。更加不会因为凯末达尔子爵的母亲那一百万金币的赏金，答应对方成为凯末达尔子爵的专职法术顾问。

　　当然摩恩佐尔心里另一方也承认当初他除了被这百万金币的赏金诱惑以外，还有一个原因是因为凯末达尔子爵那位充满了成熟风韵气息的贵妇的引诱。虽然仅仅是春风一度，但依旧让摩恩佐尔魂牵梦绕然后悲催的在半威胁半引诱的情况下成了凯末达尔子爵的专职法术顾问。

　　不过那位恩佐尔夫人如何的风骚入骨，现在对于摩恩佐尔大法师来说只有深深的后悔和难受。当然如果再给这位大法师一次选择机会的话，那么他还是会爬上恩佐尔夫人的大床，在给凯末达尔子爵那死鬼老爸带上一顶绿到不能再绿的帽子同时，再所要更多的金币和法术材料以弥补这一次战斗的损失。

　　当然在那之前摩恩佐尔大法师首先要整理一下仪态，毕竟身上的法袍在不断的火焰爆炸的冲击下已经有了一些破损。在整理仪态的时候，大法师摩恩佐尔的脸色那是黑的，几乎黑的要发紫了。要知道摩恩佐尔是一位大法师，即便他因为好色和其他的原因导致法术水平下降了一些，但是在所有玩家眼里他的头衔都是淡金色的圣阶模板。

　　可惜在一阵爆炸后，摩恩佐尔身上笼罩的大法师的威严瞬间扫地，如同很多玩家那早已碎的满地的节操一样直接掉光了。当然最后摩恩佐尔那稍微带着凤仪的整理服装的姿态还是让他的威严稍微恢复了一些，可是背后那几乎露出半个白屁股的破洞让他的威严怎么看都恢复不起来，而穿着这身法袍的摩恩佐尔并不知道自己春光乍泄，还拄着法杖整理着前面。

　　直到某位不知死的玩家妄图刷一下存在感，顺便刷一下摩恩佐尔大法师的好感友情的提醒了一下这位大法师自己走光以后。刚刚想要追杀陈凯他们的大法师脸色再次由红转黑，然后直接一记地爆炎把体型他的那位玩家轰成渣。

　　“凯辰·圣·拉普斯顿？伯克纳男爵我和你没完！！”一边捂着自己的屁股，一边激活身上的辅助法术冲进地下通道的大法师这样的咆哮着，而早已经跑出近七百多米的陈凯对于背后传来的咆哮直接感到一阵恶寒。

　　“妈的！凯末达尔那混球真不是个东西，竟然让大法师直接动手！”陈凯郁闷的再次启动脚下附加的风行术，然后跟着费云在地下世界疯狂的逃命着。对于他们来说面对一个七八阶法师的攻击还好点，但如果正面对抗一个大法师那简直老寿星吃砒霜嫌命长。

　　“头儿！那个大法师也太没品了吧！不就是几个连环的火焰爆破陷阱，他丫的会中招不说，竟然还会生气！”费云喘着气对着陈凯说到，在他看来身为一个大法师竟然会察觉不到他设下的魔法陷阱说出去简直就是丢人。但是对方不但中招了，而且在中招以后变得非常的愤怒。不过费云并不知道自己设下的陷阱究竟为什么让对方那么恼怒，如果他知道的话那就会后悔在设置陷阱的时候布下那些切割铁片了。

　　“你问我我TMD的问谁去！最没品的还是凯末达尔那混球！该死！那混蛋追上来的，年纪一大把竟然跑的这么快！”陈凯感受到背后那恐怖的魔法力量，实际上只要不是一个白痴就都可以感受到背后摩恩佐尔大法师身上散发出的恐怖魔法波动，因为他现在已经抓狂到完全不限制自己圣阶力量的状态了。

　　在这种未知的地下世界如此不限制的散发自己的力量对于地底世界的居民来说那完全就是挑衅的行为，但是已经因为走光抓狂的摩恩佐尔大法师已经不会顾及这些了。因为过于恼怒他连刚才提醒他的那个玩家都直接轰杀了，狂暴的情绪让他的魔力几乎要暴走了，作为一个大法师他这辈子都没有这么丢脸过。在数千人面前暴露自己雪白的臀部，这种事情光是回想起来就直接让这位大法师崩溃。

　　“妈的！真当是要亲命了！”听到背后传来的恐怖爆炸声，费云也和陈凯一样感到非常的郁闷。他直接从口袋里往外掏出家伙，直接匆匆的布置在地上，然后跟着陈凯疯狂的往前奔跑。在一分钟以后他和陈凯就追上了前面的苏星河一行人人，然后费云就感到自己布置的陷阱被触发并且爆炸，同时背后再次传来了一阵巨大的咆哮。

　　“费老四你刚才丢了多少陷阱来着？”陈凯听着背后那带着如同孤狼一样恐怖吼叫的咆哮，额头闪过一丝冷汗。

　　“貌似有二十几个吧！太多了都忘记了！”费云轻轻的擦了一把额头的汗水，他也感觉事情不怎么对，然后仔细检查了一下背包脸色瞬间变得更加难看。

　　“貌似我把从那个色鬼雷夫手里缴获的陷阱都布置出去了！一个九阶潜行者制作的陷阱应该不会给一个大法师造成太大的伤害吧！”费云轻轻的说着，于此同时呆在伯克纳镇的大盗贼雷夫忽然大了一个喷嚏。砸吧了一下嘴巴的他极其没有品位的抓了一下自己的屁股，然后转了一个身继续睡觉在他翻身的时候衣角上一枚沾满了油污的徽记被衣服擦去了部分油渍露出上面的纹路。如果费云在这里的话，那么他只要仔细观察就可以知道这枚徽记是一位盗贼陷阱大师的徽记，只有陷阱技术上非常高超的盗贼才能获得这种陷阱。同时他们制作的陷阱通常比较强悍，或者具备某种独特的效果，而雷夫制作的陷阱继承了他本人猥琐的特性那绝对是可以奔着下三路攻击绝对不会攻击你上三路。

　　所以某个倒霉的大法师之所以发出如此凄惨的叫声原因很简单，他差点被阉了。在疯狂咆哮的状态下他几乎没有任何顾忌踩中了陷阱，然后某位猥琐的陷阱大师制作的陷阱夹杂在费云布置的其他陷阱中被激活。原本被标注为火焰之蛇的陷阱激发出来以后却是一柄散发着火焰气息的匕首，如同毒蛇一样直奔摩恩佐尔大法师的下三路。最让他感到恐惧的就是这个匕首上附加着破魔的属性，瞬间犀利无比的撕开了他布置在身上的法术屏障。

　　如果不是摩恩佐尔大法师非常灵敏的跃起并且尽力张开大腿在半空中劈出一个一字，估计现在已经是鸡飞蛋打的情况了。当然此刻他的情况也好不到哪里去，大腿内侧被切开的口子上散发着炙热的气息让他的某个部位充血肿胀无比。

　　“该死的混蛋盗贼！竟然在匕首上抹了春药！”这是大法师摩恩佐尔在感受到身体情况后得出的结论，而且让他气愤和郁闷的就是这个春药还是他过去经常使用的并且还是认为效果非常不错的东西。但是现在他宁可这个春药变成毒药，因为如果是毒药他还可以直接用解毒剂祛除，可是春药那几乎是无解的因为他在某些时候算是正面的状态。最惨的还在于摩恩佐尔大法师非常的清楚这种春药是没有解药的，除了找个女的泻火以外他根本没有办法祛除现在的状态，而且他在这种状态下战斗力直线下降。脑海中会时不时产生幻觉的状态是最为危险的，尤其是对施法者来说，那充满迷幻的感觉会让他们施法的成功率下降至少一半，哪怕是大法师也无法屏蔽这种状态。如果可以屏蔽的话，那么这种春药也就不会被摩恩佐尔大法师认为效果非常不错了。

　　如果之前摩恩佐尔对陈凯的恨意是百分之百的话，那么他现在对布置陷阱的盗贼恨意就是百分之两百乃至三百了。所以他更加愤怒的朝着前面冲去，然后再次悲催的中招，而后面扎在他身上的那十几根针上传递来的东西让这位大法师更加羞愤，因为它们上面沾着的也是春药并且效果更加的强大。

　　“该死的盗贼！该下地狱的混蛋，你怎么可以把这种给巨龙用的淫药擦到陷阱上！”正如摩恩佐尔的话语所说，他这一次中的药剂更加恐怖，那怕是巨龙也会因此发情更别说人类了。所以下一刻摩恩佐尔大法师已经不想要找陈凯麻烦了，他现在只想要找个女的解除痛苦，甚至不需要人类女性只要是母的就行。到了最后两眼发红的摩恩佐尔大法师已经不需要是母的东西了，只要身上有个洞就行了。

　　因此虽然陈凯他们在地下世界中狂奔着躲避背后即将袭来的大法师，但最后却发现对方没有追上来，他们根本不知道自己已经通过某个东西击垮了一位大法师。

　　足足过了近半个小时，陈凯他们在跑的没有力气以后才发现背后那恐怖的咆哮早已经没有了，同时许飞他们也感受不到大法师身上传递过来的恐怖魔力。摸不着头脑的一行人当然不会认为费云的陷阱把那位大法师给阴死了，而是怀疑对方是不是在繁杂的地下世界中迷路了。实际上如果不是费云带路，估计陈凯他们早已经在逃命的时候迷途在那如同迷宫一样的道路里面了。

　　“头儿！我们还去引诱吗？”费云喘着气一屁股坐在了地上，鞋子上的辅助法术宝石早已经在狂奔的过程中耗尽了魔力。最后那一段路所有人都是消耗着体力来进行跑步行动的，所以异常的吃力和累人。但是他们却在不到半小时的时间里跑出了近五公里，这个距离搁在地面之上也许不算什么，但是在地下世界那没有四五个小时是别想走到的，可在耗尽法术宝石的全部魔力以后他们竟然做到了。

　　“引诱个屁！我可不想在被大法师追杀了！对了通知那个叫啥萝卜的家伙，让他过段时间在联系李湘荣好了！我们去熔岩裂缝周围埋伏着！”陈凯此刻也没有一丝风度的坐在地上，当然他让费云通知罗伯斯童鞋的时候也不忘记联系一下已经到达熔岩城的部队。

　　当陈凯他们带着凯末达尔的队伍在地下世界兜圈的时候，他自己偷偷潜入地下世界的部队已经到达了矮人的熔岩城并且拿出陈凯最近累计起来的紫铁矿向矮人赊造一批紫铁装备。虽然陈凯非常清楚他不一定能够还上矮人所需要的粮食，但是实在没有办法的他只能这样做。当然赊造的价格还是比较优惠的，至少在陈凯奉上了一些魔法宝石以后黑矮人们还是用部分的宝石抵充了货款。矮人虽然最需要的是粮食，可是对于魔法宝石同样有需求。所以最终陈凯欠下的债务还是不多的，当然想要在短时间内拿到全部的装备陈凯付出的也不少，毕竟紫铁盔甲打造起来可不慢，如果不是黑矮人一族有近万的铁匠估计很难在几天内打造出全部的盔甲。

　　因此陈凯并不指望这近千人的部队能够在短时间内派上用处，在他看来这支部队能够安全的到达矮人的城市就好了。至少他们避开了玩家的封锁，同时更加逃过了凯末达尔的耳目，算是陈凯的一支奇兵。

　　随着时间的推移当罗伯斯童鞋再次联系上李湘荣的时候他同时也打听到了大法师摩恩佐尔的事情，只不过在自己那位前老大的嘴里貌似大法师摩恩佐尔的事情有点不好提起。但是听着自己的前老大那古怪的笑声，罗伯斯童鞋还是对大法师在追丢陈凯他们以后发生的事情非常的感兴趣。

　　可惜最终究竟发生了何种事情罗伯斯童鞋还是没打听到，他唯一的贡献估计就是在陈凯他们的示意下再次极其狗屎运的在熔岩缝隙附近发现了陈凯他们的踪迹。随后在李湘荣那大叫着小伙子有前途的话语中，把陈凯他们要他说的情报一字不差的报告给了李湘荣会长。当然他同样提前了周围那数量恐怖的魔怪，让自己的前老大会长要多加小心注意云云。

　　不过仗着人数众多外加有原住民高手助阵的玩家部队可不把数量庞大的魔怪放在眼里，而是毫无顾忌的朝着熔岩裂缝所在的位置突进。在一直处于狂暴状态下的大法师帮助下，玩家们的前进速度可以说是加快了至少百分之二十，基本上每次遇到怪物愤怒的某位大法师就会直接挥出一记爆炎火球轰杀对方。

　　当然凯末达尔率领的队伍里不知不觉中也多了一些禁忌，比如说千万不能在愤怒的大法师面前提及母的或者女的这些字眼，更加不能提及某些黄色笑话不然你会体验到什么叫做轰杀至渣。

　　随着时间的推移，玩家们距离陈凯所在的熔岩裂缝也越来越近，同时遇到的魔怪的次数也就逐渐的增加了。凯末达尔子爵基本上不会顾及玩家的死伤，基本上遇到魔怪以后就要玩家冲上去把对方消灭。当然在大法师的帮助下，这种差事变得非常的轻松，基本上算是玩家最喜欢做的事情了。与此同时陈凯他们过的日子就比较悲催或者惬意了，悲催是相对于陈怡而言，为了掩盖身上的永恒光芒她基本上只能缩在帐篷里面不能出去。

　　一旦她走出去那几乎是天然的电灯泡一样的存在，整个洞穴都会被照的透亮，那些周围路过的魔怪在这样的光芒下就会不仅仅是路过了而是直接杀过来了。所以陈怡是这段时间比较悲催或者说是郁闷的一个人了，而其他人则忙着准备材料或者战斗物品非常的忙碌，唯一比较惬意的只有苏星河血海峰几个纯战士。他们没有魔力属性，无法给法术宝石冲入魔力，唯一能够做的事情就是发呆睡觉或者扯皮，而关羽也属于其中之一。

　　当一帮人忙着嗑药恢复魔力的时候，另外几个却搓着脚丫子聊天这种感觉那是让人非常不爽的。可惜缩在帐篷里面的一行人只能忍耐这种场面，因为他们现在可不敢出去，一旦出去基本上就是实打实的死字结局。他们脚下五米的地方就是数十队巡逻的魔怪，魔化士兵甚至无翼小恶魔，只要走出帐篷基本上就会悲催的陷入魔物的围攻当中。

　　至于一行人如何能够安全的在对方没有察觉之前躲进帐篷里面，那是因为之前他们的脚下根本就没有那么的多魔怪。当陈凯他们来到这里扎下帐篷的时候，下面的魔怪还仅仅是一小队，在三分钟内就被一行人清理完毕了。等到他们布置好帐篷的时候，斥候费云就发现至少五个中队的魔怪气势汹汹的朝着他们杀了过来，然后一行人就非常直接在帐篷上罩上一层附加幻术的魔法幔布躲进了帐篷。


第194章 谁在背后谁捅谁！（八）

　　虽然因为某几个恶劣的纯爷们导致帐篷里的味道非常的不好闻，但是无论如何呆在帐篷里都要比呆在外面和根本不知道有多少的魔怪拼命来的好。在所有人的脑海里这种事情基本上还是交给注定要被人卖了还帮人数钱的李湘荣会长等人好了，至于其他玩家是不是无辜的，这一些就不是陈凯他们要考虑的了。

　　陈凯他们不但可以非常无节操的在帐篷里睡觉，甚至可以通过某位无节操的叛徒得到凯末达尔一行人的战斗资料。因为现在罗伯斯童鞋已经和李湘荣会长汇合了，当然场面是非常悲壮的。可怜的罗伯斯童鞋是被近千的魔怪一路追杀的冲向自己的会长，当然这种情况也让罗伯斯童鞋获得一个飞毛腿的外号。能够被游戏中速度非常快的魔怪追杀数公里，并且还是在地下世界的道路环境下没有被追上，这样的速度已经让很多盗贼直接跪地膜拜了。

　　哪怕是费云也不认为自己可以不使用特殊武技比如说死神舞步的情况下达到这种速度，实际上哪怕他使用了也不可能狂奔数公里以马拉松的姿态拉上千的魔怪进行火车战术。因为他的斗气无法支持如此长时间的战斗步伐运用，撑死能够跑出个几百米斗气就会耗尽。一直到后来陈凯他们才知道这位罗伯斯童鞋可以说是走某种极端路线的牛人，只不过这种极端路线看起来有点脑残，他几乎把出身以后全部属性点都投入了敏捷上面。

　　这样一来早就了他在五十级的时候敏捷就超过了250点，同时在系统开发转生其他种族的任务以后他极其狗屎运的不被精灵们追杀就获得了草原精灵的血液，然后转生后获得了草原精灵这个高敏捷种族的血统。虽然转生以后属性就被重置了，但是精灵天生敏捷的身手依旧被毫无损失的保留了下来，甚至因为罗伯斯那极端的加点方式导致他的属性出现了改变。总属性点数稍微增加了不说，连体力也得到了加强。

　　不过这种幸运的变化依旧改变不了罗伯斯废材的事实，虽然他的速度很快但是力量低的吓人作为一个盗贼在力量上甚至比不上一个牧师，能够穿上皮甲已经是最近一段时间努力加点到力量上的结果了。再加上萝卜童鞋有一个非常倒霉的毛病那就是晕血，但是他好死不死选择了血腥模式，在努力锻炼以后总算不是见血就晕但根本难以参加激烈的战斗，所以别看他跑的很快但就是一个邮递员或者长腿兔的命。

　　当然这种极其强悍的敏捷加成也让他获得了极其强大的逃命能力，至少很多怪物都没有办法追上使用种族天赋以后草原精灵罗伯斯。只是精灵的耳朵或者说是罗伯斯的耳朵有点不怎么好看，主要是因为他在转生的时候头发没有长长，结果平头加长耳朵怎么看都和兔子很像。为此他基本上都把耳朵掩盖在帽子下面，因此陈凯他们在看到他第一眼并没有察觉对方的种族是目前玩家转生较少的精灵。

　　实际上即便是在湘湖兄弟会当中也没有多少人知道罗伯斯转生的种族，毕竟当他完成转生任务的时候他还没加入公会。作为一直游离在二三流玩家阶层的玩家，罗伯斯过去混的比现在还要惨，当然即便加入了公会他那晕血的毛病也让他混的比较惨。

　　无论他跑的多快都不能改变他战斗力不过五这个渣渣属性，当然这样说也许稍微贬低了一些罗伯斯童鞋，但是等级已经快要接近五十五他正面战斗中连一只四十级的土狼都干不反这是不能改变的事实。甚至他连两只三十级的流氓龅牙兔都搞不定，有时候还会被十几只低等级的沼泽魔怪追杀。所以罗伯斯童鞋撑死也就是探路的斥候命，甚至要做一个合格的斥候也很难，所以他还有很多路要走。

　　罗伯斯童鞋这样一个彪悍的举动，一方面让他的出现不会那么的突兀，更从另一方面证明了他有发现陈凯他们踪迹的能力。在所有人眼里这样能跑的盗贼，估计缀在自己身后谁都会感到头痛。因此罗伯斯童鞋虽然狼狈了点，但是却成功的祛除了自己老大李湘荣的怀疑心理，然后一路带着大军慢慢蹭蹭的朝着陈凯他们所在的位置移动过来。

　　不过相对于陈凯他们这样基本上要躲着魔怪缩在悬崖上的举动，这些玩家可以说完全是在践行平推这两个字的意义。所有人基本上是不计消耗的使用大招在清路，斗气和魔法不要钱一样的挥洒着，不断的有小魔怪被玩家的斗气斩轰爆身体或者干脆被法术直接轰死。

　　一旦体力或者斗气耗尽，战士直接退到后面吃面包喝水休息，施法者也是同样的行为。当然这一过程中总会有几个倒霉蛋被干掉，但是依靠着狭小的环境限制，玩家们基本上可以压倒那些魔怪。要知道现在整个地下世界集中的玩家人数超过三万，而且其中近半数都是较为精英的玩家，等级普遍在五十五到六十级左右。这样庞大的玩家部队，哪怕是作为领导者的凯末达尔都有点飘飘然，甚至有种可能依靠人数活活的把胡戈第伯爵堆死的想法。可惜这个想法最终被凯末达尔子爵甩出了脑海，因为他绝对这个想法非常的不实际，最重要的是当他产生这个想法的时候臂膀上那附着着恶魔鳞片的地方就会一阵灼痛提醒他自己的身份。

　　所以凯末达尔子爵还是非常纠结的，因为玩家的部队实在太庞大了，庞大到让他觉得会不会无法控制。再加上臂膀上不时传来的灼痛，凯末达尔子爵就想到了这个他认为可以消耗玩家实力的办法。结果让他没想到的是玩家们竟然会爆发出如此恐怖的战斗力，看着一队队的魔怪在玩家的轰击下被杀死，凯末达尔子爵微笑的脸庞下隐藏的是郁闷和痛苦。他郁闷是因为自己的想法非常的成功，但却不是他想要的成功，他痛苦是每一队魔怪被杀死他的主人胡戈第伯爵都会给他一次惩罚。臂膀上的灼痛让他牙齿都要被咬碎了，却因为周围的环境只能苦苦忍耐，还得装出一副我心甚为欣慰的表情。

　　但是这种表情装的久了就会非常的痛苦，如果不是马上就要达到胡戈第伯爵大军所在的地方，凯末达尔子爵甚至有种掉头逃走的冲动了。当然不是被那位伯爵吓得，而是因为实在太痛了。

　　如果此刻陈凯让费云出去侦查一下就会发现一个异常庞大的怪物正呆在他们准备袭击凯末达尔部队的熔岩缝隙所在的溶洞大厅当中，从沉睡中醒来的胡戈第伯爵带着自己的魔化大军移动到了这个地方，同时数十个恶魔施法者不断的在溶洞大厅里布置着邪恶的魔法阵，当然包括的范围并没有把距离地面十几米高的熔岩缝隙所在的地方包裹进去。

　　这倒不是这些恶魔施法者有意疏漏，而是他们现在布置的魔法阵主要包裹范围就排除了头顶的那片区域，或者说整个魔法阵还没立体到连墙壁上都需要布置的地步。至于这个魔法阵是用来干什么的，很简单那就是强行让玩家在这个区域内轮回或者说把这个区域变成玩家复活的区域。至于当玩家们落入这个区域以后的结局会如何，基本上肯定是被虐到死为止或者说是轮到变成零阶。当然那是不可能的，因为系统会有保护当玩家连续在某个地方死上十几次以后那么就会强行把玩家传送到临近的复活点复活。

　　所以一般来说游戏中可以把玩家轮白的手段还是非常少的，但是偶尔也有例外比如说得罪某个领主那么这个领主就可以通缉你，然后用系统的绞死功能让你不断的被绞死复活绞死，直到彻底的被强行删号为止。但是这个手段基本上只有做了严重的犯罪行为才会被绞杀，大部分玩家顶多被绞死一次就很不错了。能够被领主下令绞死到轮白的玩家那绝对是稀有的，目前为止就那么几个。

　　陈凯他们不知道胡戈第领主在这个地方做了什么，当然哪怕知道了他们也没有办法，面对洞窟中成百上千的魔化士兵魔化骑兵，乃至于一些看起来非常不好惹的杂魔。陈凯他们哪怕知道了也只能装作不知道，而当中那庞大无比的胡戈第伯爵更是足以打消陈凯他们所有妄想。金色的领主模板再加上十几米高的庞大身体，以及那狰狞无比的形象绝对可以让一些女玩家吓得半夜做恶梦。

　　可惜对于这些没有一个玩家知道，因为距离最近的玩家正缩在帐篷里面，而距离较远的那些玩家则还在这位已经变成恶魔领主的胡戈第伯爵的仆人也就是凯末达尔子爵的催促下体验着推BOSS的快感。所有人异常亢奋的在大法师摩恩佐尔的帮助下推倒着一个又一个顶着精英模板的怪物，他们仿佛闯进了前领主魔化部队的老巢一样，一个又一个过去在胡戈第旧城中占据着重要地位的贵族魔化而成的怪物出现在他们面前。不但给他们贡献着经验，同样贡献着财富。

　　虽然每次干掉一个顶着精英模板的怪物，玩家要付出数以百计生命作为代价，但在大法师摩恩佐尔的协助下这个代价已经是非常微小了。如果让玩家们自己组队去推的话，光是不久前被干掉的那位曾经叫做马卡洛夫骑士的魔化骑士精英估计就要付出至少五百人的生命代价。同时在推掉对方的前提还在于对方呆在地下的洞穴里，而不是地面上适合骑兵狂奔的平原地形。如果换成平原地形，这个叫做马卡洛夫的魔化精英骑士至少可以干掉上千个玩家然后从容的逃走。

　　但是在限制地形的地下世界，当他遇上看到BOSS就悍不畏死，再加上某个心情不好正要泻火的大法师时他就悲剧了。恐怖的火焰力量直接摧毁了他的防御，甚至直接把他的坐骑给轰死了，然后上百个玩家战士直接把对方围城一圈开始狂砍。哪怕这位已经被魔化成狂魔一般存在，身高几乎不比陈凯矮多少的魔化骑兵精英不断的拍飞一个个玩家，可最终还是在如同蚂蚁一样的玩家潮水中被吞没。不但脑袋被切了下来准备拿回去作为领取赏金的凭证，身上的盔甲和武器更是被分的连块铁都没剩下。

　　由于跑尸体实在太过麻烦，玩家们干脆在地下世界中稍微宽敞的地方设置了复活点。虽然是临时的复活点，效果非常的差，但是总归比跑上几天的路来的好。哪怕复活排队时间延长到了五个小时，哪怕复活后会有一段时间的虚弱，但是玩家那恐怖的基数在那里导致最终玩家的数字根本就没有减少多少。

　　正因为如此凯末达尔子爵受到来自主人的惩罚越来越重，因为胡戈第伯爵觉得自己这个仆人搞不好就是带着部队来干掉他的。可怜的凯末达尔子爵每次受到处罚后就开始不断的对自己的主人诅咒发誓，到了最后玩家们恐怖的战斗力已经让这位子爵大人变得麻木了。他的脸上的笑容看起来非常的僵硬，让人感觉就是已经高兴过头整个人犯抽，然后脸角肌肉已经抽到坏死了。但实际上可怜的子爵大人是被疼痛折磨的麻木了，他已经开始无视臂膀上不断传来的痛楚，甚至有时候开始享受这种疼痛。有时候凯末达尔子爵甚至认为自己是不是有M的体质，如果不是这样怎么会在他主人胡戈第伯爵的鞭挞下开始享受疼痛。

　　同时大部分玩家都觉得自己是不是在挑战一个大型的副本，如果不是通道太过狭窄很多人都不得不挤在一起的话，玩家们都会觉得这是一次郊游而不是堪称史诗一般的地下世界远征。因为熔岩侵蚀的问题，地下世界中会形成一个又一个比较大型的洞窟。这些洞窟小的可以容纳百多人，大的可以容纳上千人上万人乃至于一座城市。比如说矮人的熔岩城就位于这样巨大无比的地下空洞当中，而玩家和魔化怪物的战场也在这样的洞窟当中进行。

　　这样一来原本占据主场优势的魔化怪物们反倒因为源源不断涌入的玩家从主场变成了客场，当他们干掉一个玩家以后后面会冲上来两个玩家，干掉两个就会冲出来四个。虽然魔化生物们也有援军，但是这些援军远不如玩家来的给力来的疯狂。要知道玩家们背后有一位大法师摩恩佐尔作为后台的，而这位后台虽然大部分时候都在划水，但一旦发飙起来那绝对是炮台级的而且还不是原始的青铜炮至少是口径超过280MM的大口径舰炮。

　　至于诱使大法师摩恩佐尔发飙虽然要付出代价，比如说会被他的攻击先轰炸成渣什么的，但总会有玩家在领导的许诺下进行这样大无畏的行为。因此仅仅过了不到一天的时间，凯末达尔率领的玩家大军就来到了陈凯他们所在帐篷的下方，或者说是下方不远的地方。

　　陈凯他们是在一阵如潮水一样的喊杀声中被吵醒的，虽然这顶魔法帐篷的隔音效果非常的好，但是陈凯所在的位置绝对不能说环境很好。因为陈凯所在的位置是整个魔法帐篷的控制中心，它存在的目的就是为了帐篷的主人可以观察到外面的情况。所以外界发生的一切都会通过法术手段被里面的人发现，当然代价就是陈凯脚下那小堆消耗完毕的法术结晶。

　　“哇哦！这帮家伙也太给力了！这么快就冲到这里了？”当所有人被陈凯叫醒以后，他们惊喜的看着脚下那汹涌无比的人潮。在这个法术水镜中映照出来的画面中至少有上千的玩家正在围杀数量更加多的魔怪，而某个暴怒的大法师正在发挥着他那大口径火炮的力量，一个个蕴含着恐怖力量的爆炎火球轰击在魔怪人群中。在他的前方至少有五十个随时准备竖起盾牌盾牌守卫者，他们随时都准备竖起盾牌挡住袭击大法师的攻击。

　　“那个就是追杀你们的大法师吗？”许飞指着被保护的死死的大法师摩恩佐尔说道，不过由于距离太远再加上法术成像的原因映照出来的画面不是很清晰。实际上陈凯他们这样的行为是非常危险的，因为大法师的法术感知力是非常高的，可惜某位大法师正好是个特例。在加上周围的法术波动实在太多了，因此正在疯狂的释放爆炎术的大法师摩恩佐尔并没有发现自己的仇人近在咫尺。如果他发现了，那么陈凯他们最好的下场就是被一击蕴含着恐怖力量的爆炎火球直接轰杀，运气不好的话就是被人轮暴。

　　“应该是吧！”陈凯和费云不怎么确定的说道，然后许飞马上就关闭了法术水镜。因为大法师的感知力是非常恐怖的，如果被对方发现他们窥视对方，那么运气不好的话就是大家直接完蛋。

　　“现在怎么办？”陈凯他们聚集在帐篷的大厅里面，虽然这个帐篷已经足够大了，但是由于人数太多导致很多人根本就没有地方坐只能站在。这一次陈凯基本上把整个队伍都带上了，不但带上了关羽还有王学文他外甥，当然还有苏星河曾经的伙伴以及胡兰斯黄道他们的同学。当然在精挑细选中，人员总数还是被压制在了二十五人。毕竟人太多的话，魔法帐篷里就塞不下了，晚上睡觉就成问题，同时他们也没有那么多的辅助法术宝石可以被分配。当然后者是最重要的原因，毕竟这关系到所有人的小命。

　　“好办！最简单的办法现在杀出去！当然结果是大家一起完蛋，或者我们稍微等等！等那些玩家和下面的怪物杀的差不多的时候，再杀出去直接捅他们的屁股！”关羽在说最后一句话的时候露出了一丝猥琐的笑容，配合着他脸上拉碴的胡子怎么看都是一不良大叔。所有靠近他的人几乎下意识的选择远离他，在那一刻关羽的身边忽的一下变得空荡荡了点。

　　虽然关羽那最后的笑声实在太过猥琐导致他形象大跌，但是他所说的办法基本上还是非常的正确的。现在陈凯他们如果出去的话，绝对是英勇就义的下场，所以一行人非常明智的做了缩头乌龟乖乖的缩在帐篷里面打牌睡觉，或者继续制作法术装备什么。

　　一行人在狭小的帐篷里再次缩了近一天以后，陈凯才让费云打开帐篷朝外面的观察。入目所及的基本上除了魔怪的尸体以外就是零散的玩家了，同时不远处的地下世界中还可以听到喊杀声，显然玩家和怪物的战斗还没有结束。

　　“现在我们该去捅那帮混球的屁股了吗？”关羽看着陈凯的脸，他的手握住了大关刀的刀柄，一副我的大刀已经饥渴难耐的摸样。

　　“既然你都这么说了！那我不阻止你了！”陈凯直接让开了门，示意关羽想要捅那些玩家的屁股就自己上好了。关羽直接囧着一张脸看着陈凯，因为他知道如果自己独自跑去，那结局绝对不是他捅人家的屁股，而是被人围殴至死。

　　不过最终陈凯他们还是离开了帐篷，而陈凯自己则使用了一个缩小术以后依靠着变小的身体和其他人一起混入了那些复活后跑尸的玩家当中。漆黑的地下世界中谁也不知道身边的人是谁，而陈怡这个天然的电灯泡身上罩着一个阻隔光源的斗篷让她走路都成问题，因为眼睛都很难看清道路。陈凯他们这个行为如果放在地面上，那绝对是找死的行为，但是在漆黑的地下世界配合着周围凌乱的玩家，谁也不知道究竟有没有人混入了队伍当中。所以他们非常成功的混进了玩家群中，只不过在陈凯那半小时的缩小术时间到达之前他们是安全的而已，半小时以后安不安全就难说了。


第195章 谁在背后谁捅谁！（九）

　　对于陈凯他们来说现在的状态非常的好，周围时不时走过的玩家根本就没有发现他们之中混入了几个非自己行会的人员。因为这一次行动中，非行会人员跑来打酱油的也有不少。所以陈凯他们混在其中打酱油是一点都没有问题，当然前提是陈凯的缩小术时间到达之前。

　　实际上如果陈凯可以无限次的使用缩小术的话，那么他还真的可以一直混在这些玩家当中。但明显的这不大可能，先不说他有没有那么多的缩小术卷轴，哪怕何丽雯已经学会了这个诅咒法术，也不可能连续的给陈凯释放。每一个诅咒法术命中目标后都会让目标带上一些诅咒的抵抗，虽然不见得是永久性的抵抗，可是在一定时间里根本不可能被再次附加上相同的诅咒。说白了在陈凯他们看来就是系统让被诅咒者在一定时间内可以豁免相同类型的诅咒，当然实际上在陈凯他们感觉就是身体对诅咒产生了一定的抵抗力，至少陈凯自己是那么的觉得。

　　因此半小时以后他们就要缩在角落，因为陈凯的身体会在诅咒解除的一瞬间变大，而变大以后他会陷入几秒钟的麻痹或者说眩晕的负面状态中。毕竟身体一下子变大，会给身体产生很大的副作用，而实际上缩小术的副作用有时候甚至可能会要一头巨龙的命。巫术之所以名声那么的差，大体上都是因为它诡异的法术效果，以及造成这个法术效果以后非常坑爹的副作用。虽然有时候巫术的效果真的非常喜人，甚至以巫术制作的秘药效果会比炼金术制作的药剂更加的强悍，可是谁都不想在喝下某个秘药以后忽然变成一只青蛙，而秘药的原本作用却是想要让身体变可爱而已。

　　虽然变成青蛙以后也许在某些青蛙眼里你会变得很可爱，但在玩家自己眼里看来变成青蛙那绝对是最糟糕的体验，没有之一。某个尝试过变青蛙的玩家，事后基本上看到蚊子苍蝇就会要吐，因为在变成青蛙的那半小时里他吃掉了十三只蚊子外加七只苍蝇。巫术变形是让目标无论是身体还是心理都变化成指定的物体，或者说意外指定的某个物体。

　　当然陈凯的身体只是变小而已，并不是变成某种奇怪的动物。所以副作用还没有那么的强烈，同时这种可以让目标变形的药剂属于非常稀有的秘药，价格那是极其的昂贵的。那个幸运而又倒霉的玩家事后才知道自己那带着冒险和兴奋追寻精神的一口，足足喝掉了近十万的金币。相对于来说诅咒类的法术卷轴价格要低的多，至少比同级别的攻击性法术卷轴要低，因为诅咒类法术被抵抗的几率太高了。如果是卷轴施法那么除非目标不反抗，不然的话十个卷轴中能够起效一个法术就非常不错了，并且法术效果衰减的非常厉害。

　　如果不是这样玩家只要带着一摞的诅咒巫术那么就可以跑去挑战领主级的魔兽，而事实上不少玩家公会曾经干过这种蠢事，而这样的行为最终被认为除了浪费钱以外没有任何好处。大部分诅咒法术在命中目标以后会直接被抵消，甚至有时候还会被反弹回来，这种坑爹的法术效果导致巫术的诅咒法术卷轴基本上只能用来阴玩家而已，连续刷BOSS什么的基本上是不可能的了。

　　实际上如果诅咒法术效果能够不那么的坑爹，也许他的价格也就不会那么的低了甚至陈凯他们还可以用他来对付高等级的怪物。当然即便诅咒法术卷轴效果坑爹，但很多时候玩家还是会在战斗中试着尝试一下，毕竟高等级的巫术诅咒效果一旦起效，那对战斗结果的最终影响可不是一星半点的。

　　可惜目前来说，陈凯只能非常悲催的缩在角落里，用斗篷遮着脑袋以阻挡周围的视线，然后等待着诅咒效果抵抗时间的过去。当然他的身边绝对不会只有他一个人，其他人也是一副百无聊赖的摸样，可实际上却是不断的观察周围的情况。此刻他们距离熔岩缝隙还有至少十公里的距离，但是周围的玩家人数已经变得非常多了，当然很多是和陈凯他们一样百无聊赖蹲着或者躺着。造成这种情况的主要原因是因为前面堵着的玩家实在太多了，虽然地下世界中有不少容积非常庞大的溶洞，但是此刻前面战斗的区域里撑死也就容下千把人而已。狭窄的入口已经让玩家死伤惨重了，而且让那些公会会长感到郁闷的是凯末达尔子爵以大法师摩恩佐尔需要休息为由拒绝了让对方继续参战的请求。

　　如此一来要冲开这个封堵的通道，玩家就必须付出百倍的代价，而不是之前那样轻轻松松的就冲过去。在无翼小恶魔那密集无比的火焰球攻击之下，没有一个玩家可以靠近溶洞入口二十米，哪怕顶着盾牌强行突进最终也会被铺天盖地的火球给淹没。密集的火球如同暴雨一样根本就不给玩家喘息的机会，哪怕顶着大型塔盾也会被灼热的火球给烧穿，然后轰死。

　　所以这些玩家会长们对目前的局面直接抓瞎了，因为他们实在想不出有什么办法可以突破眼前的阻碍。什么挖地道什么的计策，只要能够想到的他们都试过了。地道直接被不知道从哪里冒出来的恶魔施法者轰塌，幸好没有多少玩家在里面，不然保管死的一堆。试图用法术压制对方，好吧！小恶魔的法术攻击范围是玩家的一点五倍还不止，施法者还没进入有效法术射程就已经被对方集火干掉了。原本倒是有一位大法师可以利用，但是对方现在被该死的凯末达尔子爵雪藏起来，说是要休息恢复魔力。这个坑爹的理由让所有玩家会长气的咬牙切齿，如果不是考虑到那位大法师是凯末达尔子爵的专属法师顾问，一行人都有暗地里干掉这位该死的领主的冲动了。

　　当然对于前面这些玩家领主纠结的情绪，陈凯是没有体会的他也不想要理会。实际上目前对陈凯来说他还有一件更加纠结的事情，当所有玩家包括陈凯他们缩在后面休息的时候，不知道从哪里冒出来的魔怪突然从已经确认被清理干净的地下通道中冲了出来。看着眼前密密麻麻的不知道有多少魔怪，以及后方那逐渐开始汇聚火元素的小恶魔。陈凯的额头开始冒汗，然后非常郁闷的看着身边的其他人。

　　“我说！是谁说魔怪都被清理干净了！”陈凯的声音在队伍频道中回荡，然后所有人的目光下意识的瞄向了坐着发呆的关羽关二哥。整个队伍中貌似只有他说过没有怪可以打这句话，当然那是在发牢骚的情况下。

　　“现在我们怎么办？是继续藏起来还是动手？”费云看着逐渐靠近的魔怪眼睛开始变得锐利起来，手指揣摩着匕首的握柄随时准备进入暗影遁的状态潜行。

　　“藏起来？现在还能藏哪里？扎帐篷的结果肯定是被那些小恶魔用火球直接推平！操家伙干掉它们然后准备跑路吧！我估计这帮玩家肯定是掉进包围圈了，前面那么久没动静肯定是被堵着无法前进！”许飞抽出自己的魔杖，在远处小恶魔还没发起攻击之前率先释放了一个引导类的奥术飞弹。

　　所有看到许飞法术的施法者玩家都直接给许飞一个白痴的眼神，因为这个法术的距离实在太远了。要知道现在玩家们休息的地方可是一个巨大的洞窟当中，溶洞的体积足足有两个足球场那么大，陈凯他们位于溶洞的中部地区，而魔怪和恶魔出现的位置现在则是溶洞的后半部分，两地相距至少有120米以上。这个距离对于大部分施法者而言，那就是早就超过法术射界不知道多少的距离了。大部分施法者的法术能够在五十米内有准头就非常不错了，甚至有时候超过十米准头就有问题，威力也会下降。但是当许飞手中的魔杖开始慢慢变成一堆粉末的时候，陈凯他们就知道那个看起来非常不起眼奥术飞弹，威力实际上是非常的彪悍的，因为那是一颗魔力高度压缩的奥术炮弹。

　　对于玩家来说魔力的压缩技巧那是非常高深的东西，基本上只在导师那里听过从来没有实际使用过，因为实在太过危险了。但是许飞却在不断的摸索中开始掌握这个技巧，让他的魔力可以释放出攻击距离更加遥远的法术，而这个射距超过一百二十米的奥术炮弹仅仅是小菜而已。

　　但是这个小菜轰在魔怪后方的小恶魔阵营当中时，造成的效果确实破坏性的。原本其他玩家认为根本飞不出五十米，哪怕最远也就七十米的奥术飞弹飞快的冲出了一百米，然后直接砸在小恶魔当中。紧接着这些从属于其他行会的玩家就发现一个巨大的爆炸冲击波出在小恶魔当中，一个倒霉的小恶魔直接被炸成了肉糜，而他周围靠近的那些恶魔更是因为爆炸的原因被波及到导致法术溃散。汇聚的火元素直接爆炸开来，形成第二次爆炸效果。虽然这个二次爆炸的伤害力稍微低了点，至少许飞自己就非常不满意，但是已经足以让很多玩家施法者尤其是看到忽然冒出如此多的魔怪变得有点恐惧的玩家们而惊愕，乃至于下巴都直接掉了。

　　当然造成他们掉下巴的另外一个原因是陈怡那掀开斗篷后瞬间展开的光环效果，足足半径接近两百米的巨大光环把整个溶洞都覆盖了进去。所有玩家身上瞬间都被加持了三个光环，从体力恢复到微创愈合再到生命恢复。虽然起效的速度很慢，而且恢复的效果也不是很强，但关键就是效果的持续性非常的强大。基本上每一秒身体都在恢复，生命力都在增加，伤口也在逐渐的愈合当中。

　　如果是普通的小创口伤，基本上只要在光环中呆上两三分钟就会没事，同时体力也会恢复至少五十点，生命值可以恢复起码百分之三十以上。最震撼的就是陈怡掀开斗篷后，整个溶洞大厅瞬间大放光明的场面，在那一个什么火把照明水晶的简直就是弱爆了。陈怡身上的光芒忽然绽放的时候，那是如同恒星一样骤然亮起，一些玩家差点就被耀眼的光芒给弄瞎了。

　　同时受到忽然亮起光芒的原因，远处准备攻击的魔怪行动也直接陷入停顿，然后它们就看到两个巨大的黑影朝着它们扑了过来。还没等到它们反应过来，两道龙息就铺头盖脸的笼罩了下来。虽然唐尼的龙息要恢复到全盛的状态还需要一两天的时间但是勉强使用的话，造成的伤害效果还是不错的，尤其是两个小家伙在陈凯他们的调教下学会了使用工具增加自己的龙息威力。在吐息之前，它们先甩出了十几个装满了猛火油的油桶，当龙息覆盖过去以后瞬间爆燃的油桶产生的爆炸让龙息的威力至少提升了百分之五十。

　　足足有上百个魔怪在那一刻直接升天，或者说是下地狱去了。爆燃的火焰产生的亮光甚至盖过了陈怡身上的光芒，同时也阻挡了后面那些魔怪和恶魔的视线。等到他们恢复过来的时候，重新恢复半巨人身体的陈凯已经和关羽他们冲进了小恶魔的群体当中。呼啸的巨剑和重剑彼此辉映，在空中挥洒出致命的光弧，当然更加恐怖的是一刀绚丽无比的刀光，刀光所及之处无论是魔怪还是小恶魔都只有被切开的下场。

　　“杂鱼死开！！”关羽一边挥舞着手中的裁决之刃，一边依靠着武器欺负着小怪不断的制造杀戮。仅仅是不到半分钟的时间里，死在他突袭之下的魔怪就突破了两位数，并且开始逐渐朝着三位数迅速的挺近。

　　当然如果说是杀戮能力最强大的并不是陈凯或者血海峰，也不是苏星河或者关羽，而是挥舞风怒之链的赵铁柱。不知道为什么最近他打出风怒之锤的次数特别多，而这一次更是直接打出了一记五倍攻击的风怒之锤。链锤甩出了近二十米，而这二十米路径上魔怪基本上是擦着就是碰着直接爆成一堆肉泥。

　　这种场面让后面开始反应过来加入战斗的那些公会玩家下巴瞬间脱臼，虽然赵铁柱的这次攻击简直就是狗屎运到了极点，可是那效果也恐怖到了极点。漫天爆散的魔怪尸体几乎找不到一个完整，有些运气好活下来的也是缺胳膊少腿。

　　“我靠！柱子哥现在已经逆天了！！”胡兰斯拿着盾牌缩在后面保护着陈怡，阻挡着任何试图靠近的玩家或者魔怪，但是当他看到赵铁柱那一击的效果以后也是和其他玩家一样直接下巴脱臼。当然他很快就把自己的下巴嘎达一下回归原位，然后继续履行自己的职责，阻挡着任何试图靠近陈怡的玩家或者怪物。

　　“何止是逆天！妈的！这货狗屎运到了极点，诅咒他脱力累死！”从阴影中爬出来的费云异常狼狈的缩到了许飞背后，他极其不幸的被自己人的攻击刮中了。赵铁柱爆发这一击的时候，费云刚好就在边上，然后差点点被呼啸而至的链锤和边上的魔怪一起轰杀。幸好他有一个肉盾挡了一下，仅仅是受到了一点擦伤，不然现在他已经成为第一个战死者了，而且还是倒霉的被自己轰死的那位。

　　也许是受到了赵铁柱放大招的刺激还是其他原因，苏星河他们也跟着发起飙来。一个鼓足了斗气爆发出极其恐怖而又犀利的攻击，关羽的春秋一刀斩劈出的刀罡瞬间绞碎了至少十个小恶魔，苏星河也不落其后用死亡一斩直接命中目标，然后斩出的斗气斩同时切开了后面的五六个无翼小恶魔。陈凯更是用周围的小恶魔刷连击点，当他最后一剑落下的时候呼啸而出的斗气斩直接抽空了他全部的斗气，然后直接轰杀了至少二十个恶魔。

　　面对这样恐怖的猛男角色，后面的玩家下巴基本上已经脱臼到无法合拢了，而等到他们挥舞着武器和魔怪们打在一起的时候，原本上千的魔怪至少了五分之一，小恶魔也少了至少三分之一。

　　陈凯他们大发神威的事情足足过了近五分钟才传递到前方，而这个时候前面的玩家会长们还不知道自己已经被魔怪包围的事情。他们还以为仅仅是后面忽然冒出了一小队杂鱼，至于什么瞬间秒杀几十个魔怪或者小恶魔。在他们看来估计是用了什么大型法术才会达成的效果，直到他们看到战斗画面才发现原来自己要对付的一个目标竟然跑到自己屁股后面去了。


第196章 谁在背后谁捅谁！（十）

　　对于陈凯他们来说现在想要功成身退那基本上是不可能的事情，实际上他们在其他玩家冲上来的时候想到过马上撤离。可惜汹涌的人潮逼得他们只能如同一夜扁舟一样，在浪潮中随波逐流。对于一行人来说唯一的好消息就是他们现在还活着，并且还集中在一起稍微安全一点，同事反映过来的行会玩家开始有组织的对抗冲出来的魔怪以及小恶魔。

　　当然对于陈凯他们的出现，此刻非常纠结的就要数前面的那些公会会长们了。试想一下被一个在自己内心注定要被干掉的敌人，并且在明面差不多水火不容的敌人拯救那会是何等的纠结何等的郁闷以及何等的什么来着。反正哪怕是李湘荣这个中年大叔此刻心里也是非常的纠结，几乎有数百只草泥马在哪里疯狂的叫嚣。

　　唯一一个在听到陈凯他们消息以后不是想着为什么会有那么魔怪在背后出现的原因，而是打算找陈凯他们麻烦的估计只有伟大的凯莫达尔子爵阁下了。当然他的叫嚣被大部分人忽视了，只有一位遵从了他的叫嚣，甚至在听到凯辰这两个字眼马上就从休息的地方蹦了出来。这就是大法师摩恩佐尔，这个可怜的大法师魔力还没完全的恢复，但是已经迫不及待的要找人报仇了。

　　所以当其他玩家行会的会长一边骂着草泥马，一边努力的控制着部队抵挡着不知道从哪里冒出来的魔怪时。大法师摩恩佐尔却咆哮着冲了出去，直接开启飞行能力朝着后面陈凯他们所在的位置疯狂的冲去。

　　大法师那庞大的魔力刚刚出现就引发了玩家的一阵骚动，而对魔力感应非常明锐的施法者们几乎在大法师爆发魔力的那一刻就知道对方已经从宅的状态恢复了过来。不过大部分玩家觉得大法师是到后面来帮助他们的，但只有陈凯他们知道这个大法师是来找他们麻烦的，这个可能性是非常高的。

　　“你们确定那位不是来消灭魔怪而是来消灭我们的吗？”虽然关羽不是施法者，但是他不是傻子，他的目光可以看到陈凯他们脸上的忧虑。再加上了解到的东西，因此可以非常简单的做出这种判断。

　　“几率不会低于百分之八十！我擦！这家伙可真记仇，不就是用陷阱阴了他几下，至于这样嘛！”费云郁闷的说着，吊着手臂的他正在不断的往嘴巴里灌着治疗药剂和体力恢复药剂，当然他的手臂可不是之前被赵铁柱砸坏的，而是后来在战斗中被拿着一根木棍的魔怪敲了一下。

　　当然幸好是一根木棍而不是什么刀子长剑什么的，不然费云吊着的胳膊就不是骨头微裂而已了，那最起码也是肢体残缺的伤势了。对于这种伤势如过短时间内找回手臂，陈怡和王菲菲还可以治愈，要是找不到手臂那么费云就要做一段时间独臂大侠了。至于为什么一向动作敏捷的费胖子会被魔怪用棒子打中，这只能说是他运气不好或是说是走霉运而已。

　　不过虽然手臂在短时间内不能乱动，他的战斗力至少降低了近百分之三十，但这并不妨碍他布置陷阱。可惜现在这种情况下，什么陷阱都是徒劳的，周围的玩家会把陷阱直接给踩掉，然后就不但浪费材料还没有什么好处。

　　“妈的！被一个记仇的大法师盯上还真郁闷！老二，能够干掉大法师不！”陈凯揉着自己的肩膀，他的状态现在是出奇的好，身上基本上没有任何的伤痕。除了因为挥舞武器时间过长，导致的肩膀酸痛以外基本上没有任何的事情。

　　“你当老子是神马？六阶导士干犯十一阶的大法师，哪怕对方是水货也不是我这样的低级施法者可以对抗的！”许飞朝着陈凯翻了翻白眼，虽然他现在的等级已经达到了六阶按照原住民施法者的等阶分段，导士级的法师那已经算是中等实力的施法者了。可是玩家那悲催的魔力值，制约了许飞的实力发展，虽然他的魔力在玩家当中已经算是突出的不能再突出了，可是在原住民法师里这样的魔力简直就是对一个导士级法师的侮辱。这一点在战士系玩家身上也是一样的，如果在五阶之前玩家的斗气成长什么还算是比普通原住民职业者高的话，那么一超过五阶这种高发展就直接被反超了，甚至反超到拉下不知道多少远的距离了。五阶施法者的魔力至少是四阶高级法师的十倍以上，而且每晋级一次就会增加一倍的魔力，但是玩家的魔力增加还是沿着缓慢的道路在发展。这就导致大部分玩家哪怕到达了六阶，魔力依旧还是苦逼的那么点点，甚至都没有五阶的原住民法师来的高。

　　因此悲催的许飞现在在很多原住民施法者眼里那依旧是低级的法师，哪怕他头顶着奥术导师的头环依旧不能改变魔力稀少的硬伤。但是哪怕他此刻有一个正常原住民六阶奥术导士的魔力，也不敢正面对抗一个大法师，那不是光荣而是在找死。同时陈凯他们要面对可是法术伤害能力最强大的火元素系大法师，要杀死一个火元素系的大法师难度之高简直就是超乎想象。因为达到元素导师级别以后，自然元素系的施法者可以学习掌握一个让身体部分元素化的技巧，而大法师更是可以通过某种途径让身体彻底的元素化从而达成长生的想法。当然能够做到这一步的法师基本上都不会那么做，因为失去了人类的身体也就意味着失去了成为半神的可能。以元素生命姿态成神那是非常困难的，最重要的是元素化会逐渐的让施法者失去自己的意识，最终变成一只彻头彻尾的元素生命。

　　所以基本上没有哪个脑残的大法师会想要把身体元素化，但是如果身体一旦出现不可恢复性的损伤，那么大法师或者是元素系的大法师们就会选择让身体转化为元素生命。不但可以再一瞬间从被人揍得苦逼，变成极其牛X的存在，同时也可以获得长久的生命。至少在几百年的时间里，他们还可以随时转化成半人形的状态活着，然后逐渐的丧失人类的意识变成纯元素生命。

　　因此想要杀死一位大法师或者说是元素类大法师那就必须要秒杀对方，至少不能让对方有任何机会让自己的魔力暴走从而达成元素生命的转化。当然这样转化以后，大法师们不会强大很多甚至可能会因此提前透支生命。但这种不会强大很多是相对于正规元素生命而言的，和普通状态的元素大法师相比元素化的大法师实在强大太多了。

　　综上所述想要杀死一个大法师，即便那种让身体元素化的能力只有百分十五的成功率也是一件不可能的事情。因此许飞才会对陈凯翻白眼，当然也不说不可能。如果陈怡使用神力传导这个技能，也许就可以借助生命女神的力量把那位大法师瞬间给抹杀掉。

　　但是使用神力传导是需要付出很大代价的，这种代价在陈凯他们看来有点太过严重了。毕竟原本这个技能是要留着对付胡格第伯爵的，如果用在摩恩佐尔身上就会显得很浪费。

　　“别扯那些多余的了！那个二货大法师已经过来了，而且TMD的是直线的冲过来的！你们他丫的究竟怎么欺负他了。为什么这货身上的怨气会那么的重，我擦简直就是怨深似海啊！”苏星河看着撞开岩石直接出现在所有人面前的大法师摩恩佐尔先生，此刻这位大法师简直就是暴怒的公牛，同时他竟然做出这种用法术直接轰开墙壁的举动除了因为怒火爆棚到失去理智之外已经不能用其他理由解释了。

　　“我哪知道！”陈凯和费云同时说道，这并不是借口而是他们真的不知道对方为什么会如此的愤怒。

　　“伯克纳男爵！还有他身边的盗贼！你们一定要死～～～～”虽然溶洞大厅中高度有限，虽然摩恩佐尔大法师先生强行突破消耗了不少的魔力，虽然他现在的样子有点狼狈。但是当他吼出那一句话以后，陈凯他们还是感到了一阵恐怖的杀意伴随着爆发的魔力一起涌来。

　　看到陈凯他们的一瞬间，摩恩佐尔大法师回忆起了几天前那不堪的一幕。在费云的陷阱之下接连中招的他，最终因为春药和淫药的双重作用失去了理智。等到他清醒过来的时候，怀里抱着一只地底蜥蜴睡在地上。让他恐惧的是他胯下的某根东西粘着一些白色的液体，而更加恐惧的事情是他怀抱里的这只地底蜥蜴是一只公的。好吧！在药剂的作用下，摩恩佐尔大法师不但人兽了一次，而且目标还是一只公蜥蜴。这只从心底里泛出来的恶心让他纸介质抓狂，在那一瞬间和他有肌肤之亲的蜥蜴就变成了灰烬，然后在他的心里陈凯和费云就被打上了必杀的标记。哪怕是被整个汉斯庭帝国追杀，他都要彻底的杀死陈凯他们两人。

　　“都因为你们！才会让我抱着一只蜥蜴！～～”脑海里闪动着那可怕的场面，摩恩佐尔大法师的魔力再度暴走，澎湃的魔力让空气都开始燃烧起来，这就是火元素大法师的力量。他们的魔力几乎可以点燃空气，因为他们可以召唤周围所有的火元素，只要他们想要大地会变成岩浆，天空可以变成火海。

　　当然暴走的魔力也不是没有副作用的，那就是完全暴走的魔力基本上是无法再被限制的，哪怕今天之后大法师摩恩佐尔还活着他也会因为魔力暴走而永久性的降级。也就是说今天之后，他就会从大法师的圣域王座上掉落下来，成为一个曾经是大法师未来的火元素导师还是永久性的。

　　但是此刻的大法师已经不去想这些了，他的目的只有一个那就是杀死陈凯和费云。空中汇聚的魔力开始受到控制的进行汇聚，点燃的空气散发出炙热的气息逐渐的汇聚成一片火云。一个个魔法字符在空中浮现，在那一瞬间许飞等施法者都感受到了空中传递过来的可怕威胁。

　　“我勒个去！九阶禁忌法术火云灭世！这货不要命了，有这么大仇吗？”许飞脱口而出的话语让陈凯他们一呆，不管别的单单是九阶法术就已经很要命了，再加上禁忌两个字完全就是地图炮一般的存在。至于周围的那些玩家还没有搞清楚情况，可是已经感到有点不对劲了，因为法术的笼罩范围太广了，基本上把整个溶洞大厅都笼罩了进去。也就是说所有的玩家包括那些魔怪都在法术的攻击范围内，这完全是无差别的袭击，几乎要把整个洞窟都给包裹进去的攻击。

　　“他不是不要命！他是要我们所有人的命啊！你妹的，不能让法术形成，不然大家都要死！！”陈凯几乎是用吼的声音说出最后一句话，这一句话出口一部分玩家呆了一下，但是更多玩家则是不去理会。因为他们觉得大法师摩恩佐尔是不可能攻击自己的盟友的，相反的那些小恶魔以及后面冲出来的魔化骑兵却仿佛感觉到了什么开始朝着摩恩佐尔所在的位置冲击。手中的火球朝着对方发动攻击，那些骑兵甚至直接把手中的枪当做标枪投掷向摩恩佐尔。

　　这下子当所有玩家都在攻击魔怪和魔化部队的时候，陈凯他们却和过去的敌人联手要阻止摩恩佐尔大法师。一时间场面变得极其诡异，但是很快大部分玩家都发现摩恩佐尔大法师的法术笼罩范围有点太过了。几乎把所有人的头顶都笼罩了进去，或者说已经把整个洞窟都笼罩了在里面。面对这种情况，只要不是傻子都可以感觉到不对了，因此开始有人想要逃跑，可是现在基本没有地方可以跑了。周围的地下通道中被挤满了玩家，同时也挤满了魔怪和地下怪物。

　　现在这种情况下想要逃跑几乎是不可能的了，而且暴走的魔力很快就把法术形成。法术释放的速度之快，出乎陈凯他们的预料，他们根本就连阻止的机会都没有，发射的法术不是被躲开就是直接被火云所吞没变成法术形成的力量。

　　“该死的男爵，该死的盗贼还有该死的怪物们统统去死吧！”咆哮的大法师最终把法术彻底的形成，然后重重的一挥，空中火云开始逐渐的翻滚起来形成一条条翻腾的火舌向下喷涌。只要被火舌攻击到的玩家几乎瞬间变成焦炭，而这些火舌的攻击范围非常的大，几乎一次就可以扫荡好几米。在不到十秒的时间里，整个熔岩大厅就要被完成清场了，除了两个地方。一个是大法师所在之地，另一个则是陈凯他们所在的位置。一个金黄色防护壁笼罩着陈凯他们一行人的头顶，依靠着信仰源点作为补充，陈怡完全可以支撑神圣护壁至少几分钟的时间。当然主要原因他们现在半靠着墙壁，所需要抵挡的攻击只有一侧而已，如果不是这样陈怡根本就没有可能保护所有人。

　　“快点啊！黄道！大家都不想变成烤猪啊！”所有人都在朝着黄道大喊，后者正在努力的使用魔法道具破开岩石，想要逃命。但是地下世界的岩石是很坚固的，不是那么容易就可以破开，所以进度非常的慢。幸好现在漫天的火海阻挡了摩恩佐尔的视线，不然陈凯他们绝对吃不了兜着走。

　　“别吵！马上就好！”感受着背后那逐渐升高的温度，黄道的全身上下都在流汗。一半是因为热的，另一半则是因为急的。虽然他早就在法术形成之前就开始行动，但是这个法术的形成速度实在太快了，如果不是法术的攻击范围很广，可以让陈怡的神圣护壁保护大家的话。也许还没等黄道破开墙壁，陈凯他们就步上其他玩家的后尘被烧死了。

　　随着时间一点点的推移，法术的威力越来越强大，高温几乎要把所有人都烤死了。哪怕不被火焰烧死，他们也会被高温烤的脱水而死，变成闷烧肉什么的。幸好在所有人的忍受力到达极限的时候，黄道破开了墙壁，一个带着凉意的洞窟出现在所有人面前。

　　“走啊！发什么呆！”一行人在不到十秒钟的时间里尽数冲进地洞，而陈怡最后是被人直接抱进去的。因为她只要一移动，神圣护壁就会消失，可怕的火舌就会直接扫向所有人。

　　当可怕的法术最终消失的时候，大法师摩恩佐尔也直接坠落在地上。他看着几乎被烧得开裂的地面发出诡异的笑声，而所有后来的玩家都极其恐惧的看着这位疯狂的法师。这画面实在太诡异，太恐怖了。


第197章 谁在背后谁捅谁！（十一）

　　暗红色的洞窟，散发着炙热高温的岩石以及地上因为高温瞬间炙烤变成脱水蔬菜一般存在的玩家尸体，这是所有幸存玩家对眼前场面的唯一感觉。当然还有某个发狂的大声邪笑的疯子大法师，或者说是曾经的大法师。摩恩佐尔身上的魔力在失去理智时疯狂上涨，但是当他使用禁忌法术以后再加上魔力暴走导致的后遗症，导致他永久性的降级。

　　所以他身上的气息开始逐渐的下降，当他彻底安静下来以后几乎只有八阶左右的实力了。虽然他以后可以逐渐的提升恢复，但是这辈子都不可能回到大法师阶的程度了。施法者的世界几乎不可能存在什么破而后立的事情，如果有那也仅仅是对玩家施法者而言，对于原住民法师来说使用带有禁忌词语的法术仅仅受到降阶惩罚那几乎是最轻的了。

　　对于一个施法者来说，失去了圣阶的光环不仅仅意味着力量的失去，同时也意味着寿命的降低。实际上大部分原住民施法者不可能在释放禁忌法术后再度进阶为圣域大法师，原因大体上就是因为生命本源的大量流失。

　　当然如果让摩恩佐尔大法师知道他最想要干掉的人没有死，估计会气的吐血从降阶变成直接气死。可惜他不知道，而大部分玩家也不觉得经过这么恐怖的法术轰击以后还会有人能够活下来。至于那些魔怪，在玩家看来那就更加不可能活下来了，虽然魔化生物的生命力要比玩家更加强悍，但是它们所在的攻击范围是比玩家们更加接近法术中心位置的。

　　当前面的玩家会长们知道陈凯他们连同数千玩家一起被法术一起被轰死的时候，脸上的表情是非常怪异的。基本上郁闷、气愤、恐惧等等都有，唯独没有惊喜，因为他们都知道玩家是不能被杀死的。现在把陈凯干掉仅仅是让对方被送回复活点而已，这样的结局让这些玩家领主感到非常的迷茫。

　　不过这种迷茫随后被越来越多的魔化怪物所驱散，由于摩恩佐尔大法师的帮助，所有的玩家们都被断掉了退路。那炙热无比的溶洞现在基本上没有人敢于靠近，里面的温度之高几乎堪比熔炉，最为可怕的就是里面那如同地狱一般的场景。到处都是玩家倒毙的焦尸，到处都是令人作呕的肉焦臭味。

　　当然这条后路不能说是完全被截断，但是在短时间内基本上没有人可以踩着足以烧焦脚底板的地面通过这个溶洞大厅。估计只有生为火元素施法者的高阶存在才能够安然的站在其中，不受周围的高温影响，而大部分玩家施法者明显都没有这个能力。只有曾经的大法师摩恩佐尔具备这样的力量，当他缓缓的从溶洞大厅里退出来的时候，整个溶洞大厅基本上没有任何活着的生灵了。

　　“头儿！你怎么样？”当那些玩家领主焦头烂额的抵挡着其他方向魔化生物的进攻时，陈凯他们也极其凄惨的缩在某个地下洞窟当中处理着身上的烧伤。

　　虽然他们及时的从可怕的法术范围中逃了出来，但是最后逃离之时从打开的逃生口喷涌而出的火舌依旧灼伤了一行人。陈凯为了保护自己的小妹陈怡背部被严重烧伤，当苏婉把陈凯身上的盔甲取下来的时候，陈凯后背的整块皮都被粘连着撕了下来。巨大的疼痛让陈凯直接晕了过去，直到过了许久陈凯才缓缓的苏醒过来，而费云看到陈凯苏醒就忍不住问了一句。

　　“水～～”感到咽喉中如同火烧一般疼痛的陈凯用极其沙哑的声音说出了这么一个字，声音非常的轻微几乎不可听见。但是苏婉还是根据陈凯的嘴型判断出对方的需要，直接把清水拿到陈凯的嘴边。

　　嘴巴中如同火烧一样的陈凯足足喝了近一升的水才松开嘴，巨大牛皮水袋在陈凯喝完以后直接瘪了几乎不剩下多少清水了。幸好陈凯他们拥有很多这样的牛皮水袋，甚至还有一种被称为伪无尽的清水囊的空间装备。这种空间装备可以储存很多的清水，足足可以维持一个人正常三个月的所需水量。

　　喝完了水陈凯才稍微清醒了一些，实际上他之所以晕倒不仅仅是因为背后的疼痛。能够忍受断肢这样痛楚的他怎么可能因为背后皮肉分离而被疼晕过去，造成他晕迷的最主要原因还是体力不支。为了保护陈怡，陈凯几乎把全部的斗气都用来外放斗焰，但是在接触到火舌的一瞬间身体表面的斗气保护层依旧被击溃，但正因为有了陈凯的阻挡其他人才避免了被火舌侵蚀。随后陈凯就利用幻身步直接带着陈怡跑出了火舌的攻击范围，可惜那时候他的体力已经达到了极限值，随后跟着所有人一路狂奔更是让陈凯伤上加伤体力严重透支几乎到了黑色区。

　　因此在拔下盔甲以后，受到巨大疼痛再加上体力没有来得及恢复以及伤势的原因，陈凯没有挺过去直接晕了过去。幸好在陈怡的治疗术配合王菲菲的治疗手段，再加上何丽雯的烧伤秘药的帮助下陈凯还是挺了过来，没有被冥王安托洛叫去喝咖啡。要知道陈凯在昏迷的时候生命值是在持续下降的，最低的时候几乎跌倒了不到五十点几乎是濒死状态了，最后愣是让陈怡用生命女性的救赎给拖了回来，总算没有把半截经验值用来教学费。

　　不过为了把陈凯从冥王安托洛手里拖回来，陈怡他们可是累的够呛，当然光是陈凯背后切下来的熟肉加起来就有十几斤重，留下来的鲜血更是足足有两个洗澡盆那么多。但是最后陈凯还是活了过来，虽然包的几乎和木乃伊差不多，但是总比死了一次来的好。

　　“没死真好！”这是陈凯嘴巴上说的话，但是他实际上倒是恨不得之前直接死一次。背后不断传来的炙痛让他嘴角不住的抽搐，虽然敷上了何丽雯精制的烧伤药膏以及肌肉恢复药膏，但是却让他更加的痛苦。肉体恢复那如同千万只蚂蚁啃食的麻痒感觉简直就是恶梦，实际上陈凯不是自己想要醒来的，而是被背后的痛苦折磨醒的。

　　“头儿！刚才多亏你了！幸好你体型大挡住了火舌，不然估计这里要多几个伤号了！”赵铁柱蹲在陈凯不远的地方，他的身上也包着绷带但绝对不是陈凯这种情况。他只是盔甲下面的皮肉被灼伤而已，相对于陈凯的严重伤势这点小伤在何丽雯看来甚至不需要浪费烧伤药剂。

　　“只要你把手从我背上移开那就是感谢我了哥们！很痛的知道不！”陈凯嘴角抽搐着看着赵铁柱，那是一副你是不是要痛死我的表情。

　　“哦！抱歉！抱歉！”赵铁柱看到陈凯脸，在看看自己的手迅速的反应过来，但是当他把手移开的时候陈凯依旧忍不住倒吸了一口凉气。

　　“老四！我们现在在哪里？”陈凯看了看周围的环境，由于在逃命的时候他们根本就没有顾忌到周围的情况，几乎是一头筋的往前冲。直到确定自己安全以后，才找到地方扎起帐篷躲了起来。

　　“不知道！虽然我已经和胡兰斯飞鸿他们几个探索了周围的环境，但是这里并不是我们熟悉的地下通道，矮人提供的地图上也没有这条通道的线路！虽然我不想说，但是不出意外的话我们应该是迷路了！”费云嘴巴上虽然说的非常轻松，但是所有人都可以听到里面严肃以及悲观的语气。

　　好吧！在地下世界迷路，一想到某位失踪近两个月的勇敢的探险玩家，陈凯他们简直就有一种用头抢地的抓狂感。实际上他们还有一种办法可以脱离地底，那就是自杀然后复活，但这并不能百分之百保证他们会复活在伯克纳镇的冥王神殿。绑定复活点依旧有百分之三十复活失败几率，而造成这种距离的最大原因就是距离复活点太远或者由于某些东西的干扰。

　　随着玩家对游戏的深入了解，他们知道冥王安托洛并不是游戏中唯一的冥界之主，游戏中还有很多可以掌控灵魂的存在。哪怕是玩家面对这样的存在都要感到颤抖，有些存在是可以直接把玩家等级洗白的BUG存在。同时在地下世界这种不被阳光照射的地方，这样的存在几乎是隐藏的最多的。所以很多玩家在地下世界死亡以后，有时候会复活在一些莫名其妙的地方，而这些地方是非常恐怖的存在。

　　当然陈凯他们不认为自己的运气会那么的衰，但是考虑到危险性和死后会搞不好会爆东西的问题，他们还是觉得活着比挂掉更加重要一些。同时让陈凯他们打消挂回伯克纳城的想法的最重要原因则是位于陈怡背包里的那块星界道标，只要有这块东西那么他们就可以随时联系城内的德雷克，然后让他邀请一位空间系的大法师开扇传送门回家。

　　不过陈凯他们知道开传送门的花费可不菲，本着能省一些是一些的想法在不到万不得已的情况下陈凯还是不打算走这一步的。因此陈凯一边养着伤，一边让费云和其他人多多探索周围的环境，当然顺便联系下罗伯斯童鞋，看看他究竟有没有挂还愿不愿意充当双面间谍。

　　经过一段时间的联系，罗伯斯童鞋最终还是跪倒在了金钱攻势之下。虽然现在他的老大李湘荣貌似很器重他，但是在萝卜丝童鞋眼里还是真金白银比较靠得住。最重要的是他有自知自明，他自己绝对不是一块好斥候的料，如果不是陈凯他们的关系他根本不可能提供给自己老大足够多的情报。

　　“好吧！现在我们有两个消息！一个是好消息，至少我们可以确定周围暂时是安全的，没有魔怪没有魔化士兵没有魔化骑兵甚至没有恶魔！安全的避难所，我们可以呆在这里好好的养伤！第二则是坏消息，罗伯斯童鞋告诉我们现在那帮玩家过的蛮惨，由于后路被断绝现在正在被大量的魔怪和魔化士兵围攻。基本上每分钟都会死上十几个人，幸好现在他们学乖了不在打消耗战而是选择死守！等待着后路再次被打开，但是我估计这个可能性很低！以那些魔怪的情况当那个溶洞大厅冷却下来以后估计就有新的敌人出现在后面了！”许飞缓缓的说着。

　　“不过为什么第二个消息是坏消息呢？那帮家伙被全干掉不是一件好事吗？”有人不解的问着，在他看来既然那些玩家公会的成员都是敌人，那么自然是和魔化生物们相互对拼死光光才好。

　　“错！他们被干掉才不好，如果他们被干掉了谁替我们打到胡戈第伯爵面前？在失去利用价值之前那帮家伙活着才是一件好事！”陈凯慢慢的坐直着身体，经过半天时间的休息他总算稍微恢复了一些，背后的肌肉完全长好至少还需要一天的时间，在这一段时间里他的战斗力基本上是零蛋的存在。

　　“话虽然这么说！但是我们现在的状态也没有办法帮助对方！”苏星河说完指了指陈凯的样子，然后再指了指其他人的样子。虽然基本上没有减员，但是一行人几乎没有几个不带伤的，估计形象最好的要数许飞他们几个施法者了，可是即便形象再好也难以避免脸上那烟熏火燎的姿态。

　　“……”所有人在听完苏星河话语以后瞬间陷入了沉默，实际上陈凯也非常清楚他们现在的状态别说帮助那些玩家了，甚至现在连回到原本那条地道中的能力都没有。已经迷路的他们现在可以说根本就无力支援那些玩家，因此现在别说谈论帮助那些玩家了，他们连自己都照顾不好自己。如果找不到回去的路，那么一行人就只能在地下世界中迷途了。

　　“让穆德尔他们出动吧！”许久以后陈凯说出了这样一句话，穆德尔是陈凯黑甲骑兵团三个千夫长之一，曾经也是悬赏金额超过十万的大马贼。当然现在则是陈凯的忠犬，或者说是在德雷克的胖揍下变成了陈凯的忠犬，带着陈凯近千人重装步兵乖乖的在矮人的熔岩城等待着装备。

　　“现在就出动是不是早了点？”许飞听到陈凯的话呆了一下，穆德尔等人可是说是陈凯他们埋下的杀手锏也就是底牌。现在明显不是翻开底牌的时候，如此早的暴露底牌还不是在攻击胡戈第伯爵的时候，在许飞看来未免有点太过轻率了。

　　“不早了！他们行动到这里也需要时间，估计当他们到达的时候那些玩家不是被打残就是崩溃了！”陈凯叹了口气说道，地下世界中移动可以说是一件非常困难的事情，尤其是对全副武装的步兵来说，背负着全身的重装甲在崎岖不平的道路上行走所需要付出的体力是极其惊人的。

　　“至于把那帮家伙说的那么不堪吗？”费云轻声的嘀咕着，当然在他心里那些玩家实际上要更加不堪一些。如果不是人数众多，再加上有移动的墓地可以充当复活点，估计现在已经彻底的崩溃了。打顺风仗的时候他们会很勇猛，但是一旦打了败仗或者进入拉锯战状态，玩家的某些糟糕缺点就会暴露出来。

　　即便在资深的玩家也不是战斗技巧，长时间的处于紧张状态他们会陷入焦虑等情绪当中，而高模拟现实的游戏环境又让他们会产生非常大的环境压力。本身地下世界的环境就会给人以压抑感，现在这种情况更会让人感到疯狂，再加上不久之前摩恩佐尔大法师那屠杀的场面更让玩家的内心充满了烦躁和忧郁。当然幸好那些玩家会长不傻，在发现情况不对以后马上开始构筑防御工事，总算是没有让部队彻底的崩溃。可即便是层层抵抗，玩家的阵线也在逐步被瓦解和崩溃，那些小恶魔释放的火球几乎变成了阵地崩溃的最主要原因。

　　原本想要以大军爆胡戈第伯爵老窝的玩家们则是陷入了被人包围的境地，如果不是陈凯他们乱入的话，估计肯定会在最开始被魔怪们从背后狠狠的捅上一刀。那数百个小恶魔集合释放的火球也许威力没有摩恩佐尔大法师的火云灭世来的恐怖，但绝对可以在短时间内摧毁玩家的抵抗意志。

　　可以说原本想要从背后捅那些玩家领主一刀的陈凯一行，最后却反而帮助他们躲过了一次被魔怪背后捅刀的战斗。但是陷入包围的玩家们此刻的状态不见得好多少，而让那些玩家感到郁闷的还是那脑残的凯末达尔子爵还在叫嚣着让玩家发动进攻。

　　“去你妹的进攻！”这是所有玩家此刻唯一的想法，他们几乎恨不得把这个混蛋子爵从原地拖起来暴打一顿。可惜在他身边几个高等级的战士的威胁下，没有一个玩家感那么做，他们更加害怕发飙的子爵在让摩恩佐尔大法师对着玩家们释放一次火云灭世。


第198章 谁在背后谁捅谁！（十二）

　　虽然凯末达尔子爵叫嚣着让玩家发动反攻，但是包括李湘荣在内的所有玩家领主都还没脑残到无视现实情况发动只会增加自己损失的反击。依托着依靠土元素施法者构建起来的岩石墙面，层层抵抗同时也因此消减了部分小恶魔的火球带来的压力。

　　同时在所有玩家领主极其反对的情况下，无论凯末达尔有多么想要让玩家们损失兵力，最终都只能偃旗息鼓。当然他的表情是异常的难看，因为他觉得自己的威严受到了损失。因此内心当中要杀死反对者的想法开始不断的升腾，这一点子爵大人逐渐和背后的那位胡戈第伯爵站在了一起。

　　可惜现在人多势众的可不是子爵大人，只带了不到一千人卫队的他怎么可能在人数上超过玩家。哪怕大部分战斗中这些卫队基本上就没有上过战场，没有怎么损失，但是如果玩家们不计代价的反扑的话估计这千人的卫队一样会在瞬间倾灭掉。毕竟地下世界的特殊环境，让玩家被分割开的同时，也让凯末达尔子爵的卫队被分割开了。

　　现在凯末达尔身边的卫士加起来只有不到一百个，其他的都分散在地下世界的通道中或者后面的溶洞当中。要知道进入地下世界的玩家人数加起来足足有三万多人，庞大的数量根本不可能挤在一个狭小的地下通道里面。因此整个玩家团体是一条非常长的一字长蛇阵，只不过中间偶尔会有些比较大的溶洞才能容纳较多的人。当然这些溶洞最大的也就可以容纳千人而已，并且会有很大部分地方要堆积物资，同时也有部分地方是要被用来充作墓地的。这个部分摆放了很多的棺材，当然最重要的还有一个个牧师在这里祈祷。

　　一边恢复魔力的同时，也让这个地方变成较为圣洁的区域。当然对那些复活的玩家来说这个地方可不是好地方，基本上没有一个玩家想要活着从那些棺材里爬出来，因为这样意味着他们没了一次命有些甚至损失了一大笔经验。当然更加惨的是那些惊声尖叫的玩家，基本上每一个大叫的玩家都是爆了东西的。在这种战斗状况下，爆出去的东西几乎很难捡回来，因为当他们挂回来的时候基本上意味着某个阵地已经失守。沦陷到魔怪手里的东西，想要再抢回来那是很难的，到了最后玩家们就会悲催的发现一些魔怪手里竟然是拿着自己同伴爆出去的武器在战斗。

　　在这些玩家痛苦不已的时候，陈凯他们也极其郁闷的看着周围的环境。这是他们在逃离那被摩恩佐尔大法师变成熔岩地狱的溶洞后的第二天，陈凯背后的伤势已经好多了，虽然战斗力依旧没有恢复完全可至少行走无碍。所以一行人就开始沿着地下世界的道路穿行，然后慢慢的找寻可以离开这条地下通道的地方。

　　但是眼前的地下通道还是原来的那个样子，看起来周围的岩石依旧是那黑乎乎的摸样，周围的道路依旧是看不到尽头。如果不是他们没有看到自己留下的标记，估计都要以为他们实在原地绕圈了。可是要知道一行人已经沿着道路穿行了近五公里了，按照当初他们逃跑的速度和距离计算，这个距离基本上早已经过了当初那个溶洞所在的位置了。由于地下世界缺乏参照物，陈凯他们也不知道自己究竟跑的方向对或者不对。

　　如果他们方向错误的话，那么现在一行人估计不是离预想的目标越来越近而是越来越远。因此好几次一行人的目标都集中在费云身上，作为带路的盗贼费云身上聚焦的目光越多他的压力也就越大，到了最后他自己都不知道自己是不是带了正确的道路了。

　　“又是一个一千步！我说已经走了快六公里了，我们是不是走错方向了？”关羽拄着大刀问着前面的费云，他这一路过来都在用脚步丈量距离，没迈出一步就相当于一米的距离，一千步自然就是一千米也就是一公里了。

　　“我也不知道！”费云捂着自己的脑袋非常头疼的蹲着，他此刻唯一的想法就是把带路这个该死的差事给丢掉。

　　“不知道！我说～～”关羽刚想要说什么的时候，陈凯直接就阻止了他。实际上他也清楚现在根本就不能怪费云，失去了法术指针的指引能力，仅仅依靠记忆费云能够记下道路那已经是非常不错的事情了。迷路这件事情是不能怪到费云身上，现在他们需要做的是尽快的找到出路，而不是把时间浪费在推卸责任身上。

　　“黄道！你能不能破开上面的岩石，我们往上爬？”陈凯指着距离自己头顶不到五公分的地下通道顶部，听到陈凯的话语所有人都把目光集中在黄道身上，然后思考着陈凯这个异想天开想法的原因。

　　“很难！上面的岩层比较厚需要很长的时间，至少也需要一天的样子！如果上面还是不知道道路的地方怎么办？”黄道在脚下堆砌了大量的岩石，作为台阶然后用手触摸头顶的岩石后说道，他最后的话语才是最让人郁闷的地方。因为陈凯他们根本不知道岩层之上会是什么样的地方，如果上面是地下河流的话那么一行人就要被淹死，如果上面是岩浆地带的话那更加惨。

　　“试一下吧！”陈凯对着黄道说道，然后就做在地下开始放置帐篷。在陈凯下令以后，其他人就开始布置营地，苏婉和陈怡则开始支起大锅准备午餐。许飞和王学文则开始帮助黄道布置魔法阵，毕竟要在头顶上的岩层挖出一个通道是需要很多魔力了，依靠魔法阵的力量可以降低魔力的消耗同时增加岩层被洞穿的难度。

　　随着一道道黄色的光芒亮起，一层层土石的粉末开始悉悉索索的掉落下来，同时一层层的岩层还是在黄色的法术光芒笼罩下被剥离下来。当黄道的魔力耗尽以后，一块近吨重的岩石板轰的一下掉了下来，露出了岩石板后面的一层岩石。

　　“咳咳！！”无论是许飞还是王学文都被激起的灰尘覆盖住了，当然靠的较近的黄道差点被砸死。

　　“怎么样？黄道没事吧？”许飞拉起地上的黄道问了一句，黄道在许飞的帮助下颤抖着双腿站了起来。他怎么也没想到头顶上的岩层竟然不是板层岩，岩石之间的连接竟然会那么的脆弱，如果不是他感到不对马上后撤估计现在已经被压在岩石之下了。

　　“没事！不过差点吓死！”黄道擦了擦脸上的灰尘，不过这一次虽然差点被吓死，但是掉下来的岩石却比预想中的要大，同时也意味着要挖通整个岩层所需要的时间搞不好会大大的缩短。只要切开板层岩石的连接，轻轻的用一下力气，大块的板岩就会直接掉落下来，根本不需要耗费多少魔力。

　　陈凯他们看到动静迅速的围了过来，当然最重要的是那掉落的岩石所激起的灰尘覆盖了一行人的午餐。看着翻滚的汤锅中表面覆盖的那一层灰，没有人会想要喝下加了料的特殊肉汤。不过在听到黄道的话语以后，陈凯他们知道挖掘进度会加快还是高兴了一下。

　　实际上黄道最终还是高估了用法术破开岩层的挖掘速度，原本以为至少需要一天哪怕是板层岩石也需要半天的挖掘速度，最终仅仅过了不到三个小时就完成了。当费云率先爬出足足有两米厚的岩层，爬到了头顶之上的岩洞时，周围的环境让他非常的熟悉。只不过一时间想不起究竟在什么时候看到过这里，但是随后他在地上找到了几具人形的骨架总算是推断出自己所在的位置。

　　“如果我没记错的话！我们现在应该是在这里！”费云指着地图上的某个地方说道，在这份矮人们提供给他们的地图上费云所指的地方距离矮人的熔岩城只有不到五天的路程，同时距离陈凯他们当初布下的熔岩裂缝陷阱所在的位置只有不到一天的路程。只不过是从另外一个相反的方向前往，虽然同样可以到达那个地方，但是路途可要艰险多了。当初正因为最后的一段路实在太过危险，陈凯他们就放弃了从这个地方探索的想法，而地上的那些尸体则是路上被陈凯他们不小心干掉的魔化士兵留下的。在何丽雯的腐蚀粉的作用下，这些尸体在很短的时间里就变成了白骨，然后被一行人丢进了路边的小坑里面并用石头埋了起来。

　　只不过现在他们再次被某些物种给挖了出来，上面残留的牙印以及断裂的骨头中被吮吸的骨髓显示是某种牙齿非常坚固锋利的动物所做的。当然这一切和陈凯他们没有关系，他们只知道只要经过不到一天的路程，他们就可以到达熔岩缝隙所在的位置当然不是当初的那个巨大的熔岩洞窟，而是熔岩湖所在的地方。

　　在那里可以通过一块倒塌的岩石够到缝隙所在的岩壁，而陈凯他们所需要的仅仅是让黄道靠近那块岩壁，然后激发魔法阵的力量。随后破开的岩石就会裹挟着岩浆湖中的岩浆倾泻而下，那时候下面无论是有魔怪还是恶魔只要他们不能在岩浆中生存都会被高温的岩浆烧死。

　　“真希望能够一次性把胡戈第伯爵也给干掉！”这是陈凯他们在迈上路途以后脑海中最YY的想法，当然仅仅只能脑补一下，毕竟他们并不知道胡戈第伯爵实际上还真的就在这个溶洞大厅里面。

　　只是倾泻而下的熔岩还真的难以杀死这位已经变成怪物的胡戈第伯爵，当然可能会给他的那些手下造成一些麻烦。不过对于这一切更加让陈凯他们开心的就是他们总算是不迷路了，因此行走在那乱石成堆还时不时会出现凝固的岩浆蒸汽喷射道路上一行人心情还是很不错的。

　　当初陈凯他们之所以没有选择这条路是因为这最后一段路实在太过危险，除了时不时喷射的间歇泉以外，岩浆随时都可能漫过道路然后形成一层危险的半凝固的岩层。一不小心踏在这种岩石之上，可能会踩碎上面那薄薄的看起来已经凝固的岩壳然后掉进岩浆里面，再然后就是被岩浆包围变成焦尸。哪怕是费云在通过这条道路时也不敢说自己不会遇到危险，因为他如果不小心踩到岩浆石也会被干掉，而那不知道什么时候会喷发的间歇泉也是这段地域中非常危险的杀手。高温的泉水会从岩石缝隙中瞬间喷射而出，不但可能把人直接烫伤甚至可能会烫死。

　　不过在经过了一些极为危险的道路，用木头等手段排除了近一百多处岩浆石陷阱以后，陈凯他们总算到达了熔岩缝隙所在的岩浆湖。奔涌的岩浆在这里形成了一片红色的大湖，当然这片大湖是非常危险的，哪怕站在边上都可以感受到周围那炙热的高温。但是高温之下则是周围那几乎取之不尽的财富，如果不是这个区域实在太过危险，那么这个地方是最好的采矿点。地幔中形成的稀有宝石几乎随处可见，特殊的金属材料也可以在周围的地上找到，当然采集这些材料需要冒非常大的危险。因为可能蕴含这些材料的地方，脚下就是一块随时可能崩塌的岩浆石。

　　虽然一行人看着那些地下财富非常的眼馋，但是一想到它们所在的位置马上就清醒了过来。当然可以不冒着危险捡到价值连城的宝石的机会那也是有的，可惜矮人基本上每过一段时间就会来清理一次，所以陈凯他们除非运气好刚刚碰到被岩浆带上来的地下财富，不然基本上只能够捡到矮人们遗漏下来的残羹剩饭。

　　当然对于陈凯他们来说现在他们的目的可不是找宝石，而是让黄道激活原来留下的土元素魔法阵。但是现在他们有一个新的危险或者说问题要处理，那就是原本标注在地图上那块横在岩浆湖中连同到对面熔岩缝隙所在的岩壁的巨大岩石没有了。不知道是被看起来上涨了一些的岩浆吞没了，还是被岩浆的热力给融化了，总之那块巨大无比岩石现在消失了。因此如果黄道想要激活魔法阵，那就需要冒着被烧死的危险攀爬岩壁，绕过岩浆湖爬过去。这是一段非常危险的路程，不仅仅是因为有随时掉到岩浆里的危险，更重要的是岩壁是非常烫的你根本就没有地方可以借力。

　　“这样行吗？”看着手上戴着三层皮手套的黄道，所有人都忍不住抹了一把额头上的热汗。

　　“应该没问题吧！”陈凯光着膀子说道，他和赵铁柱等人要用铁钎帮黄道开路，用一根根铁钎钉在岩壁上，然后协助黄道爬到熔岩缝隙的位置去。这是一件非常危险的工程，虽然陈凯他们手上都带着皮手套，但是却不能阻挡岩浆散出的恐怖热力侵蚀他们的身体，更加无法阻挡岩浆中散发出的毒气。为了不吸入岩浆中散发出来的毒气，陈凯他们脸上都带着防毒面具，这样一来被闷在面具下的脸颊上更是汗如雨下。

　　“既然没问题那就出发！这里多呆一分钟都是一分钟的危险，只有不到五十米的距离，半米一根的话那就需要一百根铁钎！柱子！制作铁钎的事情就交给你和老苏了，记得要快材料我想你们不会缺吧！”陈凯指着不远处的那堆铁矿说道，熔岩地带金属材料算是比较多的，因为能够在高温岩浆下保持完成的也只有金属了。

　　“没事！你放心吧！”赵铁柱挥舞着手中的铁锤狠狠的敲打着一块铁锭，在他的敲打下铁锭很快就变成一根拇指粗的铁钎。几乎不用多少时间一根铁钎就被赵铁柱和苏星河加工出来，再加上陈凯他们原本背包中携带的铁钎，黄道攀爬岩石的速度并没有被拖延多久。

　　只不过随着越来越接近熔岩缝隙，脚下的铁钎传递过来的热量也就越高，到了最后哪怕是隔了三层的皮手套或者皮鞋，黄道也就可以感到手脚被炙烫的痛苦不已。当然同样痛苦的还有前面开路的陈凯血海峰以及费云，费胖子现在可以说都快要变成烤猪了，因为他是跑的最多的一个。作为盗贼脚步轻盈是最重要的一个要求，所以他充当快递员的角色不断把打造好的新铁钎传递给陈凯他们。当然负责钉铁钎的陈凯也很痛苦，他体型大分量重踩在铁钎上都担心把铁钎给踩歪了。要知道温度越高，钢铁也就变得越发脆弱，而且钢铁的导热性是很强的，哪怕有皮鞋隔着也不能阻挡高温的侵入。

　　幸好距离只有五十米，如果有一百多米的话，他们根本就撑不了多久。搞不好还没有激发魔法阵，他们就会被岩浆的高温烤成肉干了。当黄道脱下手掌贴在熔岩缝隙上面的时候，他感受到了岩壁背面的魔法阵，手中捏碎了两颗法术宝石之后一阵土黄色的光芒就开始逐渐亮起蔓延到岩壁对面的魔法阵上。

　　于此同时下方的恶魔施法者们以及胡戈第伯爵也感受到了背后头顶传来的法术波动，他们几乎下意识抬头看了一下，自然也就看到了那散发着土黄色光芒的魔法阵。


第199章 谁在背后谁捅谁！（十三）

　　陈凯他们这一次袭击绝对算是非常成功的一次被偷捅刀行为，至于被捅到的那位自然是可怜的胡戈第伯爵了。虽然他在黄道法术激发的一瞬间就发现了背后的异常，但是这个时候已经来不及阻止了。熔岩湖那滂湃的力量阻挡了胡戈第伯爵的感知，虽然他发现了岩壁后面的熔岩湖，但却没有想到会有几只小老鼠在后面搞鬼。

　　当然那些恶魔施法者曾经检查过这个岩壁，但是他们却没有发现岩壁那表面粘附的岩石下隐藏起来的魔法阵。这一切得以于何丽雯调制的特殊胶水，把岩石黏在了魔法阵上方。覆盖了岩石的魔法阵从外表根本看不出任何的异常，甚至哪怕在岩石表面在刻画一层魔法阵也没有问题。

　　但是当魔法阵启动以后，岩石就无法遮挡魔法阵了，滂湃土元素魔力直接崩碎了表面的岩石露出下面的魔法阵。当胡戈第伯爵巨大的身体转过脑袋的时候，看到的就是魔法阵运转到极限的场面，然后就是崩裂的岩壁以及伴随着岩石倾泻而下的岩浆。

　　温度高达数千度的岩浆在一瞬间从破开的墙壁上汹涌而出，形成了一道壮丽无比的红色瀑布。当然这个瀑布带来的不是美丽的景色，而是可怕的死亡。不过死亡的不是陈凯他们，而是那些长得非常丑陋的魔怪以及恶魔而已。即便是拥有恶魔领主实力的胡戈第伯爵，在岩浆倾泻而下的一瞬间也直接大脑当机，然后就是恐怖到震撼整个溶洞空间的惨叫。

　　虽然胡戈第伯爵实力达到了恶魔领主的境界，他那怪异的血统让他拥有了多种恶魔的血脉力量。尤其是某种炎魔的血脉让他几乎不会担心自己被岩浆烧死，但不会烧死不代表他不会被烧伤。高温的岩浆可是某些低等级炼狱恶魔都不敢接触的存在，他们虽然火抗高的可怕，但却不是可以在岩浆中洗澡的那种存在。

　　最重要的是被胡戈第伯爵招来的这些恶魔基本上都不是什么炼狱位面的物种，它们可没有那么高的火焰抗性，甚至几个寒冰位面的冰霜恶魔在碰触到岩浆的那一瞬间就直接汽化了。整个溶洞大厅中一片哀嚎，倾泻而下的岩浆顺着通道倒灌入地下深处。岩浆漫过之处基本上没有一个活着的魔怪存在，至于那些魔化士兵也是同样在岩浆的高温灼烧之下变成了一具具焦黑的尸体。

　　他们恐惧的发出无意识的吼叫，迈动着双腿想要逃出岩浆的覆盖范围，双腿被岩浆环绕的一瞬间他们还想要拔出腿继续逃跑，但是下一刻瞬间被烧焦的双腿直接断裂随后整个躯体都坠入岩浆之中。几乎没有扑腾一下，岩浆附带的高温就把坠入其中的尸体烧成了灰烬。

　　从地底火山中流淌出来的岩浆几乎看不到尽头，它们如同脱缰的野马一样在不断的奔腾。哪怕是已经脱离了岩浆湖范围的陈凯他们都有点恐惧事态的发展，因为眼前的情况貌似已经超过了他们的预期了。他们原本以为岩浆湖也就几千立方而已，顶多也就把下方的溶洞大厅灌满，但是现在流淌出的岩浆至少已经超过一万立方了，喷涌的岩浆如同失去控制的洪水一样在不但的向下倾泻几乎看不到停止的预兆。

　　向下倾泻的岩浆在覆盖了整个溶洞大厅以后就沿着当初魔怪们出现的地下通道向下蔓延，所过之处万物具毁几乎没有什么生物可以在这些岩浆的侵蚀下活下来。他们唯一能够做的就是不断的逃跑，脱离岩浆的覆盖范围。但是当初为了让胡戈第伯爵走出地下洞窟所开辟出来的巨大地道变成了一个可怕的灾难，因为庞大的地道非常笔直，几乎是直接向下延伸到胡戈第伯爵的老巢的。所以奔涌的岩浆自然找到了一个倾泻口，直接朝着地下胡戈第伯爵的老巢蔓延过去。

　　那些刚刚从地下巢穴中准备出来支援前方战斗的魔怪几乎在看到岩浆的一瞬间直接选择了逃跑，至于什么救援老大的事情直接被抛到了脑后。在面对不可抵抗的危险时，这些魔怪可没有任何凶残的表现。实际上现在他们恨不得多长几条腿，可以在岩浆的冲击下逃的性命。虽然岩浆流淌的速度非常的慢，但是它的摧毁力实在太大了，即便有恶魔施法者用岩石构建墙壁想要阻挡一下岩浆，但结果就是那零时构造的墙体根本无法阻挡澎湃的岩浆流。

　　最终胡戈第伯爵的地下老巢变成了一个新的岩浆湖，曾经的岩浆湖区现在变成了地下世界一处新的景色，一个岩浆瀑布。不过很快这个新诞生的岩浆瀑布就在一只触手挥动之下被破开，一个狰狞无比的怪物从岩浆中爬起大声的咆哮着。

　　“该死的老鼠！我不会放过你们的！”从岩浆中站立起来的是身高超过十米的胡戈第伯爵，虽然他的样子因为炎魔血统被激发出现了一些变化，可是那狰狞无比的长相还是依旧的狰狞甚至比以前更加的恐怖。炙热的岩浆让他的生命受到了损伤，却无法彻底的夺走他的生命，可以说从血脉变异冲突中都可以活下来的胡戈第伯爵绝对是小强的近亲，至少他有堪比小强一样强大的生命。

　　陈凯他们距离这位胡戈第伯爵非常的近，自然可以清楚的听到这位可怕存在的吼叫。在那一瞬间冷汗布满了所有人的额头，一行人几乎想都没想直接扛起地上热的虚脱的黄道和费云直接跑路。在他们发足狂奔的时候胡戈第伯爵那巨大的触手直接从岩浆裂缝所在的墙壁冲了进来，触手劈开岩浆瀑布一滴滴炙热无比的岩浆在触手的抽打下飞溅起来，甚至还有一些沉浮在岩浆中的宝石被抽打出来。但是下一刻触手变成了一只巨大的爪子，胡戈第伯爵抓着岩石缝隙，扒开了墙壁从下方的溶洞大厅中攀爬了上来出现在陈凯他们的背后。

　　“是你！！伯克纳男爵，该死的虫子我一定要杀了你！我要杀了你！”虽然岩浆不断的溅起，甚至阻挡了他的视野，但是看到陈凯那巨大的身体对陈凯有过特殊了解的胡戈第伯爵还是一瞬间认出了他。因为陈凯的身形实在太独特了，那三米多高的半巨人身体在原住民当中几乎非常的稀有或者说没有。

　　“哇！凯哥那家伙竟然一下子就认出你了！”落在最后的是王学文的外甥，也就是拿着一柄特殊长剑的王飞鸿小盆友。此刻他真健步如飞的跟在陈凯他们屁股后面狂奔着，是不是还会回头看一下。但是下一刻他马上就脸色一变，然后瞬间推开身边的两个玩家翻滚着朝着路边扑去，在他扑倒胡兰斯和一个叫做王杰的玩家一瞬间，一块巨大的岩石砸在他们原来的位置上。甩出这块岩石不是别人，正是后方在岩浆湖中逐渐站起来的胡戈第伯爵。

　　行走在岩浆当中的胡戈第伯爵此刻简直就是炎魔再生，此刻胡戈第伯爵的身躯正在快速朝着一个正统的炎魔转变过去，表面的皮肤不断的龟裂露出里面的血肉一丝丝的火焰正在从裂开的皮肤中喷涌而出。同时他的双眼中也开始往外喷射着火焰，原本脑袋上那一根根触手现在全部燃烧起了火焰，炎魔血脉几乎覆盖了身体中大部分恶魔血脉的体外表现，身上的那数量可观的眼睛还是千眼魔的样子但是原本看起来非常邪恶的眼睛现在全数冒着火红色的火光。

　　在王飞鸿推着胡兰斯和苏星河一个叫做王杰的朋友躲开的时候，那些眼睛忽然眨了一下，随后一道道火红色的光芒就从这些眼睛中爆射而出。几乎在一眨眼的时间里，这些从眼睛中射出的光芒就来到了陈凯他们身后。

　　“大地之盾！！”扛着盾牌的赵铁柱看到王飞鸿把两人扑倒后转了身，自然也就看到了那爆射而出的射线。因此他直接用盾牌竖立在身前，使用了他掌握的面前来说最为强大的护盾技巧。当他在同时他另一只手捏碎了身上带着的几块土黄色的宝石，一个个由大地元素构成的护盾出现在大地之盾的前方。但是这些护盾仅仅出现了不到三秒就在那些射线的攻击下迅速的瓦解，而几乎被称为大地骑士最强防御技能的大地之盾也在瞬间被洞穿了好几个窟窿。射穿大地之盾的光线直接没入了赵铁柱的身体，以及后面躲闪不及的其他玩家的躯体。

　　“我擦！这次竟然没挡住！！”赵铁柱看着盾牌上的窟窿一阵苦笑，然后他感到眼前开始逐渐变得漆黑，视线左上角的生命值几乎在瞬间跌到了底部。只有不到几点的生命值还残留在生命槽当中，但是下一刻这些生命值随着伤口的崩裂消失了。如果不是背后陈怡迅速的吟唱完一个神术咒语，并且在吟唱完以后就有一道光芒落在赵铁柱身上，随后那些被洞穿的伤口就开始收口而原本跌落下去的生命值在下一刻被拉回到了危险线之上。生命女神的救赎是陈怡掌握的最强大的治疗手段，可以算是能够把人从鬼门关上拉回来的最强力治疗技能，当然如果在晚上那么一秒估计赵铁柱就死透了也就没得救了。

　　不过虽然赵铁柱被救了回来，但也仅仅是暂时的，只要赵铁柱身上的伤口还在光是流血就可以让他再次挂掉。幸好赵铁柱不是一个人在战斗，马上就有其他把赵铁柱抬到后面灌治疗药水。至于其他几个被光线射中的人，伤的也不轻，幸好有赵铁柱的那几个护盾和大地之盾挡了一下，削弱了一定的射线威力不然差点死掉的就不是赵铁柱一个人了。至于另外一个原因则是殿后的基本上都是战士系玩家，包括陈凯在内都落在后面充当人肉盾牌，依靠着悠长的生命力他们勉强的撑了下来。

　　“妈的！瞬发十几道炙热射线！这货逆天了～！”王学文看着擦过自己身体射入地面的光线呆了足足十秒，炙热射线并不是什么威力巨大的法术。但是对方却直接瞬发近二十道炙热射线，并且这些炙热射线在穿越了近百米以后还可以直接射穿四层土元素护壁，甚至直接把大地之盾都给洞穿这就太逆天了一些。

　　“幸好那家伙只能释放一次！……TMD怎么还来？！”许飞看到胡戈第伯爵身上那些刚刚闭上的眼睛竟然再度张开，虽然这一次没有能够瞬发出光线，但是看那个气势下一刻攻击就会降临。

　　“竖盾牌！！”陈凯捂着被炙热射线擦过的手臂大吼着，然后率先从背包里掏出一面盾牌挡在身前，其他几个战士系玩家也是同时从背包中拿出盾牌挡在面前。紧接着陈凯他们就感到一阵可怕的冲击从盾牌上传来，金属制作的盾牌在光线攻击之下快速的被融穿，然后光线就要直接钻入这些竖起盾牌的玩家身上。幸好在这个时候陈怡张开了神圣护壁，一圈金黄色防护屏障骤然出现在陈凯他们面前，直接把快要落到陈凯他们身上光线给挡开了。

　　当然这些射线蕴含的庞大力量依旧撞的神圣护壁不断的抖动，几乎随时都有崩溃的危险。幸好在陈怡魔力见底之前，那些光线攻击停了下来，逐渐消散在空气中。

　　“你妹！第一次瞬发的是灼热光线，第二次竟然是阳炎射线，这货是不是有外挂啊！！”王学文的额头不断的留下冷汗，虽然周围的温度高的可以蒸馒头，但是他依旧觉得从心底里发冷。

　　“虽然是阳炎射线但是威力却小多了！看来那家伙也不能连续发动攻击！”许飞脸色也很难看，但是他还是从腰间拿出一根魔杖准备发动攻击。只不过双方距离还是太远，一百多米的距离能够攻击到对方的只有奥术炮弹这个技能了。只是当威力巨大的奥术炮弹落到对方身上的时候，原本会瞬间爆炸的奥术炮弹却没有造成多大的伤害，巨大的攻击爆炸仅仅是在对方的身上溅起一些火花，至于生命值的损失看着胡戈第伯爵脑门上飘出来的巨大的9所有人都呆了一下。

　　“我擦！竟然只有九点伤害，这也太……我说飞哥你是不是放水了来着！”费云的目光略显呆滞，当然他仅仅是说笑而已，因为他非常清楚许飞不可能放水。

　　“距离太远！法术飞行轨迹完全被对方捕捉，那家伙有完全有充足的时间躲避却没有躲！TMD的他根本就没有把我的攻击放在眼里！”许飞恨恨的咬了一下牙，然后从背包里抽出了自己的奥法枪杖，随后把一块纹刻着魔纹的奥法水晶塞进枪杖当中。

　　“最大威力！我就不信你连解离射线也能抗！”当紫罗兰色的奥术射线从枪杖上发射出去的时候，胡戈第伯爵已经从岩浆中走了出来，他的下半身还没有完全转变成炎魔的双腿依旧有数量不少的腕足存在。但是却不妨碍这个可怕的怪物移动，唯一可以给他造成阻碍的就是低矮的通道了，他只能弓着身体弯着腰前行让他的移动速度降低了很多，同时狭小的通道也限制了他的躲闪能力，因此看到朝着身体射过来的紫罗兰射线以后他没有办法躲开只能硬抗。

　　不过他把两条燃烧着火焰的手臂挡在身前，力图阻挡射线的攻击。在奥法枪杖炮口完全熔解的瞬间，这道紫罗兰的光线直接轰在了胡戈第伯爵的一条手臂之上。只不过越过近七十米的距离，射线的汇聚度有点降低，没有完全聚拢时那么的可怕。但就算如此依旧给胡戈第伯爵造成了近万的生命伤害，只不过伤害虽大但却没给对方制造出太大的伤口。如果可以直接用射线轰掉对方的手臂，那么对陈凯他们来说也算是一个好消息了。

　　“这家伙也太硬了！”陈凯的脸色非常的难看，因为许飞的奥法枪杖释放的解离术射线是他们掌握的常规力量中攻击力最强大的存在了。但是这样的东西都无法给对方造成严重的伤害，再加上对方那看不到等阶的状态，陈凯的压力那是非常的大。

　　“该死的老鼠！给我去死！！”一块巨大的岩石直接被胡戈第伯爵用手抓起，狠狠的朝着他们投掷了过来，看着这么大的一块岩石根本就不是陈凯他们可以抵抗的。巨大的岩石不断的在空中翻滚，根本不给陈凯他们躲闪的机会。在这个时候陈凯他们唯一能够依靠的只有陈怡的神圣护壁了，而陈怡在使用一个信仰源点以后马上用恢复完毕的魔力释放了神圣护壁。金色的护壁再次把所有人包裹了进去，挡在那块巨大岩石的前方。庞大的冲击力直接让整个护壁都开始向内凹陷，而陈怡的脸色也变得越来越难看。


第200章 谁在背后谁捅谁！（十四）

　　神圣护壁是陈怡掌握的最强大的防护性神术，它的防护能力和陈怡的魔力直接挂钩。作为陈凯他们当中魔力值最多的一个，甚至可能是所有现在进行的游戏玩家中魔力值最多的一个。陈怡的魔力在满BUFF以后可以达到近两万点，换算成神圣护壁的防御力那就是近两万点的伤害抵消能力。

　　可就算是如此陈怡也还是整整消耗了三个信仰源点才扛过这一次攻击，连续使用信仰源点虽然让她的魔力恢复变成BUG一样的存在，但是却给她的精神状态带来很大的冲击。游戏中的恢复物品都是有副作用的，哪怕是信仰源点也是如此，毫无副作用的恢复药剂那几乎是不存在的。即便她现在使用的不属于药剂类，但也还是有一定的副作用。

　　不过陈凯他们总算还是没有被那块估计有三四吨重的巨石砸中，甚至在巨石的动能完全停止以后，黄道还直接冲上前发动土元素法术，把整个巨石和地面连接起来变成一块巨大无比的岩石墙壁。

　　“这玩意应该可以挡一会儿吧！”全身魔力瞬间耗尽的黄道摇晃着身体从地上站起来，这种高强度高魔力输出的施法他虽然不是第一次使用，但是每一次都有一种整个人被抽干的感觉。

　　“希望吧！拉上人撤！”陈凯一把拽起刚刚恢复了行动力就再次失去体力的黄道扛在肩膀上，然后招呼所有人撤退。面对胡戈第伯爵这样的存在，他们几乎没有任何胜利的可能，所以逃跑是他们唯一的选择。巨大的实力差距根本就不是人数可以弥补的，即便从陈凯他们的视野中这位伯爵的生命值并不是满的，在熔岩的攻击下他至少丧失了近一半的生命力，可是随着他逐渐变成炎魔一般的存在，他的生命值在岩浆的热力补充下竟然不降反升。

　　如果不是狭小的环境阻挡了这位伯爵的道路，估计陈凯他们早就被迈出一步就三四米的恐怖伯爵追上了。它现在几乎是在用蛮力挤开周围的岩石，用恐怖的力量破开道路追赶着陈凯他们。可惜最终他的力量还是无法和自然的力量相比，随着地下通道越来越窄，到了最后他那庞大的躯体几乎无法通行。可即便如此他现在的距离陈凯他们只有不到三十米的样子，而陈凯他们则极其悲剧的没有办法继续逃跑了。

　　“我擦！怎么会这么倒霉，好死不死竟然碰到岩浆爆发把后路给堵了！”费云看着背后的那被岩浆漫过的通道哭丧着脸说道，当然如果不是他即使发现估计现在一行人已经踩进稍微有点硬化的岩浆中去了。那黑漆漆的岩浆外皮看起来就仿佛是岩石一样，如果不是一块碎石不小心被费云踢到，掉到这些岩浆表面瞬间淹没下去，估计费云也不会发现这个危险的陷阱。

　　“这还不是最倒霉的，倒霉的是后面那位！丫的他距离我们可只有三十米！！”血海峰捂着自己的肩膀指着背后的正在努力从狭窄的通道中往里面挤的胡戈第伯爵，如果让对方挤进来那么陈凯他们才叫真的倒霉。幸好两道坚固的岩石在这个位置往内凸出，形成了一个狭窄的通道死死的卡住了要冲过来的胡戈第伯爵。如果不是这样陈凯他们现在应该已经被对方追上，而不是缩在三十多米外和对方眼对眼的瞪视。

　　“该死的胡戈第伯爵！我要杀了你！！”咆哮的胡戈第伯爵双手死死往两边的岩石上撑着，想要把身体从通道中推挤出去。两侧的岩石在他的推挤下不断发出震颤，同时他身上喷射出来的高温火焰逐渐的加热岩石，想要把岩石变成岩浆融化掉。如果他是一个正统的炎魔，那么只需要十几秒的时间就可以把岩石变成岩浆，可惜他并不是因此岩石融化的非常缓慢。

　　“现在我们上还是不上？”苏星河扛着巨剑对着陈凯说道，谁都知道一旦胡戈第伯爵脱困那他们就真的死定了。他们可不是炎魔，根本不可能躺着岩浆走路，至于用水给岩浆降温这种事情更加就不可能了。一行人中间有土元素施法者，火元素施法者就是没有水元素施法者。所以只能看着炙热的岩浆发呆，根本不可能通过，因此如果陈凯他们要活下来为唯一的办法就是杀掉胡戈第伯爵。现在对方被岩石卡住，这基本上是最好的攻击机会了。

　　“上！撑死胆大的饿死胆小的，老子又不是没有杀过恶魔！”陈凯也非常的果决，他知道错过这个村就没有这个店了。因此在苏星河提议以后马上举起手中的巨剑率先冲了上去，锋利的巨剑在空中划过一个呼哨直接朝着胡戈第伯爵的脑袋招呼过去。

　　“低等的杂碎！我是伟大的恶魔领主，胡戈第领地的主人，你们竟然敢攻击伟大的我！！”面对陈凯的攻击本身因为身体被卡住有点恼怒胡戈第伯爵变得更加的愤怒，他放弃了马上让身体脱困的想法，一只手臂撑着自己的身体，另外一只手臂直接如同拍苍蝇一样拍向陈凯。如同磨盘一般巨大无比的手掌上燃烧着橘黄色的火焰，同时还沾着一些高温的岩浆狠狠的拍向陈凯的身体。

　　在看到那火焰巨掌落下来的时候，陈凯首先感受到的是可怕无比的罡风，他直接启动幻身步高速的后退，险之又险的擦过了那朝着自己身体拍下来的巨大手掌。当这个手掌落地以后整个地面都发出一阵震颤，如同四级地震一样的颤抖朝着四周扩散出去，同时一道火焰冲击波在巨掌落地的瞬间被释放出来横扫落点周围两三米的范围。

　　仅仅是一次攻击就让陈凯他们眼睛有点发傻，这样的攻击实在太过恐怖了。手掌拍打地面的力量那就不用说了，简直就是开山劈石一般的恐怖，更加恐怖的是拍落的巨掌还附加火焰属性的冲击伤害。同时这一巴掌的攻击范围也太光了，那怕只有一只手掌发动攻击，攻击范围也有近三四平方米之巨，只要玩家集中在这个区域那几乎是一掌落下保管死伤一片。

　　“物理攻击根本不能硬抗！移动速度慢的人后退做辅助！！”许飞朝着几个刚想拿出武器冲上前的人说了一句，这几个玩家中两个是胡兰斯他们的同学，另外的则是苏星河的老兄弟。虽然这些玩家实力不错，但是也仅仅是实力不错而已，面对胡戈第伯爵这样恐怖的存在他们连近身战斗的资格都没有。当然也不能说是没有资格，至少在鞋子上的法术宝石魔力消失之前他们还是有一丝躲避胡戈第伯爵的可能了，但是却需要冒着失去生命的危险。

　　在仔细思量了一下以后，这几个玩家最终还是手起了武器，虽然在加入伯克纳镇以后陈凯为了照顾他们给他们装备了较好的武器，但这种较好也仅仅是相对于普通玩家而言。在大部分玩家撑死就一身绿的情况下，他们身上能够穿上大部分蓝色精良的装备已经算是非常不错的了，可是蓝色级别的武器根本无法给胡戈第伯爵造成多少伤害。想要给胡戈第伯爵的身体造成伤害，那武器的质地最起码要接近紫色圣造品武器，甚至需要圣器才可能给他造成致命的伤害。

　　陈凯他们当中不但有手握圣器的关羽，圣造品的武器也不少，甚至有些顶级的蓝色装备在锋利系数上一点都不弱于圣造品的紫色武器，只不过武器的质地稍微差了点无法承受太强大的力量撞击而已。

　　“莎莎！你也辅助，火元素系法术没有办法给对方造成伤害！”许飞对着队伍中的火元素施法者白莎莎喊道，后者听到后也没有说什么因为她自己也清楚朝着全身冒火的怪物放火球那就是给对方补魔。实际上现在攻击胡戈第伯爵最好的施法者还是冰霜或者水系的施法者，可惜陈凯他们当中却没有。当然还有一种力量可以伤害到胡戈第伯爵，那就是神术的力量，毕竟胡戈第伯爵现在的身体是恶魔对于恶魔来说杀伤力最高的还是神术。所以陈凯发动攻击那是充满了威胁的，当然前提是他可以伤害到对方。

　　由于地形的原因，即便胡戈第伯爵被岩石卡住无法转动身体，但是想要绕过他的那只大手攻击到他的躯体还是非常的困难的。毕竟整个地下通道也不是很宽敞，尤其是对陈凯这个半巨人来说高速还是矮了点。陈凯在奔跑的时候还需要躲避周围从头顶上垂落下的石笋，哪怕是火山熔洞当中这些石笋也多的可怕。一不小心就会被石笋绊倒，然后被胡戈第伯爵一巴掌拍成肉泥。

　　所以攻击胡戈第伯爵的人根本就不能多，一多不仅仅没有办法形成有效的攻击，搞不好还会在躲避的时候撞在一起然后被对方一巴掌直接一窝端了。在陈凯他们最不希望的时候，这一场算是最顶级的BOSS推倒战役爆发了。战斗的一方是带着二十多个玩家的伯克纳镇一方，以及胡戈第领最大的幕后领主后台BOSS，达到恶魔领主也就是圣域级别的胡戈第伯爵。当然无论怎么看陈凯他们都不占优势，因为真正能够投入战斗的只有十几个人，剩下的不是伤员就是辅助人员。陈凯甚至连唐尼和小金两只飞龙都没有召唤出来，因为他很清楚这场战斗中它们两个根本没用。

　　面对躯体高度达到十余米的胡戈第伯爵，一行人在身高上唯一还有点优势的就只有陈凯了，剩下的人在他面前就是挥舞着牙签的迷你人偶。当然那是在胡戈第伯爵被卡住之前，当他被卡住以后陈凯他们所需要面对的敌人就相对矮小多了，可哪怕如此对方的脑袋依旧有一个人那么高。胡戈第伯爵脑袋上一根根触手不断燃烧着火焰，如同一条条火舌在那里跳动。炼狱噬魂妖的血脉表现在和炎魔血脉对抗中完全落入下风，但并不意味着它就完全失去了作用，随着血脉逐渐吞噬融合这些扭动的火舌变成一条条火蛇。它们躯体上燃烧着火焰，依附着胡戈第伯爵的头颅扭动，随着胡戈第伯爵一次又一次的咆哮变得逐渐赤红。

　　当陈凯挥舞着巨剑出现在胡戈第伯爵头颅前方的时候，这些火蛇第一次展现出它们可怕的能力，直接朝着陈凯高举着巨剑的身体喷出一道道炙热的火焰。虽然这些火焰的攻击距离很近，只有不到三米的样子，可是它们的攻击实在太有突然性了。如果不是陈凯一直保持着警惕，随时做好撤退的准备，估计会瞬间被十几道火焰命中。哪怕他及时逃走了，也至少有三道火舌舔舐到了他的身体，当他撤回到许飞他们身边的时候谁都可以闻到他身上散发出的毛发烧焦的味道。

　　“妈的！这防御手段太变态了！”陈凯捂着自己的腰间，一块从背包里掏出来的冰块直接覆盖在那里，但是冰块仅仅过了不到一秒的时间就液化掉了，而这已经是陈凯用掉的第三块冰了。虽然陈凯及时用冰块降低了受伤区域的温度，可是陈凯依旧知道自己身上至少有两处烧伤是短时间内无法治愈的。

　　“头儿！你没事吧！”看着陈凯身上不断冒出的每五秒十点的灼烧伤害，所有人都露出关心的表情，因为陈凯是整个团队的主星骨如果他挂了那可就真的大事不妙了。

　　“没事！只是被火焰烧伤了一下！”陈凯的脸色如常，他直接拿出一瓶治疗药水灌进嘴里。生命值慢慢的在治疗药水的帮助下恢复了一些，实际上陈怡的光环力量对治疗会有更大的好处，但是现在陈怡是神术释放不能的状态至少需要几分钟的时间才能缓过来。

　　“老二！对方的能力探查的怎么样？”陈凯看着还在试图发起攻击的苏星河关羽等人一阵担忧，目前为止也只有关羽找到机会抽冷子砍了对方一刀，其他人的攻击都因为那只巨大的手掌失力了，陈凯甚至出师不利自己被整的受伤。

　　“不好说！原本已经探查的差不多了，但是刚才那几下我又担心对方还有更多的底牌！因为这个家伙根本就不是一个单纯的恶魔，他身上可以看到很多恶魔血脉的影子。虽然现在占据主导地位的是炎魔血脉力量，但这并不意味着其他恶魔的血脉力量就不会表现出来！最开始那几道光线不就是千眼魔的能力！”许飞的脸色同样不好看，原本他以为对方脑袋上的火焰仅仅是装饰，但是没想到当陈凯攻击对方的脑袋时候那些不断舞蹈的火舌竟然变成了火蛇发动了攻击。按照这种发展态势，谁知道对方身上的那些诡异装饰会不会在最后关头变成其他的东西，如果真的那样胡戈第伯爵那就实在太过可怕了。

　　“看来除了硬拼以外没有别的办法了！”陈凯听到许飞的话语也叹了口气，他丢掉了第四块冰块，然后找出一些烫伤膏药擦在伤口上。冰冷的药膏很快的渗入伤口，让陈凯的伤口感受到一阵阵麻痒，在这种紧急处理以后陈凯总算稍微恢复了一点战斗力，不会因为腰部肌肉被烧焦导致战斗力下降。

　　“是啊！除了硬拼我们没有别的办法，可惜怡丫头现在陷入神术释放不能的状态，不然让她献祭信仰源点使用神力传导这个技能搞不好还有一丝胜利的机会！现在只能看我们能不能撑到她恢复了！”许飞看着陈凯再次一闪身冲向胡戈第伯爵叹了口气，然后转过头看着闭着眼睛恢复精神的陈怡。实际上在心底里许飞对于陈怡的那个技能还是抱着一丝疑虑的，因为这个技能陈怡从来就没有用过，天知道神力传导究竟是怎么回事。

　　再次挥舞着巨剑冲上战场的陈凯背后跟着就传来了法术的波动，许飞在休息了一段时间以后和王学文一起开始进入了法术攻击辅助的状态。只不过他们现在掌握的法术实在太过低级，根本无法对等阶高出他们近五十多级的胡戈第伯爵造成多少伤害。哪怕是加大了魔力输出的奥术闪电也仅仅是在对方的身体表面闪过一丝紫色的电流而已，别说麻痹效果了连伤害也仅仅是不到三点，还没当初那一记奥术炮弹的九伤害来的耀眼。

　　看着自己苦逼兮兮的法术伤害，无论是许飞还是王学文脸色都非常的难看，他们都有一种从背包里掏出高等级法术卷轴轰在胡戈第伯爵身上的冲动。不过最终这种冲动都被他们抑制住了，高等级的法术卷轴也许可能会伤害到对方，但是他们手中的法术卷轴基本上都是小范围的法术伤害卷轴，一不小心会把陈凯他们也给包裹进去。如果把陈凯他们包裹进去，却没有给胡戈第伯爵这个真正的目标造成伤害，那可真的就是偷鸡不成蚀把米了。


第201章 谁的头颅会被斩下！（上）

　　当陈凯他们正在和胡戈第伯爵陷入极其艰苦的战斗之时，原本已经快要支撑不住的凯末达尔一行和其他玩家们却发现那根本看不到尽头的魔怪大军以及魔化士兵大军忽然陷入骚乱。

　　因为后方的部队被陈凯他们用岩浆来的一个火淹七军，导致这些魔怪们失去了指挥者。这样一来自然使得原本快要被击垮的玩家们得到了喘息的机会，同时他们的最高指挥者凯末达尔子爵也陷入了极其焦虑的情绪当中，因为在胡戈第伯爵被袭击的那一刻他用极其愤怒的声音传来一句你给我等着。

　　听到这一句伴随着巨大疼痛的咆哮，凯末达尔子爵直接就被玩坏了，他根本就不明白原本开始变得喜悦的主人为何会如此的愤怒。当玩家们陷入包围的时候，他可以明显的感觉到自己主人那由衷的喜悦之情，尤其是当一些玩家在溶洞大厅内复活的时候胡戈第伯爵的喜悦更是无与伦比，连带着凯末达尔子爵也有了一段不用被折磨的时间。

　　可是现在不但魔化大军的攻势降低了，伯爵大人更是发出了从来没有的咆哮声。巨大的声音从胳膊上的鳞片直接传递到子爵大人的脑袋，差点把他的脑子都震成浆糊。一直到几分钟以后，这位子爵大人的脑子里都是嗡嗡的一片，根本就没有停止的迹象，他根本就没有时间理会玩家们兴奋呼喊，那是仿佛逃脱劫难一般的嚎叫。

　　在玩家们开心发现自己逃过一劫的时候，马上他们就悲剧的发现自己开心的有点过早了，虽然胡戈第伯爵被陈凯他们引走了但是现在堵着这些玩家的魔化大军依旧数量恐怖。即便他们在岩浆倾泻而下之时，因为伯爵的恐惧导致控制降低出现了一些混乱，但是随着胡戈第伯爵逐渐转变成半炎魔对这些士兵的控制开始逐渐的恢复。刚刚陷入混乱的包围大军再度平静了下来，随后就是更加疯狂的攻击出现，当这一波攻击出现的那一刻玩家们脸上还没消退下去的愉悦表情迅速的被恐惧所取代。

　　对于这一切陈凯并不知道，哪怕知道他也无能为力，因为他现在也是陷入极其困难的状态。在十几秒之前，他刚刚躲开了一波弹幕，是的～！那是由普天盖地火焰组成的弹幕，陈凯根本不知道有多少火焰在空中咆哮，他只知道自己要拼命的逃才行。这些由跟踪火球组成的法术攻击在浮现的那一刻直接让陈凯整个人都斯巴达了，当他看到胡戈第伯爵竖起那只大手的时候就知道不对了，但是他没想到对方不是挥手拍打地面而是直接进行法术召唤。当那只大手后方出现十几个浮空旋转的魔法阵时，陈凯整个人眼睛差点没从眼眶里突出来。至于后面的许飞他们这些施法者，眼睛就真的要从眼眶里掉出来了。

　　每一个魔法阵上都在不到三秒的时间里浮现出三四个燃烧着黑色火焰的火焰球，十几魔法阵上浮现的火球至少有四五十个。这些火焰球从形成到完成只耗费了不到两秒的时间，在这个时间里大部分落在后面的玩家都开始找躲藏的地方，而陈凯他们这些近战人员也拼命的后退。

　　“烧成灰烬吧！该死的伯克纳男爵！！”脸上带着狰狞笑容的胡戈第伯爵第一次朝着陈凯露出了笑意，在逐渐掌控了自身炎魔血脉的力量以后他发现他可以使用一定的炎魔力量。比如说直接召唤这些炼狱火球攻击目标，虽然炼狱火球对于真正的炎魔来说那就是玩具一般的东西，但是对于撑死也就半炎魔之身的胡戈第伯爵来说却是要耗费巨大精力才可以召唤来的东西。也许给他几十年的时间积累魔力，他也可以把这些炼狱火球如同玩具一样召之即来挥之即去，但是现在他还无法做到那样。可就算如此这些炼狱火球的威力那也是非常的恐怖了，即便陈凯们几个近战人员在胡戈第伯爵发出火球以后就试图用斗气斩消减火球的数量。

　　这个举动耗费了他们不少的斗气，但总归还有点效果的。至少凭空引爆了近二十几个火球，但依旧还有三十几个火球追着陈凯他们轰过来。当然如果仅仅只有三十几个火球的话，那就不叫弹幕攻击了。每一个炼狱火球到最后都会凭空分裂成四五个小型的火球，在攻击的末端火球的数字那是骤然翻了好几番。

　　这些火球中至少有一半是追着陈凯在跑的，因为在胡戈第伯爵眼里伯克纳男爵那是必杀名单排行第一的角色。所以分裂出来的火球基本上都在追着陈凯跑，在那一刻陈凯都感觉自己都希望是曾经的飞人博尔特附体了，他几乎是咬紧牙关使用幻身步结合死神舞步在疯狂的逃窜。每一次他的身影在许飞他们视野中浮现都只有不到半秒的时间，而那一瞬间至少有五六十个火球砸向他出现的位置。当陈凯好不容易躲开这些火球以后，他的体力至少降低了近一百五十点，斗气值更是疯狂消耗了近五百点，这是他第一次使用战斗步伐在如此短暂的时间里耗费如此多的斗气。

　　不过还没等陈凯多喘几口气，新一轮的洗地攻势就在他的面前骤然展开。一个个黑红色的火球在胡戈第伯爵的狰狞微笑中再度浮现，而这一次数量更加的多。仅仅是刚刚浮现的火球就多达一百三十多个，如果这些火球分裂的话那至少会有近六百多个。如果真的变成那样的话，陈凯根本不可能躲开这一次攻击，因为六百多个火球的攻击范围实在太大了，大到他根本无法使用幻身步躲开的程度了。

　　“这简直就是要人命啊！”陈凯在心里哀叹一声，同样哀号的还有其他人，他们可没有陈凯那强悍无比的躲避能力。虽然他们的体型比陈凯小多了，受到的火球照顾也少多了，但是战斗步伐上面他们最多也就掌握了一个死神舞步而已，用这个步伐躲避对方的攻击如果步伐熟练等级不足的话那么就会悲剧的撞在岩石石笋上，然后被紧随而来的火球轰死。在上一轮的攻击就一个胡兰斯的同学叫做周苗的玩家就因为这样被火球送去和安托洛喝咖啡了，可怕的炼狱火球直接把他的身体都轰成了十几块。

　　实际上在第一个火球命中他以后就直接把他的生命值清零了，但是随后的火球可不是说停下就停下的，依旧毫无阻碍的轰在他已经焦黑的尸体最终在轰的一声以后。这个叫做周苗的玩家连同他绊倒的那块石笋都从地上消失了，唯一能够证明他存在的东西估计只有散落在周围的尸骨了，当然哪怕全部找齐也不见得能够拼出一具完整的尸体。

　　所以当第二轮火球快要汇聚成型的时候，陈凯他们的脸色是非常的难看的，不能说是绝对的灰暗但是起码和刷白的墙壁那是差不多的。但是就在火球即将随着胡戈第伯爵手掌落下发射的那一瞬间，一根连接的链锤的锁链骤然出现在对方的面前，跨过了近二十米的距离狠狠的砸在胡戈第伯爵的左脸颊上。这一记狠狠的打脸行为既出其不意，又效果显著。链锤夹带的巨大力量直接让伯爵阁下的脸庞都朝着一侧歪斜了过去，连带着那举起的手掌也被带歪了。受他控制的那些火球自然是毫无意外的轰在了右边的墙壁上，直接给那部分的地区进行了一次洗地行动。

　　虽然这一次攻击造成的伤害只有几百点而已，但是却让胡戈第伯爵感到了屈辱，因为这是一次赤果果的打脸行为。当然对于陈凯他们来说这个行为则是救命的攻击，而发出这一次攻击的赵铁柱自然受到了所有人的表扬，只不过始作俑者脸上可看不出开心的笑容。要知道赵铁柱不久前可是差点死掉，现在虽然活了过来但依旧是重伤之躯，身上的那些窟窿都还没好利索。发出这一次攻击以后，他的伤口直接再度崩裂，大量的鲜血从盔甲的缝隙中流淌出来。

　　不过赵铁柱并不是流血而死的，而是在胡戈第伯爵的一声咆哮中被迎面而来的火龙直接轰飞了出去，人在半空中就变成了尸体。当他身体落地以后除了盔甲和武器以外，所有的血肉骨骼尽数变成了灰烬。可以说最后是只有一堆金属裹挟着黑色的肉灰砸在地上，而不人一个人形的躯体了。

　　“瞬发型的火龙咆哮波～！”白莎莎看着掉落在地的赵铁柱残躯呆了一下，虽然这一记法术的威力比原版要低多了，可依旧是达到六阶高位法术水平。对于大部分玩家来说硬吃这个法术那就是被秒杀的命，几乎是没有任何幸存的可能。至于赵铁柱为什么会连完整的躯体都没有留下，大概是因为他本身生命值就接近零蛋，没有办法使用斗气进行对抗所以连让自己尸体保留完整都做不到。

　　当然瞬发一记六阶高位的火焰法术对胡戈第伯爵来说消耗也很大，一直都没有喘息过的他在这一次攻击以后竟然会停下来休息了一下。虽然只有非常短暂的一小会，但对于一直关注他的陈凯他们来说已经足够捕捉到这个动作了。只不过战斗近三分钟的时间，在付出了近两个成员死亡的代价以后，仅仅是让对方稍微喘息了一下，陈凯他们还是觉得非常的郁闷。当然实际上陈凯他们已经足够自傲了，要知道胡戈第伯爵属于恶魔领主级的怪物，算起来几乎是超级大BOSS级别的角色了。如果给陈凯他们一年两年的时间练级，也许他们那时候他们才能够正大光明的站在对方的面前，但是现在他们几乎无法和对方硬抗一下。

　　实际上如果不是地形的原因，胡戈第伯爵完全可以如同碾死一只蚂蚁一样把陈凯他们统统碾死。但是悲催的是他现在被岩石卡住了，身体上的火焰力量除了用来攻击以外，还在努力的烧融岩石想要让自己挣脱出来。

　　对于陈凯他们来说现在胡戈第伯爵还没挣脱束缚就已经很悲剧了，如果他真的挣脱束缚那就不是杯具了而是摆满杯具的那个茶几了。所以现在摆在陈凯他们面前的有三条路，第一条就是在胡戈第伯爵挣脱束缚之前干掉他，这条路的可能性虽然看起来无限接近于零但是只要陈怡恢复神术释放能力，使用神力传导这个技能那还是有一线希望的。至于后面两条就不用说了，横竖都是一个死字，只不过区别就在于死在胡戈第伯爵挣脱束缚之前或者之后而已。

　　当然如果问陈凯希望要怎么选择，那么他毫无意外会去争取那也许是某个小数点后面缀着很多零但是肯定会有一个一的胜利希望了。所以在看到胡戈第伯爵露出一丝疲累的姿态以后，陈凯直接从口袋里掏出了一个卷轴以及一瓶药剂。药剂自然是用圣湖湖水炼制的，可以在短时间内恢复全部状态的药物，而那个卷轴则是让陈凯瞬间狂暴的狂化卷轴。

　　随着药剂从陈凯的嘴里消失，那散发着血红色光芒的卷轴也瞬间被打开。陈凯身上在一瞬间闪过一丝红光，随后红光消失了直到陈凯的眼睛再度睁开。

　　“吼！！！”伴随着一声巨大的怒吼，陈凯的身影瞬间从原地消失，留在原地只剩下他的一道淡淡的影子而已。

　　“凯哥掀底牌了！那么我们也直接上吧！！”费云看着陈凯狂暴以后的姿态脸色露出凝重的表情，因为陈凯一旦使用这种状态也就意味着他基本上没有想过活下来。用狂化卷轴引导狂暴姿态，那最终的结果就是陈凯彻底的失去理智变成一个战斗机器。至少在体力耗尽之前他不可能恢复过来，甚至搞不好最后还会用生命力换取战斗的持续时间。当然也许因为陈凯的领主身份，他可能还死不了，但这种事情并不绝对。如果陈凯一瞬间受到的打击超过了身体的承受力，导致他的生命值直接清零那么他就必死无疑了。

　　挥舞着巨剑的陈凯身影再度出现的时候已经是在胡戈第伯爵的面前了，呼啸的巨剑直接奔着对方的面颊而去。可惜这一次攻击依旧被一只巨大的手掌给打断，甚至胡戈第伯爵连使用头顶上那些火蛇都不需要，仅仅是挥舞着手臂就把陈凯如同苍蝇一样赶走了。但是下一刻同样挥舞着武器的其他人就出现在胡戈第伯爵面前，关羽手中的大关刀绽放着浓烈的斗气光芒，同时他整个人脸颊涨的通红。

　　原本对于关羽来说轻如无物的裁决之刃此刻仿佛重于千钧一般，当这柄武器挥动到最高处的时候他的脸色涨的估计比真正的关二爷还要红，甚至看起来仿佛已经发青发紫了。同时他隐藏在盔甲下的肌肉上一根根青筋仿佛蚯蚓一样不断的蠕动，抓着大刀的手掌看起来有点发白。但是当武器落下的时候，原本涨的通红的脸颊却瞬间由红转白，而关羽的双手却瞬间由白转红，甚至因为用力过度手臂上的肌肉都开始发出颤抖骨头都发出不堪承受的嘎吱声。

　　在大刀落下的那一刻，关羽积蓄下来的全部斗气都倾注到这一次攻击当中，犀利无比的斗气在裁决之刃的加持下形成了一刀绚烂无比的刀罡。可怕的刀罡在瞬间欺近到胡戈第伯爵的面门前，锋利的刀罡直接轰在对方的面门上，而对于这一切胡戈第伯爵几乎连抵挡的机会都没有。因为陈凯的攻击和关羽的攻击衔接的太快了，等到他反应过来一巴掌把关羽拍飞的时候，犀利的刀罡已经劈在他的额头上了。

　　在刀罡和他面颊接触的那一瞬间，原本舞动的火蛇不断的喷出火舌试图阻挡这一次攻击，但是这些火舌根本无法消减一丝刀罡或者迟滞一下刀罡落下的速度。被拍飞出去的关羽足足飞出了十几米才因为撞击墙壁停下来，当他掉落在地的时候身上的骨头几乎没有一块完整的，同时生命值也直接归零了。但是在落地的那一刻，关羽的脸上带着一丝笑容，因为他看到了自己的刀罡狠狠的劈中胡戈第伯爵的脑门直接在那里劈出了一条冒着火焰的巨大伤口。同时一个近五万的伤害数值出现在胡戈第伯爵的头顶，这是陈凯他们给胡戈第伯爵造成的最严重的一次伤害，当然代价是关羽的生命。

　　“你妹！这活生命值也太长了吧！”看着近五万的伤害依旧紧紧让胡戈第伯爵的生命值丢失了不到百分之一，苏星河的脸色非常的难看，但这并不妨碍他发动攻击。要知道在关羽被击飞的那一刻他已经朝着对方直扑而去，几乎在刀罡劈开胡戈第伯爵的脑门那一瞬间，苏星河已经借助死神舞步的效果出现在对方的面门前，同样是聚集了全身的斗气。只不过苏星河使用的可不是关羽的技能一刀断春秋，而是游戏中的技能和陈凯一样的死亡一斩。当然这一次可真的是死亡一斩，因为他根本就没有想过躲闪对方的攻击，哪怕和关羽一样被直接拍死他也要让攻击直接落在胡戈第伯爵的身上，落在刀罡劈开的伤口上。

　　苏星河手中这柄抢自黑暗势力玩家手中的巨剑在这一刻散发出无比凝实的斗气光芒，并且狠狠的斩在胡戈第伯爵脑门上的伤口上。在巨剑斩落的那一刻，一道斗气斩直接释放狠狠的轰在伤口之上造成了第二次伤害。虽然下一刻苏星河和关羽一样直接被愤怒的胡戈第伯爵一巴掌拍飞，甚至人在半空就直接变成了一蓬血雨，但是他给对方造成的伤害并不低。不但增加了伤口的深度，还让胡戈第伯爵更加的痛苦。

　　可惜他的头痛苦还没结束，在他刚刚发出咆哮的时候，费云已经出现在他的脑门前。虽然在出现的那一刻十几道火舌直接朝着他的身体喷射过来，但是他依旧直接朝着对方的脑门扑了过去。即便下一刻他整个人都被火焰点燃，但是手中的两柄匕首却狠狠的插在苏星河破开的伤口上。


第202章 谁的头颅会被斩下！（中）

　　虽然费云这一次攻击基本上没有造成多少伤害，但是涂着腐蚀性毒素的匕首还是在胡戈第伯爵的脑门上制造了两个新伤口。这已经是胡戈第伯爵第三次受到伤害了，如果说前两次是他不注意受到偷袭的话，那么第三次就是费云强行突破如同打脸一样的在他额头上插了两个新窟窿了。

　　所以下一刻胡戈第伯爵彻底的暴怒了，咆哮着追寻着陈凯的踪迹，高举的手掌上一道道红色的光芒逐渐的汇聚形成一团散发着火焰气息的能量团。这一次他没有使用炼狱火球，而是如同杀死赵铁柱那样直接使用了火龙咆哮波。当然依旧不是完整版的，只不过并不是瞬发法术，所以耗费的力量不是很多。

　　可是这种不耗费太多力量的攻击对陈凯他们来说一样致命，唯一值得庆幸的事情是所有的攻击都是追着陈凯去的，其他人还可以稍微送一口气。当一道道燃烧的火龙追着陈凯的屁股在溶洞中浮现的时候，许飞他们则缩在角落里瑟瑟发抖。他们不是害怕，而是因为依靠着冰块实在太冷了。

　　至于为什么要缩在冰块边上，原因非常的简单溶洞中某个不断发射火焰法术的存在让周围的空气变得太过炙热。当然这些冰块只能应急而已，如果真的有一记火龙咆哮波朝着他们所在的位置扫过了，这些冰块根本不能延缓哪怕一秒的死亡时间。

　　对于此刻的陈凯来说，他也许是没有多少神智的但这并不意味着他就不知道轻重或者不知道危险。当第一道火龙咆哮波旋转着朝着他冲过来的时候，狂暴状态下的他直接转身跑路。炙热的火焰形成一条巨大而又笔直的火龙，龙头充满了狰狞的气息，当然更多是毁灭的力量。

　　基本上只要陈凯被这一条火龙扫到，那么结局就不见得会比赵铁柱好多少。要知道瞬发的火龙咆哮波威力可比现在这个法术低多了，而且那一记瞬发法术几乎不能控制，而现在这条火龙却在胡戈第伯爵的控制下追着陈凯在溶洞中不断的穿梭。所过之处基本上地面上都会带上一丝焦黑的痕迹，如果原本就是焦黑的岩石那也就会被烧的更加黑。

　　如果陈凯被这一个法术追上的话，那么估计也就没有其他人的事情了。因此在冰块后面缩了一会儿的许飞他们看到火龙不断的追杀陈凯以后，咬了咬牙拿出了法杖开始施法。一个个他们目前可以掌握的最高级的攻击法术直接轰在火龙身上，希望可以阻止一下火龙的追杀速度，当然最终的效果那是几乎没有效果。虽然同属于法术能量攻击，可是火龙咆哮波的法术等级比许飞他们掌握的所有法术都要高级的多。这样的阻挡除了浪费魔力以外，唯一的效果可能就是减缓一下那条火龙的速度，甚至因为吞噬了一定的能量使得整条火龙看起来更加的巨大。

　　不过最终陈凯在狂奔了近三十秒以后，还是躲过了这一记法术。虽然为此他消耗了大量的体力，但总归是活着拖延了半分钟。当然现在他这种状态基本上不会感到吃力，毕竟陈凯除了自身进入狂暴姿态以外，在之前还服下了一滴圣湖湖水炼制的恢复药物。体力值一直处于恢复过程中的，使用战斗步伐消耗的斗气和体力和补充的相差无几。

　　可惜陈凯此刻还是没有能够攻击到胡戈第伯爵，而且对玩家们更加警惕的伯爵现在已经开始凝视任何一个试图靠近他的玩家。苏婉原本想要乘着陈凯被火龙追杀的时候，在给胡戈第伯爵来一下，但是结果却是差点被十余道从对方头顶上火蛇喷涂的火舌给扫到，血海峰也是相同的情况。

　　在火龙咆哮波消散以后胡戈第伯爵用巨大的爪子摸了一下额头，手掌上燃烧着火焰覆盖在额头的伤口上，费云插在伤口中的两柄匕首被他用手指撵住瞬间拔了出来。虽然匕首没有被高温烧毁，但是上面附加的毒素基本上在接触高温的一瞬间就失去了作用。实际上这两柄匕首附加的毒素对于胡戈第伯爵来说根本就没有多少用，因为他周身上下恐怖的高温在接触匕首的一瞬间就把毒素清理的差不多了。当然残留的毒素还是给他造成了一些伤害，但这些伤害随着时间的推移马上就消失了，唯一让他感到痛楚的还是留在他脑门上的两柄匕首而已。

　　任谁脑门上插着两柄刀都会感到非常的难受，虽然胡戈第伯爵已经不是人了，但是他的脑壳还没硬到可以无视两柄匕首的插进十几厘米的程度。要知道这两柄匕首是插在他原来的伤口上，如果加上原本的伤口匕首几乎快要插到他的大脑了，当然前提是他还有类似人类的大脑的话。

　　但是目前看来胡戈第伯爵还是有人类的大脑组织的，如果不是这样的话，那么脑门上插了两柄匕首他就不会感到痛了。不过对陈凯他们来说，现在给胡戈第伯爵造成的伤害还不够多，因为牺牲了三个人才让对方的生命值下降了不到百分之三，按照这个比例计算的话哪怕陈凯他们死光了都不见得能够让对方生命值减少百分三十，因为他们总共现在加起来才不到二十五个人。

　　如果排除没有近战能力，或者能力较弱的几个玩家，那么一行人最终才全部牺牲以后撑死也就给对方造成大概百分十五左右的生命值损失。这已经是非常不错的数值了，要知道陈凯他们和胡戈第伯爵等级相差实在太多了，能够给对方造成伤害那已经是因为他们手中的武器非常高级的缘故。如果换成拿着蓝色武器的玩家，估计再来一百个都不见得能够让胡戈第伯爵损失哪怕百分之一的生命值。

　　这不是贬损那些玩家实力差，而是蓝色的武器根本无法破开胡戈第伯爵的防御，而陈凯他们中剩下的那几个玩家要给对方造成伤害那也必须砍在对方的伤口上才行。即便是拿着紫色圣造品武器的陈凯，如果没有砍在关羽用生命制造的伤口上，那么给对方造成的伤害也可能不会过一千点，光是破开防御就需要付出极大的代价。

　　当胡戈第伯爵丢下费云留在他伤口中的两柄匕首的时候，一直缩在阴影中的周萱第一次举起了手中的长弓。一支足足有一米二长的巨大长箭被她架在手中的这柄用紫铁制作而成的特殊反曲长弓上，这柄长弓不但有游戏中的魔法纹路还有现实部分科技的存在，比如说长弓上的那些滑轮组。这些滑轮组的存在让周萱可以以更小的力量拉开威力更加巨大的弓弦，如果仅仅是从拉力上计算此刻周萱使用的长弓拉力可能达到二百五十公斤之巨。当然换成没有滑轮组的反曲弓，她根本不可能拉开，即便加装了滑轮组辅助周萱的力量也是达到了近一百点才能够使用这柄长弓，并且最多可以射出五只箭而已。

　　要知道这柄弓光是弓臂高度加起来就超过了来两米，这还是弯曲以后竖立的高度，如果弓臂松开的话那么就会有近三米长了。所以想要使用这柄巨大的长弓，没有一定的身高那是做不到的，幸好周萱本身就比较高，身高一米七的她算是女性玩家中身高不错的存在，再加上游戏中调整高度以后她的身高更是达到了近一米八的样子。可就是这样她依旧比弓身矮了近大半个头，而当她使用那根巨大的长箭以后，拉开弓弦的她看起来不但没有过去那种傲人一等的模特身材了反而显得很娇小。

　　当然在拉开弓弦的瞬间，周萱并没有瞄准胡戈第伯爵，因为她知道某些存在自身感应是非常高的。如果事先瞄准对方，那就有可能被对方发现，所以一直到弓弦完全张开到了极限，周萱才开始瞄准对方，而且从瞄准到松开弓弦射出箭矢只有不到一秒的时间而已。

　　几乎在胡戈第伯爵发现周萱的那一瞬间，那只长达一米二的巨大长箭已经在一声呼啸中脱离了弓弦，直接破开空间出现在了胡戈第伯爵的面门前。这支巨大而又修长的长箭单支箭售价18888枚金币，而且还是矮人地下黑市的VIP贵宾卡打了七折以后的售价，最为重要的是你没那张卡还没有办法买到。箭头附加破甲锋锐两种附魔，哪怕抓在手里也可以轻松的刺穿三层牛皮甲，并且还是不用力的情况下。使用磅力在一百五十磅左右的弓箭，可以在五十米内洞穿三层板甲恩紫铁制作的那种。可以说是杀人越货的顶级宝箭，当然对于弓箭手的要求也很高，两臂拉开距离没有一米五以上的弓手别说使用这种箭了，基本上连拉开弓弦都无法做到。因为这种长箭只能用弓臂展开在两米以上巨弓才能发射，因此注定了某些弓箭手只能看着这种弓箭发呆。

　　幸好周萱不算这类弓箭手，她的身材非常的修长，怎么看都是模特级别。当然这一切都和发射以后的弓箭无关，这只长达一米二的巨大长箭刚刚脱离弓弦的速度就达到了极其可怕的程度。因为周萱使用的弓本身拉力就非常的可怕，哪怕她使用了滑轮组降低拉力的需求可是在短时间里她也就只能发射这么一次。

　　这一只被矮人成为究极破甲箭的箭矢非常急速的划开空间，在胡戈第伯爵刚刚发现的时候就已经出现在对方的面门之上了，等到他想要用手掌去阻挡的时候箭矢已经带着一股子可怕的气势直接贯入他的面门。

　　“啊～～～”巨大的疼痛在一瞬间从胡戈第伯爵的头顶传递到他的全身，这一次伤口更加的深邃，因为近一米二的箭矢只有不到三十厘米左右的尾端还露在外面。至少大半的箭身已经深深的插进了对方的脑门，而这一次的伤害也非常的巨大，硬生生的去掉了胡戈第伯爵近两三千多的生命值。

　　当然在射出这一次攻击以后，周萱直接抱起巨弓跑路，当然地下洞穴那么狭小的地方她很难找到躲藏的地方，但最起码她躲过了胡戈第伯爵第一波报复。呼啸而至的火焰球直接覆盖了她原来躲藏的位置，还差点点把不远处的苏婉给包裹了进去。

　　在这个时候陈凯却乘着胡戈第伯爵痛不欲生的时机直接冲到他的身边，第一次发动了对胡戈第伯爵本身的攻击。呼啸的巨剑首先砍向的不是对方的伤口，而是胡戈第伯爵头顶上那些喷涂火舌的火蛇状触手。由于胡戈第伯爵全部的精神都在追寻周萱，因此没有发现欺近到自己脑袋边上的陈凯，当然这一方面也是因为陈凯是利用幻身步和死神之舞结合起来的步伐瞬间冲到他的身边导致的结果。当伯爵脑袋上那些火蛇发现陈凯的身影要发动反击的时候，陈凯的巨剑已经狠狠的扫落，瞬间扫掉了近一半的火蛇。

　　被切下来的火蛇掉落在地上不断的扭动发出嘶嘶的鸣叫，而剩下的那些火蛇则瞬间暴怒，一道道火焰组成的火舌朝着陈凯的身影喷射过去可惜命中的仅仅是陈凯留在原地的虚幻影子。狂暴状态下的陈凯对于战斗步伐的运用比正常状态下的陈凯更加的高超，如果不是狂暴姿态无法持续很久，并且这样战斗体力消耗非常的巨大，估计陈凯可以以此活活耗死对方。

　　当然这一次攻击造成的伤害并不多，因为这些火蛇并不是胡戈第伯爵的要害，仅仅是对方身体上的一些辅助零件而已。但是这些火蛇的存在却是陈凯他们近战攻击伯爵要害首先要避免的一个坎，所以砍掉这些扭曲的火蛇是一个必须要做的事情。

　　当陈凯再度出现的时候他已经站在距离胡戈第伯爵十几米的地方，而这个时候胡戈第伯爵正两眼通红的扫视着周围，一边捂着自己的额头一边不断的扭动着身体。周围的岩石因为他巨大的力量开始发出咔嚓咔嚓的哀鸣，仿佛随时都可能崩塌一样，而那些卡住他躯体的岩石则在发出呲呲的声音，似乎在更快的融化成岩浆流淌掉。

　　在着不到三分钟的时间里，胡戈第伯爵身体已经拽出了近半米，也许再给他几分钟的时间他就可以彻底的脱困了，但是现在陈怡的神术还没恢复。最起码还需要五分钟的时间她才可能恢复神术的释放能力，当然现在她已经逐渐的清醒了，正在开始准备神力传导的仪式所需要的东西。

　　于此同时许飞也开始从背包里拿出他打造的立体魔法阵二号，当然所用的材料是从帝都法术协会借款购买的，算是他一次以权谋私获得的东西。相比起前一个立体魔法整，许飞降低了魔法阵纹路上那些和吸取生命有关的魔纹，增加了辅助法术释放的魔力稳定魔纹，以及增加了魔晶的凹槽。原本第一代魔法阵只有五个魔晶凹槽，而现在的新魔法阵数量增加了十倍达到了五十个，而且还增加了至少一百多个魔法宝石镶嵌槽，并且镶嵌了近一百二十七颗半个小拇指指甲盖大小的奥术能量宝石。

　　这些宝石都是许飞在宝石深渊开采过程中偷偷藏起来的，当然也有一些是他自己挖掘到的，现在全部镶嵌在了这个魔法阵上。别看这些宝石体积较小，但价格也相当的不菲了，整个魔法阵的总价大概在两百万金币的样子，比第一代魔法阵贵了不知道几倍。可惜由于现在缺少祭品，许飞如果想要使用原版的奥术穿击炮那就需要用王学文他们的魔力作为辅助了，对于这一个要求无论是王学文还是何丽雯都点头同意。两人和许飞一样直接灌下了一颗圣湖湖水炼制药剂就把手搭在了魔法阵上面，开始朝着魔法阵注入魔力。

　　随着魔力缓缓的流入魔法阵，许飞开始吟唱咒文。在他开始吟唱咒文的那一刻陈凯苏婉他们则开始新一轮的攻势，当然主攻的还是陈凯，而这一次他是直接启动了战天使附体。身体属性获得增幅的他速度再次增加，呼啸而至的巨剑直接奔着胡戈第伯爵的脑门而去，并且毫无遮掩自己的攻击方向。于此同时苏婉和血海峰也从两侧向着胡戈第伯爵发动攻击，倒拖着重剑的血海峰每踏出一步身体就加速一截，他和陈凯一样是以笔直的姿态朝着对方直冲而去。相对来说苏婉则要轻盈的多，但这种轻盈并不意味着她就是走了弯路，而是同样的姿态进行冲锋。

　　三人以相同的方式不同的速度，如同三个箭头一般直接奔着胡戈第伯爵的身体冲去，速度最快的自然是陈凯，但是血海峰的速度到了后面却在不断的增加。当陈凯距离目的还有近五米的距离时，血海峰却后来居上率先冲到了对方的身边，重剑直接奔着对方的躯体狠狠的咋了过去。当然这一记攻击和胡戈第伯爵的手掌撞在了一起，但是原本在伯爵眼中会被一巴掌拍飞的血海峰却用可怕的力量死死的抵住了这一巴掌。

　　“想要老子后退！做梦去吧！”血海峰的脸上露出狰狞的笑容，他身体中的骨头在颤抖并且不断的崩碎，几乎在接触的那一瞬间他的腿骨就被砸断了。但是他却没有躺下，而是绷紧了全身的肌肉卡住断裂的骨头。


第203章 谁的头颅会被斩下！（下）

　　“老子姓谢！老子从来都是爷们，纯的！！”几乎是用尽自己力气发出的呐喊，血海峰身上的血管在一瞬间爆裂开，大量的鲜血如同喷泉一样从他爆散的血管中飙射出来。虽然血海峰努力的支持，但是最终他只坚持了不到五秒，当然这已经是非常奇迹的事情了。

　　要知道胡戈第伯爵的力量那可以算是非人的存在，那一巴掌拍下来几乎有近吨的力量。血海峰能够在如此可怕的力量支持近五秒的时间，那已经是非常不错的事情了。正因为他的坚持，让陈凯和苏婉得以冲到胡戈第伯爵的面前发动攻击。

　　虽然陈凯和苏婉是从两个方向发动的进攻，但是最终都冲到了胡戈第伯爵的面门前。两个人的出现几乎是一前一后的事情，而且由于血海峰的坚持陈凯和苏婉可以从容的进攻。两人的攻击直接轰在胡戈第伯爵那露出一脸狰狞的面额上，但是并不是直接插进胡戈第伯爵的伤口中。

　　因为首先命中目标的并不是陈凯，而是苏婉。她手中的拿的不是自己的龙枪，而是陈凯的朗其努斯长枪。这柄长枪没有任何花俏的动作之之下，直插伯爵头顶的伤口，并且非常凶残的插进了近半个枪头之巨。但是长枪灌入伤口以后苏婉并没有松开手，而是继续举着长枪直到陈凯的攻击到达。陈凯并没有直接砍在胡戈第伯爵身上，而是用剑脊敲在苏婉握着的龙枪尾端。如同钉一根钉子一样，把长枪再次狠狠的轰进半截。

　　朗其努斯长枪本身就带着洞穿的效果，因此苏婉可以轻松的插进半截枪头。同时在陈凯剑脊狠狠的敲击之下，这柄长枪造成几乎只剩下不到五十厘米露在胡戈第伯爵的脑门外。

　　这种伤害远不是1+1=2那么简单，原本苏婉给胡戈第伯爵造成的伤害仅仅只有不到五千点，但是随着陈凯这面一下二次伤害竟然超过了五万点。因为陈凯他们的攻击已经伤害到了胡戈第伯爵的大脑，虽然在转变成恶魔以后，伯爵的大部分脑组织就是豆渣一样的存在，可大脑终究还是大脑受到伤害那绝对是要命的。

　　陈凯他们这一次攻击造成的后果就是除了打出了近五万的伤害以外，还让胡戈第伯爵的脑门上多了一个巨大的钉子。朗其努斯枪附带的神圣属性伤害无时无刻的不在伤害着这位恶魔领主，当然用一柄圣造品级别的朗其努斯枪作为钉子陈凯他们也算是够奢侈的，虽然貌似他们不是第一次那么做。如果这柄长枪有灵的话，也许会郁闷死，当然更多的则是兴奋因为它现在正插在一个恶魔领主的脑袋上。

　　要知道朗其努斯枪在游戏中的历史上算是一柄弑神之枪，哪怕是仿制品也是极其凶悍的武器。实际上所有的朗其努斯枪制造的时候都是以原型为目标，只不多因为材料和锻造工艺的原因最终都无法还原原型武器那可怕的杀伤力。但是所有的仿制品长枪只要品级达到圣造品级别的都有一个隐藏的特性，那就是嗜血。这种特性在一柄散发着神圣气息的武器上出现实在很难以置信，而且最重要的是这种特性只有锻造武器的人知道，并且一般都很难激发。因为只有极其强大存在的鲜血才会激发这种属性，这种为了还原弑神之枪力量而被特别添加的特殊属性。

　　所以大部分时候哪怕是武器的主人都不知道自己的武器会有这种特性，而知道的人却一般都不会去说。毕竟朗其努斯长枪无论在哪个神殿中都是圣洁之枪，哪怕背着弑神之名也还是圣洁的，所以不能背上嗜血之枪的污名。最为重要的是这种嗜血特效很有针对性，只针对邪恶生物起效的嗜血效果更加不会引来那些使用者的反对。实际上整个大陆上装备这种武器最多的地方就是神殿，晨曦神殿更是有一支完全使用朗其努斯枪作为装备的圣恩枪骑军团。虽然人数不过百人，但是人手一支圣造级别的朗其努斯枪，一旦发起飙来基本上是堪比真正的弑神之枪，毕竟每一个圣恩枪骑的实力都是圣阶存在。

　　最重要的是原版的朗其努斯枪可不就在晨曦神殿的主神奥罗拉手里，有原版作为参照，晨曦神殿的朗其努斯枪自然就更加的贴近实际。所以当这柄长枪刺进胡戈第伯爵的脑袋以后，一个奇妙的事情发生了。原本银白色的长枪在失去苏婉的控制以后，竟然自己发光起来，只不过散发出的光芒不是白色的而是充满的邪恶气息的红色。弑神之枪仿制品那嗜血的特性因为胡戈第伯爵的恶魔领主血脉被激发了出来，这种品级的邪恶生物才堪堪达到这柄长枪嗜血激发的标准，低于这个标准的恶魔这柄长枪那几乎鸟都不会鸟一下。

　　随着光芒逐渐的亮起，一圈圈散发着红色光芒的魔法阵开始在朗其努斯枪的枪尾尖端出现，并且一圈一圈的逐渐扩大。悬浮在半空中的魔法阵开始疯狂的旋转，而于此同时胡戈第伯爵头颅中的脑海正在经历着一场可怕的灾难。脑浆被朗其努斯枪的尖端搅动，一丝丝鲜血顺着枪尖涌入枪身，把原本纯白色的枪身染成血红色。但是这一切对于胡戈第伯爵本尊来说绝对算是一场噩梦，任谁感到自己的脑浆被蚊子吸血一样的汲取都会感到恐惧。

　　所以他放弃了挥舞着手臂追赶陈凯和苏婉的想法，也放弃了阻止许飞施法的动作，专心一意的想要拔出插进头颅近一米半的长枪。在他努力的抓取下枪尾一点点的被拔了出来，但是每拔出一寸胡戈第伯爵的生命值就降低近五千点，当最后一寸长枪被拔出以后胡戈第伯爵足足损失了近五万的生命值，而他被长枪汲取的生命也高达五万。这是一个非常可怕的数字，因为一柄会吸血的圣枪他损失了近十万的生命值。虽然这些生命值仅仅相当于胡戈第伯爵百分之二的生命而已，但是再加上陈凯他们先前干掉的五万多生命，那么伯爵的生命值在不到一分钟的时间里足足降低了百分之三。

　　当他气喘吁吁的把已经变成血红色的长枪丢弃在一边的时候，许飞的法术已经完成了。经过多块魔晶和法术宝石的力量承载，再加上三人事先都服下了一滴特殊的药剂不断的恢复魔力，竟然让他们三人撑到了许飞的法术完成都没有一个人被吸成人干。在法术即将完成的那一刻，无论是许飞还是王学文还是何丽雯脸上都有一种逃脱大难的庆幸感。

　　可惜这种庆幸感并没有持续多久，因为许飞忽然听到脚下的魔法阵上一个宝石碎裂的声音，在他即将完成法术的那一刻第一枚宝石因为耗尽魔力粉碎了。随后就是如同爆豆一样的声音密集的响起，在不到一秒的时间里一百多枚宝石尽数变成了粉末，然后王学文和何丽雯的脸色瞬间就从欣喜变成了苦瓜，因为他们发现原本还可以承受的魔力吸力骤然加大了数倍。他们身上的魔力在不到一秒的时间里就从两千多点变成了零蛋，随后魔法阵就开始汲取他们的生命力。当然这种汲取生命值的速度还不是很快，至少在那些魔晶没有破碎之前还不至于让两人瞬间死亡。

　　可是随着一块魔晶龟裂的声音传来，王学文和何丽雯的脸色那就瞬间变得刷白了。在这个时候原本坐在一边休息的黄道忽然把手搭到魔法阵上，大量魔力随着黄道的手臂导入魔法阵降低了两人的痛苦，但是他们看黄道的眼神那是带着郁闷。

　　“我说道哥我们两个挂就好了，你咋也跑来添乱啊！”王学文看着黄道苦笑着，可惜他现在没有办法用嘴巴说话，只能用队伍频道和他交流。

　　黄道笑了笑没有说话，但是因为他的加入许飞可以调动的魔力变得越发多，在许飞控制下的魔法阵运转的也就越发快。随着最后一个魔法咒语的吟唱完毕，原本汇聚在他前方的紫罗兰奥法元素开始转动起来，最终在他的控制下形成了一道绚烂无比的冲击光束朝着胡戈第伯爵轰了过去。

　　这是许飞第一次活着看到自己的法术形成，只不过在法术释放以后他和其他三人悲剧的发现法术虽然释放成功了，但是魔法阵依旧在汲取他们的魔力。

　　“二哥！你的魔法阵又坑爹了！”王学文的脸色这一刻彻底的变成了苦瓜，同时其他两人也是一副苦瓜的表情。当然最苦瓜的还是许飞自己，虽然这一次他看到了法术的形成，但是结果还是没有改变，他们四个人依旧逃不了一死。

　　当然在王学文他们四人感到悲剧的时候，同样杯具的还有胡戈第伯爵。他刚刚把朗其努斯枪这柄吸血武器给拔出，还没来得及发飙就被一击充满了毁灭力量的法术轰了个正着。恐怖的魔法力量直接轰在他的脸颊上，用一句充满邪恶的话语来说那就是被射了一脸。

　　不过这脸上绝对不是某种邪恶的白色物质，而是直接被法术瞬间贯穿了头颅。虽然许飞的奥术穿击炮也许比不上曾经的某个动画少女的SLB炮，但是目前来说依旧是玩家可以掌握的一个代价非常巨大的法术。至于威力大到什么程度，仅仅从破坏力和伤害力上来看，光是胡戈第伯爵掉落的那百分之七的生命值就知道伤害能力有多可怕了。

　　当然相对于伤害力来说，这种代价也一样的可怕。价值两百多万的魔法阵现在只剩下了一个载体，这个载体怎么看也就五十多万金币的样子而还不知道能不能再次使用，而四个施法者的生命也是一个不小的代价。至少目前来说陈凯他们失去了法术的支持，唯一还活着的施法者只剩下了白莎莎一个人。原本白莎莎也想加入许飞他们一行，协助法术释放的，但是最后许飞用眼神制止了她。

　　因为在那个时候哪怕白莎莎加入也仅仅是多死一个施法者而已，与其导致队伍中最后一个施法者挂掉还不如仅仅牺牲许飞他们四个人。所以最终白莎莎活了下来，而许飞他们则在紫罗兰色的奥术冲击炮消散以后逐渐的变成了一堆碎裂的骨灰落在魔法阵的阵盘上。

　　虽然奥术冲击炮直接让胡戈第伯爵失去了近四分之一的脑袋，但是却没有彻底的杀死他。对于他这样的存在，哪怕脑袋被人砍下来，只要核心不被摧毁修养个几年就可以再度活蹦乱跳，因为恶魔领主的生命力是非常的强悍的。同时拥有半炎魔血脉的胡戈第伯爵那恢复力就更加强悍了，只要周围有岩浆存在他的生命力就会持续不断的恢复，虽然速度缓慢了一些但哪怕躯体被轰成渣渣只要炎魔心核不破给他几百年他还可以活过来甚至直接变成一只真正的炎魔。

　　所以生命值的损失对胡戈第伯爵来说不算生命，但是他作为一个生命体脑袋被轰掉了四分之一那可是非常痛的。巨大的疼痛几乎让他无法控制的发出哀嚎，同时周身上下的皮肤都喷吐出可怕的火焰，逼的原本想要发动攻击的陈凯只能驻足在远处。

　　“你们都要死！！”放下捂着失去部分脑袋的手掌，胡戈第伯爵吼出了大部分反派角色都会吼的话。暴露在陈凯他们视野中的是失去了一只眼睛的和三分之脑壳的胡戈第伯爵，巨大的伤口中不断流淌着血浆的是翻滚的脑浆。如果换成普通的人类得到这样的伤口，那基本上是死定了，而且还是妥妥死定的那种，但是对于变成怪物的胡戈第伯爵来说他这样的伤势照样生龙活虎只能说恶魔的生命力太变态了。

　　当然这种变态仅仅是因为他恶魔领主的身份，换成普通的低等恶魔这样的伤势也难逃一死。可是胡戈第伯爵不但没有死，反倒因为伤口巨大的疼痛想要发出大招，因为他竖起的手掌上开始汇聚大量的火焰元素，一柄由火焰组成的巨大长矛开始慢慢的浮现。

　　“神枪！厄尔格尼！！”虽然胡戈第伯爵仅仅是一头由多种恶魔血脉融合而成的诡异杂种恶魔，但是当他达到恶魔领主境界的时候依旧获得了一定的恶魔知识传承。在所有恶魔知识中属于恶魔世界的神枪厄尔格尼绝对是排行第一的武器，但说是武器还不如说是一个纯恶魔力量凝聚而成的法术。不同的恶魔汇聚出来的神枪颜色体积都不一样，当然更多的恶魔则喜欢自己天生的利爪作为武器，而不是使用这种汇聚出来的能量武器。但不可否认神枪厄尔格尼绝对是一件可怕的恶魔武器，这种可怕在于它几乎可以达到恶魔人手一柄的程度，同时它的锋利程度完全由汇聚它的恶魔力量决定。

　　作为恶魔领主的胡戈第伯爵拥有的恶魔力量是非常庞大的，虽然在战斗中消耗了不少，但是现在他以自己的力量汇聚出来的神枪厄尔格尼绝对不是只有一个巨大的影子那么简单。几乎在这柄武器出现的那一刻，陈凯就感觉到一股可怕的毁灭力量锁定了他的躯体。因为他此刻是狂暴的状态，对于这种可以灭杀他的力量感应更加的明锐。虽然他的体力因为狂暴的原因大量的消耗，但由于真正战斗的时间并没有多少导致他现在体力还非常的充足，至少可以维持他战斗三分钟以上。

　　对于此刻的陈凯来说他唯一不能做的事情就是交流了，毕竟其他人不是苏婉。如果是苏婉只需要陈凯一个动作就知道他想要干什么，如果不是这样她也就不能陪和陈凯使用朗其努斯枪给胡戈第伯爵造成巨大的伤害了。但哪怕是苏婉有时候也难以理解陈凯的行为，狂暴状态下陈凯的行为是非常没有常识的，但唯一可以肯定的是陈凯此刻绝对不会逃跑。所以哪怕明知道自己已经被浮现在胡戈第伯爵手中的那柄可怕武器锁定，但是陈凯依旧朝着对方发起了攻击，脸上没有一丝一毫的恐惧因为他现在根本不知道恐惧是什么东西。

　　所以当胡戈第伯爵咆哮着要用神枪灭杀陈凯的时候，却发现对方竟然冲到了自己的眼皮子低下，然后举起手中的巨剑朝着自己的眼睛刺了过来。如果这一下刺实了，那么胡戈第伯爵可就彻底的变成瞎子了。但是这位恶魔伯爵可能让陈凯做这样的事情吗？明显不可能，所以陈凯的巨剑在刺到一半的时候被一柄由能量组成的长枪挡住了。

　　纯能量构成的武器和金属制作的武器碰撞在一起会发生什么样的结果，陈凯他们过去没有遇到过，但是现在遇到了。一样的金铁之声，一样的碰撞之力，唯一的差别就是撞击之后陈凯没有占到一丝便宜，甚至差点被崩飞出去。


第204章 谁的头颅会被斩下！（完）

　　陈凯现在的状态已经是狂暴状态，虽然属性没有提升多少，但是加上战天使附体以后全部属性提升百分之十那是妥妥的。实际上他现在的力量几乎就超过了两百五十点了，再加上泰坦半巨人血脉独有的力量爆发技能，瞬间爆发两倍力量的作用之下出手的力量接近了半吨之巨。

　　但是近五百公斤的力量面对胡戈第伯爵这种真正的怪物还是不够看，哪怕对方没有办法使用腰部的力量，仅仅是用手臂的力量都可以完虐陈凯。可对方手中握着的可不是金属武器，是一柄由能量组成的虚幻武器。

　　哪怕厄尔格尼定着神枪之名也不能改变它不是实体兵器这一本质，但是由于使用者汇聚的恶魔力量实在太过强大，导致武器几乎有了实体一般的质感。当然也正因为这种真实的质感，导致一个极其搞笑而又悲剧的事情出现了。

　　胡戈第伯爵想要挡住陈凯的巨剑自然要把手中长达五米的神枪厄尔格尼竖在自己身前，但是他此刻是半趴着的状态。如果不是依靠着一只手臂撑起上半身，他几乎只能脸朝下趴着。

　　总所周知这样趴着那是非常的吃力的，哪怕胡戈第伯爵已经属于非人类了，但是趴的时间久了也会变得非常的不好。不过这和伯爵发生的悲剧没有多大的关系，关系大的是他竖在身前的那柄神枪。要知道此刻胡戈第伯爵所在位置洞穴高度也就五米多那么一点点，在这样的高度下陈凯都不敢跳起来，因为一跳起来他就会武器撞到洞穴的顶部。

　　在这样的状态下一杆五米多长的能量长枪实体化的结局自然就是直接捅在了洞穴顶部，当然如果顶部没有什么东西的话也就算了。但是洞穴顶部明显不可能没东西，而且有的也不仅仅是岩石而已。

　　胡戈第伯爵的行为大概正是印证了某一句话，那就是做人不能太嚣张。当然不仅做人不能太嚣张，做怪也一样，因为你如果太过嚣张的话可能就要倒霉。此刻胡戈第伯爵刚刚挡住陈凯的攻击，下一刻想要挥动手中的恶魔之枪就发现他悲剧了。竖起的长枪在他用力之下竟然纹丝不动，枪尾死死的卡在顶部的岩石之中。

　　无论胡戈第伯爵如何用力这柄由他自己力量组成的武器就是不动，看到机会的陈凯他们自然不会放过这种千载难逢的时机。刚刚被击退的陈凯直接挥舞着巨剑再次冲了上来，而苏婉也拿着从背包里拿出来的龙枪再度上阵。

　　看着陈凯和苏婉两人都直奔自己的伤口而来，愤怒的胡戈第伯爵咆哮一声再度用力的拉扯自己的武器。这一次武器被拉动了，而且不仅仅拉动了武器还把头顶的岩石给拉扯了下来。随后原本可以轻松握住武器的胡戈第伯爵忽然无法握住自己的武器了，因为武器的尾巴上插着一块巨大无比的黑漆漆的金属矿石。

　　这块金属矿石是如此巨大，同时分量也极其的沉重，因此在矿石随着恶魔之枪慢慢从头顶上的岩层脱离下来的时候。胡戈第伯爵的脸色是非常的难看，这种难看的脸色对应的是苏婉她们脸上惊愕欣喜的表情。

　　虽然苏婉很少下宝石深渊，但并不意味她就不知道在宝石深渊下那块巨大的无比的紫铁原矿石。眼前这块矿石虽然不见得和那块巨大的紫铁原矿同等体积，但也不见得小多少。因此这块巨大的矿石分量是极其恐怖的，一旦掉落下来那么脑袋就在下面的胡戈第伯爵会是什么样的结果自然就不用分辨了。

　　当然对于这一点陷入狂暴状态下的陈凯是不会去分辨的，他现在只知道攻击的机会千载难逢，至于背后的苏婉为什么会叫他那就不用去理会了。高举着巨剑的陈凯直接出现在胡戈第伯爵的身前，手中的巨剑朝着对方的脑袋狠狠的劈落下去。在巨剑落向自己脑袋的那一刻，胡戈第伯爵脸上表情是非常诡异的，那是夹杂着仇恨愤怒以及拉着陈凯一起死的表情。

　　在那一刻原本顶着矿石的恶魔之枪骤然消失，随后巨大无比的黑色矿石就瞬间失去了支撑向下坠落。在苏婉还没反应的那一刻巨大的矿石就瞬间砸在陈凯的身上，同时也把胡戈第伯爵的脑袋给顺带砸了下去。

　　面对这种场面一时间所有人都呆住了，他们想到过很多种结局，但是没有一个结局和眼前的场面会衔接上。甚至原本准备好释放神力传导的陈怡也直接放弃了神术准备的仪式，看着四散溅射的血浆发呆。

　　“这算什么？”胡兰斯看着眼前的场面一阵呆滞，他想过自己的老大陈凯会死在胡戈第伯爵手里，但是没想过会死的这么的壮烈。现在的场面看起来那简直就是血腥无比，一滴滴燃烧的血液在空中飞舞，当然更多的则是被压碎的骨肉出现在一行人的面前。剩下的近十四个玩家脸上的表情都非常的呆滞，因为他们根本就不知道接下来怎么办。

　　“不对！头儿的生命值还没归零，他还没死！而且我也没有经验获取的提示，也就是说那个伯爵也没死！”正在所有人以为陈凯和胡戈第伯爵同归于尽之时，胡兰斯忽然看到队伍频道中陈凯的生命值还显示有近三分之一的血量，同时他也没有看到胡戈第伯爵被杀死以后的经验提示。

　　听到胡兰斯的话语，其他人开始想要起步冲到巨大岩石落下的地方，但随后马上又停了下来，因为他们听到胡戈第伯爵没死的消息。但是苏婉没有停下脚步，她直接冲到了矿石周围想要找到陈凯的踪影。结果在巨大矿石和岩壁的夹缝中，她看到了陈凯被压在岩石下的躯体。

　　在巨大的岩石溃压下陈凯的双腿直接被碾压成了肉糜，但是至少人还活着。同时因为巨大的疼痛，陈凯被迫从狂暴的姿态中恢复了过来。可是体力疯狂下降，再加上生命值瞬间损失三分之二，陈凯现在能够或者喘气就不错了。

　　同时因为狂暴姿态的原因陈凯现在整个让人都迷迷糊糊的，但是看到苏婉的人影以后他马上就认出了对方。可是他现在太过虚弱了，根本没有办法说出一个字，而且身体被卡在岩石缝隙之间，只要张开嘴巴就是一口口的血沫沫流淌出来。

　　实际上陈凯现在能够活着就已经是一个奇迹了，如果不是狂暴姿态下对危险有一种非常明锐的感觉，在巨大的矿石落地之前直接飞扑了出去，那么现在陈凯就已经是一具死尸了，而不仅仅是大腿下半部分被压成肉泥。当然在大腿被压成肉泥陈凯身体也受到了冲击，不然就不会一张嘴吐出的不是字而是血了。

　　看到陈凯下半身被压成肉糜的样子，苏婉的脸上露出一丝痛苦，但是随后她却奋力的拿起陈凯掉落在不远处的巨剑狠狠的砍下成的大腿根。这一剑落下把陈凯大腿还粘连的部分直接切开，但同时也让陈凯的伤上加伤。可这样一来苏婉却可以把陈凯从岩石夹缝中拉出来，而这个时候原本缩在后面的其他玩家也冲了上来，帮着苏婉把陈凯抬到后面。随后原本准备着神术的陈怡和王菲菲就开始对陈凯进行抢救，双腿是肯定保不住了，因为大腿的下半部分都已经被苏婉切开了，而且更别说被压在岩石下的那部分了。几乎都比豆渣还要碎了，甚至部分碎肉已经和胡戈第伯爵的脑袋混合在了一起。

　　所以现在他们能够做的一件事就是让陈凯的伤口不在流血，至于伤口再生的事情那就不是陈怡和王菲菲可以做到的了。哪怕是陈怡的生命女神的救赎也不能让伤口再生，只有当陈怡回到伯克纳镇的生命神殿以后，她才可以借助神殿中神术法阵让陈凯的伤口再生，但是在现在的环境下基本上没有可能做到这点。

　　在陈怡和王菲菲努力救治陈凯的时候，其他人也没有放松对胡戈第伯爵的警惕，同时也在努力的勘察道路准备跑路。因为现在陈凯已经残废了，战斗力那是一点不剩，还剩下完整战斗力就只有苏婉了。胡兰斯他们虽然也是近战人员，可是比起陈凯他们差了不是一星半点，即便现在是主力队员也是主力中的二流。可以说如果让胡兰斯他们跑去和胡戈第伯爵对抗，哪怕他们拿着陈凯的辉光之刃冲上去结果也是被一巴掌扇飞的下场。

　　他们现在唯一能够做的就是努力的朝着被熔岩封堵的道路上泼洒清水冷却岩石，同时找到苏星河他们爆出来的东西收集好准备跑路而已。至于胡戈第伯爵究竟是死了还是没死，所有人心里倒是希望对方挂了，可是没有收到经验获取提示的情况下他们没有办法做出这种判断。

　　在经过几分钟的抢救以后，陈凯的伤口总算是被止住了流血的态势，同时所有人确定了一件事情那就是胡戈第伯爵不见得死了，但是也不见得还活着至少从他现在还没有动静的样子就可以看出来对方基本上是处于半死不活的状态。只不过现在通道都被那块巨大的矿石挡住了，陈凯他们没有办法判断对方的状态。

　　甚至他们现在连胡戈第伯爵有多少生命值都不知道，只是哪怕陈凯他们想要逃跑也不见得能够顺利。因为岩浆封堵的道路可没有那么容易就冷却下来的，虽然胡兰斯他们用了大量的清水降温，可是只要一靠近那些岩浆石周围的温度依旧高的可怕。用一句话来形容就是鸡蛋只要放在上面不用一秒钟就会从生的变成焦的，还不是外焦里嫩的那种完全是焦的和煤炭一样的那种。

　　至于人的双脚踩上去会是何种结果，那绝对是被瞬间烤熟同时还会被烤焦的那种。所以对陈凯他们来说，目前的情况非常的糟糕，当然也不是说非常的糟糕。至少在胡戈第伯爵再次出现之前他们是安全的，起码在短时间内是这样的。

　　在这种进退不能的情况下，陈凯他们只能乖乖的呆在原地等待，除了等待岩浆通道冷却以外基本上没事可干。当然也不能完全无事可做，至少陈凯他们必须监视胡戈第伯爵，毕竟如果对方真的没死那么没有办法逃走的陈凯他们可就真的完蛋了。

　　当然在监视的时候，一行人还是稍微调剂了一下生活，比如说从那块巨大的黑漆漆的矿石上敲下点边角料检查一下是何种矿石什么的。让陈凯他们惊愕无比的是，这块巨大的无比的黑色矿石竟然是一块完整的黑曜青金，一种比紫铁晶石还要稀有的金属材料。当然虽然这种矿石稀有，却没有什么用，因为黑曜青金的熔点太高了，高道哪怕在火山熔岩中都不会融化那么一丝。因此胡兰斯等人敲打了半天都没有敲打下哪怕指甲盖那么大的一块，幸好周围的地上还有一些黑曜青金的碎屑，不然他们还真的判断不出这种东西是什么。

　　如果胡戈第伯爵真的被这么大块的黑曜青金砸死，那可以说是被一块巨大的无价之宝砸死了。虽然黑曜青金几乎没有办法熔炼，可是这并不妨碍它成为比紫铁晶石更加珍贵的金属矿物，因为它可以被打磨。一点点的打磨成一件武器，在陈凯他们所知的游戏资料中有那么一件武器是完全由一块黑曜青金打磨出来的，并且在诞生以后成为一件非常强大武器。这件武器和他的主人一样的有名，因为这件叫做死月黑镰的武器就握在现在玩家战斗力排行第一的那位玩家手中。

　　虽然那柄死月黑镰几乎没有任何附加属性，可是它那因为黑曜青金所制携带出来的可怕的坚固，以及刃口那几乎媲美裁决之刃的锋利让这柄武器非常的犀利。至少目前为止还没有哪个玩家可以说自己的身体能够挡得住对方一刀，实际上哪怕是原住民的强者也不愿意直面死月黑镰的锋芒。

　　可即便黑曜青金是一种无价之宝，但是陈凯他们面前这块那只能是无价之宝而已了。如此大体积的黑曜青金别说锻造了，哪怕是用来打磨估计没有几百年的时间也不可能打磨完成。据说死月黑镰的材料从发现到打磨完整足足耗费了近百年的时间，这是矮人工匠制作的最久的一柄武器，当然价值也是最高昂的。当时西部欧洲区的玩家发现这柄武器的时候，光是标价就高达五千万金币，最终成交的价格更是突破了两亿金币之巨。那可是游戏初期的两亿金币，按照当时的汇率换成人民币那几乎达到了200多个亿。

　　如此巨大的一笔财富几乎不可被当时的玩家掌握，因此实际上这柄武器最初并没有落在那位玩家手里，而最终为什么这柄死月黑镰会落到他的手里谁也不知道。但是大部分玩家却知道了一件东西，那就是黑曜青金这种材料。可是大部分黑曜青金都是小颗粒，哪怕发现了也没有多少用，并且黑曜青金色如其名那是黑青色的，纯度越低的青金矿石颜色越青翠。纯度越高的则刚好相反，不但不显出青色，反倒看起来非常的黑如墨一样。

　　可惜颜色再好品质再高，陈凯他们也是没有办法敲下哪怕拳头大的一块，这块体积足足有一层楼房那么高的黑曜青金至少有二十几吨重。如果不是这样，胡戈第伯爵也就不会被一下子砸碎脑袋了。

　　对于陈凯他们来说他们唯一能够做的就是看着这块巨大的宝藏发呆，如同当初那块巨大无比的紫铁矿石一般，只能看着发呆而已。对于穷人来说最可怕的不是没钱，而是有了一大堆钱放在面前却不能拿不能用。陈凯有时候觉得自己也是一个穷人，所以当他从重伤状态恢复过来的以后就开始看着这块巨大的黑曜青金发呆。

　　当然在他发呆的时候脑袋被砸碎的胡戈第伯爵身体却在不断的抖动，大量炙热的火焰开始顺着他的躯体继续灼烧着两侧的岩石。在陈凯他们休息的时候，那被黑曜青金挡住的洞口已经被融化了，失去了脑袋的胡戈第伯爵身体得到了放松开始摸索着向后退走。在后退的过程中，他被砸碎的躯体开始变化，砸扁的左臂和脑袋逐渐的生长出来。虽然生长出来的东西怎么看都像是畸形，因为相对于原来的部件新长出来的东西可小多了。

　　但是脑袋能够重新长出来那就非常不错了，哪怕这个脑袋看起来实在太小了点只有原本大小的十分之一都不到，但最起码也还是一个脑袋。至少胡戈第伯爵可以依靠着这个脑袋控制躯体，看到周围的情况不至于连自己在哪都不知道。


第205章 辉煌之剑（上）

　　对于陈凯他们来说，他们根本不知道矿石背后发生的事情，因为巨大的黑曜青金矿石挡住了他们的视线。当然这块巨大的矿石不仅仅挡住了他们的视线，也挡住了胡戈第伯爵的视线，甚至挡住了对方的道路。对于陈凯他们来说现在是较为安全的，因为估计没有人可以徒手破开一块重达二十余吨的黑曜青金原石。

　　因此陈凯他们现在非常安稳的呆在洞穴当中，虽然周围的情况不见得安全，可是目前看来他们基本上没有遇到任何的危险。陈凯的伤口经过半天的休息已经大部分愈合了，但是他身上的盔甲彻底的完蛋了。双首狮子铠的下半截也就是双腿部分已经粉碎，至于上半身的盔甲也破损的非常厉害。

　　陈凯自己估计如果盔甲要完全的修复没有十几万金币那是不可能做到的，因为现在使用青铜盔甲匣根本无法修复盔甲损伤。此刻的盔甲不是破损，而是直接没了大半部分的部件了。甚至陈凯怀疑这件盔甲能否被完全的修复，要知道整个盔甲在制造的时候那是有了一件狮子座的黄金圣衣作为参考的。

　　当破损的盔甲组成残破无比的双头狮子装进盔甲箱子以后，陈凯身上就只剩下一条皮衣了，下半身干脆就是仅仅包裹了一些纱布，可以说是走光的一塌糊涂。可惜对于这些陈凯不会太过在意，因为系统会在走光的部分自动打码。陈凯不用担心自己那因为变成半巨人的身体导致体积暴增的部分走光，因为一旦走光会让很多男性玩家羡慕死的，当然可能更多的是让很多深闺怨妇饥渴死。

　　可惜哪怕是苏婉这样和陈凯亲密度极高的女性玩家，看到陈凯的下半身时也是自动套着一条四角内裤。甚至式样还是非常可爱的图样，顶着海绵宝宝的四角内裤怎么看都非常的怪异。如果仅仅是这样那还就算了，让其他人忍俊不禁的是内裤上海绵宝宝的鼻子上还用OK绷贴了一个叉叉。当然没有人会尝试着把陈凯内裤上的OK绷给揭下来，因为那没有必要，谁都知道那是系统恶搞玩家的一个玩笑罢了。

　　不过玩笑归玩笑，陈凯现在一身打扮绝对算是清凉，当然也仅仅是比其他人稍微舒适一点点而已。生处在熔岩密布的洞穴之中，在自己不远的地方还有刚刚流淌的岩浆正在凝固，这样的环境里温度究竟有多高基本上是不用温度计就非常清楚了。陈凯他们现在可以轻松的呆在这里，那是因为许飞留下的几个魔法阵盘。这种可以让自身环境保持在较为舒适范围的魔法阵盘价格不高，但却是居家旅行的必备物品，至少在进入地下世界以后得到这种魔法阵盘的帮助陈凯他们就轻松很多了。

　　当然这东西也不是完全有用，如果不是这样陈凯他们也就不会处于汗流浃背的状态了。魔法阵盘这种东西都有一个温度承受上限，要知道哪怕是现实中的中央空调那也是有一定的温度适宜范围的。它不可能在室外温度近千度的地方工作，相对来说魔法阵盘要好多了，至少在周围环境高达几百度的情况下，陈凯他们还只是汗流浃背而已不是全身冒烟。

　　所以说虽然魔法阵盘的效果有限，不能让温度降低到三十度左右，但是起码周围他们身体表面的温度还处在他们可以承受的范围之内。在这样的温度下陈凯他们虽然依旧热的要死，但起码还活着，不至于在一段时间内变成干尸。当然这样的魔法阵盘消耗也非常的巨大，每隔半小时就要耗费一块水元素法术结晶。一块水元素的法术结晶哪怕价格再低也要五个金币，陈凯他们现在有十几个人，一小时下来就需要至少三十块那就是一百五十枚金币。可以说在这个洞穴中每呆一个小时，陈凯他们就要耗费一百多枚金币，这种消耗实在是太过巨大了。

　　同时在许飞挂掉以后，陈凯他们身上携带的水元素法术结晶有点不大够了。经过了近四个小时的消耗，陈凯他们身上剩下的法术结晶加起来只有不到五十块。也就是说如果那些岩浆再不冷却的话，他们就只能再坚持一个半小时了。这是一个非常危险的信号，而现在陈凯他们却悲剧的发现那些岩浆根本就没有冷却多少。虽然外壳已经变硬，但是只要轻轻用力一下就会压碎外面的硬壳，把下方的炙热的岩浆暴露出来。

　　看着散发着暗红色光芒的炙热岩浆，所有人的表情都非常的难看。他们尝试过用清水冷却，甚至用光了两个伪无尽水壶中装着的近十几吨清水，可是结果出了让周围充满了高温水蒸气以外就只有冷却不到一米的岩浆。更加郁闷的是这一块冷却的岩浆上面还有着可怕的高温，至少还有着可以烤熟鸡蛋的温度。

　　所以现在陈凯他们的情况非常的糟糕，这种糟糕的情况严重影响了一行人的士气。对陈凯来说目前唯一的好消息就是那柄被捡回来的朗基努斯枪了，已经变成血红色的长枪此刻充满了狰狞血腥的气息。这柄仿制品的圣枪现在握在手里一点没有圣洁的感觉，想法充满了血腥和邪恶的气息，甚至连武器的名字都改变了。

　　“嗜血圣枪朗基努斯梅恩扎里（仿制品）”这是陈凯所看到的武器的名字，过去的属性全部变成了未知，没有了洞穿的效果，没有了锋利值显示，甚至连过去的神圣净化效果也消失了。现在唯一剩下的就只有名字，以及一小段注释。

　　在这些注释上写着“此枪需要放入圣池中净化方可重新使用！”看着这段浮现在长枪上的从来没有见过的铭文，陈凯忽然发现他对自己这柄从晨曦神殿获得的武器了解的太少。当然陈凯的脑海里绝对不会有这柄武器会是和关羽的裁决之刃一样属于圣器的想法，因为他知道真正的朗基努斯枪现在还在晨曦之主手里。可是无论如何陈凯都无法解释一柄可以使用的神圣属性的武器，变成现在这副嗜血邪恶的样子。

　　可惜无论陈凯如何的研究尝试，都无法祛除长枪上附着的那些红色血迹，最终只能把这柄长枪塞进背包当中。正当陈凯把长枪塞进背包的时候，不远处正在继续敲打着黑曜青金的胡兰斯等人忽然惊愕的发现矿石依靠的一侧岩壁竟然在逐渐的融化，一滴滴炙热的岩浆慢慢的出现然后流淌下来。岩浆流淌的时候不断散发出炙热的高温，同时也释放出极其可怕的硫磺毒气，但是这些都不算什么。因为相对于这些毒气高温而言，出现在融化岩浆后方的家伙才是最致命的。

　　“胡戈第伯爵～！！”看着一只巨大无比散发着高温的手掌出现在面前，胡兰斯的声音瞬间传递到所有人的耳朵里。原本还打算敲打青金石的玩家下一刻就选择拔出武器，退回到陈凯的身边保护陈凯。当然说是保护还不如说是缩回来自保，因为他们都清楚自己的实力根本不可能对付的了胡戈第伯爵。目前来说能够对付胡戈第伯爵的只剩下了苏婉，虽然陈凯没死但是没了双腿的他简直就是已经从战力变成了累赘。

　　哪怕他还可以使用神术进行攻击，但是只能坐在地上的他神术又怎么可以对付的了可以移动的胡戈第伯爵。实际上哪怕胡戈第伯爵不移动，陈凯的法术也不见得能够伤害到对方，因为双方的等级相差太大了，而陈凯掌握的神术哪怕魔力使用再多也无法越如此多阶伤害到一个领主级的恶魔。当然最重要的还是陈凯的魔力不够充足，如果他拥有十万以上的魔力值，那么释放的神术就可以伤害到胡戈第伯爵这个恶魔领主了。

　　“头儿！现在怎么办？”看着正在用燃烧的手掌不断的破开岩壁的胡戈第伯爵，所有人的脸色都非常的难看，他们知道不能让对方进入洞穴，可是却无力阻止这个可怕的怪物。

　　“我也不知道！”陈凯看着逐渐扩大的洞口呆呆的说道，虽然他也知道可能对方没有死去，但是怎么也想不明白对方竟然会这么快就恢复了身体还可以做到用火焰融开岩壁出现在自己的面前。

　　“挡得住吗？”站在胡兰斯背后的一个玩家扛着一面盾牌问着前面的胡兰斯，后者直接朝着背后的同伴一个白眼。几乎不用明说，用面部表情都表示了他所要说的话语。

　　“完蛋鸟！”看着逐渐探出大半个身体的胡戈第伯爵，所有人心头都闪过了这个念头。当然他们很快又把目光聚集到陈怡身上，因为陈怡掌握了一个神力传导的技能，而现在显然就是使用这个技能的时候了。

　　幸好陈怡还没有拆掉她使用神术的祭坛，虽然这个祭坛稍微简单了点但绝对该有的一点都不少。当然这种一点都不少是建立在如此简陋的条件之下，如果条件充分的话，陈怡的祭坛还要更加完整一些才行。但是目前的情况下，陈怡能够用简单的材料构建起一座简易的祭坛那是一件非常不错的事情了。

　　看到所有人都把目光集中在自己的身上，陈怡自然也非常清楚自己需要做什么。她非常快速的走到祭坛上，手指微微晃动祭坛下那些用金粉描绘的神徽就开始散发出圣洁的光芒。作为一个拥有神殿的主持祭祀玩家，陈怡在神术道路上拥有的资源远远超过那些还没有自己神殿的玩家一大步。这些洒下的金粉看起来和普通的黄金磨碎变成的金粉没有多少区别，但实际上这些金粉中蕴含的神圣力量非常高，因为它们都是在陈怡的神殿中供奉了至少一个月受到了长时间神圣力量浸润形成的。

　　这种特殊的金粉在各个神殿都有，是很多神官和主持牧师在释放神术需要勾勒神徽最需要的东西。这些金粉供奉的时间越久，蕴含的神圣力量也就越多，甚至到了最后那些供奉了成百上千年金粉蕴含的神圣力量可以瞬间灼伤一个高等级的恶魔。只要金粉洒落之处，基本上没有一丝污秽生物可以靠近。

　　当然陈怡使用的金粉绝对达不到那种程度，因为她的神殿建立总共加起来还没半年。因此这些金粉虽然蕴含了一定的神圣力量，可是这些神圣力量稀薄的几乎感知不到。但是当陈怡身体中的神圣力量和这些金粉发生碰触以后，这些神圣力量就被激发出来，使得整个神徽彻底的完成。

　　不过这仅仅是陈怡所需要进行的第一步，她接下来所需要做的就是不断的释放积累下来的信仰源点，把这些信仰源点转变成神圣力量释放出来融入到下面的神徽当中。当陈怡把全部积累下来的信仰源点都融入下方的神徽当中的时，原本仅仅是微微发光的神徽现在散发出来的浓郁无比的金色光芒。但就算如此陈怡的神术依旧没有完成，实际上神力传导仅仅是一个整个技能的一部分而已。实际上神力传导最终会产生什么样的结果，陈怡自己的心里一点底都没有。

　　但是随着陈怡魔力一点点的散发，祈祷词也吟唱到了最后的部分。这一部分最终会产生何种效果不但绝定着她的神术释放会不会成功，还觉得这她最终会获得什么样的短时间的神术赐予。所谓的神力传导最重要的是获得神明的允许，如同打电话一样借钱一样，陈怡现在做的事情就是拨打电话号码连同对方。她刚刚完成了拨号和连同的步骤，而游戏中幸好还没有出现对方不在服务区这种狗屁倒灶的事情，所以她非常轻松的和自己的神明连上了线。但是连线不代表对方会接陈怡的电话，如果对方不接电话那么别说借钱了，陈怡所拨打的这个付费电话连本都回不来。

　　幸好陈怡的运气很不错，她背后的那位主神没有拒接她的电话，当然接线的并不是生命女神本尊，而是某位脱线的小女神克丽丝安。当克丽丝安形象缓缓的浮现在陈怡背后的时候，看到她样子的陈凯几乎下意识的把脑袋缩了起来。

　　“呦！大个子，腿断了啊！”舔着棒棒糖的克丽丝安声音出现的那一刻让陈凯浑身打了一个冷战，当初在赫迪拉被对方欺负的场面缓缓的浮现出来。当然克丽丝安对陈凯他们还算不错的，除了偶尔调戏了一下陈凯以外并没有做什么坏事。

　　“说吧！找本大人有什么事情？”克丽丝安的虚幻影子慢慢的在空中漂浮着，当然除了陈凯他们几个见过对方有多可怕的人以外，其他玩家对于忽然从陈怡头顶浮现出来的小女孩的虚影感到非常的惊愕。他们怎么也想不明白为什么陈怡使用神力传导会召唤出这么一个小女孩出来，而且这样一个小女孩究竟会有什么样的实力。

　　“干掉他！”听到克丽丝安的话语以后，陈凯他们直接用手指指着破开岩石墙壁出现在所有人面前的恶魔领主胡戈第伯爵，而此刻胡戈第伯爵架在身体上的小脑袋也看到了悬浮在空中的克丽丝安。在克丽丝安望向他的一瞬间，胡戈第伯爵忽然有种老鼠被猫盯上的感觉，甚至这种感觉比老鼠被猫盯上还要可怕，那是一种被高等级洪荒猛兽盯住的感觉。

　　“呦！一只炎魔！稀有品种啊！你们的运气为什么那么的不好呢！到哪里都能碰上这种东西！算了，看在大家都是熟人的面子上帮你们一把！不过下次本小姐可没有那么好说话！”克丽丝安望向胡戈第伯爵的表情充满了杀意，实际上任何一个神明对于恶魔都是天生厌恶的，可以说从陈怡召唤出克丽丝安的虚影以后胡戈第伯爵就注定悲剧了。

　　“不过我自己动手可不行！对了，断腿的那个大个子，你的身体用一下～！”正当陈凯他们以为克丽丝安会直接一击干掉胡戈第伯爵的时候，对方的声音却再次响起，随后下一刻一道无比凝实的神力忽然从陈怡双腿下的神徽中涌出。直接越过所有人冲入陈凯的身体里，在下一刻陈凯的身体不受控制的悬浮到了空中，随后断掉的双腿以肉眼可见的速度生长出来。

　　但是这些仅仅是恢复陈凯的肢体，并不是增强陈凯的战斗力。当陈凯双腿恢复完毕以后，他的身后就出现了一闪散发着金色光芒的大门。这扇大门出现的位置非常奇特，因为陈凯的头顶就是岩洞顶端，大门根本就不可能在那个位置出现。可它就是出现了，而且看起来还至少有三四米那么高，当大门出现以后大量的神圣力量开始从陈怡双腿下的神徽中涌出直接冲入大门，随后一个金色骑士就从光门中走了出来瞬间没入陈凯的身体。


第206章 辉煌之剑（下）

　　对于陈凯来说这不是第一次失去对游戏中躯体的控制，但是肯定没有一次是那么的干脆那么的无助。他几乎在毫无准备的情况下被从背后忽然出现的金色骑士控制，接下来的事情就不受他控制了。

　　当然陈凯也不能说是毫无知觉，至少他依旧可以通过眼睛看到自己的情况。只不过所有的行动都不是他自己意识控制的行为而已，这个时候哪怕陈凯跑去亲苏婉一口他也感觉不到对方脸颊上的皮肤是否光滑。同时哪怕被对方甩一个巴掌，陈凯也不会感觉到疼。

　　不过克丽丝安绝对不会做这种无聊的事情，实际上当克丽丝安望向他的时候，陈凯就感到一阵恶寒。尤其听到对方的话语以后，陈凯就感到非常的不对劲而现在这种不对劲直接发挥到了极点。因为陈凯通过视线看到自己的职业状态竟然被强行改变，他可不认为这种改变仅仅是会是这么一会儿时间，系统日志上那几个黑红色的永久两字绝对不会是说笑。

　　在陈凯内心极不情愿的情况下，陈凯的职业正在从晨曦神殿的星辰骑士转变成生命神殿的生命守护骑士。陈凯甚至看到自己的斗气都开始逐渐的改变，获得的神术也一点点的开始变成了光点从自己的技能栏中消失。在那一瞬间陈凯看着克丽丝安的眼神带着怨愤，因为这可不是陈凯想要的事情。

　　“不要怪我哦！大个子，这对你来说也许是一件好事！”舔着棒棒糖的克丽丝安用一种你占便宜了的眼神看着陈凯，然后轻声的用只有她自己听得到的话语说着。

　　但是就在陈凯觉得自己的职业真的会消失，即将认命的那一刻背后的那扇即将消失的光门忽然再度打开。当光门打开的那一刻，克丽丝安即将消失的身影忽然再度凝实，然后她嘴巴里叼着的棒棒糖瞬间掉落在了地上。

　　“该死！大个子，你是晨曦之主的私生子吗？”克丽丝安这句话刚刚脱口而出，下一刻她就瞬间吐了吐舌头然后消失了。留在空中的只有不但飘散的金色神圣光粒子，以及不断扩展的巨大光门。在这个时候原本是胡戈第伯爵攻击最容易伤害到陈凯他们的时候，但是面对逐渐拓展开的巨大光门，他不但没有攻击的想法甚至想要转身逃跑。

　　如果说克丽丝安的虚影是让他感到恐惧的原因的话，那么当克丽丝安消失以后他恐惧的原因则转移到了陈凯背后那逐渐拓展的那扇光门上了。原本没入陈凯身体的金色骑士在光门展开的那一刻，竟然不由自主的被从陈凯身上剥离出来，陈凯的职业也直接从生命神殿守护骑士回归到了原来的星辰骑士状态。这还不算，当陈凯背后的那扇光门把金色骑士彻底吞没的那一刻，一根纤细无比的手指忽然从光门后伸出，点在陈凯的后背。下一刻陈凯感觉自己的身体仿佛被巨兽碾压了一百遍一般，撕心裂肺的痛楚直接战胜了职业回归的喜悦。

　　这一次陈凯的身体还是受到自己控制的，可是他宁可自己身体不受控制，因为如果不受控制的话他就不会那么痛苦了。如果疼痛继续下去的话，陈凯可能就会因为受不了巨大的痛苦直接被玩坏掉了。当然这绝对不是陈凯背后那一根巨大而又纤细的手指希望的，所以这一阵疼痛如同一阵风一样来的快去的也快，下一刻陈凯就感觉像是泡在温泉中一样的舒服。这种如同泡在温泉中的感觉让陈凯惬意的几乎忘记了时间，同时让其他人惊愕的就是陈凯那庞大无比的躯体竟然在金色的光芒下慢慢的缩小。原本近三米五的庞大躯体，在不到一分钟的时间里缩小到不到三米。

　　虽然陈凯依旧非常的高达，但是此刻的样子陈凯的躯体顶多看起来非常的修长而已，没有了不久前那种厚实全是肉的狰狞感。现在陈凯的样子看起来更像是非常著名的那座大卫像一般，充满了力量的冲击美感，却没有一丝巨大狰狞的感觉。

　　陈凯现在自然可以检查到自己的状态，他知道自己的泰坦血脉再度被纯化了。不过这种纯化却是他希望的，毕竟三米的身高对他来说已经非常高的负担了，虽然高度优势对于很多战斗来说非常有用，可是一样会出现很多的问题。不过对陈凯来说最为重要的不是身高变化，而是眼前忽然多出来一道光芒。

　　当他回过神来的时候，背后的那根手指已经消失了，连那道光门也随着时间的推移轰然关闭。留给陈凯的只有一个那就是眼前浮游在空中的一道光芒，而这道光芒就在他触手可及的地方。在那一刻陈凯脑海里闪过的是圣器，神器等各种念头，不过很快这些念头就被他甩出了脑后，因为陈凯非常清楚游戏中哪怕有神明参与也不可能出现这种东西。因为它们太破坏游戏平衡了，实际上这一次克丽丝安的出现就非常破坏游戏平衡了，尤其是对方想要强行把陈凯的职业洗成生命守护骑士这件事完全就是在践踏玩家的自我选择。

　　正因为克丽丝安践踏了游戏规则，晨曦之主奥罗拉才会出现，在帮助陈凯把职业归还原始以外还顺便做出了一定的补偿。当然这种补偿绝对不会包括送出一件圣器这种严重破坏游戏的行为，撑死也就是帮陈凯调整一下太过巨大的身体，然后附加陈凯眼前这团白色的光芒。

　　当陈凯一只手接触到这团光芒的那一刻，一个新的神术出现在了陈凯的技能栏当中。辉煌之剑，这个近身攻击性神术，非常的少见的用神圣力量汇聚成武器的神术。同时似乎是为了让陈凯对这个神术有信心一样，晨曦之主还特别奉送了一次免费的使用机会，这一次机会的代价自然不会是她的神力而是原本要传递给陈凯的由陈怡的神力传导所带来的神术效果。这是晨曦女神千分之一的力量，虽然使用机会只有不到十秒而已，可是在这十秒内陈凯的魔力几乎看不到尽头。

　　看着魔力槽中那几乎不知道有多少个问号的魔力值，陈凯的心潮澎湃不已。可惜这些魔力他只能使用十秒，十秒以后陈凯还是愿意的陈凯，魔力值依旧还是原来的样子。

　　“引领天空中的第一缕曙光，统摄天空中的第一缕晨曦，在我光芒所照之处一切尽为我的辉煌！”这是一段非常奇特的祈祷词，虽然奇特但是却非常直接的引动了陈凯现在可以掌控的那无尽的魔力，在那一刻一柄纯白色的巨剑骤然出现在他虚握着的右手前方。巨剑华美无比，而且如同它的名字一样，虽然辉煌之剑的名字感觉有点土，但是当陈凯握着这柄纯粹由魔力组成的武器时却感到一种非常奇特的感觉。

　　那是一种可以直接用剑劈开山岭，破开海洋的统御之感。不过对于这种感觉陈凯仅仅体验了不到一秒就把目标瞄准了正在缓缓后退的胡戈第伯爵，下一刻陈凯几乎身体都没怎么晃动就出现在了对方的面前。在这个时候陈凯才发现所谓的辉煌之剑不仅仅是手中握着的这柄纯能量武器而以，同时还有属性栏中增幅的全部属性。

　　全属性增加200点，这种逆天的效果让陈凯都怀疑自己是否在做梦。当然当他挥动武器劈下的那一刻，他就知道自己不在做梦，因为辉煌之剑扫过的地方直接被切开了。无论是胡戈第伯爵的身体，还是他背后的那块坚硬无比的黑曜青金矿石。

　　“这……不可能！”捂着胸口逐渐扩展的伤口，胡戈第伯爵如同大部分反派角色临死时一样不敢相信自己身上发生的事情。当然下一刻他巨大的身体就再度被陈凯握着的辉煌之剑扫过，这一次是拦腰横扫，当然这并不是结束因为陈凯在武器剩余的三秒时间里足足劈出了七剑。轻若无物的辉煌之剑让陈凯可以尽情的挥动，而不用担心体力的消耗，但是当来自晨曦之主的魔力消失以后，陈凯手中的巨剑砍到胡戈第伯爵身上就直接咔嚓一下崩碎了。

　　巨剑崩碎的同时，陈凯自身的那些魔力直接呼的一下被抽的一干二净一滴都不剩。面对这种忽如其来的情况，陈凯用一个非常明显的动作显示着他的郁闷和不解。他直接脚步踏错一头栽倒在地，同时在他面前胡戈第伯爵那带着不可置信脸颊也在缓缓的崩溃，庞大的身躯几乎碎成了十几块掉落在地上。

　　“真的好猛！”所有人几乎看着陈凯挥舞着白色的光之巨剑把胡戈第伯爵切成十几块，当然他们都以为那是陈怡的神力传导发生作用的结果，压根不知道陈凯差点被克丽丝安洗成生命神殿的职业。当然如果真的被洗成生命神殿的职业，陈凯也是一点办法都没有，因为别看克丽丝安就是一小女孩的摸样，可是哪怕她再小也还是一个女神而不是黄毛丫头。基本上敢在她面前喊对方是黄毛丫头的不是比她强的，比如说晨曦之主这样的存在，就是会被她轰杀成渣的白痴。

　　所以哪怕其他人知道了陈凯倒霉遭遇，估计也没有办法。但是现在他们都不知道，因此在内心还以为是克丽丝安帮助的结果。在克丽丝安不知道的情况下，她被除了陈凯在内的其他人发了一张好人卡。

　　当陈凯一头栽倒在地的时候，除了同样因为魔力消耗过大晕过去的陈怡以外，其他人都跑过来把陈凯付起来撤离了正在被胡戈第伯爵那燃烧的血液逐渐占领的地面。如果稍微晚那么一会儿的话，也许陈凯就会变成一个烧猪了。

　　“话说这就完了？为什么我拿到的经验会那么少？”足足过了近半个小时，陈凯他们才从战斗的余波中回过神来。胡戈第伯爵的尸体基本上没有什么东西可以收拾的，它的脑袋现在已经完全石化了，如同普通的炎魔死亡后一样。没有留下一丝一毫可以利用的东西，血液在燃烧了一段时间以后就消失了，留下了大量充满恶魔力量的血块。但是随着王菲菲和苏婉不断的同神术净化这些血块，地面上总算干净很多，至少在短时间里陈凯他们不用担心这些恶魔领主的遗留物会诞生出新的恶魔。哪怕会有遗留物，想要诞生出新的恶魔也需要至少几个月乃至几年以后才行，而且还必须有生物进入这里吃下那些恶魔血液才行。

　　当然还有另外一个可能会诞生出恶魔，那就是这些燃烧着火焰的血液流入的那些岩浆。要知道胡戈第伯爵死亡之前怎么说也是有炎魔血脉的存在，它的恶魔之血完全可以但是出一些小型火焰恶魔。只不过这种近乎于元素生命的火焰恶魔想要诞生远比生物体恶魔更加的困难，没有几百年的时间几乎不可能长成到可以威胁到陈凯他们等级或者身体。

　　但是正如胡兰斯所说的那样，胡戈第伯爵死亡以后系统给的经验实在太少了。哪怕最后陈凯那几下借助的力量实在有点越界，可是陈凯他们总归还是干掉了对方不少的生命值，结果分配下来每个人只获得了不到两万经验值。这种经验值获取的实在是有点低，让人非常的不爽。

　　所以感到有点失望的一行人在明知道胡戈第伯爵身上几乎不可能找到战利品的情况下，还是不断的翻开那几乎变成碎石块的尸体希望发现点什么东西。在这种思绪的控制下，他们耗费近半个小时的时间把这个恶魔伯爵的尸体从头到脚的翻了个遍。结果还真的让他们找到了一样好东西，一颗已经暗淡无光的炎魔之心。

　　只要是成年的炎魔都会有一个自己的心核，这是他们的生命之源也是他们日后能否复活的关键。一个成熟的炎魔心核哪怕脱离了本体，只要在岩浆或者火焰中吸收到足够的火焰力量，那么就可以如同不死鸟一样获得重生。所以炎魔是非常难以消灭的，可惜胡戈第伯爵不是一个纯种的炎魔，他的炎魔血脉觉醒的时间太短，心核虽然行程了但是弱的几乎不可能让他再度复活。所以其实胡戈第伯爵挺悲剧的，当然如果他不悲剧的话，那么悲剧的就是陈凯他们了。

　　因此当这枚暗淡无光的炎魔心核被放到陈凯面前的时候，陈凯他们的心才完全的松了下来。因为只要这个心核找到了，那么就意味着胡戈第伯爵已经彻底的死亡了。自然目前摆在陈凯他们只剩下一件事，那就是早点离开这块地方，跑到的安全的地方去。

　　幸好陈凯在干掉胡戈第伯爵的同时也切下来不少黑曜青金，这些黑曜青金虽然不能被加工，但是却有一个非常不错的特性那就是极耐高温。当几块可以搬动的黑曜青金被摆放到岩浆上方的时候，陈凯他们就可以踩着这些珍贵无比的矿石走出溶洞。

　　这无疑是一件非常兴奋的事情，至少他们还活着。哪怕落入岩浆后这些黑曜青金基本上很难再被打捞起来，可是背包中已经塞了足够多珍贵材料的陈凯他们也不会缺这么几块石头了。

　　当然在陈凯他们干掉胡戈第伯爵的一瞬间，受到胡戈第伯爵控制的某些生物和人出现了一些诡异的事情。比如说某位正在大声咆哮着让玩家抵挡魔怪攻击的子爵大人，在一瞬间他的身体忽然毫无预兆的倒在了地上，如同一条狗一样伛偻了起来。

　　在他被死死的保护的臂膀上，一缕青烟迅速的燃烧起来，然后下一刻凯末达尔子爵就痛苦的抱着自己的脑袋翻滚了起来。这位子爵的出现的情况让周围的玩家几乎没有办法弄清楚究竟发生了什么事情，稍微靠近的几个玩家可以隐约的听到凯末达尔子爵在向某个人求饶。

　　但是很快的所有的声音都消失了，原本倒地的凯末达尔子爵缓缓的站了起来。他朝着地下深处的某个方向露出一丝极其怨毒的目光，然后直接朝着身后的几个侍卫招呼了一下，直接朝着地下世界的某个方向突围了出去。

　　“凯末达尔子爵跑了！”仅仅过了不到一分钟的时间，所有玩家就都知道了这一个消息，而那一刻李湘荣他们都有一种宰了这位子爵的想法。因为对方好跑不跑，偏偏挑玩家们快要挡不住的时候跑。这一跑基本上等于变成了压死骆驼的最后一根稻草，原本还有一丝抵抗意志的玩家瞬间跟着那位子爵就跑了。

　　接下来的事情那就不用说了，战斗阵线完全崩溃的玩家们几乎恨自己少长了两条腿。在这个时候哪怕明知道传送法术不见得有用也顾不得了，纷纷施展浑身解数开始跑路。

　　这样原本应该载录玩家战斗史册的地下世界清剿战，就这样极其悲剧的以虎头蛇尾的方式结束了。这一战役玩家至少死伤了近五万多人次，好些倒霉的玩家复活后直接被魔怪再度杀死。


第207章 什么？还没死！（上）

　　对于陈凯他们来说，能够活着走出地下世界那就已经是一件非常奇迹的事情了。实际上在遇到胡戈第伯爵以后，他们就没有想过自己能够活着走出那个地方。

　　同时如果不是陈凯他们用岩浆摧毁了胡戈第伯爵原本呆的那个地下溶洞的话，也许大部分玩家最后的复活点都会落在那个被魔怪和恶魔所包围的溶洞当中了。当然现在大部分人至少许飞他们都在伯克纳镇复活了，不像陈凯他们这样还要在地下世界钻至少半个月。

　　当然比陈凯他们还要惨的就是那一千多个伯克纳镇的步兵了，原本他们是作为底牌被陈凯给予厚望的。可是当他们到达战场的时候，遇到的却是玩家的大溃败。如果不是一帮人看到势头不对马上撤离，估计陈凯就要在地下世界损失一千多正规的步兵了。

　　如果真的因为被这些玩家溃逃的时候冲散，导致士兵死亡，估计陈凯会气的吐血。当然此刻他也非常的郁闷，因为当他离开那个溶洞以后悲剧的发现辉煌之剑所需要的条件非常苛刻。光是最初使用神术就需要五千的魔力需求，这还是最初期的神术加持，加持以后还没有那所有属性增加200点的效果，仅仅是增加全部属性的百分之五。虽然百分之五的效果也非常的不错，但是尝试过完全版本的辉煌之剑再看看自己真正获得的阉割版，陈凯就有嘴巴里咬了一只苍蝇的感觉。

　　虽然陈凯知道系统肯定不会让玩家掌握这种如此逆天效果的技能的，可是当陈凯尝试过完全版辉煌之剑的效果以后，回头看看现在都无法使用的阉割版那心头郁闷可想而知。最惨的还是使用完美办法的辉煌之剑以后，那让人痛苦不已的副作用。现在陈凯全身肌肉都处于僵死状态，这种状态一直到技能使用完毕以后两个小时才浮现出来。最开始陈凯仅仅以为是运动过度疲劳酸痛的结果，后来才发现原来是辉煌之剑的副作用导致的。

　　要知道辉煌之剑的不仅仅可以汇聚出一柄锋利值几乎无上限的光之武器而以，它还可以全面的提升使用者的全身机能，但这种辅助效果却是以牺牲使用者肌体为代价的，也就是说你获得属性加成越多，下场越悲剧。陈凯这样的肌肉僵死一段时间那还是好的，如果那时候他身体加成再高那么点或者使用辉煌之剑的时间再久那么一点估计陈凯在辉煌之剑的效果消失以后，身体上的肌肉和内脏会瞬间崩溃然后呃的一下挂掉。

　　可即便陈凯现在没有挂掉，他依旧还是口鼻歪斜，全身僵硬连大小便都不能自理的状态。说白了陈凯现在那几乎就是废人的模样，幸好这个时候他们已经离开那个溶洞至少一天的路程了。同时现在陈凯的身形也缩小了一些，在胡兰斯他们的帮助下轮流拖抬总算是把陈凯安全的送到了矮人的熔岩之城。

　　在那里陈凯和撤回来的穆德尔等人会合以后才稍微安心下来，只不过作为领主的陈凯依旧是不能移动，连说话都不能。如果不是还可以通过队伍频道交流的话，估计任谁都觉得陈凯除了自杀以外就没有别的途径解脱了。

　　当然如果真的会一直这样下去，陈凯肯定在变成口鼻歪斜的白痴之前先自杀了。幸好辉煌之剑的副作用是有时间限制的，虽然稍微久了一点，但是如果配合药物治疗还可以较快的恢复过来。不过陈凯却依然在矮人的熔岩之城做了近半个月的客，他先把剩下的那些黑曜青金当做货款直接付给了矮人抵充紫铁盔甲的加工费。

　　按理说这些还没开挖出来的材料陈凯根本就卖不上价钱，因为地下世界的东西几乎都是矮人的，可是陈凯最终还是把那十几吨中的黑曜青金给卖出去了。因为他没有先说出矿石的地点，而是先和矮人们签下交易合同。别看黑曜青金几乎无法熔炼加工，但是矮人们依旧愿意出高价购买，哪怕抵充粮食也在所不惜。尤其是在听到那块矿石足足有十几吨重的时候，跑来和陈凯谈判的几个矮人呼吸粗重的都仿佛一只只老虎一样。

　　无论是地面上那些白皮肤红皮肤的矮人，还是陈凯眼前这些黑皮肤的黑矮人他们都有一个特性那就是嗜矿如命。没有一个矮人不喜爱矿石，矿石和酒是矮人从婴儿陪伴到老朽最久的东西，甚至有时候比他们的妻子都要长久。矮人相互之间交朋友有时候看的就是你能不能喝，但是矮人之间比家财那比的不是金币，而是家里储藏的稀有矿石数量。

　　黄金对于生活在地下世界的矮人来说根本不算什么，因为地下世界中矿产是非常丰富的。可是矿产丰富不代表矮人们就不会缺乏稀有金属，很多时候稀有金属矿石都不是那么容易被找到的。黑曜青金本来就非常的罕见，因此当一块十几吨重的矿石摆在这些矮人面前的时候，这些矮人基本上别说保持谈判的平和心了。他们就差点直接扑向负责谈判的苏婉和陈怡，把她们手中握着的两块青金碎片给抢过去。

　　在这种情况下，如果苏婉他们还会谈判失败的话，那么基本上苏婉可以直接变成一个花瓶回家睡觉去了。结果就是陈凯不但用他几乎搬不回来的黑曜青金把自己的欠账抹平了，还从矮人手中讹来了五百套紫铁盔甲把穆德尔等人彻底的武装起来。甚至还让矮人们免费的给他修复了他破损的一塌糊涂的双首狮子铠，当矮人们把所有的东西都操弄完毕以后才从陈凯手里获得了地图。只不过接过地图的那一刻，几个矮人直接傻眼了，因为陈凯给的地图就是那份他们提供给陈凯的熔岩火山分布图。只不过在上面标注了一个地方而已，这个地方在矮人们看来根本就不可能会有什么大块的黑曜青金。

　　这些矮人非常的气愤，几乎下意识的认为陈凯是在骗他们。但是陈凯直接让苏婉他们把所有带回来的黑曜青金摆在矮人的面前，用这些矿石证明了自己的话语。于是那些黑矮人才半信半疑的跑去探查，等到他们探查完毕以后脸上都露出一副上当的表情。虽然黑曜青金的确在那里，但是这个地方原本就是矮人们收集熔岩矿物的采集点，可以说本来就是矮人们口袋里的东西。只不过这个地方他们每隔一年才会去采集那么几次，所以哪怕陈凯不说他们也会在半年后知道。

　　当然矮人们虽然感觉陈凯在这中耍了小聪明，但他们也明白如果不是陈凯的话也许他们这辈子都不会发现这块巨大的黑曜青金。要知道这块青金矿石可是在溶洞顶部，矮人们几乎不可能碰触那里，更别说开采了。所以最终陈凯即便损失了一些在熔岩城的声望，但是还不至于让所有的矮人都憎恨他。甚至大部分时候，这些矮人都以为是苏婉骗了他们。

　　至于为什么和苏婉一起的陈怡没有被矮人记恨上，大体上估计是因为那些女性矮人中有一些已经成为生命女神信徒的缘故。所以可怜的苏大美女因为陈凯现在的状态，结果背上了一个大黑锅。当然这个黑锅实际上不是很严重，顶多也就是在矮人这里购物的时候价格稍微会变高那么一点点，或者背地里被矮人冠上丑八怪的绰号而已。

　　也许对于矮人来说，身材高挑的苏婉肯定是一个怪物，因为矮人的妹子基本上都没有超过一米四的。对于矮人男性来说，女人身高高出自己那简直就是一个生理和心理上蔑视。因此人类女性基本上在矮人眼里那就是丑八怪的代名词了，这大体上是因为审美眼光的原因。

　　陈凯在矮人的熔岩之城呆了近半个月，除了修养身体以外还有一个重要的原因就是观察形势。虽然他知道凯末达尔子爵的行动肯定讨不到好处，因为穆德尔等人就差点被溃逃的玩家给冲散了，可是他无论如何也不会想到结果会如此的悲剧和戏剧。

　　首先悲剧的肯定是玩家了，北方的那些行会玩家这一次可以说损失惨重，先不说死掉的人次了光是最后一次大溃败就把很多玩家一路赚的全给赔了进去，甚至还倒贴了不知道多少。虽然地下世界的魔怪和魔化部队因为陈凯的一记岩浆版的水淹七军一样损失惨重，可是这些大部分玩家都不知道，他们只知道自己打了败仗。在胡戈第伯爵都没有见到的情况下，因为凯末达尔子爵的逃跑而发生了大溃逃。

　　其次悲剧的自然是被所有玩家记恨上的凯末达尔子爵了，这一次战斗失败所有人都把责任推到了那位子爵身上。在那些玩家回到地面以后，首先做的一件事情就是发起集体弹劾，十几个玩家领主一起弹劾自己的领主这件事在游戏中估计还是第一次发生。对于这一次弹劾凯末达尔家族几乎没有预料到，而且哪怕连补救措施都没有办法施行，因为他们的代理人凯末达尔子爵失踪了。

　　作为凯末达尔家族的继承人之一，凯末达尔？蒙托莫斯子爵绝对是家族的宠儿，可惜哪怕他在受宠也要为自己愚蠢的行为付出代价，至少在家族的那些老人眼里看来就是这样。所以可怜的凯末达尔？蒙托莫斯子爵直接被自己的家族抛弃了，因为至少有一千个杀不死的旅者证明他率先临阵脱逃导致了清剿战斗的失败。同时甚至有一些人证明凯末达尔子爵在战斗中胡乱指挥，导致了玩家很多不必要的死伤。当然这种证明大体上部分真部分假，那些玩家领主在落井下石方面绝对不会送手，甚至恨不得把所有的黑锅都让那位子爵背。

　　于是某个曾经的子爵，在陈凯即将出发回到地面的前一天戏剧性的被直接剥夺了子爵的封号，当然同样戏剧的还有那些玩家领主们。他们原本以为自己的领主没有了，那么就会变成独立的领主，结果没想到卡佩罗宰相非常阴险的把他们丢到了陈凯手下。陈凯变成了他们的直属领主，虽然仅仅是暂时的，如果陈凯没有办法干掉胡戈第伯爵的话那么用不了多久他一样会被撸掉。可就算如此，那些玩家领主在听到这个消息以后还是如同吃了苍蝇一样的难受，陈凯也是一副哭笑不得的样子。

　　虽然陈凯还没有回到伯克纳镇，但是他可以想象许飞在听到信使说出这个消息时候的表情，估计肯定是和陈凯自己一样一副呆滞的样子。因为这个消息实在太过狗血了，一想到那些玩家领主向自己效忠行礼的时候，陈凯就感到一阵发毛。因为那些玩家领主绝对会在当面行礼的时候，背后不断的诅咒着陈凯。要知道陈凯现在手里可是握着干掉胡戈第伯爵的证据的，虽然对方的脑袋已经彻底石化了，但是拿回去依旧可以交差谁让陈凯手里还有一个暗淡的炎魔心核。

　　所以可以说干掉胡戈第伯爵的功劳陈凯是领定了，自然那些玩家肯定要变成陈凯的侍从领主了。可是对于这些不久前都想着背后捅自己一刀的小弟，陈凯绝对是能不要就不要，如果可能的话他到希望把对方丢到帝国边境去让他们自身自灭。

　　可惜陈凯几乎肯定自己没有办法做到这样，因为系统或者汉斯庭帝国也许就希望他和那些玩家领主们相互之间存在着矛盾。对于一个帝国皇帝来说，手底下的领主要是团结在一起，他能够睡得好觉才怪。抱团的领主们是皇帝最为忌讳的存在，只有相互之间敌视甚至恨不得砍了对方的老母这样的领主皇帝陛下才会安心的睡觉。

　　当然如果陈凯和那些玩家领主之间真的变成恨不得砍了对方的老母这种情况，作为帝国的皇帝也会非常的头疼的，因为他可不希望自己的帝国内爆发大型的领主战争。

　　但是如果陈凯不把任务上缴也就是不完成消灭胡戈第伯爵的任务，那么他同样会很悲剧。虽然他不用为自己多了一些玩家领主作为手下而担心，可他要担心自己的领地会被汉斯庭帝国收回，实际上一些汉斯庭帝国的老牌大贵族们已经在打陈凯领地主意了。宝石深渊带来的财富实在太过诱人了，让他们几乎不可能放弃这一块地方，所以如果陈凯没有干掉胡戈第伯爵那么他就会非常的悲剧。

　　实际上陈凯的任务已经有点超期了，但是因为玩家的大溃败以及凯末达尔子爵的失踪，让卡佩罗宰相有机会把任务时间延长了那么一点。原本只给了陈凯一个月左右的时间，最后变成了三个月。对于这一点时间的延长，除了照顾陈凯这个老客户以外，另一方面也是因为那些大贵族们要达成对伯克纳镇的蛋糕分配需要时间。

　　反正他们都觉得既然数万的部队都无法消灭胡戈第伯爵了，陈凯又凭什么依靠二十几个人把对方干掉。这些大贵族有了充足的时间分配利益，对于稍微延长一点任务时间也就不怎么在乎了。

　　可惜他们压根就不知道陈凯背包的东西究竟有多震撼，以至于错过了抢夺陈凯领地最好的机会。当陈凯带着一千个装备着完整重装紫铁盔甲出现在地下世界入口的时候，距离他进入地下世界已经过了足足一个半月。在这一个半月的时间里，陈凯光是要支付给法术协会的利息就已经超过了五百万金币之巨。法师作为游戏中财富最大的拥有者，同时也是最大的高利贷放贷者，幸好这一段时间许飞主持开采宝石深渊的矿产已经足以支付利息和本金了。

　　实际上当陈凯出现在距离地面还有近五公里的地方时，许飞已经开始派出部队准备接引他了，可是同样得到消息的那些玩家领主们却还抱着观望的态度，因此没有对陈凯进行劫杀。如果他们知道陈凯的背包里有一个胡戈第伯爵的脑袋以及一块炎魔心核的话，哪怕冒着被汉斯庭帝国发现的危险，他们也会派人跑去劫杀陈凯。

　　没有人愿意屈居人下，尤其是这些本身就有野心的公会会长们。原本让他们屈服在凯末达尔子爵这个二货手下就足够郁闷了，现在如果头顶上换成陈凯这个玩家领主他们估计会更加郁闷。

　　可惜他们不知道，哪怕知道了估计也没有用，上千个举着紫色金属重盾，全身上下都包裹在淡淡紫色微光的重盔甲之下猛男保护着陈凯。如果出动几百个人劫杀，那完全就是送菜，除非跑来的是一个大法师，但是摩恩佐尔大法师被玩家们救回地面以后直接跑去伯克纳镇想要刺杀陈凯，结果差点被伯克纳镇城头上的魔晶炮射成刺猬。现在正在被伯克纳镇通缉的他，自然不可能跑过来对着陈凯放禁忌法术，哪怕他跑的过来估计也没有那个能力了。

　　实际上如果不是他还有一些家底，估计在伯克纳镇出现的那一刻就被魔晶炮给轰死了。可即便没有被轰死，吃了魔晶炮十几下攻击的这位前大法师也够呛，现在估计还缩在某个山沟沟里养伤顺便躲避德雷克的骑兵追剿当中。

　　所以最后陈凯是平平安安回到了伯克纳镇，然后直接通过伯克纳镇的传送阵出现在了汉斯庭帝国的帝都当中。当陈凯再次踏上帝都的地面时，他的心情是非常爽的，因为体型变小了一点使得陈凯这次传送过来以后没有变成滚地葫芦，所以他心情非常的舒服。


第208章 什么？还没死！（下）

　　站在汉斯庭帝都西京的城门口，陈凯除了有一种通过传送阵平安到达的舒爽感以外其实还有一种淡淡的忧伤。至于为什么那么忧伤，原因很简单那就是周围拥挤的人潮。

　　作为玩家聚集最多的城市，汉斯庭帝都西京绝对是游戏中数一数二的巨型城市之一。同时也是中华区玩家最为集中的地方，这一个就没有之一了。整个大中华区足足有三亿乃至四亿的玩家，而帝都就集中了近五百万。这样庞大的人数导致帝都的传送阵每隔一个星期就要大修一次，因为来回踩踏的人数实在太多了。

　　当然羊毛出在羊身上，大修的钱基本上都计算成成本摊到每个玩家的头上。所以也就导致了玩家在使用传送阵的时候价格会高出很多，但是每个人都会携带一些传送卷轴用来保命，一旦在野外冒险的时候情况不对马上使用传送卷轴逃命几乎成了玩家们最拿手的好戏。

　　因此当陈凯从传送阵走出来的时候，非常不幸的遇到了一大波玩家传送回潮。忽然出现在传送阵上的光点迅速的把还没走出传送阵的陈凯给读了个正着，然后他很不幸的和数百个玩家挤在了一起。虽然这种人挤人的感觉很不错，尤其是陈凯只要低下头就可以看到无数让人喷鼻血的沟壑场面，可惜他的身高太过独特以至于某个地方会被那些大叫色狼的女玩家给狠狠的用拳头蹂躏。

　　在不到一分钟的时间里，陈凯的某个位置足足挨了七八下拳头，每一下都足以让人断子绝孙。但是陈凯可以指天发誓，他绝对没有耍流氓，因为他身上可是穿了皮甲的。只不过他人太过高大了，导致身体的某个部位刚好和某个个子较矮的女玩家脑袋持平而已。

　　可惜捂着下身的陈凯，最终也没有找到那帮玩家的影子，因为在他发现错不在自己的时候，那帮玩家早就已经跑的没影了。同样的陈凯也没有记住那位差点咬了自己女玩家究竟长啥样，实际上幸好他没记住，不然回到伯克纳镇绝对会被他未来的大舅子追杀的。

　　所以陈凯这一次艳遇最终是止步于痛苦之中，一瘸一拐的他踉跄着走出传送阵，然后坐上一辆马车朝着卡佩罗宰相的府宅驶去。路上陈凯顺带绕道去看了一下自己曾经的庄园，当然现在已经变成某个伯爵的府宅了。那位卡佩罗宰相作为帝国的大管家非常的会做生意，前脚从陈凯手里把庄园收回来后脚就挂出了一千万金币的高价把它给卖了出去。但是落到陈凯口袋里的那份金币到现在他都没有支付过一个字，这让陈凯每次看到对方都极其的郁闷，因为按理说陈凯可以算是那位宰相的债主，可是现在欠钱的才是大爷债主那是孙子。

　　实际上说是欠债陈凯也知道这笔钱肯定拿不回来，因为那个庄园他虽然有使用权，但是最终的所有权却因为领地置换的缘故不在他的手里了。因此哪怕卡佩罗宰相把庄园卖出更高的价钱，陈凯也只能在心底里当当债主而已，最终他依旧是孙子。

　　所以即便下身疼痛无比，陈凯还是一瘸一拐的叩响了宰相府大门的门铃，然后点头哈腰的对着鼻子朝上天的门房说明自己的来意。当然对方倒不是瞧不起陈凯这个人，而是因为陈凯太高大了，人家不鼻孔朝天根本看到陈凯的脸。作为一个合格的门房，记住每一个访客的面容那是必须的，即便估计整个汉斯庭帝国都没有和陈凯一般高大的人了。

　　但是事情就坏在陈凯不久前刚刚缩小了一点个子，所以原本给他特别划出的那条标准线没用了。于是某个叫做雅葛布的可怜门房老头只能睁着老花眼继续辨认陈凯的脸颊，然后对照着贵族徽章再度把陈凯的身高标记在脑海里。这也是为什么陈凯需要点头哈腰的原因，人家哪怕搬了一把椅子都没有办法够到陈凯的肩膀，为了让这个年纪可以做自己老太爷的门房大爷看清自己，他就不得不这样做了。

　　“请进吧！尊敬的伯克纳男爵，宰相大人正在饭厅等你！”作为跟随卡佩罗宰相的老人，老雅葛布绝对是跟随卡佩罗宰相最久的人了，甚至连宰相那位不成器的儿子也是他一手带大的。可就算如此老雅葛布依旧非常尽职的充当着宰相府的门房职位，虽然他已经做了近三十多年了。

　　“麻烦你了！雅葛布爷爷！”虽然按照立场上算，陈凯应该和卡佩罗宰相对立才对，但是奈何目前他和这位宰相可以说是一条绳上的蚂蚱，因此没有办法不勾结在一起。当然说勾结那有点难听，只能说是各取所需。宰相需要陈凯提供税收，越多越好，有钱他才能逐渐的改造黄金大平原的土地，然后让自己的儿子获得一块可以种植的土地。同时陈凯则希望可以通过这位宰相获得更多的城防武器，保护他的领地。

　　当陈凯走进饭厅的时候，正好是这位宰相准备开饭的时间，看着桌子上的饭食陈凯就知道对方现在过得还不错，起码比刚刚从地下世界回到地面的他要好多了。

　　“有什么事吗？”看到忽然到来的陈凯，卡佩罗宰相的脸色非常的奇怪，虽然他知道对方肯定要来找他一次，但是却没有想到会这么快。

　　“嘭！”伴随着一声巨大的撞击声，陈凯把一个岩石雕刻的脑袋放在对方的餐桌上。这个脑袋上沾着一丝丝散发着邪恶气息的血液，这些血液在滴餐桌的桌布上时还会把桌布烫出一个个焦黑的原点。

　　“诺！自己看，胡戈第伯爵的脑袋，大半个月前砍下来的！”陈凯抓起桌子上放着一条烤羊腿自顾自的啃了起来，甚至他还把缩在宠物空间里的唐尼给放了出来一起享用卡佩罗宰相的晚餐。

　　“你拿一个石头脑袋就说是那个伯爵，这样的脑袋我可以让采石场在一天内雕出一百个！难道你就打算让我拿这玩意去交差？”卡佩罗宰相看着陈凯脸色非常的古怪，在他心里想着对方是不是为了交差跑去找了一个手艺低劣的工匠做了一个假的给他。但是哪怕用石头脑袋交差你也换一个好看点才对，雕刻手艺那么差他都看不过，更不要说那些准备一口把伯克纳镇吞了的大贵族了。

　　“那在加上这个呢？”陈凯从口袋里掏出暗淡无光的一块石头甩手丢给那位宰相，如果不用魔力触动它，那么炎魔心核看起来就是一块顽石而已。但是卡佩罗宰相可不是什么都不知道的傻子，他捏了捏心核连释放魔力都不需要就知道陈凯做了什么。

　　“你宰了一个炎魔？！这不可能，那些家伙实力最差的也是恶魔领主一级的，就凭你这个六阶不到的小家伙！”卡佩罗宰相不可置疑的看着陈凯，心想对方是不是花钱买了一个炎魔心核回来，但是随后他就把这个念头甩出了脑海。因为炎魔本身就非常的罕见，能够成功的抢到炎魔心核那就更加罕见了。

　　“当然是我宰的，你以为我能够买到一块炎魔心核吗？如果你能够买到，我给你钱你帮我再买一块好了！”陈凯甩手丢掉了啃干净的羊腿骨，对于面前的这位宰相陈凯已经失去了基本尊敬，因为陈凯知道哪怕自己再尊敬对方在对方眼里自己还是一个赚钱机器而已。

　　“你宰的？！”卡佩罗宰相依旧不是很相信，可是当陈凯把那柄散发着红光朗基努斯枪摆上桌子以后他就立马信了。因为他非常清楚这种品质的圣枪仿制品会在何种情况下散发出这样的光芒，作为帝国的宰相他比所有人都清楚晨曦神殿的某些隐秘。

　　这位宰相在沉默了几分钟以后对陈凯说到：“你找个地方住几天，有消息我会通知你的！”随后这位宰相就向陈凯下了逐客令，对于一位霸占自己餐桌的客人，宰相大人可不愿意招待对方吃饭。

　　当然陈凯最后离开的时候把这位宰相的饭桌能够拿走的肉食都带走了，主人扛了半只烤全羊宠物嘴巴里啃着一只熏猪腿，尾巴上还带着一大串的烤肠。陈凯他们几乎是非常嚣张的走出了卡佩罗宰相的府宅，让几个呆在府宅门口等待宰相接见的贵族下巴都差点被惊的脱臼。

　　在离开宰相府以后陈凯直接跑到汉斯庭帝都的一个旅馆中住了下来，然后把旅店的名字找人送到了宰相府中，再然后他就直接大吃大喝了一顿缩进了旅店的屋子里睡大觉。

　　但是没想到仅仅过了不到半天的时间，陈凯的房门就被敲响，而且还是非常急促的敲响。当他睡眼惺忪的打开房门，看着门口胖乎乎的卡佩罗宰相正一脸怒容的看着他。

　　“怎么了宰相大人？”陈凯睡眼惺忪的看着眼前的这位访客，至于对方眼眸这中的怒火直接被他给无视了。

　　“还能怎么了？伯克纳男爵！不要忘记你的身份，为什么我要给你到处跑，而你却可以在这里呼呼大睡？还有你不是伯爵被你杀死了吗？为什么占星师却说他没有死？”卡佩罗宰相此刻心情非常的不好，当他兴冲冲地的把陈凯带来的东西拿到贵族元老院去，结果直接遭到了那些大贵族的炮轰。最后找来了皇家的占星师占卜，结果却让人大跌眼睛，占卜出来的结果让所有人惊愕不已。因为陈凯带回来的石头脑海和炎魔心核确实是胡戈第伯爵身体的一部分，而且对方也是死了一次，可是他却没有完全死去。

　　这看起来非常的不可思议，但却是经过相当严肃的占卜以后获得的结果，也就是说陈凯虽然杀死了胡戈第伯爵但却还是没有完成任务，因为对方并没有完全死去。这样一来陈凯的麻烦就很大了，因为他获得的任务就是杀死胡戈第伯爵。

　　“怎么可能没死？那家伙是我亲手干掉的！难道奥罗拉神的力量都没有办法杀死他的灵魂吗？”陈凯听到卡佩罗宰相的话语眼睛差点没突出来，因为在他看来那个胡戈第伯爵绝对已经死翘翘了，不可能还活着。

　　“什么？你是借助晨曦之主的力量杀死他的？”卡佩罗宰相听到陈凯的话语感到非常的惊愕，随后他总算明白为什么陈凯一个六阶杂鱼可以杀死一个哪怕是圣域强者都会非常棘手的恶魔领主了。但是马上他同样陷入了思索中，因为按照陈凯的话语表述他是使用了属于晨曦之主的力量才杀死对方的，如果真的是那样的话胡戈第伯爵根本就不可能活下来，可是现在占星术却显示对方还活着。虽然在占星术显示的中，那位伯爵的生命力非常的虚弱，弱的几乎和蚂蚁一样，可是却依然顽强的活着。

　　“对了！宰相大人能不能请求你一件事，可不可以拜托一下那位占心术大师占卜一下凯末达尔子爵的情况！”陈凯皱着的眉头苦思冥想着，忽然他的脑海中闪过一个人的形象，在那一刻他仿佛抓住了什么却又不敢确定。

　　“哪个子爵？你是说凯末达尔？蒙托莫亚那家伙？占卜他干嘛？他都已经被凯末达尔家族丢弃了，现在都不敢出现！你找他干嘛吗？”卡佩罗宰相感到非常的奇怪，要知道占星术可不是随便使用的东西，每一次占卜都会损害占卜师的生命力。所以没有必要的情况下，一般都不会麻烦占卜师。实际上如果不是这一次卡佩罗宰相和那些大贵族实在争执的太过厉害了，也可能不会请动那位大师。

　　“我在想是不是找到了那位凯末达尔子爵估计就可能找到那位伯爵了！”陈凯把自己的想法告诉了卡佩罗宰相。

　　“你真的确定？”胖乎乎的宰相用非常严肃的神情看着陈凯，因为他知道如果陈凯的话语是真的，那么对于他来说可能获得打击凯末达尔家族的一次绝佳机会。哪怕无法直接打到凯末达尔这个庞大的贵族家庭，也可以在这颗大树上狠狠的撕下一块肉来。在权衡了一下需要付出的代价和可能获得收获以后，卡佩罗宰相直接摔门而去，把陈凯晾在了房间里。

　　“这叫什么事嘛！”陈凯听着楼板发出的咚咚的声响郁闷的说着，因为卡佩罗宰相出门的时候直接把门给摔坏了，最重要的是他还没留下赔偿金也就是说这扇门最后要陈凯自己掏钱赔。虽然只是一笔小钱，可是无缘无故搭上这么几个金币陈凯还是非常的气愤的。

　　这一次卡佩罗宰相离开以后就没有找过陈凯，实际上当陈凯再次见到对方时已经过了足足三天。虽然他每天都跑到宰相府宅门前报到，可惜门房大爷雅葛布老头却总是说宰相大人不在或者他出去了这样的理由敷衍陈凯。最后陈凯都只能惺惺而来败兴而归，然后继续在西京的街市上晃悠。

　　这一段时间算是陈凯最忧心的一段时间了，因为他知道如果自己的任务真的被宣布失败了，那么属于他的领地就会被汉斯庭帝国收回，对于自己投入了全部身家的领地就这样失去，陈凯心里绝对不会愿意，但是他知道他不可能造反。先不说造反能不能成功，估计只要他露出这个念头，德雷克就会先用长枪洞穿他的脑袋因为他已经品尝过一次领主叛乱带来的不良后果了。同时陈凯领地中的那些居民也肯定不会选择跟随领主叛乱，至于那些玩家就更加不可能了，搞不好陈凯叛乱后第一时间他们就会杀进领主府把陈凯的脑袋当做领赏工具。

　　所以陈凯直接把这个想法彻底的甩出脑袋，然后带着唐尼晃悠在西京的市场上。虽然街市上带着宠物的人不少，但是如同陈凯这样身材高大并且带着一头飞龙的人那实在太过少见了。所以可以说陈凯每次逛街都会引起大量的关注，但是却没有人找他的麻烦，原因很简单因为能够带着一头飞龙出门的存在基本上都不是普通人可以招惹的。

　　当然陈凯最后也发现自己有点太过招摇了，所以他仅仅让唐尼出来遛弯了一天就把他塞进了宠物空间和拉尔继续作伴去了。可怜的拉尔几乎都没有出来透气的机会，只能憋屈的缩在宠物空间里睡觉。

　　虽然陈凯口袋里金币有不少，但是能够让他花钱购买的东西并不多，实际上他更多购买的还是食物。当然是一些可以塞进背包空间里存放很久的食物，以及在伯克纳镇很难买到的蔬菜和鱼类。虽然在大裂谷中有河流存在，但是整个伯克纳镇都很难吃到鱼肉。别说海鱼了，连淡水鱼都非常的罕见，所以陈凯用一个空间袋专门放入一个水盆，在里面放了一些购买到鱼类。至于能不能活着带回伯克纳镇那就不是他能够管的了，当然在旅店里陈凯让自己的肚子很好的放松了一下，这也是最近一段时间里他唯一能够做的消遣了。

　　当他最后见到卡佩罗宰相的时候，这位胖呼呼的宰相满眼的血丝，不过精神却很不错而且显然他在谈判中占到了不少便宜。虽然为了满足占卜师的要求，他付出了极大的代价，但是最终这些代价都在凯末达尔家族身上给赚了回来。

　　如同陈凯猜测的那样，凯末达尔？蒙托莫亚真的出现了问题，占卜显示他的灵魂已经消失了但是肉体却存在着，最重要的是通过占卜汉斯庭帝国确认胡戈第伯爵和凯末达尔子爵在同一个位置。这样一来就可以说明问题了，那个曾经的子爵之所以失踪是因为受到了胡戈第伯爵的控制，这样一来凯末达尔家族的脸色就非常的难看了。因为哪怕那位子爵已经被剥夺了爵位，可他依然是凯末达尔家族的继承人之一，而之前他在领地中所做的事情很容易被联系到和胡戈第伯爵授意的举动。这样一来玩家们在地下世界遭受的大溃败可以理解为，受到胡戈第伯爵控制的那位子爵设下的陷阱。

　　至于为什么现在凯末达尔子爵死了，原因很简单那就是胡戈第伯爵的肉体被陈凯消灭了，对方的灵魂直接占据了那位子爵的身体甚至可能那位子爵早就被占据了身体了。当然这一切和凯末达尔家族虽然有联系却不会很大，可问题就出在那位子爵身上，要知道从那位子爵办事情非常的不牢靠在他的府邸中搜出了很多和自己家族的往来信件，其中有不少都提到了要干掉陈凯这个邻居的事情。如果那位子爵没有出事，那么这些言论顶多就是两个敌对领主之间矛盾而已，但是现在这位子爵被证明是受到一个恶魔伯爵控制的这样问题就比较大了。卡佩罗宰相几乎要给凯末达尔家族扣上和叛乱伯爵勾结的帽子，甚至还想要扣上一个和恶魔勾结的帽子。

　　当然最终凯末达尔家族付出了极大的代价才甩掉这个帽子，自然的他们那位曾经的家族继承者现在的弃子已经被彻底的放弃了，甚至很快的就被挂上了通缉令。陈凯的任务虽然没有完成，可是由于他的确杀死了胡戈第伯爵一次，而且晨曦神殿也出面证明陈凯的确是借助了晨曦女神的力量。所以任务被计算为完成一半，领地虽然保住了，但是胡戈第领的领主却没有得到。

　　对于后一个称呼陈凯实际上压根就不想要，让他做那些玩家领主的头头，他都担心自己会在背后被人诅咒死。所以对于这一点他非常开心，当然比较不开心的还是卡佩罗宰相，因为他失去了一个让陈凯这个算是盟友的人成为胡戈第领主的机会。一个伯爵领的主人绝对比一个低级城镇的主人要更加符合宰相大人的利益，可惜如此好的一个机会因为某些原因而失去了。

　　当然对陈凯来说还有一个好消息，虽然地下的魔怪没有死绝，但是一直被阻断的南方商路总算是稍微贯通了一些。虽然每一次商队通过都需要大量的佣兵保护，导致货物的运输成本上涨。可是至少有一点可以肯定，那就是南方的粮食总算是可以运送到北方了。这样一来一直困扰着宰相大人的北方粮食危机总算是稍微消减了一些，哪怕因为运输价格较贵也比饿死大量的人来的好。

　　可是对陈凯来说还有几个不好消息，首先自然就是因为某个倒霉的子爵原因，他被子爵的家族彻底的记恨上了。按照胖乎乎的宰相的说法，那就是陈凯最好快点回到领地缩起来做乌龟。然后因为商路贯通的缘故，陈凯得罪了更多的一直在囤积粮食准备投机倒把的大贵族，相对于得罪一个凯末达尔家族这一后果更加的严重。可能哪怕陈凯缩回领地都不见得能够夺得过去，因为断人财路可意味着杀人父母，那些大贵族可有很多的办法碾死陈凯。

　　所以在还掉了法术协会的借款和利息以后，陈凯直接掏钱购买了一大堆可以保命的法术装备。虽然价格贵的离谱，但是为了保住自己的小命陈凯可以说好不吝啬金币。带着一大堆的法术卷轴和法术宝石，陈凯如同做贼一样借助缩小术的帮助改头换面走进了传送阵。

　　可惜传送开启的时候，他就没有办法维持缩小术的状态了，因此暴露行迹的他至少看到数十个盗贼朝着他扑过来。幸好在那一瞬间传送术已经开启，不然可能陈凯会被这些疯狂的盗贼给切成上百块。

　　当陈凯从传送门出来的时候，他还心有余悸，因为三十多个高等级的盗贼散发出的杀气实在太过恐怖了，在那一刻他都感觉自己的身体被冰封住了一样。同时他也相信了胖乎乎的卡佩罗宰相的话语，那就是得罪了那么多大贵族他还真的死定了。

　　“妈的！这帮家伙太疯狂了！在帝都都敢当街刺杀！”当陈凯走出传送门的那一刻，他不住的拍打着自己的胸口。实际上如果陈凯是让传送阵主持者进行传送的话，他可能会更加早的暴露，幸好他进行传送是不需要经过主持传送阵的那位老法师的。只要使用背包里的传送水晶，陈凯就可以迅速的选定目标进行传送，这算是一个领主的福利吧。不过刚刚走出伯克纳镇的传送门，陈凯就发现周围的情况有点不大对劲。虽然这里已经自家的地盘，可是他依旧有一种被毒蛇盯上的感觉，几乎在一瞬间陈凯就捏碎了握在手里的一颗法术宝石。

　　当一柄散发着惨绿色光芒的匕首出现在他脖子上的一刻，一道法术护壁直接挡在陈凯脖子前方。随着叮当的一声轻响，陈凯花费了十万金币买来的防护法术宝石形成的法术护壁直接变成了星星点点的法术光芒，随后陈凯直接飞起一脚踹在用匕首打算收割自己脑袋的人身上。同时从背包里抽出巨剑横扫了一圈，巨大的剑身产生的风咆声振聋发聩，但是陈凯的心却极其的冰冷。因为他至少发现有十几个盗贼朝着他扑过来，这些盗贼身上没有任何记号，但是散发的力量却非常的恐怖。


第209章 刺杀！

　　陈凯知道这些被派来刺杀他的盗贼绝对没有一个实力会在八阶以下，因此他压根就没打算或者说不可能留底牌。在面对忽然而至的袭击，陈凯直接用力砸了以下腰间的一个小口袋，在那一瞬间十几道不用属性的法术光芒瞬间覆盖在陈凯的身体上。

　　这些光芒中除了可以增加至少百分之二十力量的蛮牛之力法术以外，还有可以增加百分之五敏捷的猫鼬之速。当然更加有可以增加百分十五防御力的铁熊之甲胄，所有的法术持续时间不一，但是无一例外的可以坚持至少三分钟以上。

　　当然这其中最为明显的就是一道绚丽的红光，因为红光之后陈凯直接就狂暴化了。在原本属性就提升了至少百分之十的基础上，再度狂暴的陈凯整体属性至少再上升了百分之十五。

　　仅仅是力量一项，陈凯现在的状态下就超过了220点，尤其在陈凯发出咆哮的吼声时他直接激活了战天使附体属性再度增加了至少百分之五。这个增加又是在狂暴状态下增加的，导致陈凯仅仅力量一项就接近230点，这样的力量已经是非常恐怖了。同时当陈凯使用种族天赋挥舞武器时，瞬间爆发两倍力量的他可以发挥出至少460点也就近460公斤力量。

　　这个力量经过武器加持放大以后，威力可以达到数吨之巨。因此当陈凯以这样恐怖的力量挥舞武器时，产生的风压简直就和台风一般，呼啸而出的剑风逼的朝着他扑过去的几个盗贼刺客不得不后退。

　　可是这些盗贼也许忘记了一点，狂化以后的狂战士那可是人形凶兽的存在，而狂暴以后的陈凯虽然在凶残程度上比不上狂战士可是一样的好战以及疯狂。如果不是这样，陈凯当初也就不会有一个疯骑士的绰号了，那是在狂暴化以后敢于朝着上千恶魔发起冲锋的存在。因此当这些盗贼后退以后，他们就后悔了，因为陈凯直接咆哮着挥舞着武器冲了上来。

　　在那一刻他们发现这个要被刺杀的目标速度惊人，因为对方竟然掌握了两种高等级的战斗步伐，不但在战斗中可以自如运用并且熟练度非常的高。当死神舞步配合着幻身步一起发动的时候，陈凯每一次出现都会产生一道虚幻的影子，高速运动中的他几乎难以被人捕捉到，即便袭击他的是十几个八阶以上的大盗贼他们也在一刹那呆了一下。

　　战斗中任何失神都是致命的，这一点是很多玩家的血泪教训，同样的这些大盗贼也很清楚因为他们最喜欢的事情就是在目标呆滞的那一刻把匕首捅进对方的身体。可是现在发呆的人换成他们自己以后，他们就品尝到了这个情绪带来的后果。一瞬间的呆滞造成的结果绝对致命，因为那一瞬间两个可以藐视无数玩家的八阶盗贼失去了脑袋。

　　飙射着鲜血的脖子在双手无助的挥舞中缓缓向下倒去，而一双无神的眼睛则伴随着飞舞着的头颅在空中盘旋着。仅仅不到三秒的时间，原本的猎杀者变成了被猎杀者这种改变让人摸不着头脑，但绝对会让领头的刺客感到羞愤和气恼。可惜在羞愤和气恼也不能改变陈凯瞬杀两个高等级盗贼杀手的事实，而且刚刚砍完两个人的陈凯直接举起屠刀朝着下一个目标冲去。在这里如果此刻陈凯还有意识他就会非常的兴奋了，因为砍人绝对要比砍怪来的爽，你不用计算怪物身上哪里是要害人类的躯体绝对比怪物弱。他们不可能有坚固的骨骼，也不可能有可以抵挡锋利武器劈砍的鳞片，只要切开他们的脖子或者直接砍中脑袋那么就万事大吉了。

　　对于辉光之刃这样的凶器来说，锋利值在二次解封后变成了7点，这足以切开大部分高等级盗贼身上的皮甲。除非他们能够搞到龙皮这种稀有产物，不然别想用缀着铁皮的皮甲挡住陈凯的武器。当然他们也可以尝试着用手中宽不多三指，厚度不过一毫米，长度撑死也就十几厘米的匕首抵挡陈凯的巨剑，但那样的结果绝对不是他们想象中那么的美好。瞬间爆发四百多公斤力量的陈凯足以碾压任何同阶的战士，甚至在圣域之下陈凯瞬间爆发出来的力量都可以碾压大部分战士。

　　只要他继续成长下去，当他摸到圣域门槛的时候，使用力量爆发产生的双倍力量甚至可以一剑劈死一个剑圣。虽然盗贼也会锻炼力量，可是没有一个盗贼的力量会比战士还强，因此这些盗贼即便等级比陈凯高，可一旦陈凯使用力量爆发以后那么他的力量就可以完全的碾压这些人。

　　可惜陈凯的战果也就最开始那两个倒霉盗贼了，随着这些盗贼刺客回过神来，他们就开始展开那惊人的速度想要对陈凯采取游斗战术。这些盗贼刺客的做法非常正确，可惜他们很快就想起这个地方可是陈凯的地盘。在这个领主自家的领地里刺杀对方本身就是一个非常冒险的行为，如果不是为了做到万无一失那么就不会有两拨此刻在帝都和伯克纳镇对陈凯展开刺杀了，更加不会一来就十几个那么多了。

　　虽然陈凯没有使用所谓的穿云箭，但是他在使用狂暴化之前可是利用领主特权发布了一个任务了。这个即时发布的任务会瞬间出现在所有伯克纳镇玩家的任务栏中，任务报酬高达五万金币之巨。只要可以在三分钟内救到陈凯，那么这五万金币就会属于某个或者某些玩家。

　　在短短的不到十几秒的时间里，至少有上百个玩家开始抓起身边的武器朝着陈凯所在的位置冲了过来。当那个负责刺杀行动的领导者发现情况不对的时候，第一批玩家已经出现在传送大厅的入口了。

　　看到这些玩家的出现，感到任务可能会失败的刺客们开始发狠了，他们无视陈凯挥舞的巨剑奋不顾身的挥动着武器朝着陈凯的身体刺去。只要让他们的匕首擦到陈凯的皮肉，那么对于陈凯来说结局就会非常的悲惨了，这些匕首上附加的毒素绝对不会是什么过家家的玩意而是可以瞬间要人命的东西，甚至可能是会让玩家损失惨重的玩意。

　　对于朝着自己捅刺过来的武器，处于狂暴状态下的陈凯直接选择了无视，至于原因很简单那就是此刻他根本就不怕疼，而且他相信自己身体表面附加的那些防护法术以及被矮人改造过的双头狮子铠。新的双头狮子铠已经失去了原本金色的样子，但是看起来更加的华丽，紫金色的外表绝对充满了瑰丽的美感以及视觉冲击力。同时胸口的那颗斗气珠也被很好的修饰保护了一下，不会因为攻击发生碎裂这种苦逼的事情。当陈凯使用斗气激发的时候，斗气珠所在的位置会缓缓的发光，而应对的陈凯胸口的那个狮子头双眼也会发光。

　　当然现在估计没有人会注意到这一点，可是穿着这身盔甲的陈凯此刻形象绝对是威武无比的，也许还要再加状如疯魔几个字。他现在的状态自然是无视那些匕首，而且相反手中舞动的巨剑更加的疯狂，甚至在发现几个盗贼已经欺近到自己身边的时候他直接使用了舜爆剑进行攻击。疯狂咆哮而出的巨剑剑影形成及其恐怖的剑势范围，在这个范围内的那些盗贼刺客简直就如同汪洋中一叶小舟一样，甚至比那一叶扁舟还要惨。至少这一叶扁舟飘荡在汪洋当中，只要大海不狂暴那就不会倾覆，可是这几个奋不顾身也要在陈凯身上捅一刀的盗贼却是那在暴风雨中要被倾覆的小船。

　　在陈凯使用舜爆剑的那一刻，直接注定了那两个冲到面前的盗贼绝对是被剁成肉块的下场，甚至当那恐怖的剑影消失以后被攻击命中的盗贼连一块完整的肉都没有留下。疯狂的斗气瞬间撕裂了他们的肉体，锋利的巨剑彻底粉碎了他们的骨头，唯一能算得上完整的估计就是他们的脑袋了，可是整个脑袋也还是被陈凯的蛮力轰的粉粉的，只是外表看起来还有一大块头皮存在。

　　爆散的刺客尸体形成了磅礴的血雨泼在陈凯的身体上，但是这层血雨却没有真正的淋在陈凯的身体表面。因为一层薄薄的法术护壁挡在陈凯的身体表面，同时也挡住了五六柄刺中他身体的匕首。虽然这层法术护壁仅仅维持了不到一秒就宣告崩溃，可是当突进去的匕首再次被挡住以后这些盗贼刺客们就知道此次攻击再次失败了。虽然匕首还有一定的冲击力，可是这点冲击力却连陈凯身上的那层法术护壁都无法突破，因为陈凯身上这两层法术护壁来源可是两块价值十五万金币的高达七阶的防护法术宝石。

　　此刻陈凯身上的法术如果真正计算价值的话，那是耗费了近两百万金币才换来的。原本陈凯以为自己不会那么快用到，但是没想到刚刚回到领地这些刺客就给他如此一个惊喜。逼的陈凯不得不使用花费了大价钱的东西，也许是因为肉痛自己的损失，因此陈凯在狂暴以后的攻击更加的疯狂。

　　按道理说刚刚使用舜爆剑他现在几乎是手臂肌肉撕裂甚至骨头都可能断裂的状态了，但是下一刻他竟然再度发飙，手中的巨剑直接疯狂扫出，身体中残存的斗气直接汇聚成一道散发着死亡的攻击。以全身剩下的近三千点斗气形成了一记死亡一斩，咆哮而出的剑刃在狂暴剑势的加持下散发着疯狂的气息和恐怖的力量。巨剑以横扫千军的姿态在陈凯身前扫过，直接命中了一个来不及后退的刺客，这一下不但把对方直接轰成了血雨顺势爆发而出的斗气斩也直接破开对方爆散的身躯形成了一道恐怖无比的斗气斩。

　　实际上在这个时候原本会返还陈凯身体中的一半斗气被陈凯再度激发，直接冲入巨剑当中增加了斗气斩的威力。这样形成的斗气威力甚至不是1+1那么简单，而是让威力在原本死亡一斩的威力上再次暴增了两倍。咆哮而出的斗气斩竟然爆发出了音爆的声音，被切开的空气朝着两边疯狂的咆哮，而来不及后退的盗贼们纷纷用武器挡在自己的面前。

　　如果是普通武器劈出的斗气斩，也许这些高等级的盗贼可以轻松的使用斗气挡下，哪怕会受伤也不会很严重毕竟他们的人数较多分担一下也没什么。但是挥舞出这道斗气的是一柄名为辉光之刃的圣造品武器，这柄武器甚至有稳定圣器的基础。高达七的武器锋利在释放斗气斩以后直接让斗气斩都携带了这样锋利，咆哮的斗气在命中目标的一瞬间就让这些盗贼直接口喷鲜血，两眼露出惊愕无比的神情。更加让他们的惊愕的是陈凯在扫出这道斗气以后，竟然没有一丝疲累而是直接大声咆哮了一下再次挥动武器欺身而上。

　　如果此刻刺客首领还能说话的话，他一定会大声朝着陈凯咆哮：“你这样的行为是不科学的，人类不可能回气那么快！你这个怪物！”可惜他现在却没有办法说话，因为他正是那苦苦支撑抵挡陈凯斗气斩成员之一。更加惨的是，陈凯这一次挥动着武器直接奔着他这个首领而来。

　　“你TM……”面部完全扭曲的刺客首领想要对陈凯进行唾骂，可惜他的话还没出口陈凯的巨剑就已经狠狠的劈落下来，哪怕陈凯现在双臂正在往外飙射着鲜血，但是面部狰狞的他却毫不理会身上的伤势继续疯狂的挥动武器。巨剑狠狠的朝着目标落下，直接砍在正交叉着匕首顶着斗气斩的刺客首领前方。巨剑砍在斗气斩后方顺便爆发出来，然后以摧枯拉朽的气势狠狠的轰在刺客首领的武器上，溃压着对方的武器再轰在对方的身体上。当巨剑落地之时，这个等级极高的盗贼身体竟然被打飞了出去，而陈凯的巨剑也狠狠的轰在了地上砸出了一个直径三十多厘米的大坑。

　　当然如果此刻陈凯还清醒的话，也会大叫一声这不科学，因为锋利值高达七的辉光之刃竟然没有切开对方身体上的那层皮甲。虽然恐怖的力量依旧给对方造成了非常大的伤害，但是这仅仅只是伤害而已并不能够致命。可是连续的疯狂透支体力挥舞巨剑，陈凯的体力值已经暴跌到了一个足以要命的程度了。

　　不过此刻对于陈凯来说他已经安全了，因为至少有数十个玩家已经冲到了这些盗贼的背后，准备朝着这些盗贼发动攻击。但是下一刻，这些挥舞武器想要获得赏金的玩家却悲剧的发现，自己跑来救场是跑错了地方。这些盗贼刺客也许无法瞬杀陈凯，但是秒杀这些弱鸡一般存在的玩家肯定没有问题。大部分玩家可没有陈凯这样豪华的装备，他们的属性也弱很多，结果对上等级高出几十级的大盗贼以后连一个回合也没撑住，直接捂着脖子吐着白沫倒下了。

　　因为这些盗贼手中的武器喂着剧毒，他们并不需要直接杀死目标，只需要用匕首在玩家暴露在装备外的皮肤上轻轻一划。恐怖的剧毒就会瞬间夺去玩家的生命，从破开伤口到玩家死亡一个生命值超过五千的玩家竟然都顶不住三秒。

　　这绝对是一个恐怖的事情，而那十几个被杀死的玩家直接变成了杀鸡儆猴的那只鸡。原本想要捡便宜的玩家，直接被吓的后退十几步，如果不是赏金实在太过诱人估计他们都会吓得转身跑路了。这些人之所以没有跑去，是因为他们发现了一个软柿子。

　　当他们看到倒地的刺客首领以后，瞬间就把对方看做了可以捏的软柿子。一个玩家大手一挥，直接指着那个刺客首领喊道：“砍他！！”几乎在这个玩家喊出声的同时，这些活着的玩家就举起武器朝着倒在地上的刺客首领砍去，可惜他们明显找错了对象。虽然对方受伤了，属于比较软的柿子，可是这个柿子并不是这些玩家能够吃的，对他们来说这样的柿子一样太过酸涩甚至要人命。

　　在他们靠近对方的瞬间，原本倒地的刺客首领手中的武器忽然挥起，一道散发着幽光的斗气斩在瞬间爆射而出，命中了一个倒霉的玩家。这个玩家身形瞬间停滞，在周围玩家恐惧的目光下身体缓缓的分成两截。

　　如果这些玩家就此退去，估计陈凯也许就躲不过一死了，但是整个伯克纳镇晃悠的玩家实在太多了，尤其是传送中心周围。几乎收到陈凯的任务以后，朝着这里扑过来的玩家至少有数百人，这第一批玩家虽然被吓得不轻，可是当越来越多的玩家冲进来以后，这些刺客明白今天是别想杀死陈凯了。

　　看到势头不对，刺客首领直接撕开来腰间的一个卷轴，其他的盗贼刺客也同时做出了相同的举动。伴随着十几道传送光芒，这些刺杀陈凯的刺客彻底的从伯克纳镇消失了。


第210章 刺杀的风波！

　　对于伯克纳镇领主遭到刺杀的事情，仅仅过了不到半小时就在网络上迅速的发酵。不过相对于那些深究陈凯差点被原住民干掉的事情，更多的玩家则关注在他那单挑十几个八阶以上的大盗贼并且干掉四个盗贼的事情上。

　　经过不断的研究和探讨，最终的结果就是陈凯在玩家战斗力排行榜的排名上升了一位，当然是狂暴状态下的战斗排名。对于这些因为狂暴效果导致昏迷的陈凯那是一点都不知道，因为当他醒过来的时候已经被系统踢出游戏了。

　　揉着自己仿佛被驴踢过一样的脑袋，陈凯掀开自己的维生舱舱盖。狂暴状态下感觉虽然很爽，可是副作用实在太过坑爹，因为他是陈凯发现的可以给现实中的身体都造成不良反应的游戏技能。当然说是不良反应，其实也就是用脑过度以后产生的头晕而已。

　　当陈凯在浴室中洗完澡以后，这种不良的感觉就全部消失了。穿着宽松的四角裤衩，陈凯秀着自己那看起来较为健美的身材开始在房间里溜达。由于其他人还在游戏中替他扫尾，因此整个房子里基本上就陈凯一个活人，因此陈凯不用担心自己健美的身姿会被人发现。当然如果他想要夜袭某人的话，绝对会被设置好的安保措施列为危险人物发动致死打击。

　　当然陈凯还不至于冲动到夜袭某人的地步，如果他真的那么做了也许他那未来的大舅子会直接给他来一个咆哮打击，然后挥舞着巨剑把他砍成十几二十块什么的。实际上陈凯有时候也在考虑自己的家业问题，所谓保暖思淫欲，苏婉那么大一个美人放在身边陈凯不动心那是不可能的。可惜在游戏里陈凯基本上是心有余而力不足，半巨人的躯体实在太过巨大，在他面前苏婉简直就和小萝莉一样。

　　在巨大的体型差异下，陈凯真的担心自己会做出什么伤害对方身体的事情，所以大部分时候陈凯和苏婉虽然有所交流但仅限于眉目传情而已。这种方式听起来有点坑爹，因为搁在以前陈凯那绝对不会如此的纯洁。哪怕现在没有什么苍老师，可是作为广大男性生理启蒙教育的日本动作片事业一直都是老师不断的。哪怕陈凯一直有一个妹妹需要照顾，但是他本质也不可能纯洁到哪里去，顶多陈凯没有什么兄嫁的念头而已。如果他真的产生那样念头的话，陈怡绝对会让自己的哥哥知道断子绝孙脚是怎么来的。

　　虽然陈怡可以说是陈凯一手带大的，但是她绝对不希望自己的哥哥变成禽兽，幸好陈凯还没被荼毒到变成变态。所以在大部分时候，陈凯还是一个善良的勇敢的可以让自己妹妹信仰的标准好兄长。当然这些有点扯远了，因为陈凯现在实际上最需要做的事情是进入床铺中好好的睡上一觉。

　　即便他现在看起来一点事情都没有，可实际上他的身体已经在向他发出警报了。只不过很久没有吃过现实中食物的陈凯发现自己有点饿，于是开始翻找冰箱中的食物充饥，准备大吃一顿以后在缩到被窝里睡觉。

　　不过陈凯这个想法在房间的大门打开以后马上就变得不那么实际了，当苏婉急匆匆的从房间里跑出来的时候陈凯正抱着一只烤鸭大嚼。实际上陈凯很清楚每次他使用狂暴技能昏迷以后，苏婉都会下线跑来看他，只不过他没想到这一次会看到如此让他喷鼻血的风景。仅仅在身上批了一条浴袍的苏婉走出房间的时候正对着在吃烤鸭的陈凯，那一瞬间陈凯几乎要石化了，因为他那双视力达到5.0的双眼可以很清楚的看到苏婉在浴袍包裹下的双峰以及那不经意间露出来的半点嫣红。

　　如果陈凯的眼睛没瞎的话，那红色的部分绝对不会是什么乳贴什么的，因为那么点时间苏婉不可能在身上贴上那些东西。不过对于这些陈凯非常明智的没有去提，当然不是他内心太过邪恶，而是因为与其说出来大家尴尬还不如不说装作不知道好。

　　实际上苏婉在走出房间的时候已经看到陈凯了，原来大部分时候陈凯都是在维生舱里睡觉，但是今天他比较特别竟然非常豪迈的坐在饭厅里大吃特吃。看到陈凯能够非常健康的吃饭，苏婉就稍微舒了口气然后拍了拍胸口。在这个时候她忽然发现自己的浴巾好像有点松，于是低头看了一下。这不看还好，看了马上就发现自己露点的事情，而这个时候陈凯依旧正着脸啃着烤鸭，顺便还挥手朝着苏婉问候了一下做出一副什么都没有看到的样子。

　　对于陈凯的淡定，知道对方视力的苏婉恨不得一脚踹过去，当然她心里更加清楚那是对方不希望给自己难堪。所以苏婉非常大方的扯了扯浴巾，把露出来的部分包裹好，然后朝着对方走去。

　　“没事吧？”苏婉的声音依旧非常的好听，至少在陈凯耳朵里非常的好听，而对于对方的问题陈凯直接报以微笑。

　　“我现在很好！谢谢你的关心！里面没发生什么吧？”陈凯吞下鸭腿上最后一块肉，找了一块餐巾擦了擦满嘴的油腻和手上的污渍，然后帮苏婉倒了一杯温牛奶。

　　“谢谢！里面没什么事！刚刚把你的身体安置到房间里！”苏婉端起陈凯递过来的牛奶，然后两腿并拢着坐在陈凯的边上。她可不敢坐在陈凯的对面，因为她非常清楚自己的下面虽然穿着东西可实际上却等于没穿。给对方占了一次便宜那叫无心的话，那么占去两次便宜就是故意了，苏婉可不会承认自己主动勾引对方。虽然她对陈凯有好感，但还不至于让她直接放下身段去追求对方，当然现在这样的状态也已经非常的让人害羞了。

　　“哦！又麻烦你们了！”陈凯努力的让自己的目光从苏婉那双洁白的双腿上移开，但是下一刻他的目光就又被另外一团莹白所吸引。不是陈凯好色，实际上面对苏婉这样的美女而且还是只披着一条浴巾的情况下，陈凯能够忍住不吞口水那已经非常不错的事情了。

　　“刚才看到了吧？”感受着身边人那灼灼的目光，不知道为什么苏婉忽然升起一种捉弄对方的冲动，她轻轻的呢喃了一句直接让陈凯呆了半响。陈凯并不是没有听清楚对方说什么，而是他听得太过清楚了，清楚到让他一瞬间都反应不过来该怎么回答，最后他直接用装傻的语气问道。

　　“什么？看到什么？”在那一刻陈凯绝对自己的眼神是绝对的真诚，绝对的无辜哪怕是去拿奥斯卡奖都没有问题。

　　“是不是有点黑？”苏婉仿佛没有听到陈凯的问题一样，而是问出了另外一个问题，在问的时候她还特别点了下自己的胸口。只要陈凯不是傻子，他就会明白对方指的是什么地方。

　　“没有！……”下意识的回答了两个字以后，陈凯马上收住嘴巴，但是这个时候苏婉已经站了起来。

　　“果然是看到了啊！”感受着对方冰冷的语气，陈凯感觉自己仿佛要被人劈了一样。虽然双方之间存在好感，可是还不至于到让对方看自己的身体的地步。陈凯几乎要以为自己会挨上一巴掌的时候，苏婉却忽然转身离去，不过在离开的时候她却留下了一句让陈凯惊愕到嘴边都合不上的话。

　　“我房门没锁哦！”这是一句足以让正常男人热血沸腾的话语，但是陈凯却没有胆子去实践这句话的真实性。哪怕对方真的没有锁门，他也不会走进去半步，因为他可不想尝到断子绝孙脚的味道。因为貌似陈怡的必杀技就是从苏婉这里学到的，可以说苏大美人的绝招那才是原版。

　　所以虽然陈凯心底里对于苏婉的房间万分的向往，可是为了自己的下半身幸福着想他还是非常可耻的缩了。至于会不会被人说是禽兽不如，在陈凯看来禽兽不如总比变成禽兽好，如果他真的变成禽兽的话搞不好真的会被自己的妹妹给亲手阉了。

　　不过陈凯并不知道当苏婉走进自己的房间的时候，已经直接把门锁上了，而她的脸颊非常的红。因为苏婉自己也不知道自己为什么会脱口而出那句话，但是当她锁上门的时候其实心里还是蛮期待陈凯来敲门的。可惜最后陈凯都没有来，带着一丝失落以及一丝奇怪的不知道是甜蜜还是郁闷的感觉，苏婉再度进入游戏当中。

　　看着游戏中和陈凯一样脸庞的半巨人身体，苏婉忽然有种气恼的感觉，她恶狠狠的朝着睡的非常踏实的陈凯身体踹出了一脚，然后在对方的眼眶上狠狠的砸了一拳。于是当其他人进入陈凯房间的时候，忽然发现陈凯的一只眼睛变成了熊猫眼，而现实中陈凯却恍若未觉一般在自己的床上呼呼大睡。只不过睡梦中，陈凯会不经意的露出非常邪恶的嘿嘿笑声。

　　当陈凯再度进入游戏的时候，现实中已经过去了一天游戏中则过了两天。这是陈凯最近睡得最为舒爽的一段时间了，不过当他在游戏中醒来的时候却忍不住捂了下眼睛。眼眶上的青紫告诉陈凯，自己游戏中的躯体可还受着伤，但是他实在不明白为什么身上其他地方都非常健全，却唯独眼睛上多了一个熊猫眼。

　　对于这些估计没有人会告诉陈凯为什么，同样顶着熊猫眼的陈凯也没有从其他人嘴里得到任何关于眼眶上的黑眼圈的消息。不过他发现一件事情，那就是苏婉对他明显的有点不好了，因为他向对方打招呼的时候原本会微笑着对着他的苏美人竟然直接一甩马尾走了。

　　这让陈凯感觉非常的奇怪，同时心里有种自己是不是真的得罪对方的心悸感。当然陈凯并不知道实际上苏美人现在正在气头上，至于生气的原因大体上是不能明说的。

　　“小飞！查出是哪帮混球派人刺杀我了没？”坐在饭厅的位置上，陈凯两天来第一次在游戏中就餐，当然顶着黑眼圈的他现在正在努力的用冰块敷着自己的眼眶。

　　“查不出来，盗贼行会拒绝给我们提供那些盗贼刺客的线索，而且因为那帮家伙逃的太快，再加上他们都蒙着脸我们都不知道他们是谁从哪里来！”许飞放下手中的面包回答者陈凯的提问，在游戏中的两天他曾经试图从盗贼行会购买到刺杀陈凯的主谋的情报，可惜哪怕他把价格提高到一百万金币那个叫做雷夫的盗贼也不愿意提供一丝情报。

　　甚至在他违心的提供了两条女性的内衣以后，对方也不愿意回答他的问题，不过看在那两条内衣裤的份上那位无耻的盗贼还是给了许飞一些提示，那就是他们出的价钱还不足以让伯克纳镇的盗贼行会心动因为风险实在太高了。当许飞询问对方需要多少代价才能提供消息的时候，那个无耻的大盗贼雷夫给出了让许飞惊愕的价格，那就是相当于半个宝石深渊的财富。

　　当然这个价格绝对是有水分的，因为半个宝石深渊的财富虽然不至于富到可以敌国，但绝对不是一笔小财富。但是这从另方面证明了，这一次刺杀陈凯的那些刺客来头非常的大或者说对方的后台非常的大。所以陈凯最近最好还是乖乖地缩在领主府当中，等到风头过去以后再考虑报仇的事情。

　　“嘭！”“MMD！”听到许飞的话语陈凯狠狠的砸了以下桌子，然后吐出了一句脏话，实际上他心里非常的明白伯克纳镇的盗贼行会究竟在顾虑什么，因为他从卡佩罗宰相那里知道要对付自己的人实在是整个汉斯庭帝国势力最大的大贵族们。这些大贵族一些甚至传承历史比汉斯庭的皇室还要久远，他们的庞大的势力和财力根本就不是陈凯这样的暴发户可以相比的。

　　不过知道是一回事，但是让陈凯做缩头乌龟却是另外一回事，可惜陈凯也就只能发发火而已，因为他很清楚以他现在的力量正面对抗那些大贵族简直就是以卵击石纯粹找死。所以他现在最好还是听从那位胖宰相的话语，好好的做他的领主，乖乖的缩在领地里数钱。

　　虽然一时间会被人认为是没胆鬼，可是没胆鬼总比没命鬼要好。即便玩家几乎很难杀死，可是游戏中某些诡异的手段实在太多了，因为许飞他们就从那些盗贼刺客使用的匕首中发现了一种要玩家命的毒素。那些倒霉的被匕首干掉的玩家，不是掉了一级而已，而是直接掉了一阶。这是一种非常恐怖的毒素，而且更加恐怖的是这种毒素的效果是可以累加的。也就是捅一刀沾到的毒素太多的话，那么掉的就不是一阶而已了，如果那时候陈凯被对方捅上十几刀的话，估计直接会被洗白。

　　这种涂着恐怖毒液的匕首一被发现，马上就震惊了所有玩家。因为这个毒素实在太过恐怖了，如果谁被这样的匕首捅伤了，搞不好真的会直接一朝回到解放前了。幸好这种匕首上的毒素存在时间很短暂，在暴露在空气中以后只要半天的时间就会挥发掉，而在接触血液以后挥发速度会更加快。

　　在这样的情况下，玩家更加觉得自己对游戏中的世界还不是很了解了，同时越来越多可以让玩家瞬间爆掉的法术和特殊物品在这两天的时间里被放出来。从法术系的直死魔眼到死亡之眠再到死亡凝视死亡一指，各个法术都可以让玩家瞬间被洗成白板而且还是直接强制删号重生的那种。当然都是完整版本的法术，上面都附加着禁忌法术的标签可以说玩家很少能够被砸到。但是一些特殊的药剂，比如说血之灵，密陀罗之吻这些东西都是极其罕见但非常要命的毒药，每一种都可以让玩家直接挂掉，而且他们的效果是掉阶不是掉级。

　　可以说这些特殊物品和法术的发现在短时间内让玩家们收敛了自己嚣张的状态，他们可不想自己幸苦大半年，最后被人一刀捅死然后回到了一穷二白的状态。

　　所以陈凯虽然很想报仇，但是如果他不想领主的位置变成别人的话，现在最好还是乖乖的宅在领主府里。最终在所有人都投了赞成票的情况下，可怜的陈凯不得不做出了宅家的决定，他变成了一个专职的领主，在这段时间里他就只能缩在城主府中不能出去。

　　面对这种情况，陈凯悲从心来，可怜的他一直都冲锋在第一线，现在却要变成专业的后勤主管这种差距简直就是太大了。


第211章 阴影中的杀手（上）

　　对于伯克纳的玩家来说，他们的领主也就是传说中那位正面对抗十几位八阶以上盗贼刺客并且斩杀了近四位的存在，据说已经醒了过来。虽然许飞早就已经结算清楚了那些跑去救援陈凯的玩家的赏金，不过却依旧挡不住那些玩家想要瞻仰一下陈凯这位玩家战力排行榜新出炉第二的尊荣。

　　只不过对于这些要求陈凯估计是没有心情去满足了，实际上伯克纳镇的玩家都非常清楚，自己的领主在遭到刺杀以后整个城镇的警戒程度绝对会提升。只是他们没有想过警戒度会提升的那么多，原来在陈凯还没醒来的时候街道上的卫兵巡逻次数已经非常高了，但是当陈凯醒来以后这个频率变得更加的高。尤其是领主府所在区域，几乎达到了每小时十六队巡逻兵路过的程度。也就是说在五分钟内至少会有两队巡逻兵在这里周围出现，然后沿着整个领主府周围的道路转悠大约十分钟。

　　原本几乎没有多少守卫的领主府，现在也增加了至少两百个原住民士兵守卫者。在大部分玩家看来，伯克纳镇的领主府原本就是一个只住着玩家的庄园而已，甚至一些玩家在缴纳给某个盗贼一小笔钱以后还能跑进去参观十分钟。可是现在他们基本上没有可能进入这个地方了，因为门口的那六个穿着紫色重装板甲的猛男可没有那个无节操盗贼那么好说话，别说给钱了如果没有任何事情靠近这个地方都会被他们从上到下排查半天。

　　所以领主府周围现在变成了玩家们最不喜欢呆的地方了，毕竟谁也不会愿意每次经过都被人当贼一样排查半天。同时原本在领主府前开辟的小集市，也因为某种愿意被往外挪了近一公里，被安置到不远处的小广场上。在城主府前的小广场，除了巡逻的士兵基本上没有人愿意靠近了。

　　在这种情况下，估计没有人会有心情跑去瞻仰某位心情不好的半巨人，当然陈凯也不会愿意让人瞻仰。实际上他现在更希望可以干掉所有的刺客，然后安静的跑出去练级，可惜这种想法终究只是奢望而已。

　　“哎～～～！”站在领主府的窗台上，陈凯看着不远处变得整洁许多的小广场叹着气，为了防止刺客依靠玩家的遮挡作为掩护原本的小集市被取消了。所以领主府周围现在变得很安静，至少在陈凯看来这比过去那吵闹的情况要安静多了。由于担心刺客刺杀，陈凯现在连前往晨曦神殿祈祷都没有办法，只能在领主府中的小圣厅内进行祈祷。当然这对于玩家来说其实没有多少区别，玩家的信仰可没有原住民那么虔诚，所以很多原住民认为玩家就职神殿职业那是对神明的侮辱。

　　实际上当几个满口渎神之语的玩家就职成为神殿系职业的时候，很多原住民信徒甚至有一种信仰崩溃的感觉。幸好这些玩家在就职以后那满口的亵渎语言就会收敛很多，甚至开始向信徒转变让一些信徒大感吾神威严以外内心的郁闷稍微降低了一些。

　　“哎～～！”陈凯再次叹了口气，然后慢慢的拉上窗帘，在他拉上窗帘的时候他的目光仿佛捕捉到了某个恶意的光芒，只不过当他掀开窗帘去看的时候却已经找不到任何线索了。

　　“看来是憋得太久了！”陈凯看着桌子上的日历，这已经他被刺杀以后的第十七天了。在这十七天里，陈凯几乎没有离开领主府半步，他每天唯一能做的事情就是处理领地的事物，然后冥想然后修炼斗气然后吃饭。看起来异常的枯燥无比，但这就是他这段时间来的唯一生活，虽然苏婉最近已经不给他翻白脸了，可是依旧没有给陈凯什么好脸色。这让陈凯极其的郁闷，毕竟原来苏婉对他可是很温柔的。

　　“不过刚才感觉的确没有错啊？！怎么会看不到人呢？”陈凯低下头揉着自己的眼睛，虽然因为没有办法离开领主府导致陈凯不能练级，但是他可不认为自己是憋太久憋的脑子坏掉看错人。实际上呆在领主府陈凯的实力依旧在稳步的增长，他现在全身上下穿着重达200公斤的负重盔甲活动，同时每天锻炼斗气至少三小时祈祷冥想三小时。虽然负重锻炼没有让陈凯的力量在短时间内实现增长，可是却让他的肌肉逐渐的适应了高强度的力量负担，同时每天斗气和魔力都会增加十到十五点，让陈凯在这段时间里斗气和魔力数值都增长了近两百点左右。

　　这样的增加让陈凯早已超过五千点的斗气现在已经超过了6000多点，甚至快要靠近七千点大关。此刻他的斗气值已经达到了6730点，同时魔力也叩开了五千点的大关达到了5130点。可是他的等级在最近几乎没有多少增长，现在的等级依旧呆在63级，杀死四个八阶的大盗贼给了他不少的经验，而且治理城市也有经验可以获取，可是陈凯想要升级还是千难万难。可是在这段时间里陈凯确实把某个神术练得非常的熟练，那就是星辰之眼，当然现在这个神术已经升级成为星辰破妄之眼了。

　　虽然每次看破隐身的可能性非常的低微，但是至少在某些时候陈凯已经可以利用这个神术发现潜入领主府的某位不良盗贼，然后挥舞着扫把把对方给扫出去。可以说陈凯能够领悟这个神术还要多亏了那个叫做雷夫的不良大盗贼，作为一个盗贼行会的情报密探，这个叫做雷夫的盗贼可以算是领主府的常客。当然大部分时候他是被人丢出来的角色，甚至有些时候陈凯都已经气得要用剑把对方劈成十几二十节了。

　　可惜对方那极其强大的潜行能力让陈凯拿对方完全没有办法，哪怕是放出唐尼和小金在领主府内巡逻也没有办法。有几次如果不是狗屎运，可能陈凯他们根本就不知道这位盗贼会摸进领主府收集陈凯他们的资料。对于雷夫这样盗贼行会训练出来的专门的情报资料收集员，陈凯几乎没有一点办法。因为对方在被抓过一次以后就变得非常警惕，一旦被发现就马上逃跑，可怕的速度让一行人连抓住他都非常的困难。最后通常都演变成陈凯让血海峰和苏星河带着大队的士兵跑去盗贼行会堵门，可是这却依旧不能阻止这位大盗贼潜入领主府。

　　但是随着陈凯领悟了星辰破妄之眼，这位大盗贼在领主府那如若无人之境的日子就一去不复返了。当陈凯第一次将星辰之眼升级到星辰破妄之眼的时候，他还不知道究竟有什么用，可是当他看到一团虚幻的人影以后直接一剑劈了过去，然后所有人就发现自己的领主挥舞着巨剑在追杀了一个屁股上冒血的盗贼。这是大盗贼雷夫第一次被人追杀着从伯克纳镇领主府赶出来，随后每次雷夫摸进领主府都会被陈凯发现，再后来他就不敢靠近领主府了。因为每次被人用巨剑追杀，那可不是一段舒服的回忆。所以这位雷夫对陈凯是相当恐惧的，而正因为这个对方的原因陈凯逐渐熟练的掌握了星辰破妄之眼的一些特殊效果。

　　原本的星辰之眼也可以发现隐藏起来的敌人，可是那是对方对自己有敌意并且本身属于邪恶生物的情况下。如果仅仅有敌意，那么有时候陈凯很难发现隐身的敌人尤其是像雷夫这样高等级的潜行者。

　　在逐渐的熟练过程中，陈凯已经好几次发现了隐藏在领主府周围的刺客，只不过他们通常都仅仅出现一刹那，很少暴露在阳光下。因此很多次陈凯在发现以后召集士兵扑向那里是，那些刺客已经逃的没影了。同时随着这些事情发生的次数增多，这些刺客也明白陈凯可能拥有堪破隐身的能力或者领主府内有人可以堪破他们的隐身。所以他们暴露的次数越来越少，哪怕跑到领主府周围踩点也几乎都是缩在房屋的遮挡之下。

　　这一次陈凯看到的影子实际上就是一个刺客，可惜他仅仅捕捉到了一个阴影而已。虽然陈凯的视力很彪悍，几乎不比一个低阶的弓箭手差，甚至还要超过很多，可是他也很难在不到一秒的时间里捕捉到一个一闪而逝的影子。哪怕是周萱也不敢说自己可以在那一瞬间捕捉到对方的影子，因为她还没有掌握弓箭手的堪破隐身的能力，即便她掌握了这个能力也不可能做到在一秒不到的时间内锁定一个一闪即逝的影子。

　　不过守卫森严的领主府却给立志于刺杀陈凯的那些刺客造成了麻烦，刺客在游戏中不仅仅只有盗贼可以担任。实际上刺客不仅仅是一个职业也是一个职位，前者玩家可以通过盗贼的特殊进阶完成转职，后者只要花点钱加入刺客协会就行。哪怕是一个手无缚鸡之力的农夫也可以成为刺客，只要你会杀人就行。

　　当然这些准备刺杀陈凯的刺客可不是那些农夫，他们当中几乎没有一个实力在八阶以下。如果搁在以前伯克纳镇多了这么多的八阶强者，陈凯会非常的开心，但是如果让他知道现在伯克纳镇多了这些人那么他会很头疼，因为他们都是来找他麻烦的。

　　“恩奇拉诺！都怪你们吃独食，如果不是你们那个家伙守备就不会那么森严！”在一个漆黑的地下室中，十几个刺客正聚集在一起。正在说话的刺客脸色非常的难看，因为他不是一个盗贼没有潜藏踪迹的能力，几乎在伯克纳镇戒严以后他就一直缩在这个据点里。

　　“科拉古！不要认为我受伤了你就可以蔑视我！”捂着自己胸口的盗贼刺客怒视着朝着他拍桌子的战士，叫做恩奇拉诺的盗贼刺客正是十几天刺杀陈凯的那匹盗贼刺客的首领。在使用传送卷轴逃离以后，他再次潜入了伯克纳镇，进入了这个据点当中修养。

　　“我蔑视你又怎么样？如果不是你们恩奇盗贼团想吃独食事情怎么会变成现在这个样子？！”拍着桌子的战士怒视着对方，实际对于对方吃独食这个叫做科拉古的战士倒没多少想法，因为如果换成他在那种情况下也会想要吃独食。只不过在他看来他绝对会完成任务，而不是逃跑后不但任务没有完成还把事情演变到一发不可收拾的地步。

　　“我吃独食！难道你科拉古就没吃过独食！咳咳～～！”叫做恩奇拉诺的刺客同样拍着桌子站了起来，不过下一刻他就开始剧烈的咳嗽起来，一阵咳嗽以后他的嘴角流下了几口鲜血。因为陈凯那一击恐怖的攻击，给这位盗贼刺客留下了严重的伤害，虽然不至于致命可是肺部被击伤的他至少需要休养大半年。

　　“我就算吃独食也不会变成你这样的狼狈！肺痨鬼！”叫做科拉古战士轻蔑的笑了一声，至于被他嘲笑的人那就不用说了，自然是咳到吐血的恩奇拉诺了。

　　“我草你嘛！～～”被对方嘲笑为肺痨鬼的恩奇拉诺直接从腰间抽出匕首，打算给科拉古狠狠的来一下，但是在这个时候一双惨白的手掌狠狠的安在了桌子上。铁木制作而成的桌子在这双手掌重安之下发出了嘎吱的声音，然后瞬间粉碎。

　　“你们闹够了没有！”一声不带任何感情的声音出现在两人的耳边，原本看戏的其他刺客也瞬间安静了下来惊惧的看着那双手掌的主人。无论是恩奇拉诺还是科拉古都没有了争吵的想法，因为这双手掌的主人有着绝对可以秒杀他们的力量。

　　“恩奇拉诺！这一次任务如果失败，你的盗贼团要承担主要的责任！”一句责难的话语缓缓的从那双惨白手掌的主人口中叙述出来，在听到这句话的时候原本因为咳嗽吐血脸色有点惨白的盗贼刺客脸色变得更加的难看。

　　“凯普大人！我可以解释！我……”原本在科拉古面前还非常嚣张的盗贼刺客此刻脸上只有无尽的惊慌，他试图争辩什么但是当他看到他口中那位凯普大人的脸色时就马上闭嘴了。

　　“不要质疑我的决定！恩奇拉诺？迪克拉！”一句更加平缓的话语从那位凯普大人嘴里倾吐出来，而听到这句话的那位盗贼刺客身体已经开始如同筛子一样的颤抖起来。

　　“你们给我听着！得罪公爵大人的人必须死，这是那位大人让你们来这里的唯一目的也是你们可以给那位大人唯一的报偿！如果你们连这点事情都无法做到，那么你们也就没有存在的必要了！”被恩奇拉诺称为凯普大人的那位缓缓的说着，不过当他的视线扫过密室中的众人时几乎没有一个人敢于和他对视。

　　“如果你们完成了这一次任务，公爵大人不会吝啬赏赐，但是如果你们完不成！我想你们应该清楚自己的结局！”当这位凯普大人说完这句话以后就慢慢的从椅子上站了起来，直到他离开房间都没有一个人敢说一句话喘一口气，而直到他离开了近十分钟以后房间里的人才开始慢慢的喘气而不久之后所有人都离开了这个房间。

　　恩奇拉诺和科拉古是最后离开房间的，虽然他们离开的时候依旧相互敌视，可是当他们看到那位凯普大人坐过的椅子在一阵气流吹拂下瞬间粉碎成渣渣的时候，内心的恐惧让他们之间的敌视瞬间消弭。他们知道那位大人绝对不会说谎，如果他们没有办法杀死陈凯的话，那么可能真的会被从这个世界上给抹掉的。

　　对于陈凯来说他非常清楚那些潜藏在黑暗下的敌人绝对没有消失，可惜他根本不知道对方现在在哪。一个在明一个在暗，即便伯克纳镇是一个新兴的城市，但是陈凯依旧不知道自己的领地中究竟有多少他所不知道的秘密。这听起来也许有点可笑，但却是事实。

　　虽然陈凯的领地还没发展出什么让人头疼的黑恶地下势力，但是陈凯却非常的明白也许在他不知道的情况下，一些人已经潜入了他的领地。即便陈凯非常希望可以把自己的领地经营的如同铁桶一般，可实际上他的领地撑死也就是一个木桶，而且还是一个有着不少筛子般漏洞的木桶。仅仅是情报一条，陈凯就非常的吃亏。即便费云通过联系玩家组建了一个属于伯克纳镇自己的情报系统，但是这个系统运作起来却让他非常的郁闷，得到的消息大多数没用不说还经常浪费陈凯的钱。

　　不过这一次陈凯却在费云递交的部分情报里发现了一些奇怪的线索，比如说垃圾桶中找到的变成粉的铁木碎屑，比如说一块带着血的手绢等等。

　　“让费老四重点排查这个区域！”陈凯捏了捏这些递交上来的铁木碎屑，他非常的清楚这种碎屑绝对不会什么木匠木工产物，而是某人用恐怖的力量一巴掌拍碎的结果。陈凯可不认为这样的存在会跑到他的领地上度假，而且还得潜藏踪迹不让人发现，所以他一下子就关注到了发现这些木屑的区域。


第212章 阴影中的杀手（中）

　　虽然玩家盗贼的情报能力有待提高，毕竟不是所有玩家在现实里都有参与特工工作的经历的，不过在游戏里能充当一个好间谍的不一定是一个好盗贼。但是如果数百个盗贼探查一个区域都不能发现一丝蛛丝马迹的话，那么这些玩家盗贼绝对可以找一根绳子把自己吊死了。

　　仅仅过了不到三个小时的时间，费云手底下那帮光吃饭不办事的玩家就稍微靠谱了一次，直接把这个区域中可疑的地方给翻找了出来。随后伯克纳镇的玩家就见识到了他们那位玩家领主的魄力和实力，直接把数千装备精良的士兵和三千骑兵直接从城外调动了进来，然后一寸一寸的搜索这个区域。

　　数千士兵脚踏大地产生的震动和三千骑兵缓缓移动产生的威慑，让没有经历过战火波及的伯克纳镇内城第一次经历了铁血风潮。当然对于城镇里的大部分居民来说，他们已经习惯了一些战斗，毕竟很多伯克纳镇的老居民那可都是跟着陈凯屁股后面参加过战斗的。虽然有不少都仅仅是被拉出去溜溜而已，可是那些老家伙们吹起牛来可都是拍着大腿说自己砍了几个脑袋的。

　　所以当陈凯让德雷克带着大军出现在城区当中的时候，大部分居民都没有怎么样，因为他们不觉得事情很糟糕。实际上很多的居民都跟在大部队后面看热闹，甚至一些人直接踹着凶器准备跟在后面捡漏。

　　不过大部分时候军队搜索都没有找到什么，倒是让不少居民受到了惊吓。毕竟当他们打开门看到数百个士兵出现在自己面前，举着武器要搜查房屋的时候基本上没有一个能够淡定的。幸好大部分居民只是受到了一点点惊吓而已，在这些士兵表面来意以后还是非常配合的打开房门让士兵检查。

　　当然也有非常不配合搜查的，这些家伙的结局如何暂时不说，但陈凯肯定不会喜欢自己领地中有刺头存在。哪怕是民主也要看对象是谁，一般来说正常点的居民是不会阻挡警察搜查自己的家宅的，只要他们出示相应的证件并且不乱动屋内的东西就行。担心警察搜查自己屋子的人，基本上不是内心有鬼就是对自己的隐私拥有非常强大的保护欲望。

　　但是对于处于封建领主时代游戏中的原住民来说，他们可没有那么强大的自我隐私保护概念，而大部分玩家却因为没有在这个区域安家所以不会有什么玩家跳出来找陈凯的茬。因此最终会跑出来反对搜查的基本上都是游戏中极其稀少的民主分子而这种份子基本上都脱不了一个乱党的帽子，而不是这些民主分子的存在那么也就剩下那些内心有鬼的存在了。

　　虽然伯克纳镇地处偏远，但是在汉斯庭这个地方想要找出乱党还真的很难，因此那些跳出来的倒霉蛋基本上都是原本要刺杀陈凯的成员了。实际上如果他们安安分分的接受检查，那估计什么事情都没有，但是陈凯的搜查实在太过突然了。这些非盗贼职业的刺客有好些都没有准备，虽然陈凯不禁止居民持械，可是当一屋子的人身穿刺客装备，手中还拿着武器一脸提防的看着士兵的时候。那几乎就差在自己脸上写上我有鬼这三个字了，对于伯克纳镇的士兵来说，这是他们第一次对抗如此强大高等级职业者。

　　也许这场战斗原本不会爆发，只要这些刺客老老实实的，可惜最终当战斗爆发时大部分刺客都是在毫无准备之下受到攻击。一些人甚至连盔甲都没有穿，直接拿着武器就扑了出来。

　　第一个向士兵举起武器的战士刺客也许在死后会被他的同伴唾弃无数遍，因为正是因为他的鲁莽让很多原本不会暴露的同伴被迫举起武器加入战斗。一方有备而来，另一方完全毫无准备，甚至一些人刚刚进入睡眠。虽然极其机警的拔起武器冲了出来，但是面对武装到牙齿的重装步兵，他们最终的结局只能是被人乱枪捅死。

　　别看这些刺客实力强大，论单打独斗基本上可以秒杀七八个武装到牙齿的士兵，但是集团战斗他们就吃亏了。在战斗中十几个刺客和数百个士兵比起来，如果是狭小的房屋里，那么战士类的刺客绝对占优势，可是带领部队的德雷克绝对不会傻到和这些刺客面对面的战斗。一旦发现里面的人有问题，那么就是大量盾牌堵门，然后直接破开窗户朝着房屋内投掷何丽雯特别配置的催泪弹。

　　这种添加了大量胡椒辣椒等各种物质，甚至还有部分有毒烟雾的弹药效果极佳，那些没有准备的刺客几乎在催泪弹投掷进房屋的瞬间就直接中招。虽然这些烟雾不至于要命，但却逼的他们打开窗户或者冲到外面。同时被丢进屋子里的还不仅仅是催泪弹，因为德雷克非常清楚自己的士兵虽然精锐但绝对不是那些精通杀人技巧的刺客的对手。所以他在选择战术的时候基本上是哪怕损失这座房子，也要干掉那些刺客。因此被丢进屋子里的除了催泪弹以外还有一些则干脆就是猛火油，大量的火油直接丢进屋子直接让整座房屋都燃烧起来。

　　面对如此疯狂的举动，哪怕是再强悍的刺客也知道这一次麻烦大了。因为他们虽然实力强大，可还没达到可以无视火焰燃烧身体的地步，即便他们的斗气可以让他们抵抗一定的火焰烧灼可是房屋中的火焰几乎都一直处在燃烧的状态。他们除了逃出房屋以外没有别的路可以走，在这种情况下，那些凶悍的刺客唯一的结局就是嚎叫着冲出房屋，以期在死亡前多杀死一些士兵。所谓杀一个够本，杀两个赚一个，但是指挥士兵的德雷克可不会让这些困兽犹斗的家伙伤害到自己的士兵。

　　在他的指挥下所有的步兵顶在前面的都是高举着大型重盾的盾兵，他们身上的盔甲简直就是一块块钢板拼接起来的东西。这些盔甲唯一的要求就是厚实，为了增强防御力穿着盔甲的士兵几乎连移动身体都会非常的困难，但是当他们组成防御阵的时候即便是成队的骑兵发起冲击都不见得可以在短时间里撞开他们的盾牌。因为他们的盔甲中有着大量的支撑物，尤其是连接盾牌的地方哪怕他们不用手握着盾牌支撑本身的力量也可以让盾牌抵挡数百公斤的冲击。

　　面对由这种士兵组成的防御阵，那些冲出来的凶悍刺杀者最终结局就是被从这些士兵后方刺过来的长枪变成筛子。虽然大火烧掉了不少建筑，但是相对于杀死的敌人来说，陈凯士兵的损失简直就微乎其微。

　　在一整个下午的清剿战斗中被杀死的刺客和疑似刺客加起来超过一百二十人，也许他们当中有无辜的人，但是在所有活着的人眼中他们就是刺客。当一具具如同筛子一样的尸体和焦黑的尸体被拖出来的时候，伯克纳镇的居民无疑都在赞颂领主的英明。虽然他们口中的领主貌似到最后都没有出现，可是随着一具具刺客的尸体被吊在伯克纳镇的城外，陈凯的威望貌似再度提升了几百点。

　　当然因为清剿刺客举动，陈凯也获得了不少经验，不过陈凯心里还有一丝丝担忧，因为被干掉的刺客实在太多了。上百个刺客啊！陈凯看着上面的死亡人数手都在抖，如果这些挂掉的家伙不全部是刺客的话，那么陈凯心里可能会难过但也许还会庆幸因为刺客不是很多。但是如果真的全部都是刺客的话，那么陈凯反倒会更加的忧心，因为他知道这些被干掉的仅仅是运气不好被发现的而已，天知道整个伯克纳镇还有多少刺客没有发现。也许隐藏在伯克纳镇中的刺客还有几个，更可能是几十个，甚至数百个，一想到那些隐藏起来的刺客陈凯心就开始颤抖。

　　“老四！你确定干掉那些都是刺客？”陈凯看着费云脸色非常凝重，而被问话的费云脸色也不好看，因为陈凯想到的东西他也想到了。虽然他很希望已经把所有的刺客都清剿了，但显然这不可能，因为在烧毁的房屋中找到了不少刺客的残留物品，这些东西数量对比以后发现干掉的那些人仅仅是部分而已，也就是说有不少人并没有死在这一次的清剿当中。陈凯他们的行为也许唯一的好处就是打草惊蛇，除了暂时的让陈凯安全了一点以外，估计没有起到任何的好的作用，甚至可能让那些刺客从此隐藏的更加深。

　　“我到希望干掉的人中有被冤枉的，可事实是头儿貌似这次对方来头非常的大！至少现在统计出来的刺客加起来绝对超过两百，这还是发现的遗物中统计以后的数字，哪怕这其中有大部分被干掉了，可是剩下的还有七八十个呢！这些家伙更加的难对付，如果游戏中有人生意外保险你就干脆早点买个吧！死一次总比一直被人惦记的好！”费云相当无奈的耸了耸肩，实际上他更加担心的就是那些刺客在这一次战斗以后把目标转移到其他人身上去。到那时候活动在外面的许飞等人可就苦逼了，实际上费云的担心并不是多余的，当天晚上就有一个倒霉蛋遭到了刺杀。

　　举着裁决之刃的关羽成为第二个被刺杀的对象，而且非常不幸的是那些刺杀者得手了。十几个战士配合刺客刺杀他，虽然挥舞着裁决之刃的关羽战斗力非常的彪悍，可他不是陈凯这样的变态，哪怕他战斗力再强悍也有限再加上身上没有带着很多保命家伙的他最终被人乱刀砍死成为刺杀行动中的第一个倒霉蛋。

　　幸好他的武器最后没有丢，也许是裁决之刃实在太过烫手，这些杀手虽然把关羽乱刀砍死却不敢拿走这柄代表着晨曦神殿骑士团总团长信物一般的武器。如果他们拿走了这柄武器，那么结果就是被晨曦神殿这个大陆最强大的神殿组织盯上，哪怕他们背后撑腰的人物再强悍估计下场也不会好到哪里去。

　　同时也许因为可以让玩家直接掉阶的毒药太过稀有，虽然这一次关羽挂了一次，但是损失还不是很惨重。仅仅是把好不容易累计起来的经验给贡献了出来，顺便给伯克纳镇的女玩家增添了某个光屁股玩家的谈资而已。

　　当复活以后的关羽气呼呼的出现在领主府的位置上时，本月第二次全体人员参加的紧急会议再度召开。所有人都没有心情去讨论关羽挂掉的事情，或者他被系统调戏光着屁股复活的事情，因为大家的心思都集中在一个地方那就是刺客刺杀行为扩散到问题。

　　如果原本仅仅只有陈凯需要担心刺杀，那么现在需要担心被刺杀的人员已经扩展到了所有参加会议的人了。这其中需要特别注意的应该是许飞，苏婉苏星河以及费云他们四个人了。许飞是整个伯克纳镇的智囊，虽然有时候王学文他们也会充任一下，但是在下面的原住民心里许飞这个领主副官绝对算是最够格也是最称职。至于苏婉在下面的居民眼里则是领主夫人的代名词，谁都知道长得极其高大非人的领主有一个非常漂亮的人类妻子，虽然他们貌似还没有成婚但在大部分伯克纳镇居民眼里苏婉就是城主夫人。

　　苏星河不用说了，卫队长头衔让他有了被刺杀的资本因为之前另外一个卫队长刚刚被干挺了一次也就是关羽这个倒霉蛋。四个卫队长中苏星河和关羽算是最容易被刺杀的，虽然赵铁柱和血海峰和他们一样，但是赵铁柱他们两个一个总是和盾牌守卫者们混在一起，如果被刺杀那么身边至少有几十个盾牌守卫者士兵可以帮忙。至于另外一个血海峰那更加不容易被干掉了，泡在陈凯的重装步兵千人团中的他现在充当重剑教习的职务，虽然打酱油的次数比正式上班的次数多，可是也不能改变他大部分时间和赵铁柱一样都缩在军营里的事实。只有苏星河会经常独生在外游荡，被刺杀的几率要高的多。

　　最后一个费云伯克纳镇的情报官，虽然自认隐藏的很好，可是奈何已经被盗贼行会的那位非常无节操的雷夫大盗贼直接当做低级情报给卖了一干二净。如果在平时他到不怕，可是一旦他真的被盯上那和关羽一样绝对是难逃一死。虽然费云自认逃命能力一流，可是他也清楚如果真的遇到陈凯那样十几个大盗贼对他进行刺杀，那么他绝对逃不了。

　　当然他们四个人只是最容易和最可能被刺杀的目标，并不是他们一定会被刺杀也不是说刺杀目标仅仅是他们四个，实际上如果说可能的话所有坐在议事大厅中的人甚至包括德雷克都可能被刺杀。哪怕是陈凯任命的那些千夫长百夫长都可能被干掉，而且相对于陈凯他们这些玩家，这些原住民军官被干掉以后带来的损失会更加的大。

　　因此当这些事情被摆到所有人面前的时候，大家都沉默了因为谁都知道这是一个死局。那些刺客正是希望用这种办法逼陈凯出现，不让陈凯继续做缩头乌龟，如果陈凯在自己手下都被刺杀的情况下仍旧不出现那么对他的声望打击是非常巨大，而且大量的刺杀活动会让整个伯克纳镇的治安环境迅速的下降。没有一个居民会乐意生活在周围全是刺杀的环境下，最终会导致陈凯的领地陷入非常危险的境地之中。

　　面对这种情况唯一的办法那就是陈凯走出领主府，直接暴露在那些刺杀者面前，以他自己为诱饵把那些刺杀者的目标转移过来。可是那样一来陈凯自己就危险了，如果他在刺杀中被干掉而且还直接被洗白的话那么领地就会因为失去主人而直接崩溃。

　　“大家说说现在该怎么办吧？”陈凯端坐在自己的位置上，巨大的岩石座椅看起来粗狂了一些，但是却因为本身体积的原因给人以极其强烈的视觉冲击。让人不用看坐在椅子上的人就会绝对可以做这个位置人一定非常的巨大，而看到人以后冲击就更加明显了，不过在整个议事大厅中坐着的人基本上都知道陈凯的情况，所以没有人被惊愕到。但是在陈凯说完话以后，其他人还是忍不住看了看坐在位置上的陈凯。

　　今天陈凯非常庄重的穿戴着一整套男爵的装束，甚至脑袋还带着一个小小的男爵桂冠，这种被成为贵族头环的东西基本上每一个勋爵以上的贵族都会拥有。但是很少有人会穿戴，因为它们只有在最正式的场合才会被穿着，陈凯显然把今天的例会看的非常重。不是他想要显示自己的领主威风，因为这实在没有需要，而是因为今天参加例会的不仅仅是许飞他们这些玩家还有德雷克等人包括陈凯部队中占据非常重要地位的那些指挥官和守备官们。巨大的议事大厅中现在能够坐着的仅仅是有十几位而已，苏婉在非常不乐意的情况下坐在陈凯的身边这可以说是陈凯故意的。因为这个位置只有领主夫人才能坐，而且陈凯这样做的目的还有一个那就是让德雷克他们认同苏婉，如果陈凯真的不小心被刺杀挂了洗成了白板，那么作为领主夫人的苏婉就有资格继承陈凯的领地而且继承权还在陈怡这个游戏中也确定为血亲的妹妹之上。


第213章 阴影中的杀手（下）

　　虽然在游戏中按照原住民贵族血脉继承的概念来说，最可能在陈凯挂掉洗白以后继承爵位的应该是陈怡才对。但是偏偏陈怡已经成为生命神殿的主持神官，按照游戏中的某些潜规则来说，神官是不能参与到世俗的贵族继承当中的。也就是说当陈怡成为主持神殿的神官那一刻起，她就注定和伯克纳镇的领地继承权没有任何关系了。

　　只不过苏婉想要成为领地继承者也不仅仅是得到德雷克他们这些军官支持就可以的，首先她和陈凯还没有结婚。无论是游戏中还是现实里都不是法律意义上的夫妻，即便他们有夫妻之实如果没有这个名那么哪怕现在所有伯克纳镇的玩家都称苏婉为男爵夫人也不顶用。

　　游戏中队贵族夫人的确定比现实中更加的严苛，尤其是对玩家来说更是如此，因为林雷就经历过这样的事情。虽然游戏系统认同现实中的结婚证，但是贵族们却不认同这张白纸。如果是普通玩家现实中登记结婚以后，那么游戏中只要扫入结婚证那么在游戏也可以成为夫妻。甚至系统还有一个非常厉害的地方，那就是只要一方可以提供充足的证据证明对方是自己的丈夫或者妻子，那么被证明的一方将不能在游戏内吊凯子或者美女了。

　　因为系统会直接在对方身上标注上已婚的标签，这是在一些已婚人士强烈建议下增加的或者说是一些未婚大龄青年为了防止那些已婚的大叔们来抢果实特别提出。但却因为游戏环境中盛行一夫一妻制，结果受到了系统的认同。当然这个系统是大受很多已婚的大叔反对的，因为每当他们想要泡小MM的时候系统都会提示对方该男士已婚甚至还在对方的视野中显示所有者的头像。

　　对于很多希望在游戏中找到第二春的不良人士来说，系统的这个举措简直就是在扼杀他们的游戏积极性。幸好游戏中还有一些特殊服务人士是不会介意玩家是不是结婚了，因为她们压根就看不到。

　　当然玩家进入这样的场所是需要付出一定代价的，搞不好他们就会在游戏里被治安官抓起来因为某些场所在游戏中是非法的。至少在伯克纳镇，陈凯就没有签署法令设置合法的红灯区。如果他这样做，估计下一刻苏婉就会挥舞着扫把把他扫地出门。所以实际上在伯克纳镇当兵其实蛮惨的，除了那些有家室的人以外其他的基本上都是没有碰过女人的老处男。所谓当兵三年母猪塞貂蝉，如果不是还有一些酒馆里的女招待可以调戏的话，估计这些士兵早就因为女人的问题找陈凯这个领主麻烦了。

　　不过这一切和苏婉是否具备伯克纳镇领主继承权其实没有多少关系，真正有关系的是玩家贵族要结婚除了要有对象以外，另外还必须得到自己的领主认可。也就是你找到老婆必须合乎你的地位，男爵夫人除了要样貌以外还必须有足够多的学识和能力。除了可以帮助自己的丈夫生孩子以外，还要会打理整个领地甚至还要可以举起武器参加战斗，当然这一切苏婉都没有问题。对于她来说唯一的问题就是陈凯愿不愿意娶她以及她愿不愿意嫁，同时还有一个问题那就是贵族元老院同不同意她和陈凯结为夫妻。如果贵族元老院同意，那么陈凯就有很大的理由成为伯克纳镇的永久领主，也就是说成为这块领地的世袭领主。

　　在汉斯庭很多领主最终没有成为世袭领主的很大原因除了没有受到皇帝陛下的奉诏以外，另外一个主要原因就是无嗣。当然这对陈凯他们来说有点远了，因为作为玩家他们不大可能在游戏中生孩子，即便埃提亚这款游戏号称你可以在游戏中完成你现实中任何可以完成的不可以完成的事情，当然在后面它又标注了一个生育下一代不算。

　　所以原本对于陈凯他们来说伯克纳镇是否变成世袭领地那真的不重要，可是现在陈凯却非常的希望它可以变成世袭领地然后让元老院认同苏婉成为下一任继任者。可惜这种事情只能在肚子里想想而已，哪怕苏婉真的同意嫁给陈凯，估计等到元老院批复下来陈凯早就被洗白了不知道多少次了。

　　要知道林雷在现实中都已经结婚了，但是他的老婆想要获得勋爵夫人的头衔却足足等了半年。哪怕亚多力克伯爵早就同意了林雷的请求，但是那位林夫人为了戴上勋爵夫人的桂冠依旧耗费了足足半年的时间，同时丢出去的金币也超过了五位数。这倒不是说林雷的那位夫人爱慕虚荣，实际上同是大家族继承人的那位娇小姐现实中过的日子不见得比游戏中差多少，但是一个勋爵夫人的头衔有时候甚至比林雷的勋爵头衔更加有用。因为她可以凭借这个头衔自由出入伯爵府邸的后院，然后从亚多力克伯爵夫人哪里获得更多的好处。贵族之间的联络圈实际上不仅仅掌握在他们自己手里，更多的时候是掌握在他们的夫人手里，因此每一位贵族夫人都肯定是丈夫的贤内助当然也可能是败家的原因。

　　在原住民贵族当中奉行着这样一句话，如果你希望自己的下一代可以安稳的继承领地的话那么一定要给他找一个好老婆。对于贵族来说子嗣的妻子如果不好，甚至可能会影响到继承权的问题。

　　不过对于陈凯来说那一切都太过遥远，实际上他这一次的会议让苏婉坐在自己的身边完全就是心血来潮的想法，只不过德雷克他们却把陈凯的行为当做是陈凯打算正是迎娶苏婉所作的铺垫。结果看到苏婉的位置以后，包括德雷克在内的原住民军官都开始正式称苏婉为主母。

　　当苏婉从德雷克口中听到这个词的时候还当对方是在开玩笑，但是每一个落座的军官治安官都开始这样称呼苏婉的时候她就知道对方误会了。会叫苏婉为主母的基本上都是德雷克他们这一系的，也就是曾经是罪犯或者马贼现在以陈凯家臣身份成为军官的存在。至于叫她男爵夫人的则是那些老兵，在名义上这些老兵虽然是陈凯的领民，可他们依旧可以成为自由民而不是如同德雷克他们那样只能依附于陈凯。

　　最终苏婉是在一阵阵脸红中和焦躁中坐在陈凯边上的，当然陈凯也受到了对方不少白眼，可惜他对此基本上无动于衷因为他发现所有人都没有什么好办法。实际上陈凯倒是提出过一个办法，那就是以他自己为诱饵，但是这个计划风险太大了遭到了所有人反对。

　　“好了！就这样，明天我就离开领主府前往宝石深渊探查！！”陈凯看着沉默的议事大厅直接拍着桌子做出了这个决定，只不过他的话一出口就遭到了包括德雷克在内的全体人员的反对。但是陈凯没有理会他们，而是直接离开的位置走出了议事大厅。

　　“主母！您应该劝劝领主大人，探查宝石深渊的行为实在太危险了，现在这个时候那些刺客都盯着领主大人。只要大人出现那么他肯定会遭到刺杀！”在陈凯他们杀死过胡戈第伯爵一次以后，德雷克已经彻底以陈凯的家臣自居了，作为一个一直以忠心为家训教育出来的骑士，德雷克在认同陈凯以后基本上就不会改变效忠对象了。当然前提是陈凯的行为不会出现大的变化，比如说忽然变得残杀平民什么的。

　　“好……好的！”实际上苏婉现在的心已经乱到不知道对方说什么的地步了，不过她还是下意识的点头同意了。不过谁都知道陈凯决定的事情基本上很难改变，因此德雷克实际上也对此不抱什么希望。他现在唯一能做的事情就是做好安全保卫的工作，然后努力的配合费云把隐藏在城镇中的刺客给找出来。

　　因此虽然看到了苏婉点头，但最终他还是和其他几个治安官凑在了一起和费云等人讨论该如何保护陈凯。可惜无论他们如何绞尽脑汁，但是面对隐藏在黑暗中的敌人他们是一点办法都没有。

　　当第二天天亮以后，陈凯就从床上爬了起来，他直接召唤出自己的青铜盔甲匣然后开始自动着装。带上淡淡紫色光芒的双首狮子铠直接覆盖到陈凯的躯体上，同时一条鲜红的披风在陈凯的肩膀上。陈凯没有在背上背负自己的巨剑，而是把净化完毕的朗其努斯枪给拿了出来。这柄原本猩红无比的长枪现在已经恢复了最开始的样子，但是枪头上依旧有一块斑驳的血迹，当然变化最大的还是这柄武器的属性了。

　　这柄武器的属性从原来的锋利值值七变成了现在的7.3，威力值倒是没有变化只不过分量从原来127KG降低到了现在的131kg。谁也不知道多出来的4kg分量是怎么来的，但是除了这些变化以外属性值增加那些倒是没有改变，只是增加了一个新的技能同时改变了原本的神圣净化的效果。原来的神圣净化神圣净化LV2（对进入使用者身体范围内的所有等阶低于使用者本身的邪恶生物造成每秒5点的永续伤害。），可是现在却变成了lv3。同时伤害方式变成了直接给予目标1399～2100点神圣伤害。也就是说只要陈凯用这柄武器捅人，哪怕对方不是邪恶生物也会被造成相当可观的神圣伤害。别看这最高伤害数值才2100点，但这些伤害是额外的并且还是非常可观的纯伤害，也就是说只要陈凯可以伤害到对方，那么对方就绝对会被干掉最少1399点的生命。

　　这听起来似乎有点BUG，但却是陈凯用胡戈第伯爵大量血液净化后增强武器的结果。当然如果这个技能算BUG的话，那么新出现在武器上的沸腾之血的技能那就是一个超级BUG了。这个技能也许对其他人没有多少效果，但对于陈凯来说那就是非常强悍的东西了，因为只要这个技能被激发那么他就不需要在花钱购买狂化卷轴就可以自己进入狂暴状态了。

　　使用这件武器的结果就是陈凯会在战斗中直接打着打着就自主狂暴了，如果真的变成这样陈凯就不会把这柄武器拿在手里了，因为狂暴对于其他人来说也许非常的强悍但对于陈凯这样经历过狂暴的人就会非常害怕了。但是沸腾之血仅仅是外表看起来像狂暴而已，一段时间过去就会恢复原状不会如同真正的狂暴一样让陈凯失去理智。在技能说明中这个技能的持续时间大约是30～60秒，撑死也就半分钟的时间。虽然陈凯可能会在这段时间里因为打的太过火真的狂暴了，但是只要他不彻底的失去理智那么就会仅仅获得力量上的增幅而已。

　　在沸腾之血状态下，陈凯的整体属性会增加百分之五到百分之十，效果不见得比真正的狂暴差。但在陈凯看来绝对比狂暴有用，至少他可以进行很大程度上自控，不会变成只知道挥动武器战斗的疯子。

　　不过对于陈凯来说使用朗基努斯枪真正的原因是因为他觉得骑在拉尔背上还是用枪比较好，尤其是现在这柄长枪的锋利值比巨剑都高，再加上洞穿的特殊效果只要刺中目标那绝对是一枪一个眼。但是枪的攻击范围绝对比不上巨剑，因此当陈凯拿着朗基努斯枪骑上拉尔的时候谁也不知道他为什么不使用自己惯用的武器，而是选择使用朗基努斯枪这柄武器。

　　可惜无论是何种结果都改变不了陈凯这个男爵领主要出行的事实，虽然苏婉在翻来覆去睡不着足足一晚上以后总算想起来德雷克要她做什么事，可是这个时候陈凯已经让所有侍卫集结好开始慢慢的踏出领主府了。当苏婉从床上爬起来急匆匆的冲出来的时候，陈凯已经带着近一百个亲兵近卫在许飞他们都没有反应过来的情况下离开了领主府。

　　在陈凯离开领主府大门的那一刻，十几双盯着这个地方的眼睛瞬间爆发异常仇恨的光芒。在那一刻眯着眼睛低着头的陈凯缓缓的抬起了脑袋，他的双眼中散发着星辰般迷离的光芒，而在他的视野中那一闪而逝的十几道红光告诉他目标已经发现他了。

　　“呵呵！看来已经知道了啊！”陈凯的嘴角露出一丝微笑，因为他知道自己的目标已经出现了。在他把自己的生命直接放在天平上充当赌注的那一刻，陈凯就已经做好了被人刺杀的准备。只不过他没想到自己会如此的受人瞩目，刚刚从老窝出来就被人盯上，而且一出现就是十几个。

　　“话说回来不知道这一次会有多少人来杀我呢？”陈凯这一句自问显得有点疯狂，听起来估计和杨广那句好头颈不知道谁会来砍差不多的感觉了。对于被人发现的事情，陈凯没有太多的想法，因为他内心的想法就是把所有想要刺杀他的敌人都引出来。他知道自己这一次绝对难逃一死，但在死前一定要对方付出代价，他要让所有人都知道他凯辰·圣·拉普斯顿？伯克纳男爵的命不是那么好拿的。

　　这感觉虽然有点疯狂，但是如果让那些刺客知道陈凯背包里现在塞了上百个魔晶炸弹，同时他也让那些侍卫在他受到袭击以后尽量的离开他的身体周围。当然他的原话是不希望这些侍卫阻挡他的战斗，要给他腾出足够的战斗空间。对于这一个要求，这些亲卫虽然感觉有点不妥，但还是选择听从命令照做了。上百个魔晶石炸弹一旦爆炸绝对可以让方圆五十米内瞬间变成焦土，而陈凯要那些亲卫至少给自己腾出五十米的范围，如果做不到的话陈凯也可以借助拉尔的脚力冲出保护圈。

　　如果许飞他们知道了陈凯的疯狂之举估计会直接下线拉着陈凯去看心理医生，但是他们并不知道，甚至他们都不知道陈凯从哪里搞来了这些魔晶石炸弹。要知道魔晶石炸弹可不是什么火药包，它的威力绝对在现实中C4炸药之上，因为爆炸的魔晶石产生的力量不仅仅是冲击而已还有可怕的能量爆发。在这个爆炸范围内，基本上没有什么生物可以幸存下来，哪怕是传奇大法师的防护罩也不见得可以挡的住上百个魔晶石炸弹爆炸的威力。

　　所以陈凯这个举动绝对会让他瞬间尸骨无存，同时也会让那些试图干掉他的人也瞬间变成灰烬。


第214章 街头上的厮杀（上）

　　虽然无论从哪个角度看，陈凯的行为都无疑于恐怖分子一般，但如果真的成功了那么效果是非常好的，但前提是可以把对方直接一网打尽。如果做不到那么接下来其他人就要面临这些刺客更加疯狂的反击，而这绝对不是陈凯希望看到的。

　　但是陈凯并不知道究竟有多少准备刺杀他的老鼠被他吸引过来，甚至不知道有一只潜伏在伯克纳镇的大鳄鱼被他吸引了过来。当那位被称为凯普大人的男人缓缓的行走在伯克纳镇的街道上时，他望向陈凯的目光中充满了仇恨。因为他在伯克纳镇的老巢被德雷克一把火烧了个干净，那种光着屁股狼狈逃窜的记忆是凯普这辈子都没有经历过的。

　　原本这位凯普大人就对陈凯的领地非常的不满，这里没有红灯区想找个女人都非常的困难，这对于一直无女不欢的凯普大人来说简直就是地狱般的日子。如果不是在伯克纳镇掳掠妇女实在太容易打草惊蛇的话，估计这位凯普大人早就忍不住了。

　　在之前这位凯普大人是不打算出手的，他只想好好的做他在伯克纳镇的接头人工作。虽然这个领地连个风流场所都没有，但是随着宝石深渊的开采，这里变成了整个汉斯庭最为重要的魔法宝石矿物来源。所以为了背后的那位公爵大人的利益，凯普？洛切曼斯特不得不常驻伯克纳镇。

　　可是昨天晚上的一场大火让这位凯普大人直接光着屁股从自己的老窝逃了出来，甚至连他这段时间收集到的宝石矿和那位公爵大人交给他的资金都丢的一干二净。

　　虽然陈凯声明清剿的仅仅是刺客，并没有得到任何的物资，但是在清理废墟的时候陆续发现的价值上百万金币和宝石让他大吃一惊。这也是为什么陈凯担心自己是不是伤及无辜的事情，不过对于凯普？洛切曼斯特来说他最不应该做的事情估计就是和恩奇拉诺他们一帮人住在一起。虽然基本上不是住在一个地方，但是非常不幸的是凯普大人的护卫那也是扮演者刺客的一员，而那天最开始被当做刺客的人正好就是凯普的一个护卫。这个知道凯普一些行为的护卫以为上门的士兵已经发现了自己主人的行动，结果不但大声的嚷嚷让自己的主人快跑，还直接咆哮着挥舞着武器冲上来差点一刀把开门而入的一个卫兵给劈死。

　　如果凯普知道自己忠心护卫的脑残行为是造成那些刺客被干掉的最终原因，他绝对会收回逃跑时许下的要照顾对方子孙的话语，而是选择把对方的子孙后代全部干掉。可惜这位凯普先生并不知道这回事，所以他把一切的账都算在陈凯头上。当他穿过街道时望向陈凯的目光充满了阴冷，那是恨不得把对方碎尸万段的目光，而这段时间对这样的目光变得非常敏感的陈凯很容易的就感知到了这一个充满恶意的眼神。他转头望向了凯普，只不过看到的是一个转身的背影。

　　对于这位向自己投以仇恨目光的人，陈凯的视野中显现出的鲜红的血色，显然凯普大人对陈凯的敌意是非常的大的，同时他手上沾染的无辜者的鲜血也是非常多的。如果不是这样星辰破妄之眼不会把对方判定为邪恶之徒，在陈凯的眼里这位凯普大人身上红光甚至比某些恶魔还要猩红还要邪恶。

　　“城里什么时候多了这么一个家伙！门口那帮晨曦神殿的玩家难道在吃屎吗？怎么可以把这样的家伙放进来！妈的，今天过了以后一定要好好的整顿一下，这帮就知道收钱的混蛋！”陈凯轻轻的嘟囔了几句，在他心里已经把守卫大门的几个晨曦神殿玩家给操练了上百遍，因为他认为凯普能够进入城市是那些玩家收了钱以后放对方进来的，甚至那些玩家根本就没有使用神术判定对方的邪恶程度，毕竟伯克纳镇内可有不少原本是恶徒的存在。那些马贼头子也一样的是邪恶的，只不过现在身上的红光可要暗淡多了。

　　不过虽然陈凯嘴巴里这样说，但是他也很清楚对方的实力如此的强大，估计门口的那些玩家根本不敢出手阻拦对方。对于伯克纳镇来说只要对方不在城内闹事，那么无论来的存在有多强大那么就可以自由出入城镇。虽然这听起来是城市相当开放的缘故，但实际上又何尝不是因为伯克纳镇实力太差的原因，如果陈凯手底下有几个圣阶强者或者他自己就是圣阶又怎么会让如同凯普这样的恶徒进入城镇。

　　哪怕对方嘴巴上不说话，可是一个悬赏数十万金币的恶棍在街道上游荡对于城内的治安都会造成阻碍，甚至会影响到陈凯的名声。幸好目前为止还没有哪个胆子大的邪恶存在跑到陈凯的领地，而大部分脖子挂着赏金的通缉犯更加不会出现在伯克纳镇，因为那些把通缉犯当做升级途径的玩家可不管你实力有多强。只要他是人那么他们就会想尽办法干掉他，然后拿着对方的脑袋去领赏顺便换经验。

　　所以陈凯只是稍微注意了一下就再次转过头沿着道路继续前进，于此同时转过街道的凯普？洛切曼斯特就挥手朝着身边示意了一下。在下一刻伴随着咳嗽声一个黑影慢慢的出现在凯普的背后，同时一个战士出现在他的面前。

　　“恩奇拉诺，科拉古现在就剩下你们两个带领队伍了！记住这一次只许成功不许失败，如果失败了我会动手先杀了你们两个再把那个混蛋领主一起杀掉你们知道了吗？”凯普的声音充满了森冷的杀意，他非常的无奈所有的刺客中最终活下来的竟然只有这两个混蛋头领，他宁可活下来的是其他几个较为听话的家伙也不愿意是他们两人。但是没奈何在昨天的清剿中，那些凯普非常看重的家伙们都不幸的因为显示自己的勇敢或者因为来不及逃跑，要么葬身于乱刀之下要么死在火海当中。虽然他手下还有近百个刺客，但是可以充当领队的却只剩下了恩奇拉诺和科拉古这两个白痴。

　　“咳！放心吧！凯普大人，哪怕赌上我恩奇拉诺这条命我也要为大人拿下伯克纳男爵的头颅！咳咳～～”在一阵咳嗽中缩在阴影中的盗贼刺客慢慢的消失，只不过他慢慢的行走的时候嘴巴不时的咳嗽，在他消失的那一刻一块滴着血的手帕被丢在了地上。

　　“保证完成任务！凯普大人！”科拉古也没有说什么，不过他昨天侥幸逃得性命心里已经怕得要死可是面对凯普那阴冷无比的眼神，他知道如果自己露出一丝胆怯这位杀人如麻的凯普大人绝对会在下一刻把自己变成尸体。扎尔鲁血狼的名声绝对比科拉古那南都疯狗的名声更加的可怕，狗哪怕再疯也不能和狼相比，而且科拉古这条疯狗在被收复以后那几乎和家养的猎犬差不多了。

　　感受着背后传来的凛冽杀意，科拉古轻手轻脚的闪入街巷，他知道自己要做什么。在这种光明正大的街道袭杀中，他们这样的战士永远都是冲锋在前的炮灰，作为替那些刺客争取袭击机会的存在。不过科拉古绝对不会乐意充当炮灰，因此在慢慢的隐入黑暗的时候他心里有着自己打算。

　　但是科拉古仅仅走出了不到几百米，他的背后就多了一只惨白的手掌瞬间捏住了他的脖子。在那一瞬间科拉古就知道这双手掌的主人是谁，而他根本就不明白自己都还没有想做什么为什么对方就要杀死自己。

　　“科拉古！我知道你心里再想什么？放心我暂时不会杀你，只不过要借你的身体帮我完成一件事而已！”凯普的声音从科拉古的背后缓缓的响起，在那一瞬间科拉古的脑海中如同翻腾的海浪一样，但是海浪卷起的是水花而已而他心里卷起的都是恐惧。

　　“不！凯普大人求你放过我！我可以把我的积蓄都给你，我不想死！求求你了！”科拉古虽然不知道对方要自己身体做什么，但是他心里很明白那绝对不会是什么好事。

　　“别怕！只是稍微疼一下而已！”在这句话出口的那一刻，科拉古的颈椎骨就发出一声脆响，这位曾经的南都疯狗现在已经彻底的变成了一条死狗。但是仅仅过了不到五分钟的时间，脸皮发白的科拉古就再次行走在了街道上，他的气息中充满了死亡的味道，那是亡灵才会拥有的气息。

　　“呵呵！没想到从西边搞到的亡灵药剂效果还真的不错！这条狗现在的实力至少增加了一倍应该接近圣阶战士的力量了吧！伯克纳男爵，这是我准备的一份大礼，希望你能够吃得下！”凯普缩在阴影当中嘴角露出了一丝阴笑，他轻轻的挥了挥手四十几个战士慢慢的追着科拉古的脚步朝着陈凯移动的方向快步跑去。

　　陈凯骑在拉尔的背上，身高优势让他可以轻松的看到周围的情况，当背后传来骚动的那一瞬间陈凯已经看到了科拉古的身影。只不过在那一瞬间他的眉头就皱了起来，因为在星辰破妄之眼中陈凯感觉对方身上散发出的气息非常古怪，那是一种苍白色的感觉。

　　由于科拉古低着头，所以陈凯看不到对方苍白色的脸庞，但是那一瞬间陈认为对方并不是人类。不过是不是人类并不重要，因为看着科拉古的身影再加上背后的那四十几个家伙，陈凯很清楚对方是朝着自己来的。

　　“列阵！迎敌！”不用陈凯指挥，带领着护卫的侍卫长萨恩？赫尔夫已经挥舞着武器朝着冲过来的敌人冲了过去，当然他们没有冲上前多远就和扑上来的刺客们撞在了一起。只不过在那一瞬间被击溃的并不是那些刺客，而是萨恩？赫尔夫带领的侍卫，因为双方的实力相差太多了。巨大的实力差距让穿着重型盔甲的侍卫们根本占不到一点便宜，如果不是他们盔甲防御非常高，估计在那一瞬间不仅仅是被撞飞而已了。

　　“拉尔！我们上！”陈凯轻轻的一拉缰绳拉尔在听到陈凯的声音以后迅速的兴奋起来，已经许久没有发足狂奔的它在那一瞬间爆发出恐怖的速度。原本最多每小时十公里的龟速在不到一秒的时间里变成了高达六十公里的高速，仅仅不到十米的距离就完成了加速的过程，载着陈凯朝着低着头冲锋在前的科拉古冲去。

　　陈凯手中握着顶端带着一丝血色的朗其努斯枪笔直的朝着科拉古脑袋刺了过去，只不过下一刻陈凯的眼神就变了，因为一直低着头的科拉古在陈凯刺出武器的那一刻抬起来头朝着大吼了一声。

　　科拉古的嘴巴在这一刻张的从来没有的大，而在陈凯眼里看来那绝对不是人类可以完成的张合，同时这一路过来科拉古的身体已经在亡灵药剂的作用下彻底的转变成一具可怕的亡灵。科拉古的嘴巴中现在长的牙齿变得非常诡异，因为所有的牙齿都变得极其的尖利，再配上他那瞬间张开咧开到耳根的嘴巴，这简直就是一张如同恶鬼一般的大嘴了。

　　“我草！亡灵！”在看清对方身份的那一刻，陈凯的心瞬间产生了一丝晃动，无论在什么时候亡灵出现在城镇当中都是一件非常严重的事情。因为亡灵身上往往携带着可怕的尸毒，这种尸毒可能会造成非常严重的后果，一个不小心陈凯的领地就可以变成亡灵污秽之地了。

　　一想到这样的后果，陈凯刺出的长枪就更加的用力，同时长枪上瞬间燃起一缕圣焰。陈凯为了彻底干掉对方连圣焰掌控的力量都是用了出来，全身的魔力都开始朝着那一缕圣焰涌入，准备在刺入目标的一瞬间直接用圣焰轰死对方。

　　可是在陈凯的长枪距离对方仅仅不到三十厘米的距离时，刚刚发出怒吼的亡灵科拉古双手忽的一下挡在身前，一只手掌直接抓向陈凯手中的朗基努斯枪。虚握的手掌虽然瞬间被洞穿，甚至陈凯附加在枪尖圣焰开始直接灼烧对方的手臂，但是下一刻陈凯的身体随着长枪整个被带偏了而亡灵科拉古的另一只手却直接朝着陈凯身体一拳轰了过来。

　　面对朝着自己轰过来的一拳头，陈凯唯一能够做的就是操纵拉尔避过去，但是这样做的结果就是拉尔的冲锋带来的速度直接失去了。当然这一切的前提是陈凯和对方一样高，但实际上无论是陈凯还是拉尔都要比对方高大，所以这一拳头最终会落到的地方也就是拉尔的身体上而不是陈凯的身体上。但是陈凯据对不会允许这样的事情发生，因为拉尔可不是一只魔兽，哪怕它现在比一头大象的生命力都要悠长，可是它终究不是魔兽因此被击中以后绝对会重伤甚至可能被一拳砸死。

　　幸好陈凯身上有不少好货，而且拉尔身上马甲上附加的防护法术和宝石都被替换掉了。新的法术宝石附加的防护法术远比过去更加的强大，在陈凯轻轻一拍之下三个防护法术瞬间出现在拉尔的身前。这三个防护法术每一个都可以抵挡大约1500点左右的伤害的攻击，三个加起来可以抵消至少4500点伤害。但是陈凯肯定对方的攻击可以造成的伤害绝对不止4500点，因为虽然对方的攻击还没到陈凯就已经听到了对方拳头破开空气的恐怖音啸。

　　几乎在不到十分之一秒的时间里，拉尔身前的三个防护法术尽数破碎，但是拳头却没有击中拉尔的身体而是穿过对方鬃毛轰在了空处。在自己脖子即将被击穿的那一刻，感受到生命危险的拉尔直接选择了低下自己的头颅。不过虽然正面攻击躲开了，但是对方拳头上附加的力量却撕裂空气给拉尔的脖子造成了伤害。一丝丝殷红的鲜血在拉尔的脖颈上慢慢的渗透出来，感到疼痛的拉尔瞬间发狂，在对方还没收回手的那一刻直接人立而起两只前马蹄直接踢出。

　　如同拳击手两击重拳一样，拉尔的两记马蹄绝对可以造成了相当可观的伤害，至少换成普通人它这两蹄子下去不死也重伤。可是已经变成亡灵的科拉古可不会感到疼痛，它甚至对拉尔两脚一点感觉都没有，唯一让他感到痛的只有陈凯握着的长枪上燃烧的神圣力量，以及命中他以后从长枪上爆发出来的一股神圣伤害。

　　陈凯刺中对方的手掌给他造成的伤害，还没有神圣净化产生的附加伤害来的高，不过两者相加再加上圣焰的伤害使得陈凯这一次攻击几乎产生了近八千的伤害。可是没有命中要害哪怕伤害再高也杀不死对方，更别说现在的科拉古已经不是人类而是亡灵了。


第215章 街头山的厮杀（中）

　　对于陈凯来说他可以说是拥有非常丰富的对付亡灵的经验，死在他手里的骨头架子外加腐尸怪食尸鬼什么的加起来没有一千也有八百，甚至他还可以再以上数字上乘以个2或者三来着。但是这一次他差点阴沟里翻船，当他差点被从拉尔的脊背上掀翻下来的时候，他就知道这次遇到了一个相当凶悍的硬骨头亡灵。

　　当然即便再硬的骨头陈凯都啃过，比如说某个运气不好算是被他砍死的亡灵奥尼尔。虽然对方是用陈凯死亡后遗留下来的躯体改造出来的死亡骑士，可怎么说也算是一个高级的亡灵了，而陈凯干掉对方以后还顺便收获了一些好东西。只不过亡灵战士科拉古绝对不是奥尼尔那个半巨人亡灵战士可以比的，实际上现在的科拉古更加类似于食尸鬼和亡灵骑士的结合体。

　　实际上如果陈凯被对方咬上一口，那么估计就会瞬间品尝到亡灵病毒的可怕。虽然不可能把他转变成如同科拉古一样的东西，但绝对会让陈凯吃不了兜着走。当然目前他已经非常吃不消了，科拉古本身就是实力高达九阶的战士，在被亡灵药剂改造以后力量变得更加可怕。

　　即便他已经变成了只会使用蛮力的怪物，可这种蛮力也不是陈凯这样的六阶小杂鱼可以承受的。虽然其他玩家绝对不会承认陈凯是条杂鱼，因为如果承认的话那么让其他的六阶玩家情何以堪，简直就要沦落到比杂鱼还杂鱼的境界中去了。

　　可哪怕陈凯在使用力量爆发的情况下，力量数值可以超过400点的水平但当他面对亡灵战士科拉古的时候依旧落在了下风，甚至那洞穿了对方手掌的朗其努斯枪差点就被对方直接甩手抽去。如果不是陈凯的手甲上的凹槽和朗其努斯枪枪身非常的切合，估计现在他已经失去了手中的武器了。

　　不过哪怕没有失去武器，陈凯现在的状态也不见得太好，他半个身体落在外面几乎要从拉尔的背上摔下来了。在努力控制自己的身体不坠下战马以后，陈凯悲剧的发现他的魔力快要耗尽了。燃烧的圣焰不断的给科拉古造成每秒100点左右的伤害，但是却是以消耗两倍伤害数字魔力为代价，造成这一个结局的最主要原因还是因为陈凯的等级和对方相差太大，同时也没有伤害到目标的要害。

　　如果陈凯那一枪是捅在对方的脑门上，那么脆弱的脑浆绝对无法抵挡圣焰的灼烧，陈凯可以轻松的以百分之五十的魔力消耗，造成至少两倍乃至于四倍于现在的神圣伤害。可是显然科拉古先生绝对不会允许陈凯用枪刺入他的脑门的，因此现在陈凯给对方的伤害加起来也就那么一点点而已。

　　现在对于陈凯来说他只有两个选择第一是下马战斗，第二是被人拽下马暴打。只要他还有那么一点点脑子，那么绝对会选择第一项，但是奈何他想选择第一个却没有办法选。拉尔是一匹巨大的安第斯战马，而且比普通的安第斯战马更加的高大，如果不是这样根本就不可能让陈凯乘骑。同时正因为它的高大，使得陈凯想要下马也会很困难。

　　幸好陈凯还有一个底牌，那就是趴在宠物空间里睡觉的飞龙唐尼。当这只胖乎乎的飞龙被陈凯召唤出来的那一刻，它直接朝着亡灵战士科拉古的脑袋喷射了一道充满恐怖热量和夹带着紫色闪电的龙息，这道可怕的攻击瞬间把对方的身体都笼罩了进去。

　　浓缩的都是精华！这是很多身高不过一米六的爷们经常勉励自己的话语，当然更多的人认为这是一句阿Q精神的话语而已。不过对于陈凯来说，唐尼的这一记龙息绝对可以用浓缩的精华来形容。原本覆盖面积超过四米的龙息，硬是让小家伙压缩到了不到两米，大量的火焰高度聚集的结果就是温度上升到了一个非常恐怖的程度。这样的结果就是小家伙喷完龙息以后自己的嘴巴也被烫伤了，虽然飞龙可以喷涂恐怖的高温龙息但却是需要在不断的成长中逐渐适应过来的。越是年岁大的巨龙龙息威力越大，除了因为它们实力强大以外，最为重要的原因就是它们的身体已经适应了自己龙息的高温。如果不是这样，估计龙息在从他们嘴巴里喷射出来的一瞬间首先伤害到的就是他们自己。

　　这一次唐尼显然就是因为喷射出来的龙息超过了他身体的承受能力，结果烧伤了他自己的嘴巴。当然这点烧伤对于唐尼来说绝对不算什么，相反经过这一次的体验他下一次可以承受更高温度的龙息，前提是他可以喷射出那么高温度的龙息的话。

　　当然对于龙息喷射的目标亡灵战士科拉古来说，兜头落下的混合着闪电的龙息绝对是极其恐怖的东西。它的身体几乎在一瞬间就陷入火海，恐怖的高温几乎把他身体表面变成了焦炭，整个面容都变成了黑漆漆的一团，如果是普通的人类这样的攻击之下绝对是死翘翘的结局，但是已经转变成亡灵的科拉古却还是没有死去。

　　如果换成普通的死亡生物脑袋受到重创估计下场会很惨，最起码也是一个重伤，因为亡灵生物的灵魂之火通常都被保护在脑袋里面。但是科拉古却不是，甚至他有些地方看起来根本就不像是一个死亡生物，至少他就没有灵魂之火眼睛也不是一团团燃烧的火焰。

　　哪怕被唐尼的龙息烧的一塌糊涂，陈凯也没有看到对方的眼睛变成一团团燃烧的火焰。当陈凯好不容易抽回自己的朗基努斯枪，然后在拉尔的帮助下离开唐尼的龙息覆盖范围的时候，他惊愕的发现自己的敌人竟然在龙息的灼烧下都没有受到太多的伤害。

　　因为陈凯可以借由战斗视野看到对方受到的伤害数值，除了龙息最开始命中的那一下伤害超过了五千以外，后面的灼烧伤害每秒都在下降。从最开始高达每秒八百的灼烧伤害，到了五秒以后的不到三百，当唐尼挥舞着翅膀后撤开始咳嗽的时候，科拉古身上的损失的生命值已经降低到了每秒五十点都不到的状态了。最终唐尼累计了近七天的龙息在浓缩以后只给科拉古造成了不到11500点的伤害，而且更加恐怖的随着亡灵战士科拉古迈步走出那焦黑的区域，他身上的焦黑的皮肤开始迅速的剥离露出皮下苍白的肤色。

　　“喔哦！如此可怕的龙息竟然连皮肤都没有损伤到！这个亡灵药剂改造出来的怪物真可怕！”在距离陈凯不到五百米的地方，凯普倚靠着墙壁观察着自己造就出来的怪物。至于这样的怪物会不会引发一场亡灵灾难，那绝对不是凯普需要考虑的问题，他现在需要做的仅仅是看戏如果变成亡灵的科拉古可以杀死陈凯那就最好，如果杀不了那么恩奇拉诺就需要出手。要是最后两个笨蛋就没有干掉陈凯，那么就需要凯普自己出手了。

　　“这TMD的究竟是什么怪物啊！亡灵有这种品种吗？”相对于远处的凯普那非常兴奋的表情，陈凯的心情则是非常的郁闷和心惊，因为科拉古这样的亡灵战士是他从来没有见过的存在。

　　“我草！这TMD的生命恢复力太恐怖了！皮肤竟然在不到三秒内长了回来，虽然生命值恢复速度没有那么快，但也TMD的每分钟恢复1000点啊！这会头儿绝对撞到铁板了！”在队伍频道中大吼的是费云，他一直缩在阴影当中跟踪着陈凯，这一路上他把所有发现的疑似刺客都标记了出来，但最终结果表示他这样的做完全就是徒劳。当街刺杀这样的事情就在他眼皮子底下发生，而费云几乎没有任何阻止能力。

　　当然在这样的情况下，费云还是发现了一个非常明显的刺客，也就是依靠着墙壁观看战斗的凯普。在这种状态下还如此镇定自若的观看陈凯的战斗，不是脑残那就是和战斗有着莫大的关联。所以在队伍频道中，费云直接把凯普的位置发送给了许飞，因此当凯普非常嚣张的站在墙边看热闹的时候，他不知道自己已经被许飞带领的士兵盯上了。不过许飞带着部队冲到凯普面前的时候，估计陈凯早就被干掉了，因为此刻许飞距离陈凯至少还有两三公里的距离。虽然直线距离也就一公里多一些，可是许飞不可能撞开墙壁让部队朝着陈凯所在的位置狂奔，只能绕着路加快速度奔跑而已。

　　在这个时候陈凯能不能撑到援军到了已经不是费云能够知道的了，因为他在报完凯普的位置以后就感觉自己被什么人盯上了。他几乎下意识的挥舞着匕首朝着背后刺了过去，在毫无预兆的情况下虚空中两柄匕首忽然出现然后撞击在一起。

　　虽然费云的实力相当不错，但和一个顶级的盗贼刺客相比无论在力量还是速度上都差太多了。如果不是恩奇拉诺身体受伤，估计现在费云根本不可能用匕首挡住对方的攻击，然后逼迫着对方和自己退出隐身状态。

　　“咳咳！伯克纳男爵手下的首席盗贼！今天让人陪你的主人一起去死！！咳咳！！”双手握着匕首朝着费云说话的是受伤的盗贼刺客恩奇拉诺，原本他现在应该出现在陈凯的背后然后用匕首捅进陈凯的身体里，但是当他发现了费云这只小耗子以后就慢慢的潜行了过来，准备在费云不注意的时候一刀捅进他的肚子。可惜由于受伤的原因，他没有办法彻底的收住自己的脚步，结果就是被费云发现了。

　　“抱歉！我可不是什么男爵的走狗！他是老子兄弟，而且我绝对不会去死！该死的是你才对！肺痨鬼！！”费云看着眼前的刺客眼角一阵抽搐，虽然他清楚自己不见得是对方的对手，不过他还是不愿意在嘴巴上落入下风。

　　只不过费云的那一句肺痨鬼杀伤力太强了，直接让恩奇拉诺三尸神乱跳下一刻一柄匕首没有任何预兆的就朝着费云的脑袋刺了过来。如果在过去费云估计躲不开恩奇拉诺这一记毫无预兆的攻击，但是让这位曾经的顶级刺客感到郁闷的就是在他刺出攻击的那一刻他咳嗽了，而且还是剧烈的咳嗽。结果武器刺到半路就开始发抖，力气也瞬间降低了不知道多少。

　　面对这种情况如果费云不知道痛打落水狗的话，那么他就白吃那么多年饭了。几乎不用任何提示费云的手就开始飞快的行动起来，双手拿着两柄巨大恶魔獠牙匕首朝着对方的身体狠狠的刺了过去。这两柄匕首附加着火焰切割的能力，而对于费云来说匕首近身格斗他并不是特别擅长。不过他这样刺出匕首的时候就已经达成了目的了，那就是逼的恩奇拉诺回身防护自己，然后就在对方惊愕的目光下瞬间低头匕首回身撞在肚子上的一个东西上。

　　在下一刻三个机括的声音瞬间响起，费云背后披着的斗篷在一瞬间被撕裂，暴露在恩奇拉诺眼中的是一个发射了弩箭的弩机，而弩箭则正直奔他的身体冲过来。如果是平常的时候，恩奇拉诺有无数种办法躲开这三根弩箭，但是现在的状态他连一根都躲不开他唯一能做的就是用身上这件非常极品的皮甲去抵挡弩箭的冲击。因为他清楚对方的弩箭绝对不可能破开他的皮甲，如果不是这件皮甲他早就死在陈凯的攻击之下了。

　　可是能够抵挡锋利的弩箭并不代表着他的皮甲就可以消减冲击，如果可以做到这样他现在也就不会如同肺痨鬼一般稍微剧烈运动就会咳嗽，甚至会咳到吐血。所以当三根成品字型的弩箭撞击到他身上的时候，原本就重伤的躯体再次受到了不小的伤害，一口污血瞬间从恩奇拉诺的嘴巴里喷了出来。

　　但是对面的费云却是一副见到鬼的样子，随后这个面孔瞬间被惊喜所取代，他知道自己装在弩机中的箭头有多锋利。如此锋利的箭头都无法洞穿的皮甲那绝对是一件非常高级的货色，别的不去说光是防御力就可以让一大堆盗贼玩家哭着喊着掏钱来买，当然如果落到了费云的手里他绝对不会卖出去保命的东西谁也不会嫌多。

　　“你的皮甲我收下了！！去死吧肺痨鬼！”手中的匕首不知道什么时候变成了飞刀直接朝着口喷鲜血的恩奇拉诺甩了过去，在甩出飞刀以后费云的双手就朝着自己的腋下一掏。两柄装载着弩箭的手持弩机就落在了他的手里，当然这两柄武器不是从背包里掏出来的，虽然从背包里掏出武器也可以在战斗中实现但那需要至少三四秒的准备时间。这点时间绝对不够费云完成扣动扳机射出至少十几弩箭的任务，幸好他身上至少挂着五架弩机。背后一台磅数达到240磅的弩机已经使用了，手上的则是两个连射弩机虽然是一次性产品但是瞬间射出的弩箭力量可以到80公斤的样子。

　　当然费云的双腿上同样还有两台弩机一样的是一次产品，同样可以在瞬间发射至少五只弩箭。几乎在手中的两柄弩机报废以后，费云的手就落在了大腿上，在恩奇拉诺痛苦而又惊愕的眼神中再次抽出了两柄弩机这一次他直接把弩机对准了恩奇拉诺的脸。每一支弩箭都正中对方的脑门，而不是之前那样射在他的手臂或者大腿上，每一支弩箭带来的伤害并不高也就是几百点而已，虽然都是暴击。可是关键问题这些弩箭都是朝着恩奇拉诺的脑袋射过去的，当一支弩箭射穿恩奇拉诺的脑仁时也就是他死亡的时刻了。

　　“再见了肺痨鬼！”这是恩奇拉诺最后听到的话语，当这句话落下以后十支弩箭直接插在了他的脸上。在这样的攻击下，依旧还是人类的恩奇拉诺根本不可能活下来，他的脸皮还没有达到魔兽那样的厚度，整张脸都变成了碎肉眼睛都变成了肉酱，这样还能够活下来的话他就是神仙了。

　　“果然是肺痨鬼！经验还真的少！”杀死敌人以后费云直接低声的嘀咕了几下，然后开始了扒尸体的活动。那件穿在恩奇拉诺身上的皮甲在下一刻变成了费云的战利品，可惜皮甲稍微小了那么点，不然费云就不需要改一下皮甲就可以套在身上了。

　　仅仅过了不到一分钟，可怜的被爆头的曾经的顶级刺客恩奇拉诺？迪克拉就变成了一只光猪，当然不能说是光猪至少费云没有要他的丝绸内衣和内裤，也许这是这个曾经的顶级刺客身上最后一点较为光鲜的东西了。

　　不过在费云洗劫敌人的时候，陈凯却在经历水生火热的生活。变成亡灵怪物的科拉古并不知道他的同伙已经挂了一个，因为他的灵魂早就在之前就消散了。现在留在世界上的只有一个曾经叫做科拉古的亡灵怪物而已，当然这个亡灵非常的可怕，挥舞着长达十厘米的爪子不断的攻击着陈凯。这些爪子是在不到半分钟的时间里长出来的，不但坚固无比而且异常的锋利，至少现在改用巨剑的陈凯没有办法用手中的巨剑一击斩断对方的爪子。

　　至于这对爪子有多锋利，看看陈凯身上的盔甲就知道了，现在这件盔甲质地可是超过7的，但是上面依旧多了好些白色的浅痕。虽然没有彻底的切口盔甲，但已经可以证明那些爪子有多锋利了。


第216章 街头的厮杀（下）

　　对于再次发生变形的亡灵战士科拉古陈凯没有一点办法，除了躲闪以外他根本没有办法进行太多的反击，哪怕他现在手中握着的是辉光之刃这柄巨剑也是一样。别看陈凯的斗气具备破邪属性，可以对邪恶生物造成两倍以上的伤害，而他本身就因为神术的原因对污秽生物拥有两倍的伤害能力。可是这一切面对科拉古都变成了渣渣，斗气劈在对方身上仅仅产生了一丝丝焦黑而已，而这些焦黑很快就在对方皮肤高速再生的能力之下恢复了过来。

　　在这种情况下陈凯除了躲闪以保存体力简直就没有办法进行有效的反击，任何的攻击都会在对方那强悍的再生能力之下恢复过来也就是砍了也白砍。原本陈凯用朗基努斯枪给对方造成的伤害，现在也已经消失的一干二净了。

　　“这TMD的究竟是什么怪物！”陈凯再次狼狈的躲开对方的一次攻击，锋利的无比的爪子擦着他胸腹上的盔甲挥空了，可是爪子尖端切开的气流依旧撞击在陈凯的盔甲上。感受着那刮着自己盔甲的犀利爪风，陈凯有种马上引爆魔晶炸弹和对方同归于尽的冲动，因为他想不出任何办法来杀死对方。

　　陈凯不久之前还可以用巨剑直接切开对方的肚子，但是在三分钟以后那流着肠子的伤口已经变成了一条几乎看不见切口的小伤疤。这样恐怖的伤势都可以在三分钟内恢复过来，让陈凯简直有种看到传说中的巨魔的感觉，甚至也许传说中的巨魔再生能力都没有这么恐怖。恐怖的再生能力所带来的自然是强悍的生命恢复速度，原本陈凯给对方造成的两万多伤害现在已经恢复完全了，对方的生命值依旧高达十余万之巨，甚至比陈凯刚刚看到对方的时候更加的多。因为对方在这段时间里外形不断的变化，同时展现出来的气息变成更加恐怖。

　　陈凯可不认为对方的外形改变仅仅是变得更加狰狞而已，实际上当科拉古刚刚冲过来的时候实力仅仅是他生前的一倍多那么点点而已，但是现在他的实力至少是他生前的两倍以上。甚至在科拉古的身体表面开始生长出一根根骨刺，尤其是他的脊背上骨刺生长的更加诡异和快速，甚至他的屁股后面已经有一根骨质的尾巴在缓缓的生长出来了。

　　现在陈凯面对的敌人从外形上就可以看出他已经不属于人类了，只不过这样外形的改变所需要付出的代价也非常的大，尤其是身体高速恢复的情况下需要付出的代价就更加严重了。因此科拉古那一双原本没有多少色彩的眼睛中现在闪烁的是饥饿，那一双眼睛不断的扫向陈凯的身体，原本没有一丝分泌物的嘴巴都开始留下可怕而又恶心的黑色唾液了。这种表情配合那恐怖的眼神简直就是饥饿的狼准备捕食一样，而陈凯也感觉自己似乎在对方的眼里那就是食物一般的存在。

　　不过虽然对方已经表露出要干掉陈凯并且吃掉他的冲动，但是在陈凯严防死守之下这个不知道什么名字的怪物还没有任何成功的可能。如果继续下去的话，也许科拉古转变的怪物会因为饥饿导致体力下降，但是当他发现无法啃食陈凯以后就开始把补充食物的目标转向其他人。正好在这个时候两个和科拉古一起过来的刺杀者突破了亲卫的防御，朝着陈凯冲了过来。

　　只不过他们刚刚越过科拉古的身体，还没来得及挥起武器刺进陈凯的身体，他们当中的一个身体就被一对爪子刺穿了。陈凯用巨剑架住另外一个敌人的攻击，然后就惊愕的发现那个亡灵怪物竟然已经杀死了一个刺客，现在正用爪子抓着对方的身体疯狂的啃食。鲜血和内脏在空中飞舞着，这是一个极其血腥的进食场面，在那一瞬间陈凯想起了黄金大平原当初出现的食尸鬼。在这个时候，陈凯忽然绝对对方的样子和当初黄金大平原中某个怪物长得很相似，不过当初那个怪物可没有发育完全实力可比科拉古低多了。

　　但是当初干掉对方可不是陈凯一个人的功劳，而现在面对这个怪物的人只有陈凯一个人，这种情况让陈凯有种想要转身跑路的冲动。不过冲动归冲动，陈凯还是忍住了冲动没有逃跑，而是乘着对方进食的当口一剑削掉了冲上的那个战士刺客。虽然陈凯干不翻已经变成怪物的科拉古，但是杀起普通的战士刺客他绝对没有任何问题，更何况对方和他一样都对科拉古吞噬血肉的场面感到惊愕。当然见多了这种场面的陈凯要比这个战士刺客更快的反应过来，这也是为什么陈凯现在活着而对方却在呆滞中被陈凯一剑劈死的原因。

　　可惜哪怕劈死一个刺客，陈凯的情况也没有改变多少，甚至更加的糟糕。虽然科拉古仅仅吞噬了半个尸体，可是这些吞噬进去的血肉却帮助他恢复了不少的体力，同时支撑着他更快的进化。要知道亡灵怪物科拉古吞噬尸体可是连骨头一起啃咬下去的，那半具尸体少掉的不仅仅是肉还有骨头。那张长满了锋利牙齿的嘴巴咀嚼能力非常的恐怖，哪怕坚固的脊椎骨都可以轻易的咬碎，飞溅的骨渣让人可以非常清楚的感受到对方那恐怖的咀嚼能力。哪怕是鬣狗也没有如此可怕的咬合力，至少鬣狗绝对不可能轻轻一咬就把脊椎骨咬断。

　　所以当陈凯再次挥舞着武器劈向对方的时候，吞噬了半具尸体的科拉古外形已经再次变化了。这一次变化并不多，但是在陈凯看来这个不是很严重的变化却让他的处境更加的惨。原本长在科拉古手上的长达十厘米的爪子现在已经变成了两柄骨刀，锋利的骨刀仿佛两柄拳剑一样长在对方的手臂上。别看现在的骨刀没有当初的爪子那么的灵敏，但是战斗能力变得更加恐怖。不过刚刚生长出来的骨刀并不是很坚固，陈凯一剑劈去直接把一柄骨刀劈断。

　　可是仅仅过了不到十五秒的时间，一柄新的骨刀就在断口上再次生长出来，而且新生长的骨刀更加的坚固。至少陈凯第二次劈砍在骨刀上的时候，仅仅崩掉了一个缺口而已，而对方双手上的骨刀挥动速度非常的恐怖。在陈凯还没来得及挥舞出第三次的时候，反击过来的攻击就让陈凯吓的疯狂后退。呼啸而至的骨刀在空中至少划出了十三道影子，而这仅仅是陈凯目光可以捕捉到的攻击，捕捉不到的斩击也许会更加多。因为在后退的时候，陈凯把巨剑横在自己的前方，而他的耳朵听到了至少二十几下武器撞击的声音。

　　对陈凯来说唯一的好消息估计是现在这个怪物注意力还在那具尸体上面，所以陈凯还不至于马上遭到追杀。但是陈凯却不得不硬着头皮再次扑上去，阻止对方进食。试想一下仅仅啃了半截尸体就变得如此变态，要是把整具尸体啃完然后在把边上喷着血的尸体再吃下去会成长到何种程度。

　　可是当陈凯再度扑上去以后仅仅不到一秒的时间他就再次被击退，这一次他更加危险因为他要躲开一道散发着黑红色血光的恐怖刀光。这是陈凯在和变成亡灵的科拉古战斗中第一次看到对方使用能力类攻击，而仅仅一刀落下就让陈凯几乎吓得亡魂大冒。

　　要知道哪怕是陈凯耗尽全身斗气使用圣剑重斩劈出第六剑，形成的斗气剑斩攻击距离也不会超过十米，但是这一道黑红色的刀光几乎是在十几米外就从科拉古的左手的骨刀上飙射出来。十几米的距离瞬发即至，几乎是在陈凯发现的那一瞬间就来到他面前，最终陈凯是以一招懒驴打滚躲开的，而这一道可怕的刀光衍生了近二十米在地面上犁出了一道长长的痕迹以后才最终消失。

　　陈凯不知道这道刀光威力有多强，但是在看到地上的痕迹以后他绝对不会用自己的身体去和黑红色的刀光去撞。当陈凯从地上爬起的时候，科拉古已经啃完了第一个被他干掉的刺客，而第二个被陈凯一剑劈掉脑袋的战士刺客也只剩下一条大腿露在他嘴巴外面。随着咔嚓咔嚓咬碎骨头的声音不断响起，最后一截大腿也完全消失在对方的嘴巴里面。如果说还有什么残留的话，估计就是地上那些碎肉以及武器了，这些金属物品他是没有兴趣吞吃的。

　　如果说让陈凯选择知道他有错过什么的话，估计他绝对会选择知道眼前这个亡灵怪物究竟是怎么变成现在这副摸样的。但是如果让陈凯选择时间倒流去阻止什么事情的话，那么他绝对会跑到几分钟之前，去阻止科拉古吃下尸体。现在陈凯面前的亡灵已经不是之前的那副摸样了，如果说之前陈凯还绝对对方和黄金大平原的那只骸骨魔有点相似的话，那些现在陈凯会绝对当初那个怪物绝对是发育为完全的东西。

　　实际上哪怕是现在陈凯还是觉得对方也许同样没有发育完全，虽然此刻的科拉古已经从一个拥有人类身体的亡灵彻底的进化为一个怪物，但是他没有任何神智。两只眼睛中唯一可以看到的只有嗜血和疯狂以及某种名为食欲的东西，这种看自己如同看食物的光芒，陈凯曾经在很多变成怪物的食尸鬼身上看到过。当然这样的目光并不能说明对方没有进化完全，而是陈凯总绝对对方身体上一些东西很不协调，仿佛长得应该不是现在这个样子才对。

　　此刻科拉古身体已经长到了至少两米三几，脑袋上原本参差不齐的骨刺现在已经消失取而代之的是两根如同牛角一般的白色骨质长角。骨角不是朝天竖起，而是如同眉骨一样朝着前方斜着竖立。这两根骨角至少有四十厘米长，骨角的尖端向内弯曲边沿却有些扁平反复两柄骨质的反曲刀长在脑门上一样。

　　同时科拉古身上那原本看起来非常苍白的皮肤此刻也被一些黑红色血色纹路所代替，除了脊背上的骨刺依旧存在以外，原本身体表面狰狞无比的骨刺全数消失，但是却留下了骨刺生长过的白色痕迹。这种感觉就仿佛是那些骨刺被人从对方身上锯掉一样，白点就是没有锯掉的部分。

　　当然变化最大的还是他手中的武器，依旧是两柄骨刀但却不是最开始那种拉长到三十多厘米的菜刀，而是两柄直刀。原本的骨刀那是洁白如玉一样的存在，但是现在这两柄武器却是黑漆漆的散发着诡异的气息，最为诡异的就是他们的形状了。这两柄武器从外形看来和现实中日式长刀非常相似，但是陈凯知道日式直刀很少有长度超过一米二以上，而眼前这两柄武器光是长度就超过一米五了，同时它们剑脊厚度也不是普通的直刀可以比的。最大的区别就在于这两柄武器上纹路非常的诡异，尾端连接握柄的地方附加着众多细小的骨骼。

　　这样一来虽然两柄武器整体看起来就像是两柄直刀，但是刀柄和刀镡部分看起来就非常的不像了。不过毕竟这两柄武器是从对方身体中直接长出来，样子怪异一些也是非常正常的。可惜无论这样如何正常，当这些组合在一起以后就变得非常危险。

　　“吼！！！”这是所有怪物进攻之前都会发出的标志性的咆哮，只不过陈凯面对这个威势更加的恐怖，恐怖的吼声形成了可怕的气浪。仅仅是一声咆哮就让他周围的所有垃圾瞬间吹散，声波形成了一道气墙朝着陈凯所在的位置直接冲过来，最终消散在空气当中。

　　在陈凯看来此刻的科拉古已经不是他可以对付的东西了，实际上在他心里感觉来说，哪怕再来两个剑圣估计都不够对方砍的。当然是这个曾经叫做科拉古的家伙完全进化以后，现在他还没有对抗剑圣级别强者的实力。不过此刻他足以完虐陈凯，而这恰恰是陈凯最恐惧的。

　　“喂喂！你们看戏也看够了吧！来拉我一把！”陈凯在队伍频道中疯狂的大叫着，不过这个时候许飞他们有心去帮助陈凯却没有力，因为他们非常不幸的被费云这个不靠谱的探子给忽悠了。现在许飞他们正在陷入一场非常悲剧的战斗，对抗一个距离圣域之差一步的变态。

　　“头儿！你自求多福吧！我们这里这个不见得比你那位差多少，三百多个重装步兵配合着围攻啊！现在连对方一根头发都没有碰到就已经躺地上三十几个了，万幸现在还没死人但是这样下去死人那是铁板钉钉的事情了！费老四，我草你NND，你TMD的怎么找到这个变态的！”赵铁柱非常郁闷的顶着盾牌，他正在顽强的抵抗者凯普恐怖攻击，对方一击就敲扁了一个重装步兵的盔甲。如果不是那个重装步兵在攻击临身的时候，用盾牌挡了一下现在估计已经挂掉了。

　　“我哪知道这家伙这么变态！”费云缩在阴影当中不断的捂着胸口，他知道自己的肋骨最起码断了一半，这还多亏他见机快跑的及时。如果不是这样现在他应该已经被打爆整个上半身，而不是缩在角落里喘气了。

　　“不管他有多变态！用人堆死他丫的！”血海峰咆哮着吼道，可惜他的行动却非常的猥琐，根本不敢和凯普正面对抗，因为他知道正面对抗的结果就是他被对方一拳打爆。要知道凯普是一个拳师，虽然不是灵敏型的拳师，但是每一拳都非常重，再加上他本身恐怖的防御能力可以说是人型坦克一样的存在。

　　“我找到这家伙的资料了！扎尔鲁血狼凯普？洛切曼斯特，最接近拳圣级别的大拳师！传说他是恩佐尔多？鲁瓦斯？奥罗拉大公的忠实走狗，这个大公是皇家血脉，也就是头儿你背后神明的后代的血裔虽然是一个旁系的，但也是神明之后！我擦！头儿，看来要对付你的就是那位大公了！”王学文在队伍频道中疯狂的大吼着，不过现在没有人理会他嘴巴里的那位大公，而是头疼的看着因为王学文爆出资料而显示出名称的凯普。

　　头顶着银色称号连头像也是金银相间的，这样的存在让所有人都极其的头疼。对于他们来说唯一的好消息就是对方还不是圣阶存在，仅仅是一个高阶大拳师也就是十阶强者而已。可就算对方只是十阶，想要干掉他也需要付出非常大的代价。

　　原本他们想过用绳索捆绑，但是绳索根本就套不住对方，相反好些差点套到自己的头上。至于绊脚什么的，对于一个拳师来说下盘够不够稳是他们战斗力有多强的一个重要指标。四五个穿着重甲的猛男冒着生命危险跑去掀对方的脚底板，结果反倒让对方连续几脚瞬间踹飞出去，胸口的重甲全都凹陷下去露出一个非常明显的脚印。

　　让许飞他们感到恐惧的是，对方现在的行为就仿佛是在猫戏老鼠，说白了就是逗他们玩。当他玩厌的时候，那就是许飞他们要付出人命的时候，扎尔鲁血狼的资料中那完全就是用鲜血染出来的名声。当玩家还在找犬兽麻烦的时候，对方杀人数字早就已经超过了三位数了，而后来死在他手里的玩家加起来都超过四位数。

　　可以说这场街头厮杀在出现了凯普这个变态以后，局势就已经完全超出了陈凯他们的控制了。至于陈凯那种用魔晶炸弹和敌人同归于尽的想法，当变成怪物的科拉古朝着他冲过来的时候就变得不那么现实，因为对方的速度实在太快了，快到让陈凯根本就没有时间掏出魔晶炸弹自爆。至于让魔晶炸弹在背包里爆炸，貌似系统还没有这个功能。


第217章 达纳特斯使徒之刃（上）

　　两柄黑色的直刀在空中划出一道道黑色的闪电和弧光，这两柄长达一米五的黑色武器暴露出他们黑色的锋利獠牙。锋利的直刀挥舞的时候没有一丝破风的声音，甚至看不到剑刃的光泽。

　　但是当陈凯身体被直刀砍到时，他身上的盔甲直接被劈出了两道狭长的口子。这件经过黑矮人改造后的盔甲才出场没有多久就要进行修补了，幸好仅仅是盔甲被劈开陈凯的身体并没有受到太大的伤害。

　　可就算如此当陈凯疯狂后退的时候，大量的鲜血还是顺着伤口飙射出来。如果陈凯这个时候脱下盔甲估计就可以看到身上的那长达半米的狭长伤口了，伤口不会很深因为这两柄直刀在切开盔甲以后已经没有多少力量切入陈凯的身体了。可哪怕是不深的伤口，一旦皮肤破裂依旧可以造成很严重的流血损伤。

　　让陈凯感到纠结的是他知道自己受伤了，但是却根本就没有看清对方是如何砍伤自己的。手持黑色直刀的亡灵怪物移动速度实在太过恐怖了，根本就不是低级亡灵僵硬无比的身体可以相比的。

　　当陈凯借助幻身步疯狂后退的时候，刚刚给了他两刀的亡灵科拉古双手高高举起手中的直刀，然后在陈凯刚刚站稳的那一刻重重的劈下。两道黑红色的刀光舜间从黑色直刀上劈出，在空中交叉成十字朝着陈凯疯狂的扑过来。虽然陈凯不知道这道十字刀光会有什么样的攻击效果，但是他绝对不会用自己的身体去碰触。

　　所以他再次选择了躲避，虽然样子难看了一些但是懒驴打滚这一招用来躲闪实在是太好不过的事情了。不过在陈凯想要躲避的一刹那，他一直没有取消的星辰破妄之眼忽然发现自己周围多了好些淡淡的影子。其中有好几个已经拔出武器朝着自己冲了过来，只不过同样看到那道黑红色的十字刀光选择了躲避。

　　在这个时候陈凯知道如果自己用懒驴打滚躲避的话，估计还没等自己站起来就会被人从背后捅上好几刀。为了避免这种情况，陈凯在躲闪的时候选择朝着那些人影较少的位置翻滚过去。虽然这样一样会让自己有被人捅刀的风险，但他们人数较少总有让陈凯脱险的机会。

　　当陈凯翻滚着躲过那道攻击距离长达十余米的十字刀光以后，刚刚释放完攻击的亡灵战士科拉古身体开始变得衰弱。显然刚刚进食后得到的那些食物还不足以支持他继续战斗，虽然他知道干掉陈凯就可以吃到很多肉，不过陈凯实在太过油滑了所以他把目标对准了周围的其他人。一个正在和战士刺客战斗的亲卫被他盯上了，而在那个卫兵还没反应过来的时候胸口就被一柄黑色的长刀直接洞穿。不过和他战斗的那个刺客也没有讨到好处，变成亡灵的科拉古可没有敌友之分，在他眼里只有食物和食物。所以这个刚刚想要道谢的刺客在下一个就步上了那个卫兵的后尘，直接被一柄黑色直刀当胸灌入。

　　“所有卫兵马上撤退！！”陈凯看到了自己一个亲卫被干掉，他知道此刻的科拉古已经不是普通士兵可以对付的东西了，与其让这些士兵白白牺牲还不如保存战斗力让他们撤退来的好。虽然这些侍卫很不想离开，尤其是当他们看到陈凯被好几个盗贼刺客围攻的时候更是想要冲上来帮助陈凯，但是在陈凯第二次大声的怒吼中他们选择了听从命令。因为面对怪物级别的科拉古，他们除了白白牺牲以外根本做不了别的，在不到一分钟的时间已经有三个卫兵死在科拉古的手里了并且全部都是秒杀。坚固的紫铁重甲根本无法抵挡黑色直刀的穿刺，可以抵挡锋利值5.5的武器穿刺的盔甲在这两柄直刀面前就如同纸糊一样。

　　要知道哪怕是陈凯手中的巨剑想要刺穿这种盔甲都非常的吃力，因为这种盔甲虽然质地仅仅只能抵挡锋利值在5.5的武器，但实际上盔甲的厚度让他们面对锋利值在6左右的武器都可以轻松抵御。现在死掉的那些侍卫身体都是被对穿的，也就是亡灵科拉古手中的黑色直刀是洞穿了两层的盔甲。刺穿一层盔甲对穿盔甲玩家就是两个概念，后者所需要的武器锋利度远比前者更加高，当然如果武器上附加着洞穿效果的话那么就没有什么好意外的了。

　　但是科拉古手中的那两柄直刀都是从他身体中生长出来的，附加什么法术效果根本就是天方夜谭，所以可以轻松对穿紫铁重甲的唯一可能就是这两柄武器非常的锋利。如同关羽手中的裁决之刃一样，虽然那柄圣器现在几乎没有显现出一丝圣器的能力，但仅仅是锋利这一项就可以压制现在所有玩家手中掌握的圣造品一级的武器了。如果不是关羽的实力还是太低，估计此刻他应该可以在玩家战斗力排名中占据非常高的位置，甚至比陈凯的排位都要高。

　　如果那两柄黑色的直刀握在自己人的手里，陈凯也许会非常的开心，但是现在它们却在敌人手里那么陈凯除了叹息然后让卫兵赶紧逃命以外就没有别的办法了。被杀死的三个卫兵很快就被亡灵科拉古连皮带骨一起吞吃，而这个时候那些战士刺客也被他杀死了好几个。当陈凯努力的挥舞着巨剑逼退朝着自己冲过的十几个盗贼刺客和战士的时候，原本形象就非常怪物的科拉古身体再度发生了变化。

　　原本已经长到两米三的身高再度拔高变成了近两米六的样子，修长的身体外包裹着一件白色风衣。但是如果看清科拉古身体变化的全部过程就知道这件风衣不是他捡来，而是从他身体里生长出来的。原本那些白色的骨头是这件风衣生长的源头，当白色的骨液完全覆盖住他的身体以后，一件露出胸口的白色风衣就出现了。这件完全有骨液组成的衣服材质非常的诡异，但却非常的光滑柔软，至少在风的吹拂下它的下摆不断的甩动着。

　　除了身上的风衣以外亡灵科拉古最大的变化就是胸口多出了一个徽记，如果此刻有神殿的高级神官在这里光是解读这个纹章就可以知道有关于科拉古的很多事情。因为这个纹章是消失的死亡之神达纳特斯的徽记，在千年之前那时候冥王还不是现在的安托洛，达纳特斯也是冥界的一个主神，而拥有这样的徽记亡灵一般都被成为达纳特斯的使徒。

　　不过在那位亡灵主神陨落以后，他的使徒也就没有出现过了，对于任何一个冥王信徒来说冥界的主神现在只有一位那就是整个冥界的主宰者安托洛。因此达纳特斯的使徒出现对于冥王神殿的人来说绝对是需要消灭的对象，可惜冥王神殿基本上没有玩家可以加入当中，不然他们就可以获得一个大型任务了。

　　当然对于陈凯来说亡灵科拉古身上最大的变化估计还是那两柄直刀了，现在已经没有那两柄武器了在科拉古手里只有一柄长度超过两米的武器而以，依旧是一柄日式长刀只不过估计日本刀里面没有如此长的武器。但是虽然两柄直刀变成了一柄，可陈凯绝对不愿意被它砍到，因为当这柄武器挥动的时候他根本听不到任何的破风声，可是当武器落下的时候哪怕距离地面还有十几厘米的距离，坚实的青石地板依旧会被划出一道狭长的痕迹。仅仅是挥舞产生的刀风就如此的犀利，如果被对方砍到的话会有多可怕的后果那就不用说了。

　　似乎是感觉现在足以秒杀陈凯一般，当科拉古尝试完自己手中的这柄新武器以后，他就把目标对准了正在被十几个盗贼刺客和战士围攻的陈凯。手中的那柄长刀慢慢的挥动，在陈凯惊怖眼神中朝着陈凯所在的方向重重一挥，一道长达三米的黑色刀光从这柄武器上瞬间劈出。看着这道恐怖的刀光，那些围攻陈凯的盗贼和战士几乎没有任何攻击的想法，瞬间选择了逃开。陈凯倒是想要逃跑，但是奈何他根本没有办法逃跑，因为在一分钟之前一个混蛋战士用他手中的长刀狠狠的劈在了陈凯的大腿上。

　　虽然因为腿甲的原因没有切开陈凯的大腿，可是巨大的力量依旧让陈凯大腿受到了严重的伤害，光是生命值就损失了780点。同时短时间内让陈凯的移动能力大降，能够在那些盗贼攻击下撑到现在陈凯已经要烧高香了，至于迈动双腿逃跑他现在根本就做不到。

　　既然无法逃跑，那么摆在陈凯面前的路就只剩下一条了，那就是用手中的剑去硬抗那道逐渐变大的恐怖刀光。对于陈凯来说硬抗这条路从一开始就注定是一个悲剧，因为当那到黑红色的刀光变大到近四米的时候陈凯就知道自己不可能挡得住。现在陈凯的斗气值残余不到1500点，如果使用斗气斩的话根本挡不住对方的攻击，至于躲避看看那道刀光就知道陈凯根本就没有地方躲。由于大腿受伤，如果陈凯再次扑倒在地的话，基本上很难爬起来了。这样一来周围对他虎视眈眈的那些刺客绝对会扑上来把他给大卸八块，看着那些刺客手中的散发着幽蓝色光芒的匕首陈凯非常清楚被这样的匕首刺中会是何种结果。

　　所以陈凯觉得自己这一次是死定了，因为在没有其他人帮助的情况他根本不可能挡得住这道攻击。不过死之前不拼一下不是陈凯本色。因此哪怕明知道自己要完蛋，陈凯依旧努力的挥动巨剑，身体中的斗气尽数冲入巨剑当中。巨大的剑刃散发着朦胧的斗气光华，随着陈凯的挥动巨剑朝着黑色刀光扑过来的方向狠狠的扫去。

　　“铛！！”这是一声巨大的金属撞击声，声音之响几乎让距离最近的陈凯两只耳朵都要被瞬间震聋了。但是他此刻全身的力量都集中在眼前这道比他身体都要高大的恐怖刀光之上，手中的巨剑散发着白色的光芒正在不断的对抗着眼前的恐怖攻击。

　　虽然陈凯尽力的抵挡，甚至连牙都要咬碎了，可是面对这道恐怖的攻击他的身体甚至连肌肉都在发出震颤，仿佛下一刻就会被击飞一样。唐尼和拉尔早就被陈凯收进宠物空间了，因为陈凯担心战斗会伤害到两个心爱的宠物和伙伴。因为用力太大，陈凯手臂上的肌肉紧绷的如同岩石，青筋奋起甚至血管都开始一根根的爆裂了，因为陈凯持续不断的使用力量爆发让自己维持在两倍力量状态下。要知道哪怕是天赋技能也有使用的单位时限的，虽然游戏中的技能所谓的CD和熟练度以及身体对技能的适应程度想关联，只要你的身体可以吃得消哪怕连续使用所谓的必杀技都没有关系。但是陈凯的力量爆发显然不属于那种可以连续使用的技能，每一次使用陈凯的肌肉都会受到一定的损伤，只不过这种损伤在他身体可恢复的范围内。但是这一次明显不是那样，陈凯肌肉受到的伤害依旧超过了双臂肌肉可以承受的上限了。

　　结果就是当陈凯用力到最大的程度时，他的肌肉忽然崩裂了。虽然只有一只手，但是撕裂的肌肉依旧让他痛苦不已。可惜在这个时候另一个巨大的力量也就是那道恐怖刀光已经突破了陈凯的防御，直接劈在了陈凯的身体上。由于刀光的恐怖力量，陈凯那肌肉崩裂手臂在这股巨力作用下瞬间折断，巨剑如同拍子一样在力量的作用下横拍在陈凯身上。

　　陈凯在这股恐怖的力量拍打之下瞬间横飞了出去，不过却躲过了被刀光劈成两截的下场。虽然躲过了变成两截的结局，可陈凯的下场不见得好得到哪里去，因为他现在连动都动不了。嘴巴里吐出来的不仅仅是血，还有破碎的内脏。

　　他这个时候的状态绝对不能用一个惨字可以形容，只能说是很惨非常惨，因为身体里的内脏都被击碎了。现在陈凯能够活着只是因为他生命值还没跌到0而已，或者说他在之前灌下了一口治疗药剂暂时吊住了自己的一条命。

　　在这个时候陈凯选择了解除自己的武装，盔甲在法术的作用下从身上自动取下落在一边，当陈凯攀爬着从地上坐起的时候那些盗贼刺客已经一脸狞笑着朝着陈凯走了过来。

　　“呵呵！！别以为你们这帮垃圾可以干掉老子！老子哪怕死也要轰轰烈烈！知道轰轰烈烈是什么意思吗？就是这个意思！”虽然陈凯没说一句话都会吐口血，但是他的话说完以后那些靠过来的盗贼全都如同见到鬼一般，因为陈凯在这个时候直接把背包里的上百个魔晶炸弹都丢了出来。

　　看到地上的炸弹在联想陈凯之前的话语，这些刺客非常清楚陈凯所表露的意味，现在唯一的想法不是马上杀死陈凯而是转身逃跑。至于能不能逃出魔晶炸弹的爆炸范围就不是他们的考虑范围了，他们想要做的是在炸弹爆炸之前能跑多远是多远。

　　可惜他们刚刚开始行动，陈凯就按下了魔晶炸弹的爆破按钮。在他脑海里此刻唯一的想法就是能多拉一些人死那就多拉一些，而他唯一庆幸的一点就是科拉古距离他只有不到二十米，正好是魔晶炸弹的爆炸范围。在这个范围内科拉古绝对逃不了爆炸力量的波及，所以陈凯非常开心，至少他死的时候可以除掉一个对伯克纳镇威胁最大的敌人。

　　“该死的怪物和老子一起去死吧！”几乎是用尽了全身的力量，陈凯狠狠的掰断了手中的一根长条晶石，这是一块魔晶起爆晶石作用就是起爆那些和它关联的魔晶炸弹。利用魔法的力量触发魔晶炸弹中的法术引信，让炸弹中的晶石力量瞬间爆发出来，爆发的力量会瞬间覆盖周围的近五十米的范围。当中威力最大的还是中心的位置，不过上百个魔晶炸弹叠加产生的威力哪怕是五十米范围的最边沿也会非常的恐怖，甚至可能把爆炸范围扩展到上百米。

　　当陈凯的身体被一团白光吞没的瞬间，他脑海中闪过最后一个念头是自己貌似忘记把盔甲收进背包空间了，然后就是一片空白。至于那些盗贼刺客脑袋中唯一的想法就是逃跑，可惜身体的移动速度无法和炸弹爆炸力量扩散速度相比，魔晶炸弹爆发出的能力是瞬间扩散式，形成的能量爆发会瞬间锁链整个爆发范围内的所有元素力量从而造成元素空爆。

　　上百个魔晶炸弹爆炸最终产生的威力不仅仅是这些魔晶炸弹中本身的晶石力量，还有整个范围内所有的元素混合在一起的力量。空气中的元素会被瞬间点燃，形成可怕的元素风暴然后产生恐怖的威力。这个威力是没有上限，也就是说在这个范围内一切都会瞬间被元素的爆炸力量泯灭掉。除了用更加强大力量中和以外，根本就没有别的办法。传奇强者可以用自己的领域力量中和爆炸的力量，但是普通的战士就没有办法了，斗气和普通法术力量在魔晶炸弹的爆炸能量中根本就不能对抗。

　　那十几个盗贼刺客和七八个战士根本连反抗的力量都没有就瞬间和陈凯一样被炸成了粉末，只有亡灵战士科拉古在爆炸的力量中顽强的抵抗着，他身上散发出极其诡异的力量，甚至隐约可以看到他的背后一个黑色虚影在咆哮。


第218章 达纳特斯使徒之刃（下）

　　对于伯克纳镇的居民来说，他们有幸见证了一场发生在游戏中恐怖袭击，而充当人肉炸弹的恰恰就是伯克纳镇的领主。当然陈凯这一个人肉炸弹绝对不是自己希望当上的，但是对于伯克纳镇的居民来说他们第一次看到了在城镇中绽放出来的恐怖的蘑菇云。

　　上百个魔晶炸弹爆发的威力远比陈凯想象中的更加恐怖，实际上魔晶炸弹集合在一起爆炸的威力甚至不输给现实中小当量的核弹。当然说是核弹那绝对稍微夸张了点，但是在两百米范围内这些魔晶炸弹的威力那几乎和核弹一样。摧枯拉朽的力量瞬间把靠近的人体彻底的蒸发，爆炸的范围中间只剩下了一个直径超过三十米的大坑。大坑的中心位置也就是陈凯原来躺的地方，在这里别说尸体了连一丝骨灰都看不到。

　　陈凯的尸体连同那件双首狮子铠一起消失在空气中，当然如果说整个爆炸范围内还剩下什么东西的话，那估计就是某个还在蠕动的躯体了。在如此恐怖的爆炸力量之下，变成亡灵的科拉古依旧幸存着。虽然这种幸存需要打上引号，至少它此刻已经看不到完整的躯体。原本看起来非常酷的身躯此刻只剩下了一个残躯，一只手臂大半个上半身以及半个烧焦的脑袋，这就是科拉古最后剩下的一点东西。

　　不对！在科拉古手中还握着一件东西，那柄长度超高两米的长刀依旧握在对方的手中。只不过此刻的科拉古已经不能用这柄武器去砍人了，因为他连站都没有办法站起来。失去双腿连脑袋都只剩下半个，胸部以下部分完全烧焦至于腰部以下全数消失，一只手臂都被可怕的能量爆炸摧毁的亡灵科拉古手中依旧保留着完全的武器。这个光是听起来就非常的诡异，但却是事实。

　　在科拉古身上现在唯一看起来还有点样子的地方只剩下了两个，一个是握在他右手上的那柄巨大长刀，另一个则是位于他胸口那闪烁着灰金色光芒的徽记。达纳特斯的神徽不断的闪烁着，吸收着虚空中的死亡力量试图修补科拉古的身体。

　　可惜魔晶炸弹爆炸的力量直接让爆炸范围内的所有元素力量都被一起连锁爆破了，所以无论这个神徽如何的强大想要在这三百米的无魔空间中吸收死亡力量，那几乎是白日做梦一般。随着时间的推移，科拉古身上的气息逐渐的虚弱，但是在他即将死去的那一刻握在他手中的那柄武器忽然爆发出恐怖的吸力，瞬间把科拉古残存的身体都吸入武器当中，最后留下的只有一个神徽。当然这个神徽也不是浮游在空中，而是在科拉古的肉体消失以后印在了那柄长刀之上。

　　此刻距离爆炸中心三百米外的许飞他们没有看清科拉古的身体是如何消失的，但是他们非常清楚一点那就是在这片方圆近三百米的荒芜地带中唯一剩下的东西绝对是好东西。对于这一点不但许飞他们知道，某位非常强大的存在也知道。

　　扎尔鲁血量凯普？洛切曼斯特这位强大的拳师在陈凯拿出魔晶炸弹自爆的时候感受到了可怕的能量暴动，他直接选择了放弃攻击周围的卫兵而是逃跑。当然他仅仅跑出一点点路就停下了脚步，因为他发现爆炸的范围并没有他想的那么大。

　　三百米的爆炸范围所产生的冲击波虽然范围很广，但是威力很小差不多接近于七八级的强风而已。所以许飞他们虽然受到了一定的冲击，但是受到的伤害却很低。当然对于施法者来说唯一的伤害估计就是发现自己的法术在这个范围内彻底的失效了，魔晶炸弹实际上在法术协会中是被明令静止使用的，因为大量的使用魔晶炸弹会造成魔法荒漠的现象。对于法师来说魔法荒漠绝对是最可怕的存在，尤其是如同陈凯这样瞬间爆炸一百多个魔晶炸弹，直接造成的结果就是爆炸中心近方圆一公里内所有法术元素都被消耗干净。在这个范围内别说施放大型法术了，连一个火苗估计都没有一个法师能够释放出来。

　　恐怖的环境破坏力是魔晶炸弹大量使用被禁止的原因，因为没有一个施法者会愿意呆在这样的法术荒漠中。虽然随着时间的推移，这种法术荒漠会逐渐的消失，可是在一定时间内这个范围中施法者释放法术都会有很高的几率遭到反噬。

　　实际上许飞他们这些施法者已经感受到了魔法荒漠带来的负面效果，因为他们发现身体中的魔力几乎都无法感应或者释放出任何一个法术。无法释放法术的施法者基本上等于是废材，所以在那一瞬间许飞他们就等于变成了战斗力连小鸡仔都不如的废渣，当然说是小鸡仔绝对低估了他。如果他们不释放法术的话，那么也许会被小鸡仔强那么一点。但是当许飞他们感觉周围异常的时候，都会下意识的准备释放法术，这样一来他们就悲剧了。最开始许飞仅仅是想要使用一个奥术飞弹，但结果飞弹没有召来却差点把自己整成半身不遂。法术反噬的力量让他瞬间眼冒金星，两只耳朵开始不住的轰鸣。

　　他还算好的，白莎莎看到血狼凯普呆滞的样子，正打算释放一个爆炎火球给对方一个好看。结果深深的实践了一把玩火自焚的戏码，因为空气中火元素完全消失，咒语完成以后引动的不是空气中的火焰力量而是白莎莎身体里的魔力，暴走的魔力直接变成了火焰从她的身体中喷薄出来瞬间让白莎莎美女变骷髅。在所有人呆滞的目光中，自焚而死甚至死了以后连骨头都没有留下，只剩下一堆灰。

　　所有人都不明白究竟发生了什么，但是他们知道一点那就是必须阻止凯普拿到那柄看起来非常可怕的黑色长刀。一行人都清楚陈凯究竟引爆了多少的魔晶炸弹，在这样恐怖的爆炸中这柄长刀都可以完整的保留下来，那么这柄武器的品质究竟有多高谁都清楚了。

　　“挡住他！不能让他拿到那柄刀！”苏星河第一次挥舞着武器冲到凯普面前，可是他的话语还没落下身体就以更快的速度被打飞出来。在他高高飞起的时候，大量的鲜血从口鼻中喷涌而出，让他的生命值疯狂的下跌。当他落地的时候，近七千的生命值只剩了不到七百。但是苏星河的情况并没有阻止其他人冲上去阻挡凯普，谁都知道一旦让凯普这个可怕存在拿到了那柄武器会变成什么情况。现在他就已经让整个伯克纳镇几乎没有人可以抵挡，如果让他拿到了那柄看起来就非常可怕的长刀，那后果简直就不堪设想。

　　参与围攻凯普的所有人都在行动，一个个奋不顾身的挡在凯普的面前。他们想要阻止凯普，一部分人挡在对方面前，另外一部分则冲向长刀想要在凯普之前拿走那柄武器。只要不落在凯普这个变态手里，这柄长刀无论落在谁手里都是一件好事。

　　可惜无论是力量还是移动速度，他们中都没有几个是扎尔鲁血狼凯普的对手。在凯普那对铁拳之下，几乎没有人能够挡住一下。巨大实力差距，让他们根本不是凯普一合之敌。所有试图阻挡在凯普面前的人最终都变成了倒在他脚下的躯体，那些试图抱着他双腿的士兵甚至被凯普用拳头直接把套着铁盔的脑袋彻底砸扁。在不到一分钟的时间里，死在凯普手里的士兵就从原来的三个瞬间增加到了七个，其中大部分都是为了抱住凯普的大腿阻止他移动而被残忍的锤爆脑袋死去的。

　　不过这些士兵的死亡却给其他人争取了机会，可是当冲的最快的胡兰斯快要接近那柄长刀的时候，他忽然感到一阵恶寒身体不由自主的停了下来。如果仅仅是他一个人也就算了，几乎所有试图靠近这柄长刀的玩家都感到从心底里升起的恐惧，他们几乎都在距离这柄武器不到三米的地方站住了脚步，然后被一个从背后轰过来的巨大拳头轰飞了出去。

　　“胡兰斯你们丫的究竟是怎么回事！”赵铁柱愤怒的咆哮着，因为他看到凯普已经挣脱了士兵的束缚冲到了那柄长刀边上，他的一只手距离长刀仅仅只有不到一米的距离。

　　“我不知道！我忽然觉得脚软就走不动路了！”胡兰斯刚刚从地上爬起来，他还没有从刚才的情况中恢复过来，脑子一时间都没有转过来。

　　“我也是！刚才我觉得自己只要握住那柄刀就会死掉！好恐怖的感觉！”另一个玩家同样晃悠着脑袋，不过他感到很奇怪，为什么他们会对一柄武器产生恐惧之感，这完全是一件非常不科学的事情。

　　可惜现在哪怕再怎么探究这个不科学的事情都没有意义了，因为凯普的手已经握在了那柄长刀上面。对于凯普？洛切曼斯特来说武器不过是一件工具来说，任何一个拳师最相信的还是自己的拳头，他们相信自己的拳可以轰碎大地。但是当他靠近这柄长刀的一瞬间，他和胡兰斯他们一样感受到了生命危险，只不过他的实力比身为玩家的胡兰斯等人更加的强悍同时意志力更加的强大。在犹豫了仅仅一秒都不到的以后，他的手就继续伸向了这柄武器，然后在非常自信的情况下死死的握住了刀柄。

　　在握住刀柄的那一刻，凯普忽然觉得自己刚才的谨慎有点可笑，他的嘴角露出一丝笑意。因为他知道自己获得了一件近乎于传奇的武器，这柄长刀无论从哪个角度来看都非常的锋利甚至可以说是犀利。长刀有近一米的刀身插入地面之下，当凯普缓缓拔出这柄长刀的时候他几乎感觉不到任何的阻力。虽然他不擅长用刀，但是在拔出这柄武器的一瞬间他知道这是一柄绝世凶器。

　　只不过凯普并不知道当他拔出这柄长刀的那一刻，注定了他的生命就不再属于他自己了。几乎在他毫不注意的时候，刀身上的达纳特斯的神徽闪烁了一下，然后在凯普没有任何防备的情况下一根细细的骨刺瞬间刺入了他的手心。

　　下一刻凯普脸上的微笑就被恐惧所取代，他想要松口手掌但是却发现从长刀上冒出了更多白色的骨质液体。这些如同乳胶一样的白色骨液不断的粘附在他的手掌上，然后顺着他的手臂不断的向上蔓延。如果仅仅是这样也就算了，可是刺入他手掌中的那根骨刺却在不断的吸吮着他的血液，哪怕凯普是一个半只脚踩进圣域的存在身体中的造血能力非常的强悍也经不住这样的吮吸。

　　大量血液的丧失让凯普两眼发花，他下意识的朝着胡兰斯他们的位置伸出手，想要向许飞他们求救。但是这个时候许飞他们怎么可能救他，所有人如同躲避瘟神一样迅速的从凯普身边跑开。没有人愿意靠近他，眼睁睁的看着凯普的身体被白色的骨液一点点的吞没。

　　不过作为一个强者，凯普？洛切曼斯特绝对不会允许自己被一柄武器所吞噬，所以在所有人以为他死定的时候他用自己的方式结束了生命。随着一声巨大的轰鸣，在所有人惊愕的眼神中已经被白色的骨液覆盖全身的扎尔鲁血狼身体轰然爆炸变成了漫天的血雾。

　　在所有人惊愕的目光下，那柄长刀在被爆炸的力量轰飞到了空中，打了十几个转插在赵铁柱的面前。看着这柄诡异的武器，此刻没有人有想要握住它的想法，因为刀柄上还有大量的白色骨液如同蠕虫一样在空中挥舞，试图抓住下一个牺牲品。

　　“咕咚！柱子哥！我们现在怎么办？”胡兰斯用手肘捅了捅身边的赵铁柱，结果发现对方和自己一样看着距离自己不到一米的那柄长刀两眼发直。当然这不是看着这柄武器欣喜，而是因为恐惧而已。

　　“咳咳！我觉得我们现在还是封锁周围比较好，免得这柄邪恶的武器被普通人碰触！”苏星河慢慢的从后面走过来，他看到了凯普死亡的场面。对于一个曾经的敌人如此惨烈的死在自己面前，苏星河心里没有仇恨，相反他非常感谢对方。因为如果凯普被这柄武器彻底的吞噬，也许会早就一个新的如同科拉古一样的怪物。

　　“我觉得也是这样！”许飞慢吞吞的走过来，由于法术反噬的原因他现在别说使用法术了，连移动一下都会非常困难，每走一步都感到全身的血管都在痛。

　　“最好不要把这柄武器留在这里！找人把周围武器下面的岩石挖出来，连同岩石一起运走～！”血海峰看着这柄锋利的武器露出一丝贪欲，但是很快这种贪欲就被他从脑海中甩了出去，因为他不想尝试一样被骨液吞噬的感觉。

　　“恩恩！最好还是送到神殿去，哪里处理这种邪恶的东西最好了～！”其他玩家也七嘴八舌的说着，至于这一次战斗的结果没有人会去提起，也许还有刺客幸存但是此刻大部分人的注意力都被这柄诞生在战斗中的武器给吸引住了。

　　当陈凯光着身子从复活点走出来的时候，他也知道了这件武器的事情，当然还有他那上百个魔晶炸弹制造出的法术荒漠的事情。不过前者远比后者更加吸引陈凯，对于陈凯来说城内尤其是领主府周围出现法术荒漠不见得是一件坏事，甚至可以说是一件好事。至少陈凯在几个月内不用担心敌人在自己的领地中用法术把他的领主府推平了，甚至这个区域基本上没有一个盗贼可以使用暗影遁。

　　至于赔偿周围居民损失的事情，陈凯直接交给了许飞去办，他有更加严重的事情要处理，那就是修补自己已经变成粉的双首狮子铠。当然这件事情最终被陈凯交托给了费云，让他前往黑矮人的领地再打造一件新的铠甲，因为谁都知道基本上使用铠甲匣不可能把变成粉的盔甲恢复过来。只不过新造的铠甲究竟能不能达到以前的水平，谁也不知道只有拿到铠甲以后才能知道。

　　在处理完自己盔甲的事情以后，陈凯就开始专注于研究这柄武器，晨曦神殿中一块专门被开辟出来的地方变成了这件武器的陈列室。所有伯克纳镇的神殿系玩家被要求每天都必须来到这个地方给陈列室加持神圣力量，这个地方在不到一天的时间里变成了充满了神圣力量的区域。可是谁都清楚这些神圣力量根本无法压制住这柄武器的邪恶，大量布置的神圣法术在这柄武器面前简直就和小孩一样没有抵抗能力。每个进入这个地方的玩家第一时间的想法是把这柄武器据为己有，但是很快的就变成了要躲得远远的。

　　任谁看到刀柄上那些如同触手一样试图捕捉人体的白色骨液都会觉得那不是什么好东西，而三个曾经试图碰触武器而被吸成干尸的玩家尸体成了最好的警惕。这三个玩家意志力绝对强大，或者说是贪心太重，结果因为自己的贪心付出了惨重的代价，掉级不说还获得了一个七天内属性削减百分之八十的负面状态，这还是复活以后。

　　最终这柄邪恶的武器，因为武器上那个神徽被陈凯他们命名为达纳特斯使徒之刃，当然更多的玩家称这柄长刀为乳胶触手之刃或者吸肉刀。相对于前者一听就是极品武器的名号，后两个虽然贴合武器的形象或者能力，可却有点难听。不过无论如何这场针对伯克纳镇领主的刺杀，最终以伯克纳镇多了一个法术荒漠以及一柄邪恶武器，外加领主府卫兵阵亡二十一人，领主死亡一次为代价结束了。


第219章 死亡的不详乐章（一）

　　虽然经过前段时间的战斗，以陈凯自己充当恐怖分子为代价清除了大部分刺客，并且因为凯普？洛切曼斯特的死亡使得剩下的那些刺客都闻风而逃。这就使得整个伯克纳镇总算稍微安稳了下来，当然所谓的安稳也仅仅是暂时的，因为宝石深渊这块肉实在太肥了。

　　陈凯他们在游戏中的根底实在太过浅薄，那微末的实力面对整个汉斯庭帝国内的玩家大中国区玩家都欠奉，更不要说游戏中最强大的原住民贵族势力了。在知道这些刺客背后的人是那位大公爵以后，陈凯他们都清楚基本上今后的日子很难彻底的安稳下来。

　　即便这一次几乎把那位大公爵的势力从伯克纳镇连根拔起，但这仅仅是暴露出来的部分而已。谁知道伯克纳镇现在近四万多原住民居民中究竟有多少潜藏下来的探子，甚至陈凯都担心自己的卫兵当中都有那些大贵族派来的密探。

　　可惜哪怕陈凯担心他也没有任何办法，首先他可以信任的人手实在太少。毕竟陈凯他们进入游戏时就没有想过会发展出如此大的产业，在这个时候谁都知道人越多自然越好，可是陈凯却偏偏没有办法建立工会。因为在游戏初期他就没有建立骑士团，现在想要建立已经晚了。人数众多原住民骑兵已经把陈凯的骑士团名额占满了，甚至陈凯不得不把士兵改换名称列入侍从的行列。

　　没有办法成立骑士团自然也就不能招收玩家作为帮手，虽然陈凯可以用任务的形式招募伯克纳镇的玩家作为士兵，乃至招收部分玩家作为巡逻兵。可是他却没有办法在其他地方约束这些玩家，因为他们和陈凯关系仅仅是游戏中的任务和利益关系而已。

　　在游戏中玩家之间关系最为牢固还是朋友以及家庭关系，其次就是有组织结构的公会，最后才是松散的零时小队。整个伯克纳镇的上层基本上就是陈凯的冒险小队为主，然后在配合部分胡兰斯的同学以及苏星河的老朋友。这部分人数加起来都没有过百，虽然胡兰斯有一大帮同学想要跑到伯克纳镇，但是陈凯却不敢取用他们。毕竟谁也不知道这些人当中究竟有多少人是打着混吃混喝的主意，学生军的战斗力实在太难衡量了。

　　最为重要的是伯克纳镇大部分的职位都被原住民占据着，哪怕胡兰斯那些同学来了也没有地方安排。至于把他们安排去充当士兵，好吧！正如前面说的那样，学生军的战斗力那是很成问题的。十个里面八个使用非血腥模式进行战斗，平均战斗力只能往低的计算，如果不是这样当初胡兰斯他们数万人也不会在一次袭击中被胡戈第伯爵的五千铁骑撵的如同狗一样。上万玩家部队中怎么说也有上千的施法者，这些施法者集合起来形成的战斗力完全可以拖延那些骑兵的冲击，使得部队从混乱中恢复过来。可是在那次战斗中前方的玩家连给后面的玩家施法者争取一次施法时间都做不到，顶在前面的盾牌守卫者率先崩溃，然后就是一面倒的大溃败直接被掩杀的一塌糊涂。

　　不过陈凯现在还是打算发展一下伯克纳镇的玩家实力，以玩家的力量来牵制伯克纳镇庞大原住民群体。毕竟相对于这些原住民来说，陈凯终究和大部分玩家一样都是外来者，哪怕他们认同陈凯是这个领地的主人但是忠诚终究还是一个问题。整个领地中真正忠心于陈凯的人加起来也就那么几千人，这还是因为德雷克带领部队的原因，而让陈凯郁闷的还在于那些忠心于他的士兵中大部分都是土匪和马贼出身，也就是那些被他招降的马贼们对陈凯的忠心程度甚至比那些跟随陈凯来到伯克纳镇的老兵更高一些。

　　这大概是因为这些老兵不像那些被招降的马贼一样，一旦失去了陈凯这个领主就会再度被通缉的原因，所以老兵们对于陈凯的忠心程度绝对没有那些马贼来得高。

　　以上基本上算是伯克纳镇的内忧，在南方商路大致贯通以后商品贸易逐渐在伯克纳镇兴起，使得整个城镇的生活水平提升了很多。至少陈凯不用每天啃面包喝肉汤过日子，餐桌上的蔬菜水果也总算是充足了起来。可是时不时出现在南方商路上的魔怪依旧是对商路威胁最大的敌人，当然对陈凯他们来说更大的危险绝对不是那些长得丑陋的怪物，而是周围窥视宝石深渊的曾经的盟友们。

　　作为伯克纳镇的近邻，陈凯的那些邻居们可不是什么好东西，至少在陈凯看来那些不友好的邻居最好全都完蛋才好。对于这些成事不足败事有余，关键时刻不但会拖后腿甚至恨不得在你背后捅你一刀的玩家同盟来说，陈凯绝对连给一个笑脸都欠奉。

　　如果有可能的话，陈凯恨不得买通盗贼行会的刺客把那些玩家公会的会长们统统干掉。当陈凯在地下世界战斗的时候，这些玩家公会的会长们却和陈凯的敌人想要把陈凯一举干掉。等到陈凯干掉了胡戈第伯爵，这些家伙又开始跑出来抢夺胜利果实。如果不是陈凯没有彻底干掉胡戈第伯爵，估计他们会很恶心的成为陈凯手下，但是现在陈凯觉得这些家伙更加恶心。

　　在他面对刺杀威胁的时候，距离他领地较近的两个玩家行会忽然派出部队接近两个领地的边境，一点点的占据原本属于陈凯的领土。如果不是德雷克带领的骑兵部队经常在外面巡逻的话，也许在陈凯不经意的时候他已经失去了至少上百亩的土地了。

　　对于这样的行为，陈凯直接让德雷克打了回去，在骑兵部队的疯狂碾压之下那些原本想要占便宜的玩家部队被追杀的哭爹喊娘。当然德雷克还是较为克制的，没有赶尽杀绝，虽然有一些玩家因为攻击德雷克的骑兵被干掉了但大部分还是逃过了边境跑回到自己的领地当中去。

　　如果这样的事情仅仅只有一次也就算了，偏偏在接下来的时间里接二连三的发生，这样就让陈凯非常的气愤了。但是他又不能派出部队越过边境杀到那些玩家公会的领地里去，因为在这些玩家公会的会长们的说法中，那些跑来占地盘的都不是领地中的军队而是闲杂人员。对于这样的说法，陈凯除了竖起中指大骂那些家伙无耻以外没有别的办法。针对这些闲杂人员陈凯甚至连大杀特杀都没有用，当网络上铺天盖地的诽谤帖子出现的时候陈凯甚至有中挥起武器砍人的冲动。

　　对于网络上的嘴炮陈凯是一点办法都没有，一来他不会主动去辩解二来对于雇佣水军的事情陈凯还真的没有做过。所以包括许飞在内的所有人都只能选择无视网络上的帖子，专心的在游戏中处理那些所谓的闲杂人等。当然如果仅仅依靠杀戮会给陈凯带来严重的负面影响，至少在玩家当中口碑就不会很好，所以最终陈凯想出了一个不是办法的办法，那就是花钱雇佣那些玩家会长口中的闲杂人等跑到他们的领地中去占地盘。

　　虽然从成本上来说，北面那些邻居派出闲杂人等的成本要比陈凯低多了，可是随着陈凯的这个招募闲杂人等的任务出现北面的那些邻居们就吃不消了。因为和陈凯比财力，那完全是老寿星吃砒霜嫌命长。随着宝石深渊开采逐渐步入正轨，再加上市场上法术宝石价格的稳定，在还完债务以后陈凯的财富正在以每月两三百万金币的速度高速增长。这是在排除税收以后的纯金币收益，在其他玩家领地还在不断的亏钱的时候，陈凯已经彻底的扭亏为盈了。当然之前的投入还没有完全填补，但只要给陈凯一段时间那么他口袋里积攒几千万金币那就不再是梦想。

　　甚至陈凯陈凯在发布招募闲杂人等的任务以后，他的金库中金币还是再增加而不是减少。因为招募过来的玩家根本不需要花费陈凯多少钱，但是北面的那些玩家们却吃不消，他们的口袋里可没有那么多钱。因为陈凯开出的任务报酬都快要让他们自己公会的玩家都要主动跑去给陈凯打工，然后抢自己公会的地盘了。

　　在这样的情况下，这些玩家会长们除了灰溜溜的跑来求饶以外，没有别的路可以走。因为按照他们自己的说法，这些闲杂人等不是他们主动派过来的，而陈凯并没有傻到在游戏中招募闲杂人等，而是在现实中发帖招募只不过发钱是在游戏中而已。面对陈凯这种做法，这些玩家公会的会长们根本无法在游戏中抓到一丝把柄，因为陈凯没有留下任何游戏中的官方凭证。至于在游戏外发帖造谣陈凯不给钱，中伤陈凯那几乎不可能，因为谁都知道伯克纳镇的玩家领主贼有钱而且说话算话，最为重要的是陈凯在现实中现在也是一个名人了。至少他的游戏角色凯辰·圣·拉普斯顿？伯克纳男爵在玩家战斗力排名中可是进入前十的存在，这样的名声远比那些诋毁的帖子更加让人信服。

　　“妈的！一帮贱骨头！”看着刚刚离开领主府的玩家会长，陈凯露出深深的鄙夷，但是他很清楚对方仅仅是暂时退却而已，对宝石深渊的贪欲会让他们再度出手。陈凯对此没有任何办法。

　　“好了！头儿你就别说了！谁让我们有一个宝石深渊呢？”费云坐在领主府的办公室当中，他今天早晨刚刚从地下世界中赶回来。当然带回来的不仅仅是新一批的紫铁盔甲，还有陈凯的新盔甲，不过新盔甲的样子依旧的原本的双首狮子铠为原型，只不过增加了一对金属翅膀。

　　这样一来陈凯的盔甲在没有组装起来的时候看起来就像是一只长着翅膀的双头狮，而这对金属翅膀并不仅仅是装饰品而已，如果陈凯的斗气足够强大那么就可以驱动这对翅膀进行战斗。可惜现在他能够做的仅仅是催动斗气让这对翅膀张开合拢而已，或者挡在面前充当盾牌什么的，而且每次催动消耗的斗气都在三四百点之巨。这样的消耗让陈凯大感吃不消，唯一的好消息估计就是这些用紫铁粘附黑曜青金碎片的翅膀防御力极高。同时看起来颜色也非常的华丽，黑金色的黑曜青金碎片加上紫金色的紫铁造就了非常华丽的效果，配合黑矮人那极其精湛的锻造工艺几乎让每一片金属羽毛都宛如生长出来一般。所以当陈凯穿上这身盔甲以后，所有人都觉得陈凯变得更加骚包了。

　　唯一让陈凯不满意的一点就是盔甲的增幅属性几乎和原来没有多少区别，只有在力量上面增加了2点，在敏捷上增加了5点。现在的力量属性为40点，耐力值依旧为增加49点，敏捷则为36，精神+23点，附加属性降低斗气消耗20％的属性倒是没变，但是因为失去了斗气珠结果原来的3000点斗气防御效果现在已经没有了。当然整套盔甲的因为多了青金翅膀的缘故，整体防御力至少是过去的好几倍。

　　过去的双首狮子凯盔甲防御力只有400点，但是现在却达到了2000点。也就是哪怕陈凯不使用斗气防御，他也可以轻松的依靠盔甲抵挡伤害力在2000点以下的攻击，甚至连攻击附加的冲击力都可以吸收。更加恐怖的是当陈凯把那对紫金墨黑翅膀挡在身前的时候，他甚至可以无伤的挡下苏婉龙枪穿刺。要知道苏婉的那柄龙枪锋利值可是超过7的，但是面对附加这黑曜青金碎片的紫金翅膀根本没有办法穿这对翅膀的防御。所以有了新盔甲保护的陈凯可以说是非常的安全，只不过在立于不败之地之前陈凯除了要熟悉这对翅膀以外，他还要支付黑矮人的盔甲锻造款。那是近五百吨纯白面粉，每吨价格超过两千金币，五百吨加起锻造费那就是一百万金币的锻造费。

　　这是一笔非常巨大的款项，而且想要凑齐五百吨的面粉也不是一件小事，哪怕南方地区产粮能力非常的强大，可是要一下子运送五百多吨纯白面粉也需要相当长的时间。所以陈凯这笔债务是有的还了，而黑矮人是不会接受地面上的金币的，他们甚至还主动给陈凯钱希望陈凯可以帮助他们代购。可惜哪怕矮人给的金子再多，陈凯也不会愿意做这趟买卖，因为矮人给的是金砖而不是金币。在汉斯庭帝国金砖是不值钱的，只有拥有帝国专属铸造纹路的金币以及其他国家发行的法定金币才具备现实的购买力。

　　至于用武器盔甲作为等价物来购买，陈凯更加没有办法收了，他自己用粮食去交换那没什么，但让陈凯去做武器商人买卖武器装备估计那位卡佩罗宰相首先就要找到陈凯。虽然伯克纳镇同样有黑矮人的武器装备出售，可那是小规模的，一旦大规模的用武器装备交换粮食，陈凯绝对吃不了兜着走。所以哪怕陈凯知道做黑矮人的中间商会很赚，他也不敢那么做，只能一点点的贩卖而已而且还是小批量的。

　　在获得新盔甲以后，陈凯依旧没有怎么跑出去冒险，因为他根本没有时间出去，唯一能够做的事情就是呆在领主府处理越来越多的事物。因为南北商路的贯通，作为交通要冲的伯克纳镇也就逐渐变得重要起来。在通往南方地区的商路贯通不到两个月的时间里，陈凯在南方堡垒收取的通行费加起来就超过了三十万。每人十个银币的通行费绝对不算高，而在这两个月内进出的玩家和原住民商旅加起来就超过了三百万人次。

　　无论从哪个方面看，伯克纳镇的大发展都近在眼前，只要给陈凯一段时间那么他就会变得非常有钱。因为光是收收通行费，他都可以赚的盆满钵满的，可惜这样的日子并没有持续太久。当玩家们安逸下来的时候，系统都会即时的发布一些任务让玩家们忙碌起来，因为一旦玩家安逸太久就会产生厌倦感从而使得游戏的寿命降低。这是大部分游戏不断更新的原因，因为他们需要让玩家不断的产生新鲜感从而留住玩家。当然对于埃提亚这款游戏来说，玩家始终都会觉得世界太大有很多东西都没有发现，而对于陈凯他们来说事情更是如此。数钱数到手软的日子是他们最开心的，但这样的日子并没有持续太久。

　　实际上陈凯一直都清楚胡戈第领地中一直都没有平静下来过，首先最大的隐患就是胡戈第旧城那巨大的连通地下世界的大洞，而大部分呆在伯克纳镇的玩家练级的首要地点就在胡戈第旧城区。同时陈凯也没有放松过这个地区的监视，哪怕他要到达胡戈第旧城需要穿过好几个玩家领主的领地也是如此。

　　不过当这个地方真的发生事情的时候，陈凯依旧还是所有玩家领主中最后一个知道的，因为他距离胡戈第旧城实在太远了点。


第220章 死亡的不详乐章（二）

　　对于生活在胡戈第领的玩家来说，自从他们发现胡戈第旧城那巨大的空洞连接地下世界，并且受到地下世界的敌人袭击以后就知道总有一天地下世界的居民会进攻到地面上来。实际上在之前已经有地下世界的敌人袭击过地面，卓尔精灵的可怕杀戮以及黑牛头人的彪悍战斗人让人惊愕也让人胆颤。

　　所以靠近胡戈第旧城的玩家领地在修筑城墙方面非常的用心，尤其是在发生过村庄被攻破里面的村民被屠戮一空的事件以后更是用心的构筑防御体系。基本上现实中曾经在历史上出现过的防御阵地或者措施，你都可以在胡戈第旧城外围的玩家领地中找到。小型的碉堡壕沟以及矮墙，甚至还有大量的铁丝网等等一切可以用来充当防御的东西都被布置起来。

　　大部分从外地来到胡戈第领的玩家对于胡戈第旧城外的玩家领地如此场面会感到非常怪异，因为在这里你除了看到贫苦的农夫以外几乎看不到可以耕种的土地。同时很多玩家也知道被动防御根本不能长久，土地被壕沟破坏以后想要恢复种植能力不是一撮而就的事情。一旦失去了足够粮食供给，那么领地的稳定就会变成问题。

　　可是正面对抗玩家绝对不是那些地底生物的对手，也许他们可以消灭一些低级的怪物，但是面对地底居民比如说黑牛头人或者卓尔精灵的部队那么就会变得非常的悲催。幸好目前为止除了最开始那一次地下生物大规模袭击地面的事件以外，基本上很少出现这样的事情，即便有也仅仅是小规模的不成气候的在玩家的抵挡下会被迅速消灭的。

　　只不过胡戈第领的玩家包括那些西北方的原住民贵族们都没有想到会遇到大规模袭击的一天，当成千上万的地底黑牛头人配合着卓尔精灵出现在地面的时候，所有人都难以淡定了。如果这些卓尔们出现在夜晚估计没有人会发现，但是当他们在黄昏时分出现的时候在胡戈第旧城中搜索财物的玩家很快就发现了。当然他们也成为第一批牺牲者。

　　当第一个玩家发现卓尔精灵部队的踪迹，想要向自己的同伴报信时，他的后背被一个卓尔精灵的影杀者用匕首瞬间刺穿。穿胸而出的匕刃让他生命值瞬间归零，而捂住的嘴巴让他只能发出呜呜的声音。不过在生命的最后一刻，他还是想起自己是一个玩家借助队伍频道向自己的同伴大吼了一句快跑。

　　可惜他的伙伴在他吼出快跑的那一刻也已经被一柄漆黑的匕首刺穿了，上百个影杀者同时出手，瞬间把这一批和他们接触的玩家杀的一干二净连一个人都没有幸存下来。所以最开始那些领地的玩家知道消息完全是通过游戏外的帖子知道的，而这个时候距离第一批玩家发现卓尔精灵被干掉足足过了五分钟。等到距离胡戈第旧城最近的那个玩家领地的公会会长发布警报的时候，距离卓尔精灵和黑牛头人出现在胡戈第旧城已经过去了近十五分钟，而这个玩家领地距离胡戈第旧城的直线距离快马只需要不到十分钟的时间。

　　所以在那位玩家会长发出警报不到五分钟的时间，上千黑牛头人的部队和紧随的上千卓尔精灵的部队就出现在了这个玩家领地之外。凄厉的战斗号角混合着警钟声瞬间响彻整个村庄，而同时一团团烽火在瞬间被点燃。可惜晚霞已经在一分钟之前消失在天边，只有一缕微光笼罩着逐渐陷入黑暗的大地，烽火传递警讯再快也要人看得到才行。

　　在这样的情况下别说烽火传信了，估计派人跑去求援都没有办法做到，至于呆在外面的玩家在所有人的眼里那几乎已经和死人一样了。因为跑到城墙上的守卫们都看到了那些卓尔精灵刀手月牙般的弯刀上尚未干涸的血迹，以及黑牛头人嘴角还在咀嚼的尸体。

　　“妈的！这还怎么打？整个镇子里所有玩家加起来才三千，其中三分之一都是副职业生活玩家。”安若泰是铁骑会的一个分团长，也就是这个在汉斯庭地图上为村庄在玩家中被称为泰若镇的镇长，当然在汉斯庭帝国的官员体系中安若泰顶多就是一个村长而已。

　　“安哥！要不让兄弟们下线躲躲吧？”缩在安若泰边上的一个铁骑会玩家说到，不过显然安若泰不会同意。实际上哪怕他同意也没用因为泰若镇可不仅仅只有玩家还有近五百的原住民村民住在这里，耕种着周围近千亩的农田。这些村民是整个铁骑会的根基，如果不做抵抗就逃跑下线，安若泰肯定自己的会长会扒了他的皮。哪怕他的妹妹是铁骑会会长风步云他弟弟的老婆的小姐妹也不能抵消这样的罪过，毕竟仅仅是小姐妹又不是风步云他老婆。

　　“告诉弟兄们至少要坚持半小时！”安若泰看着周围的手下缓缓的说道，所有人听到他的话语都感到有点犯晕，因为在他们看来整个泰若镇根本不可能坚持那么久。如果那些在外面挂掉的玩家还可以活着回到镇子里的话，也许能够做到坚持那么久，但是现在整个村子里的战斗玩家加起来才不过两千人这仅仅和村子外面的卓尔和牛头人人数持平而已。至于战斗力方面，玩家根本连卓尔精灵的零头都比不上，他们唯一可以依靠的估计就是泰若镇的城防设备了。

　　几乎在卓尔精灵和黑牛头人靠近泰若镇的时候，城墙上的投石器和床弩就随着警报的响起发起了攻击。整个泰若镇别看常驻人口都不超过五千，但是却拥有床弩和投石器上百具。每一面城墙上都有十几台床弩和投石器，在发现卓尔精灵的那一刻投石器和床弩就开始发出梆梆梆的发射声，而正是有了这些守城武器才让安若泰有信心守住至少半小时乃至更久。

　　但是让他惊愕的是当第二轮床弩发射完毕以后，好些床弩和投石器就哑火了，这让安若泰有点奇怪和恼怒。他还不知道发生了什么，但是心底里则认为是有人偷懒没有做好床弩和投石器保养工作。

　　只不过当他刚刚想要朝着床弩所在的阵地大声的骂喝的时候，却发现刚刚向他提出建议让所有人下线躲避的朋友胸口忽然冒出了一截黑色的匕首。

　　“安哥！快逃～！！”叫做丁守的玩家大声的吼着，然后努力的想要抓住插在心口的匕首，从而让杀死自己的敌人不在伤害自己的兄弟。可惜他发现生命力逐渐离自己而去的时候，自己的双手根本连举起来的力量都没有，哪怕握住了那柄匕首也无法阻止对方抽出自己的胸口。

　　从胸口喷洒出来的鲜血溅射在前方，鲜血沾染之处一个黑色的人影慢慢的浮现出来，那是一个肤色漆黑长着长长尖耳朵的卓尔精灵。

　　“妈的！长耳朵的兔子老子草你祖宗！！”安若泰疯狂的咆哮着，他用力的拔出腰间的长剑这是一柄黑矮人锻造的精良武器，是他花费了极大的代价才用公会贡献兑换到的。但是长剑仅仅出鞘不到半寸，安若泰就再也没有任何力量继续拔起自己这柄珍视的武器，因为一柄漆黑的匕首从他背后刺穿了他的盔甲，直接从胸前贯穿而出。

　　“奶奶个熊！老子竟然死的那么衰！”这是安若泰在游戏中最后一丝想法，他知道自己从一开始就被卓尔精灵们骗了。利用一千卓尔精灵步兵和黑牛头人作为掩护，混淆了自己的判断让自己以为还没有卓尔精灵混入村子。但是他却忘记了卓尔精灵的影杀者，这种在当初就让玩家们大吃苦头的卓尔精灵暗杀者这一次再次露出他们死神一般的獠牙。泰若镇仅仅抵抗了不到五分钟就因为守军尽数被影杀者杀死而陷落，而当铁骑会会长风步云收到消息的时候，铁骑会已经失去了两个村子。同样的作为他的邻居黄道同盟的两个新开发的村子也被卓尔精灵攻陷了，幸好被攻陷的仅仅是新开发的领地如果是经营了近一年的领地估计风步云和齐少煌两人会彻底的抓狂。

　　“我草TMD！”在相距近五十公里的两个集镇中，两个大型行会的领导者几乎在收到消息的同时爆出的相同的粗口，随后卓尔精灵大举入寇的消息就开始在胡戈第领中高速的传播。一个个村庄中警钟开始疯狂的响起，这种场面让人都怀疑自己是不是回到了当初胡戈第伯爵刚刚叛乱的时候。

　　不过即便消息传递的非常迅速，当陈凯收到消息的时候距离铁骑会第一座村子陷落也已经过去了近半小时，而且陈凯还是在晚饭的时候收到消息。当他吃着晚饭的时候，三四个玩家信使接二连三的冲过了卫兵的封锁冲进了饭厅把标着鸡毛的信件交给陈凯。

　　“靠！这帮卓尔发疯了吗？他们难道想要干什么？”陈凯在收到信件以后首先第一个想法就是感到不可置信，因为他觉得卓尔精灵不可能那么的疯狂，因为按照这些信件的描述卓尔精灵数量至少有上万，同样的黑牛头人也有近万。足足两万的地底种族部队出现在地面绝对是对汉斯庭帝国的挑衅，而且现在他们除了攻占了铁骑会和黄道同盟的四个新建的村子以外还把北方的几个原住民贵族的领地村庄给攻陷，现在甚至在攻打一个勋爵的领地。这样的举动完全就是在挑衅整个汉斯庭帝国的权威，可以说很容易就会引来整个汉斯庭帝国的报复。

　　“他们没发疯！因为他们知道那些贵族不敢往上报！在帝国的法令中贵族封地中出现的敌人首先应该是这些贵族自己去消灭，只有当敌人的势力太过庞大的时候才会由帝国派出部队进行消灭，不过那样一来整个胡戈第领地的贵族就会被重新洗牌过！那些卓尔精灵中有非常了解帝国事物的人在，所以他们才会这样做，因为他们清楚所有贵族都不敢向帝国求援，他们都不想失去自己的领地！”许飞看完信件以后马上就明白卓尔精灵如此大胆的原因，实际上对于这条法令或者说潜规则陈凯也非常清楚，但是他没想到那些原住民贵族还真的不敢那样做而且非常不幸的貌似这条潜规则还被现在的敌人抓住了。

　　不过陈凯更知道一点即便玩家现在上报了，估计也不可能有帝国部队跑来赶跑这些地底居民，因为现在南方尤其是亚多格一线依旧打的火热。帝国中可以调动的部队除了要清剿黄金大平原中残存的食尸鬼以外，基本上都集中在亚多格周围抵挡着亡灵的攻击。即便这样也仅仅堪堪做到压制，而不是击溃亡灵。大量的士兵被牵制导致的结果就是哪怕陈凯他们这些玩家无视潜规则报告了卓尔精灵攻击城市的事情，最终清剿卓尔精灵的事情还是会落到玩家们的头上。

　　实际上这也是为什么那些玩家和原住民贵族直接把求援信发到陈凯这里来的原因，他们都清楚现在整个胡戈第领地中能够调动出足够部队和强力部队的只有伯克纳镇。同时陈凯的爵位也是所有贵族中最高的，他有权利也有义务统领整个胡戈第的贵族抗击敌人。

　　可是对于这些陈凯除了在心底里诅咒那些玩家领主和原住民领主混蛋以外没有别的想法，试想一下之前都不认同陈凯的人一旦遇到危险就纷纷跑来抱大腿求援，对于这样的小弟陈凯简直就不想理会。可是汉斯庭贵族圈的规则就是这样，陈凯心里除了如同吃了苍蝇一般的恶心以外没有任何的想法。

　　虽然心中感到恶心，但是陈凯也很清楚如果任由卓尔精灵和黑暗牛头人肆虐整个领地，那么他好不容易打通的通往北方的商路就会再度被堵上。到时候好不容易好转起来的财务状况，估计就会再度陷入僵局。

　　所以无论陈凯心底里对那些玩家和原住民贵族多么的鄙视，心里对于援助他们有多不舒服他都必须要派出部队帮助他们。当然陈凯不可能派出太多的部队，因为如果士兵离开太多，那么的伯克纳镇自身的安全就会受到危险。陈凯可不相信卓尔精灵只会袭击胡戈第旧城周围的领地，而不会沿着道路跑到伯克纳镇撒野。

　　“德雷克！又要麻烦你的骑兵部队帮一下忙了！”陈凯在思考了几分钟以后对着坐在餐桌上的吃饭的德雷克说道，在所有伯克纳镇成建制的部队里只有德雷克的骑兵部队才可以在短时间援助周围的领地。并且骑兵对于守城战斗没有多少帮助，却可以牵制荒野中的牛头人部队。

　　不过陈凯的话语刚刚落下，伯克纳镇的警钟就忽然想起，随后整个伯克纳镇就传来了十几声巨大的爆炸声。在一瞬间原本在饭厅中吃饭的原住民军官和陈凯他们就都尽数站了起来，椅子翻到和餐盘打碎的声音到处都是，陈凯几乎是使用这幻身步冲到了大门口，一把推开领主府的窗台大门向外看去。

　　在伯克纳镇的城市里十几处爆炸产生的火焰在夜空中升腾，同时城墙上的警钟急促的响起甚至隐约传来喊杀声。不过很快这些喊杀声就消失了，但是陈凯的脸色却没有好转，因为借助领主的管理系统他发现仅仅不到三分钟的时间他就损失了近百个手下。这其中有大半都是原住民，只有一小部分是玩家巡逻兵。

　　“TMD的混蛋！”陈凯的眼睛愤怒的睁着，两只眼睛几乎在快速的充血变得通红。不过坏消息还不仅仅是这样，在几分钟以后负责管理马厩的玩家几乎是连滚带爬的跑了过来，带给了陈凯另一个坏消息。整个伯克纳镇骑兵的战马现在都在拉稀，甚至有好几匹战马已经死亡。

　　听到这个消息，德雷克的脸色也迅速变得铁青，对于骑兵团倾注了全部心血的他几乎把整个骑兵团看做自己的生命。现在听到那个玩家的话语，几乎等于是在他的身上挖肉，他几乎下意识的冲到那个玩家面前把对方抓了起来。

　　“告诉我究竟损失了多少？”德雷克的声音充满了杀意，他的双手非常的用力几乎让那个玩家感觉要窒息。不过很快的苏星河就用力抓住德雷克的手，把那个玩家解救了出来。

　　“咳咳！损失不是很大，幸好提前发现，但是战马都在拉稀没有办法乘骑！死掉的那几匹估计吃了太多的毒物，拉的脱水死的！”好不容易呼吸到新鲜空气，这个玩家感到非常庆幸，向苏星河投向一个感激的目光。


第221章 死亡的不详乐章（三）

　　“真TMD的阴险啊！”许飞看着外面的火光脸色非常的阴沉，陈凯听到许飞的话语马上明白他为什么这么说了。因为伯克纳镇经过这样一次混乱，根本就不可能再派出部队援助周围的玩家了。

　　如果之前骑兵团的战马没有问题的话，他还可以派出骑兵去援助北方的那些玩家，但是现在战马出现问题以后这个方法就被彻底的废除了。失去了战马的骑兵根本无法和卓尔精灵以及牛头人正面碰撞，原本陈凯派出骑兵仅仅是为了能够牵制那些卓尔精灵，利用战马的速度摆脱卓尔精灵的追击。可是现在这样的情况，根本不可能做到，此刻那些骑兵离开城市以后估计就和一帮步兵一样了。

　　哪怕这些骑兵战斗力再强陈凯也不敢派他们去送死，因为在身体属性和战斗力方面失去了战马的骑兵是无法正面对抗黑角牛头人的。上千的黑角牛头人绝对可以击溃陈凯这三千骑兵，如果陈凯让这些失去战马的骑兵去援助那些玩家领主，估计就是在拿自己的士兵去送死了。

　　对于陈凯来说他绝对不会愿意去做这样赔本的买卖，如果他在派出骑兵以后再派出更多的步兵用于辅助的话，也许可以造成非常好的战斗效果，可是当伯克纳镇被敌人袭击以后，陈凯就不可能派出步兵参与战斗了。因为谁也不敢肯定，在陈凯派出士兵帮助北方的领主时，自己的老窝会不会被卓尔精灵们端了。虽然所有人都很清楚这个可能性不高，可谁也不敢去赌哪怕百分之一的发生概率。

　　所以许飞才说派人袭击伯克纳镇的人是非常阴险的，而且他对汉斯庭帝国贵族的情况非常的了解，同时也对整个汉斯庭整体状况非常的了解，当然他更加了解的估计是整个胡戈第领的整体状况。正因为这样对方一出手就死死的卡住陈凯他们的死穴，让他们根本没有办法打开局面。现在所有人都清楚一件事，那就是他们已经不可能派出援军去救援北方的那些领主了，因为他们自己的老窝都处在相当危险的环境中。

　　“现在怎么办？”在派出士兵救援城镇中着火的地方以后，所有人再次坐在了领主府的议事大厅当中。不过这个时候德雷克和几个骑兵团的指挥军官明显有点心神不属，因为他们现在大部分的心思都集中在骑兵团的情况上，所以面对陈凯的提问德雷克他们根本就没有心思回答。虽然这看起来不像是一个合格的下属应该做的事情，可陈凯很清楚德雷克对骑兵团几乎倾注了全部的心血，听到骑兵团的战马被下毒现在能够做在议事大厅当中没有急着赶回去已经是非常不错的事情了。

　　“还能怎么办？救援北方的那些家伙基本上是心有余而力不足了，要不派那些玩家去吧！毕竟他们的战斗力仅仅占到我们城镇总战斗力的三分之一而已，只要德雷克他们和步兵实力还在，伯克纳镇就不用担心被卓尔们袭击成功！”费云坐在椅子上往嘴巴里塞着面包，由于晚餐被打搅所有人的肚子都空着。虽然坐在议事大厅中吃东西有点不礼貌，可总比饿着肚子体力下降到零来然后晕倒来的好。

　　“不过玩家的战斗力实在很成问题，而且如果派出玩家作为援军的话人数倒是不用担心，可最大的问题就是指挥。那些家伙可不见得会听从别人的领导，如果仅仅派出血色十字军那帮人倒是没有问题，莫格莱尼那个家伙绝对可以指挥他的会员好好战斗，可问题是对方不见得会同意跑去送死！谁都知道在野外正面遇上卓尔和黑角牛头人的大军那绝对是找死的行为，别看血色十字军在伯克纳镇算是除了陈凯以外第一的玩家工会势力，可如果正面对抗卓尔精灵五千多血色十字军玩家估计还没有陈凯的一千正规步兵来的有用。这倒不是刻意贬低血色十字军玩家的战斗力，而是因为在面对团灭战斗的时候玩家的战斗意志要比受过正规训练的士兵差很多。同时以集团战斗为目的的士兵和以个人战斗力为核心的玩家，在战斗形式上就相差很多，因此在面对死亡威胁的战斗中坚持的时间会有很大的差距。

　　看来只能让北方的那些家伙自身自灭了！”陈凯叹了口气，他知道自己这样的决定对北方的领主们来说绝对不是一个好消息，但他却只能这样做。因为现在伯克纳镇的情况根本就不容许他派出部队前往北方充当援军，至于派出玩家前往北方协助防守，如果他真的那样做一来会使得伯克纳的玩家白白送死，第二则是这些援助北方的玩家都是需要陈凯发布任务的，这样一来陈凯就要贴钱帮助北方的那些玩家，对于这些陈凯心底里自然不会乐意。

　　在陈凯他们讨论的时候，北方的玩家们正陷入极其困顿的状态。大量的玩家开始向着城镇中退却，但是几乎每一寸逃回城镇的旅途中都会有玩家为此付出生命。不知道有多少的卓尔精灵影杀者潜伏在道路上，借助着黑暗的环境伏击着路过的玩家。不过幸好大部分玩家都没有在夜晚练级的习惯，因为游戏中的夜晚是非常危险的，所有的怪物在夜晚的攻击能力都会显著上升，更重要的是夜晚中玩家的视野非常受到限制而怪物在夜晚中视野虽然一样受限却比玩家好多了。

　　所以在晚上除了某些大型的团队以外，很少有玩家会在野外打怪练级。但是现在受到袭击的玩家也正是这些大型的玩家团队，所有的卓尔精灵都知道能够出现在野外的大型玩家团队都是城镇防御的重要力量，在攻击城市之前先拔出这些力量会显著降低他们攻击城市时的损失。

　　因此大部分玩家团队尤其是对这些城镇防守非常重要的大型团队倒了大霉，虽然在之前他们已经收到消息加速逃回城镇。可是并不是所有玩家都采用传送卷轴进行回归的，而且胡戈第领的大部分玩家城镇也不全是拥有回归传送法阵的。所以这些玩家只能用两条腿跑回去，而这样一来他们就被埋伏在道路上的卓尔精灵影杀者给盯上了。

　　虽然卓尔精灵的影杀者人数不是很多，可是在黑夜当中普通的卓尔精灵也可以轻松的影藏身影，有了这些普通卓尔精灵的加入，使得玩家在遭到袭击的时候由于瞬间被杀死的玩家人数很多在所有人看来袭击他们的卓尔精灵影杀者多的有点吓人。上百个玩家同时被干掉，在其他人看来绝对非常恐怖，而当这些玩家被干掉以后剩下人恐惧的发现袭击他们的人都是卓尔精灵在一瞬间把普通的卓尔精灵当做的影杀者。

　　由于卓尔精灵影杀者给玩家留下的印象实在太过恐怖，虽然这些被袭击的玩家人数加起来是这些袭击者的数倍，但是胆气以丧的他们能够发挥出的战斗力还不到原来的一半。这样一来战斗力下降的玩家自然不是卓尔精灵们的对手了，因为卓尔精灵哪怕是普通的卓尔精灵战士也要比玩家强大，一直处于地下世界生存搏斗中的卓尔精灵们是天生的杀人者。他们的战斗技巧在黑夜中可以发挥的更加出色，而这种出色的发挥造成的后果就是玩家更加难以抵挡卓尔精灵的攻势。

　　近五百人的玩家团队面对不到一百人的卓尔精灵袭击，而且其中真正的影杀者只有不到十人而已，结果他们连一个卓尔精灵都没有能够杀死。最终尽数被杀，那些试图逃跑的都在半路上被卓尔精灵干掉。

　　整个胡戈第领的玩家现在都非常的悲催，尤其是铁骑会和黄道同盟的玩家，由于他们最靠近胡戈第旧城因此最先受到卓尔精灵的袭击。几乎在玩家们开始收缩防守的时候，卓尔精灵的第一批部队就出现在了铁骑会和黄道同盟的城镇外面。

　　作为铁骑会在胡戈第两座重要领地之一的铁骑城，虽然仅仅是一座七阶的城镇，比起陈凯的伯克纳镇品级都要低上一级，但实际整个城镇面积不见得比伯克纳镇小多少。因为铁骑城采用的是和雷神公户的雷神要塞一样的建造方式，也就是几个骑士城堡建造在一起，使得城镇在建立初期占地面积就非常的大。当城市扩展成勋爵领地以后，城市的面积自然也就比普通的勋爵城镇更加大。

　　同时铁骑会玩家人数虽然没有雷神公会那样在中华区数一数二的行会那么多，但总体人数加起来也比陈凯的伯克纳镇要多。只不过和陈凯那样只注重原住民部队发展忽视玩家部队发展的方式不同，铁骑城的主要守备部队并不是原住民，而是玩家组成的部队。只是现在整个铁骑会正在承受太过倚重玩家部队的恶果，因为大部分玩家都会在白天出去练级，而距离城镇最近的练级点来回至少需要半小时路程。尤其是作为重要的练级点，胡戈第旧城几乎都是铁骑会玩家的首要选择。

　　随着卓尔精灵的出现，在胡戈第旧城中练级的玩家自然都倒了大霉。虽然这些损失的玩家还不至于让整个铁骑城伤筋动骨，只要其他地方练级的玩家能够安全撤回那城市的防御力依旧没有任何问题。可是随着卓尔精灵在城市外围围杀玩家，铁骑会的会长风步云的脸色就开始变得很难看，同样脸色难看的还有相邻领地的齐少煌。相对来说距离胡戈第旧城较远的另外一处铁骑会领地就要好多了，因为那座叫做风云城的领地距离胡戈第旧城较远目前还没有受到任何的卓尔精灵的攻击。

　　“妈的！凯辰这个王八蛋！”当风步云听到陈凯拒绝派出援兵的消息时脸色是非常难看的，他可不管陈凯的那些理由，在风步云看来陈凯不支援他就是对他最大的侮辱。实际上在大部分玩家会长眼里，陈凯所在的飓风工作室那就是一个因为一款游戏突然升起的暴发户而已。实际上这也是很多在胡戈第的玩家公会最终会和陈凯相处不好的原因，要知道在二十二世纪游戏玩家是一个很庞大的利益群体，而游戏公会很多时候已经从最开始的纯玩家为了玩乐开展的组织变成了和现实中公司差不多的盈利组织。

　　对于这些公会组织来说，游戏不再是他们娱乐的工具，而是变成了赚钱的工具。正因为如此随着陈凯的领地不断的发展，这些玩家公会的会长们也就越来越感受到了威胁，同时当宝石深渊这个财源出现的时候威胁再加上贪欲就变成了仇视了。

　　如果不是陈凯的发展重点不是玩家当中，并且他的实力实在太过强悍再加上无法找到陈凯现实中的资料，估计对陈凯感到威胁的那些玩家领主们绝对会群起而攻之甚至会恶毒到在现实中进行人道毁灭。要知道苏星河当初就是被人在现实中砸断了手脚才会黯然的退出游戏界的。不过陈凯之所以没有被人发现现实中的讯息，除了因为他经常到处跑很少在游戏中一个地方呆很久以外，最重要的原因就是游戏本身对玩家的个人资料保护的非常严密，而陈凯那个曾经的飓风工作室也在他们开始在游戏中发财的时候被解除了。找不到陈凯曾经的工作室，再加上他现在的住的地方自然也就更加的难以被人找到现实中的位置了。

　　不过无论陈凯隐藏的多么的好，游戏中发展的多么的快都改变不了他根基浅薄的情况。缺少足够强大的综合团队支撑，仅仅依靠陈凯他们这十几二十个人能够发展到现在已经是非常不错的事情了。因为手下没有可以信任的玩家，陈凯只能任用原住民作为官员，这样就使得他和玩家之间的关系变得不怎么好。当然关系不好的仅仅是和那些玩家公会的高层，普通玩家和陈凯可没有矛盾，甚至一些玩家都把陈凯列为自己的偶像。

　　可惜有时候平民的偶像通常会成为某些游戏中高层的敌人，当然这种高层大部分时候指的是如同风步云这样的人。对于游戏中更加高的存在，比如说到了林雷这样层次的公会那么就不会恐惧陈凯的发展，因为在他们看来陈凯哪怕再怎么发展也不可能威胁到他。虽然林雷一样羡慕陈凯的运气，但他却不会对陈凯感到妒忌，因为他知道这些都是陈凯自己拼搏来的。

　　只不过风步云和林雷不一样，林氏集团家大业大自然不怕什么而且林雷在游戏中的开局也比铁骑会好多了。同时雷神公会的名气也更加大，比起铁骑会这样的二三流行会无论从成员人数还是领地数量都无法相比。铁骑会在胡戈第耗费了大半年的时间才堪堪获得两个领地而已，而在这个时候雷神公会除了靠近亚多格的雷神要塞以外其他地方已经开始获得第一批收益了。

　　如果不是众多小型领地的存在，林雷根本不可能在雷神要塞被攻陷以后马上就开发起自己新获得领地。领地发展可是非常耗费资源的，而林雷又不是和陈凯那样直接砸金币建设领地，大部分时候林雷都是把钱用来发展自己行会中的生意用建设领地的钱一点点的壮大领地的同时也把领地中的经济发展了起来。

　　这样发展起来的领地虽然一开始领地建设非常的迟缓，但是却有自己成熟的产业系统，不像陈凯那样领地中建筑倒是不少可在最开始连一个卖床卖家具的地方都没有，甚至连买卖粮食的商人都没有。居民最开始要吃面包竟然还得自己手工制作，因此在陈凯带着队伍到达领地的时候大部分老兵吃的都是烤的半生不熟的面包，有些面包因为制作的原因烤出来带着一股子焦臭味。这在缓慢发展起来的玩家领地中基本上不可能出现，因为玩家在游戏最开始建立领地的时候都会把这些考虑到，只有陈凯这样半路出家的领主玩家并且接手的还是建造好的空城才会连一个面包师都没有。

　　不过无论如何陈凯都已经挺过来了，并且现在发展成为一个在胡戈第领最强大的领主。在这样的情况下，原本藐视陈凯的那些玩家公会会长们就感到心理很不平衡了。实际上在之前的时候这些玩家领主就已经对陈凯非常不满了，正因为这种不满才有了后来的玩家会长们和凯末达尔子爵勾结的事件。

　　可惜情况赶不上变化，在这些玩家会长们满心以为可以干掉陈凯占据他的领地时，陈凯来了一个绝地大翻盘甚至把胡戈第伯爵给干翻了一次。如果不是那位伯爵留下的暗棋，现在陈凯已经彻底坐在这些玩家会长脑袋顶上成为整个胡戈第领的新领主了。哪怕是降格的伯爵领地那也是伯爵领，即便陈凯只可能成为名义上的领主，爵位撑死也就一个子爵而已可是这个名义却是这些玩家会长们最想要的。

　　在这些玩家会长们好不容易庆幸胡戈第伯爵没有被彻底干掉，他们脑袋上少了一个太上皇的时候，卓尔精灵又跑出来捣乱让他们苦不堪言。如果不是兵力不足，打死风步云也不想向陈凯求救，可惜现在他求援了陈凯却不给他面子不派出任何援兵这让风步云气的几乎七窍生烟。

　　不过哪怕风步云气的要吐血也不能改变陈凯不派兵救援的事实，他唯一能够做的就是严防死守，在让城镇中居民躲进地窖的同时大量下线游戏的玩家被他召集起来。整个铁骑会的领地在风步云的指挥下高速的运转起来，于此同时进入相同状况的还是黄道同盟的领地，不过在陈凯拒绝派出援兵以后首先爆发战斗的却不是距离胡戈第旧城最近的两个玩家公户的领地，而是相对来说较远的原住民领地。这个属于阿尔扎里勋爵的领地叫做北湖镇，是整个胡戈第领中为数不多拥有天然湖泊的城镇领地。


第222章 死亡的不详乐章（四）

　　北湖镇顾名思义那就是坐落于湖泊的北面，这座在整个胡戈第领算是非常稀有的大湖。实际上这座被成为塞万托落墨的大湖面积甚至比整个陈凯的伯克纳镇都要大的多。只不过它是一个狭长型的湖泊，而不是圆形湖泊，但就算如此湖泊最窄的地方也有一公里宽。

　　所以对于北湖镇来说，这座大湖那就是一个天然的屏障，同时北湖镇是整个胡戈第领中为数不多的从胡戈第伯爵时代之前就存在的古老城镇。城防系统那是非常完备的，至少早阿尔扎里勋爵就任之前这座城镇就存在了。

　　当然虽然阿尔扎里就任了城主，可作为一个勋爵他实在没有能力让一个接近六阶的城镇冠上自己的名字。所以北湖镇依旧是北湖镇，而不是称为阿尔扎镇或者阿尔扎里镇。

　　对于整个北湖镇的居民来说，他们赖以为生的技能大约有两个第一就是打鱼第二就是种地。当然渔民和农夫只是底层居民的主要谋生手段而已，实际上北湖镇还有不少手工业以及制造业，比如说在胡戈第非常少见的造船业。当然哪怕塞万托落墨这个大湖非常的大，它也不可能容纳太多的渔船，所以北湖镇的造船业并不发达，撑死也就造几条几米长的渔船而已。

　　不过对于北湖镇的居民来说他们最大的优势还在于一旦遇到危险，可以坐船跑到湖上。当然这绝对是无奈的举动，因为塞万托这座湖泊虽然大，可并不特别的安全。在游戏世界中水中通常是最为危险的地方，哪怕是淡水湖泊里面也是如此，水生魔兽远比地面上的魔兽更加的凶残甚至体型更加的巨大。

　　实际上这座湖泊的名字由来除了最早的那位领主以外，最重要的还在于这座大湖中曾经出现的一只巨大无比的水生魔兽，一头体长超过十米的巨型淡水章鱼。塞万托落墨章鱼曾经是北湖镇的特产，这种淡水章鱼肌肉紧实肉质非常的Q弹，是曾经北湖镇最为重要的一种特产。不过当某只塞万托落墨章鱼变异以后，这种特产就消失了，因为谁也不愿意招惹一头体长超过十米的巨型章鱼。

　　虽然那头章鱼最终被英勇的冒险者们斩落，甚至因此产生了一柄传奇级别的武器塞万托莫兰之刺。即便所谓的传奇武器不见得是圣器，仅仅因为上面凝聚着众多的传说而被吹的神乎其神。不过拥有传奇武器头衔的武器那至少也是一柄紫色级别的武器，而这柄塞万托莫兰之刺实际上还不仅仅是一柄圣造品武器，至少从它曾经是海洋之神萨拉万的武器就可以知道这柄武器怎么说也是一柄圣器了。即便所为的海洋之神早就陨落了不知道多少年，可是在北湖镇依旧有这位海洋之神的神庙，甚至传说中的那柄武器还沉在塞万托落墨这座大湖当中。

　　不过无论那柄圣器是否沉睡在大湖中都不能改变现在北湖镇的遭受到的悲剧，虽然阿尔扎里勋爵是一个非常称职的领主。至少在受到众多玩家没有任何证据可以证明卓尔精灵出现的情况下，他依旧相信了玩家，并且在最开始就派出玩家向陈凯求援成为第一个向陈凯这位玩家领主求救的原住民贵族。要知道即便因为凯末达尔的事情，整个胡戈第的原住民贵族也不见得有多少改变了对陈凯这位玩家男爵的态度。

　　同时那些向阿尔扎里报讯的玩家也非常庆幸自己没有被当做散播谣言的暴乱份子抓起来，要知道他们几乎没有任何证据可以证明卓尔精灵来袭的事情。因为被杀死的玩家根本无法进入游戏，而想要在卓尔精灵影杀者的追杀下逃脱目前来说还真的没有几个玩家可以做到。

　　因此很多玩家在报信的时候很难肯定阿尔扎里勋爵不会把他们当做神经病处理，不过最终胆小的阿尔扎里勋爵似乎忽然开窍了，不但在最快的速度中下令封闭城门，甚至直接派出了领主府中的几位强者搜捕进入城区中的卓尔精灵影杀者。在这些影杀者搞破坏之前，他们就被如同饿狼一样冲过来的北湖镇士兵给包围了。

　　实际上在胡戈第这片土地上除了陈凯的士兵以外，还有一些人的战斗力也很强，那就是如同北湖镇这样历史比较久远的没有被帝国军团绞杀过的城镇中的民兵。在胡戈第伯爵叛乱的时候，北湖镇的民兵并没有加入叛乱，实际上不是他们没有被胁迫而是他们的战斗力还不被那位伯爵看好。但是至少有一点那是那位胡戈第伯爵都不敢忽视的，那就是所有老城镇的民兵曾经或许或者至少都是士兵，只不过是从军队中退下来以后变成了民兵而已。

　　仅仅从战斗力来说，这些曾经的老兵实力甚至比胡戈第伯爵曾经那只铁骑部队还要强大，只不过他们年岁有点大了而已或者身体出现了残缺而已。可就算这样这些民兵中也不乏一些强大的存在，甚至有一些实力都超过了八阶。数百个民兵的战斗力集合在一起绝对可以做到压制这些冲进北湖镇的卓尔精灵影杀者，更何况阿尔扎里勋爵还把自己招收到的几个高级手下都派了出去，甚至把家族中派来帮助他的一位大骑士都给派了出来。作为半步圣阶的大骑士级存在，在北湖镇这个地方他绝对是最强大的战斗力。

　　当然北湖镇的强者还不止那位大骑士，因为北湖镇是可以水路连同北方其他领地，当然这些领地并不是胡戈第领地中的领地而是北方的另一个领地。经过北湖镇的水路转运，可以将胡戈第领中的金属矿石轻松的运输出去，所以北湖镇对于北方的某位领主来说是一个重要的金属矿物来源地，而那位领主也正是阿尔扎里勋爵背后的后台。

　　如果不是那位领主的支持，阿尔扎里这样的勋爵怎么可能成为北湖镇这样的男爵级城镇的领主。可惜所谓远水救不了近火，哪怕北方的那位领主再怎么支持阿尔扎里，也不可能在北湖镇驻扎一整支军队，唯一能做的就是多拍一些佣兵。不过在这个时候，这些佣兵正好派上了用处，由于他们的存在阿尔扎里勋爵才可以轻松的剿灭进入北湖镇的卓尔精灵影杀者。

　　可惜对于北湖镇来说，哪怕有了这些佣兵兵力依旧不足，因为整个北湖镇可以战斗的存在加起来还不超过两千。当然指那些可以对抗卓尔精灵以及黑角牛头人级别的存在，普通的士兵北湖镇还是有不少的，但是这些普通的士兵数量也不是很多。因为北湖镇并不是一个人口众多的城市，在胡戈第这样的地方真正大城市还是曾经凯末达尔子爵的凯尔达镇那几乎是接近五阶城镇的城市了，比伯克纳镇都要高级。可惜随着凯末达尔子爵被确认投靠了胡戈第伯爵，使得凯尔达镇现在处于没有领主的状态。失去了领主自然会导致居民大量的逃离，原本异常繁荣的凯尔达城现在几乎都快要变成空城了。至少伯克纳镇就接受了起码五千的凯尔达居民，甚至还有近一千的凯尔达城士兵。

　　作为曾经的凯末达尔子爵的小弟，阿尔扎里接受凯末达尔子爵留下的遗产非常积极，三千多城卫军除了被陈凯拉走的那一千以外至少有一千五到了他手下。甚至他还偷偷买通了凯尔达城的代理治安官，把城市中一些魔晶炮和守城器械都给买了回来。所以从守备武器上来说，阿尔扎里勋爵并不缺，可他依旧觉得自己不够安全，因此向陈凯发出的救援的信件。可惜陈凯现在没有办法帮助这位第一个向自己求援的原住民贵族，从而在整个胡戈第建立起自己的威望，因为他自己正焦头烂额的处理着各种事物。

　　虽然伯克纳镇整体实力在整个胡戈第领中属于最为强大的，可是陈凯他们依旧有短板，这个短板就是陈凯并不是世袭贵族没有办法分封属下从而不能大量的招揽原住民强者给自己效力。哪怕他在有钱，也不能无休止的雇佣玩家作为打手，而对付卓尔精灵影杀者玩家数量再多也是送菜。最为重要的是摸进伯克纳镇的卓尔精灵影杀者数量非常的多，实力也远比此刻正在铁骑镇或者黄昏镇战斗的那些卓尔精灵要强的多。陈凯不知道自己究竟是不是被卓尔精灵中某位大佬盯上了，当他呆着人走出领主府的时候面对的是十几个卓尔精灵影杀者的刺杀。瞬间倒毙在地的那些士兵连对方的脸都没有看清就失去了生命，如果不是德雷克他们这样的强者存在，可能陈凯还真的会挂一次。

　　在这样的情况下别说让陈凯派出援军了，他甚至希望自己的部队可以赶快跑来救他。可惜在这个关头，他手下的军队都在城镇中搜捕那些卓尔精灵影杀者，并不知道自己的领主受到了袭击。所以阿尔扎里勋爵想要援军那几乎是不可能的，因为陈凯此刻自身难保。

　　当然相对于陈凯的自身难保，刚刚清剿了城里的影杀者的阿尔扎里勋爵发现更大的威胁出现在了自己的面前。足足三千多黑角牛头人以及近两千的卓尔精灵出现在了北湖镇的城外，对于阿尔扎里来说他根本不明白为什么这些卓尔精灵会盯上他，足足五千的大军几乎可以碾压他的士兵了。最让他惊愕的还是他竟然看到了两个飞翔在空中的穿着长袍的施法者，好吧！可以使用飞翔术的施法者那绝对是非常高阶的存在，而在地面上这样的施法者都有一个统一的代名词那就是大法师。任何一个大法师都是非常强大的存在，当施法者达到了大法师级的时候他就完全脱离了正常的战斗职业者之列，因为对于施法者而已大法师级的法师那就是核弹的代名词。如同陈凯他们在地下世界遭遇到的那样，一个发飙的大法师可以释放出极其恐怖的禁忌法术瞬间覆盖数百米的范围，面对这样的核弹级存在普通的近战圣阶根本不能对抗。所以施法者达到圣阶以后哪怕是最低级的圣阶也会被尊称为大法师，因为在普通人眼中大法师就是圣域法师的代名词。

　　只有达到传奇级或者接近传奇的大领主级圣阶强者才有资格正面对抗一位大法师，甚至做到可以无视对方的攻击顶着高阶法术进攻的程度。但是传奇级的战士那是非常稀有的，至于大领主级别的圣域强者那就更加少了，实际上能够在自己的称呼后被关上领主或者大领主的人都是极其变态的存在，基本上都是同阶就可以一个打一百个，乃至越上几阶单挑十几个的猛人。甚至他们晋级到圣域以后在身体战斗力上可以单挑某些恶魔领主，从而获得领主的称号后缀。一般来说可以被冠上某某领主的存在都是双手沾满无数恶魔鲜血或者强者鲜血的人，比如说陈凯曾经降生的亚多力克镇的那位伯爵他就拥有领主的封号，这个领主并不是仅仅是因为他是亚多力克的城主更为重要的是他强悍无比的战斗力。

　　北湖镇可没有领主级的强者，领主倒是有一位但是阿尔扎里勋爵战斗力那几乎和他的腰围成反比的。挺着一个啤酒肚的阿尔扎里勋爵连爬上战马都需要人搀扶，战斗力有多高那就不用说了，他甚至都无法把自己塞进一件盔甲里面只能那两块钢板绑在身上作为防护装备。所以当他在城头上看到两个飞翔在天空中的大法师时，整个人差点没栽到城墙下面去。幸好他的随从反应及时把他给拽了回来，然后在卓尔精灵法师火球扫过来之前把他保护逃下了城墙。

　　在阿尔扎里勋爵离开城墙不到一分钟，这个胆小的勋爵就再次爬了回来，因为他知道如果自己逃了那些士兵根本就不会努力战斗。虽然阿尔扎里勋爵非常的胆小，可在这个关系到自己小命的时候哪怕他几乎怕的要尿裤子了，也坚持呆在城头督战看着士兵推出魔晶炮朝着远处的卓尔精灵法师疯狂的攻击。

　　一道道晶莹的光芒撕开夜空，让人以为自己参与的不是一场魔法世界的战斗而是现实中的宇宙大战。那撕开夜空的不是魔晶炮的光芒，而是现实中装在舰船上的激光大炮。

　　但是对于阿尔扎里勋爵来说他还是觉得魔晶炮不够密集，光束威力不够强大，如果不是这样为什么天空中那两位卓尔精灵大法师没有落下去，反而快速升空加入了战斗。当第一个火球越过近千米的距离轰在城头上的时候，北湖镇的战斗正式爆发，呆在北湖镇的数千玩家在那一瞬间接到了系统颁布的强制任务保卫城镇。

　　当然对于这些玩家来说，哪怕没有系统的强制任务他们也很乐意加入战斗，虽然阿尔扎里勋爵胆小可还是很慷慨的至少在这种要保住自己小命的时候。对于每一个参与战斗的玩家他都给予了五十枚金币的奖赏，而杀死一个黑角牛头人哪怕是普通的奖励金额也高达五百金币。阿尔扎里勋爵为了保命，几乎把自己的家底全掏了出来，可惜掏家底再多也不能改变北湖镇兵力不足的窘境。

　　别看北湖镇的兵力总数加起来超过了一万五，可是当卓尔精灵们背后那铺天盖地的魔怪出现的时候，所有人就觉得城墙上的士兵少了点。虽然北湖镇居民总数接近八万，可并不是所有人都适合参与战斗，甚至一些人在听到警钟响起以后马上选择逃到了水上。在塞万托落墨这座大湖上很快就出现了大片的渔船，几乎只要能爬的上人的地方就会爬着一个个背着包裹的居民。

　　正因为这些逃跑的居民，使得整个北湖镇的战斗在一起开始士兵的士气就不是很高，再加上忽然出现的黑压压一片魔怪，城墙上马上就出现了逃兵现象。在这个时候原本瑟缩的阿尔扎里勋爵忽然站了起来，拔出腰间的长剑狠狠的砍杀了一个试图逃跑的士兵。

　　“不准逃！马上就有援兵了！伯克纳男爵正在赶路你们难道要让北湖镇的爷们被人笑话吗？”阿尔扎里勋爵的声音并不洪亮，不过不知道是他握着沾血武器的样子太过吓人还是因为他话语的作用，逃跑的现象竟然骤然停止。士兵们虽然没有马上转身投入战斗，可还是静静的站在原地似乎等待着阿尔扎里勋爵首先站到城墙上。

　　面对这样的情况，哪怕阿尔扎里勋爵再怎么害怕他也只能硬着头皮冲上城墙，亲自操纵一台床弩发射弩箭。一根手臂粗的弩箭在床弩上飞快的射出，瞬间插入黑角牛头人的阵营当中。不知道是不是走了狗屎运，阿尔扎里勋爵这一记攻击竟然直接爆掉了一个牛头人小队长的脑袋，血腥的箭头从对方的眼眶中贯入然后透颅而出。


第223章 死亡的不详乐章（五）

　　对于北湖镇的领主阿尔扎里勋爵来说，今天晚上注定是他这辈子最为恐惧和痛苦的一天，北湖镇那历经千年修造起来的城墙在火光中散发着焦臭的味道。那是城墙上的尸体被火焰烤焦所致，至于城墙下的陷阱早已经被泥土所填满。

　　当卓尔精灵中出现两位大法师的时候，所有人都知道想要守住城很难。虽然因为伯克纳镇也就是陈凯的宝石深渊的缘故，导致整个胡戈地的领主们都有了购买法术宝石招揽施法者的能力。尤其是阿尔扎里勋爵所在的北湖镇，便利的水路交通让北湖镇成为北方领地冒险者和施法者最喜欢往来的地方。虽然塞万拓落墨湖不见得非常的安全，但是相对于陆上行走所需要耗费的时间，乘船往来要快多了。

　　在北湖镇有专门通往北方领地湖畔镇的客船，那是一艘长达四十多米的巨大船舶。在法术的作用下，船舶可以满载上百人在一天内往来湖畔镇和北湖镇之间。如果再加上每月运送金属矿石的货船的话，那么由北湖镇往来湖畔镇的船舶数量就更加多了。

　　正因为和湖畔镇繁忙的商贸，使得北湖镇有不少施法者驻留，可是施法者再多大多也都是低等级的存在。等级最高的也就是一位九阶的法术导师而已，因为大部分大法师是不可能自己跑来北湖镇购买材料的。哪怕他们会亲自跑到胡戈第，那也是直接跑到伯克纳镇去，购买第一手刚刚出矿区的矿石而不是北湖镇这里转手的二手宝石。

　　但是这些大法师通常都是匆匆而来，买到合心意的东西就马上离去根本不会在一个地方驻留太久。因为大部分大法师级的存在都有自己的法术实验室，这些法术实验室基本上都在经年的大法师塔中，北湖镇倒是有一座大法师塔不过里面早就没人了。驻留在北湖镇最高的施法者也就是几位导师级的法师而已，毕竟胡戈第这个地方刚刚经历过领主叛乱的事情，不可能有很多高等级的法师存在。

　　所以卓尔精灵们哪怕只出动两个大法师都可以把北湖镇吃的死死的，施法者从来都把自己的小命看的很珍贵。因此当卓尔精灵们开始攻城的时候，原本驻留在北湖镇的施法者至少跑了一大半。剩下的不是玩家法师，就是一些来不及逃跑被阿尔扎里领主抓壮丁的。

　　当然现在这些原住民施法者可恨死阿尔扎里勋爵了，但是偏偏他们又没有办法逃走。因为他们随身的传送卷轴都被阿尔扎里勋爵派人搜走了，为了防止这些油滑的法师逃跑这位勋爵不得不想出这个办法。

　　不过哪怕阿尔扎里勋爵抓了上百个施法者作为壮丁，可是面对强大的卓尔精灵大法师这些施法者的结局都不是很好。法师是一个依靠智慧和时间积累吃饭的职业，法师战斗依靠的是智慧和灵机一动，但是岁月的积淀也很重要。任何一个大法师都是人老成精的角色，尤其是卓尔精灵这种天生的长生种。虽然他们不可能长生不老，但相对于人类那不到圣阶撑死也就百年的生命来说实在长的够久的。所以卓尔们的大法师那积累和沉淀更加的雄厚，上千米距离上释放的火球威力大的恐怖，一个火球直接点燃了十几个士兵。恐怖的法术威力让很多士兵瞬间傻眼，因为他们根本没有办法对抗如此可怕的力量。

　　可惜他们现在根本没有办法逃跑，随着黑角牛头人向城墙发起冲锋，所有士兵都清楚自己逃跑的结果。他们的腿绝对跑不过牛头人的牛蹄，最为重要的是在牛头人背后那是骑着地底六足战蜥的卓尔骑兵。

　　在黑夜中要跑过六足战蜥的追捕，那简直就是痴人说梦。虽然这些士兵也许是这辈子第一次见到卓尔精灵，但是却不妨碍他们知道卓尔精灵的厉害。要知道在游戏世界中也是有众多冒险故事的，而卓尔精灵很多时候都会充当着某些冒险故事中的反派角色，在大部分冒险故事中卓尔精灵都是邪恶恐怖以及淫荡的代名词。虽然有些故事中内容是虚构的，但是却不乏有一些真实的东西，比如说卓尔精灵的六足战蜥骑兵，在冒险故事中这些卓尔骑兵绝对是非常强力的存在。虽然他们不能像影杀者那样神出鬼没，但是却具备了和普通骑兵一样的冲击力，甚至更加强大的近身攻击力。

　　也许他们没有办法组合成强大的骑兵冲锋阵线，但是却因为战蜥同样具备攻击和杀伤力，使得他们单体战斗力比普通的黑甲骑兵更加强大。至少在敏捷上或者说高速移动上要比战马骑兵强大，因为他们可以操纵着战蜥躲避射过来的弩箭，阿尔扎里勋爵那爆掉牛头人小队长脑袋的射击技术面对这些卓尔精灵骑兵就没有任何作用。

　　当然勋爵的射击技术那绝对不能说好，实际上能够射爆一个牛头人小队长的脑袋完全是走了狗屎运。之后几乎是十箭九不中，不过作为领主亲自上阵哪怕没有射中目标也已经足够提升士气了，这也是为什么虽然空中不时有火球轰过，而且还时不时的有倒霉蛋被轰飞出去整个城墙上却没有崩溃的原因。

　　除了阿尔扎里勋爵奋勇杀敌以外，让城墙上那些士兵不逃跑的原因还在于北方那位伯爵手下的佣兵组成的督战队。这些来自伯爵手底下的精锐老兵转变来的佣兵是阿尔扎里勋爵最坚定的支持者，因为他们非常清楚北湖镇对自己主人的作用，无论如何都不能让这座城镇落到卓尔精灵的手里。

　　对于试图逃跑的士兵他们直接挥刀斩落，好不留情因为他们很清楚自己也许可以逃走但绝对不可能逃过那位伯爵的处罚。不过在充当督战队的同时，这些老兵也非常努力的操纵着床弩或者投石器给逐渐靠近的黑角牛头人以伤害。北湖镇经营千年才形成的防御体系在这个时候发挥出了强大的作用，虽然因为曾经领主的叛乱导致部分的防御设施被拆除，可是随着阿尔扎里勋爵的就任这些防御设施逐渐的被修复，至少现在已经恢复到了原来的八成左右了。

　　这些分布在北湖镇外的堡垒和陷阱有效的阻挡了部分黑角牛头人的冲击，但是也仅仅只是阻挡而已。面对身高超过两米五的拥有巨大体型的黑角牛头人，他们粗糙的皮肤和强大的体魄可以阻挡很多细小弩箭的攻击，只有床弩正面命中他们的身体才能给他们带来伤害。但是当一些牛头人眼睛发红，开始进入狂躁状态乃是狂化以后，普通的弩箭哪怕洞穿他们的脑袋也不能阻挡他们的脚步，因为他们这个时候已经完全变成杀戮机器了。

　　幸好北湖镇除了有碉堡和陷阱以外还有厚达三米高达十五米的城墙，完全有玄武岩构建的城墙在千年的岁月中不断的被融入铅汁，城墙坚固异常甚至从远处看都泛着一丝金属的光泽。当然浇筑铅汁的仅仅是部分城墙，比如说城门以及相对来说比较危险的墙段，大部分城墙仅仅是由玄武岩配合土元素法术加固而已。可就算如此北湖镇仅仅是从城墙的坚固程度上看，也已经是整个胡戈第数得上的坚城了。

　　对于北湖镇的守卫者而言被大法师的远程法术攻击绝对不是一件舒服的事情，但是哪怕再不舒服他们也得熬着，时间一分一秒的过去冲在前面的黑角牛头人逐渐的越过了堡垒和陷阱冲到了城墙下面。不过这个时候所有守城的士兵却发现这些黑角牛头人根本没有携带攻城武器，他们连最起码的云梯都没有。没有云梯就无法跃上城头，这让守城的士兵既感到庆幸又感到奇怪。

　　不过如果陈凯在这里的话，他就不会感到奇怪，而是恐惧了。因为他清楚让大批的牛头人靠近城墙会有什么样的后果，当这些黑角牛头人冲到城墙边上的时候他们并没有挥起战斧劈砍城墙而是一起抬起了脚下的牛蹄，在城墙上的士兵惊愕的眼神中重重的踏下。

　　一道道土黄色的波纹在这些牛蹄踏下的瞬间出现，然后在城墙上士兵不明就里的时候狠狠的撞在城墙上。在那一刻城头上的所有人都感到脚下的墙体开始晃动，如同地震一般的波动不但的传来，而坚固的城墙很多地方都开始出现了裂纹。

　　“不要让他们继续使用地震波！不然城墙会被轰塌的！”一个知道黑角牛头人技能的玩家大声的吼着，可惜他的吼叫很快就淹没着更加巨大的撞击声中。幸好城墙上的玩家不止他一个，可是即便他们吼了也没有用，因为城墙上的士兵根本没有多少能力去阻止那些黑角牛头人。

　　城墙高度差足足有十几米，这些士兵根本没有办法下城墙去阻止那些牛人，而所谓的炸弹火油倒下去以后也不见得可以阻止到这些发疯的公牛。红着眼的黑角牛头人根本不顾及落在身上的箭矢，哪怕毛皮已经被沸油烫掉了，哪怕身体被炸弹轰个正着，只要还有一口气在它们就把牛蹄灌注全身的力量踏下。一道道蕴含着破坏力的光芒反复轰击在相同的一段城墙上，哪怕城墙再坚固也经受不起这种冲击，所有士兵都知道要阻止这些疯狂的牛头人，甚至有玩家干脆自己抱着十几个火药包充当人肉炸弹主动跳下城墙去炸那些牛头人。

　　但是黑角牛头人的实力太强了，他们的防御力也非常的强大，人肉炸弹这种伎俩曾经对付亡灵非常的有效。强大的冲击力甚至可以把那些骨头架子直接轰成粉末，但是遇上这些牛头人以后就不顶用了。爆炸产生的冲击力只能杀伤中心位置的那几个牛头人，而战场上牛头人人数超过三千，挤在这个城墙下的就超过五百。巨大的爆炸力量根本没有办法杀死几个，而冲击力扩散以后甚至只能对周围的牛头人产生不到一千的冲击伤害。

　　虽然跑去充当人肉炸弹的玩家一个接着一个，但是最终他们也没有能够阻止牛头人对城墙的攻击。仅仅过了不到十分钟，这段饱受攻击的城墙就在所有人惊恐的目光下慢慢的龟裂，发出土块崩碎的声音。

　　“堵住它！土元素法师呢？法师呢？给我封住城墙！！”阿尔扎里勋爵疯狂的大吼着，而在这个所有的玩家施法者中土元素法师和原住民土元素法师都不顾一切的释放稳固墙体的土元素法术，希望阻止城墙的崩塌。但是在他们有所动作的同时，远处的那两位卓尔精灵大法师忽然联手释放了一个巨大的火焰冲锤。燃烧带着火球在空中形成了一道巨大的冲击性火柱，越过数百米的距离直接轰在这段城墙上，恐怖的火焰力量瞬间撕碎了城墙上那些施法者的身躯，而巨大的城墙也在这样的冲击之下慢慢向后方倾倒下去。这一个法术无论从威力上来看，还是从释放难度上来看都达到了九阶法术的水平，所以才能造成如此可怕的效果。

　　北湖镇在卓尔精灵的攻击下坚持了一个小时零七分钟以后，城墙开始崩塌，倒塌的城墙带走的不仅仅是守卫者们的勇气还有大量的生命。城墙后面的就是居民区，同时也有一些伤员躺在墙根下，倒塌的城墙没有压倒房屋但是却把墙根下的伤员给压在了下面。几十吨的岩石倾倒下来，那些伤员根本来不及躲闪就直接被压死了。

　　当北湖镇被攻陷的消息传出的时候，陈凯正捂着胸前的伤口指挥士兵清理领主府前的战场。十几个卓尔精灵影杀者楞是杀死了三十多个士兵，这些士兵可都是精英级的亲兵，是陈凯好不容易培养出来。但是现在他们都死了。面对这些士兵的尸体，陈凯恨不得把所有卓尔精灵的尸体都剁碎了喂狗，可他们真正留下的卓尔精灵影杀者只有十个，还有五个卓尔精灵在战斗的最后一刻相互掩护着逃跑了。

　　面的逃跑的卓尔，陈凯连追赶的力气都没有，因为他身上至少有三四处伤口，而且要不是何丽雯的解毒剂压制毒素他早就被卓尔精灵抹在武器上剧毒给干掉了。这场来自卓尔精灵的刺杀甚至比那位大公给陈凯造成的伤害还要严重，至少那位汉斯庭的大公爵没有能够杀死陈凯多少亲卫，也没有让德雷克他们几个重要军官躺地上，而这些卓尔精灵仅仅出动了十几个人就做到了那位大公爵耗费了上百人都没有达成的战果。

　　一想到被剧毒的匕首伤到身体而晕迷的德雷克等人，陈凯就觉得嘴巴发苦。要知道卓尔精灵的剧毒是很难解除，哪怕是何丽雯研制的超效解毒剂也仅仅只能压制毒素发作几个小时而已。三四个小时以后，这些剧毒一样会爆发，现在陈凯只能祈祷这些卓尔精灵身上会携带着剧毒的解药了。

　　如果找不到解药的话，陈凯就可能要面临一个失去最强力手下的局面，这绝对不是他希望看到的。当然在抢救德雷克他们的时候，陈凯开始下令整个伯克纳镇戒严，所有玩家都被他零时征召加入了搜捕卓尔精灵的战斗。虽然这个举动使得陈凯瞬间付出了足足十五万枚金币的代价，不过快要气疯的了陈凯已经顾不了这些了。

　　当然对于伯克纳镇的玩家来说，这一晚上绝对是劲爆消息不断的一晚。先是铁骑会和另外一个玩家公会的小城镇被卓尔精灵攻陷，随后就是伯克纳镇受到了卓尔们的袭击。那忽然响起的爆炸让所有人都措手不及，而城墙上响起的警钟更是让人惊愕无比。随后过了不到十几分钟就传来了北湖镇被卓尔精灵大军围攻的消息，大量的讯息冲击着玩家的神经。不过随后更加劲爆的消息就传来了，那就是伯克纳镇的领主被袭击了，骑兵团的团长德雷克在战斗中重伤晕迷，而领主自己也身中数刀并且中毒。

　　随后呆在伯克纳镇的玩家就受到了陈凯发布的追捕卓尔精灵的任务，最高赏金达到了五万之巨而参与战斗的玩家哪怕拿到卓尔精灵的一块肉都可以换一枚金币。这让呆在伯克纳镇的玩家开始疯狂的在大街小巷的中穿梭，并且很快就有人发现了卓尔们的踪迹。

　　不过还没等玩家们把所有的卓尔都干掉，更加劲爆的消息就传来了，北方的北湖镇被卓尔们攻陷了。这绝对是让玩家们惊愕无比的消息，北湖镇的防御能力有多强那是很多人都清楚的，这样强大的城镇竟然被攻陷简直让人难以置信。


第224章 死亡的不详乐章（六）

　　实际上北湖镇在玩家收到消息的时候还没有完全的陷落，仅仅是城墙被攻破而已。但是谁都知道一旦攻城战进入了巷战阶段，那么基本上等于是城市快要易手了一般。

　　虽然北湖镇的士兵依旧在顽强抵抗着卓尔精灵和黑角牛头人的攻击，但是谁都知道在黑夜中想要应对卓尔精灵这样的暗夜杀手是非常困难的。同时在正面战斗中对付凶猛无比的牛头人也是非常的困难，巨大的等级差距，以及身体差距让原住民士兵站在牛头人面前就如同鸡仔一样。

　　哪怕他们嚎叫着挥舞武器冲向对方，可最终的结局不是被牛头人一斧子劈成肉糜就是被一击打飞出去。至于那些冲向卓尔精灵的士兵，也许身体素质上不见得差很多，可是在黑夜中卓尔们才是真正的王者。哪怕这些卓尔们不是擅长遁入黑暗的影杀者，但在夜色的保护下他们依旧可以发挥出非常强大的战斗力，很多时候北湖镇的士兵还没有发现敌人他们的身体已经被一柄雪亮的弯刀给劈开了。

　　对于北湖镇的事情，陈凯足足过了一个小时才去关注，那时候北湖镇战场上传递来的消息已经非常少了。虽然北湖镇的战斗还在继续，可是活着的玩家却已经不多。所有的卓尔们似乎对率先绞杀玩家这件事情非常的热心，而且他们不知道是不是得到了什么人的指点，在破开北湖镇的城墙以后第一件就是破坏北湖镇的墓地以及死亡神殿。

　　所有的一切都在阻止玩家的复活，从而让玩家这种杀不死的存在无法在复活后继续加入战斗。不过对于这些大部分玩家并没有在第一时间看出来，直到北湖镇战斗以后玩家们才通过整理战斗资料发现了这个问题。可惜当这些资料整理出来的时候，卓尔精灵已经在胡戈第这片领土上站稳了脚跟。

　　不过陈凯可以抽出精神去关注北湖镇的战斗还因为何丽雯在整理那些卓尔影杀者的过程中发现了伤害他们的剧毒解药，正因为这些解药的存在陈凯才稍微松了口气。因为有了解药，那么德雷克几个人就不会死亡，而陈凯也不会损失重要的手下。可惜解药实在太过稀有，所有的解药加起来也仅仅只能让所有人服用一次而已，下一次再遇到卓尔精灵的使用这种剧毒陈凯他们一样没有任何办法。何丽雯制作的解毒剂只能压制毒素的爆发，却对解除这种混合剧毒没有任何作用，毕竟卓尔精灵使用的毒药和地面上的人类盗贼使用的毒物是有区别的。

　　城内的火灾和爆炸随着越来越多的玩家加入追捕卓尔精灵的行动而逐渐的熄灭，因为玩家在抓捕卓尔精灵的同时也会参与到救火的活动以赚取善良值和陈凯的任务金币。当然最重要的原因就是负责纵火的卓尔精灵都被抓住了，没人放火和捣乱救火也就快多了，火情变少让伯克纳镇的逐渐的安静下来。可惜这一个晚上注定是陈凯损失惨重的一晚，当许飞吊着打着石膏的手臂出现在陈凯面前的时候，他就知道自己绝对不会听到什么好消息。

　　“头儿！刚刚我们损失了大概两百万金币，至少有一百座房屋被烧毁，幸好大部分房屋都是岩石结构的只要稍微整修一下就可以继续使用！损失最大的还是一个小型的宝石库房，一批刚刚开采出来的法术宝石被卓尔们打劫了！同时我们还损失两百多个士兵，包括战死的三十五个亲兵在内！死亡人数最多的地方还是库房那边，宝石仓库被打劫的时候，巡逻的士兵和守卫都被杀死了！”许飞的脸色和陈凯一样很难看，今天晚上绝对是整个伯克纳镇建立以来被人挑衅最严重的一晚了。最重要的是许飞提到的损失还不包括库房中那些宝石的损失，因为这些宝石刚刚开采出来都没有打磨过，还没来得及估价。但是许飞看到损失清单的时候整个人差点晕过去，因为他在清单上看到了一枚重达四千五克拉的巨型钻石。那几乎相当于九百克，几乎有一公斤重的巨型钻石了，最重要是开采出来的矿工在那枚钻石上表单上写着天然完美两个字，能够让负责宝石开采和运送的黑矮人写上如此着重标签的钻石那自然不是凡品。

　　在许飞的心底中光是那枚钻石价值就超过千万金币，而且他可以对天发誓如果测试出法术属性为光属性的话，所有的神殿都会为此掏出更多的金币来购买它。但是现在这枚钻石却落到了卓尔精灵的口袋里，而且许飞非常明白，那些卓尔们在洗劫完宝石仓库以后绝对已经乘着伯克纳镇混乱的瞬间逃走了。这些卓尔精灵们绝对不是傻子，他们很清楚自己洗劫来的宝石价值几何，光是那枚钻石就可以让一大票圣阶强者追杀他们了。

　　面对这样巨大的损失许飞却不敢发布公告，因为他清楚一旦被人知道宝石深渊中可以开采出如此品质的天然钻石，等待他们的会是什么样的结果。对于这一点陈凯也很清楚，这也是为什么当他看到宝石仓库损失清单的时候手掌狠狠拍在了桌子上最终却颓然的坐了下去。

　　“告诉巴罗布！开采出钻石的矿脉暂时封闭！该死的卓尔，老子的钱啊！！”陈凯的两只眼睛瞪得通红，如果他有实力现在绝对已经挥舞着巨剑杀到北湖镇去砍那些卓尔了。

　　“知道了！不过最好还是暂时封闭整个宝石深渊比较好！”许飞听到陈凯的话语点了点头，他和陈凯一样都非常清楚一条可以开采出如此高品质钻石的矿脉对于伯克纳镇来说绝对是一个祸事。但是他绝对光封闭一条钻石矿脉还不行，最好暂时把整个宝石深渊都给封闭起来，除了防止消息走漏以外最重要的还是现在的情况逼的他们不得不这样做。

　　“好吧！直接出告示，就说宝石深渊周围发现卓尔精灵的踪迹！为了防止卓尔们袭击宝石深渊暂时封闭整个宝石深渊矿区！”陈凯揉了揉脑门，然后对许飞缓缓的说道，对于伯克纳镇来说宝石深渊是一个重要的财源，没有什么特殊的事情陈凯绝对不希望这个财源断裂。但是现在他不得不亲手把这个财源暂时斩断，因为他害怕这个金矿会变成吞噬整个伯克纳镇的祸端，虽然现在它已经是一个祸端了可至少陈凯还可以保得住他。如果那片钻石矿脉中开采出更加巨大的钻石，那么陈凯也许就可能保不住这个宝石深渊了。

　　“对了！那些卓尔们也不能放弃追捕！现在只要消息灵通的都知道这些卓尔袭击了老子了宝石仓库，所以我们不能遮掩太多！把损失的宝石中剔除那块钻石，其他的都发布出去！告诉那些赏金猎人，老子其他都不要，只要这些卓尔们脑袋，至于宝石他们能够抢回来多少都是他们的！”当陈凯说完这句话的时候，许飞的眼睛骤然增大，然后瞬间闪了一下。因为哪怕剔除了那块钻石，剩下的宝石也价值数百万金币，这是一笔非常巨大的财富，财富大到可以让圣阶的强者都动心的程度。

　　许飞甚至可以想到当这个赏金任务发布以后，整个伯克纳镇影藏的那些赏金猎人们会是何种疯狂的状态。人为财死鸟为食亡对于赏金猎人们来说，只要给钱他们连自己的命都可以不要，更别说追杀本身就是汉斯庭帝国敌人的卓尔精灵了。

　　实际上不光原住民们的赏金猎人对陈凯的大手笔感到瞠目结舌，很多玩家也对这个任务大感兴趣。虽然陈凯没有发布任何赏金附在这个任务后面，但是光是那笔被劫走的宝石就是一笔巨款。这比宝石仅仅在伯克纳镇售卖价值就超过三百万，而如果拉到其他地方售卖价值更会成几何式增长。同时随着任务发布的还有宝石深渊暂时封闭的消息，这两个消息结合起来会导致何种结果，那就是整个汉斯庭的法术宝石市场价格会在短时间内上涨一成。因为宝石深渊已经在不知不觉中成为整个汉斯庭法术宝石的重要来源地，在不知不觉中影响到了汉斯庭法术宝石产业的价格。

　　在陈凯发布任务不到半小时的时间里，整个伯克纳镇的赏金猎人佣兵乃至于玩家都开始急匆匆的冲出城市，冲入荒野中追杀卓尔精灵。他们中有不少都是精通追捕的好手，甚至连一向不怎么喜欢动弹的盗贼行会也都参与其中。当然相对于那些赏金猎人们冲着陈凯公布的那些宝石而去不同，消息灵通的盗贼行会实际上更多的是冲着那枚被黑矮人巴布罗称为深渊之心的钻石去的。

　　实际上陈凯和许飞的担心有时候是很多余的，虽然这颗巨大的钻石来自于宝石深渊，可并不意味着那条钻石矿脉就可以一直开采出如此巨大的钻石。体积大的钻石开采非常的不易，这颗被黑矮人巴布罗称为深渊之星的巨大钻石光是发现到开采出来就耗费了足足一周的时间，这还是因为钻石本体都暴露在外的缘故。为了把这块巨大的钻石完整的从矿石中剥离出来，黑矮人们耗费了巨大的心思和代价，才让它完整无缺被送到地面上。一个钻石矿脉中能够开采出这么一颗巨大的钻石那就是幸运了，如果出现两颗简直就是奇迹。所以盗贼行会虽然在一开始就得到了大钻石出现的消息，却没有急着把消息散播出去，因为他们也清楚宝石深渊中不可能出现第二颗大钻石，他们都等着陈凯把这块大钻石拍卖然后在所有人都不知道的时候出手买下它。

　　可惜人算不如天算，盗贼行会的暗老大并不知道今天晚上卓尔们会跑去打劫陈凯的宝石仓库。他更加没想到守卫森严的宝石仓库，那足足一百多个士兵竟然没有能够挡住卓尔精灵们的手脚。预想中会被自己买下的大钻石就这样被人抢走，盗贼行会的老大自然非常的气愤和郁闷。所以一直以来在伯克纳镇几乎没有什么大动作的盗贼行会这一次出手了，整个行会中高等级的盗贼也就是雷夫等人几乎全体出击，追赶抢走宝石的卓尔精灵们。

　　当然如果能够抢回来那就最好，因为这样一来他们就省了一大笔钱去问陈凯购买，最重要的是谁也不会知道这么大一块的钻石落到了盗贼行会手里。所以那位暗十三会长这一次也亲自动手了，因为他不相信雷夫和吉克在看到这块大钻石的时候不会心动到贪污，哪怕是他自己在得到那颗钻石的消息时也差点没有心动到出手去偷。

　　只不过他没想到这块大钻石在送到伯克纳镇以后竟然没有来得及送进陈凯领主府宝库，仅仅被保存在了城内的刚刚修建好的宝石宝库里而已。虽然这座宝库一样戒备森严，但保卫等级绝对比陈凯领主府中的地下宝库差多了。

　　当然现在对于这位盗贼行会的分会长来说，已经不是纠结什么钻石没有送到领主府宝库的问题了，他更在意的是什么时候能够追上那些卓尔精灵。虽然他非常自信自己的追踪之术，不过还是把雷夫和吉克这两位伯克纳镇盗贼行会的副手给带上了。

　　“雷夫！那些家伙还有多远！”暗十三依旧包裹在漆黑的夜行服中，不过这个时候雷夫和吉克也是相同的装扮。

　　“不远了！看来那位领主对城内的宝库一样很用心，那些卓尔们并没有讨到太多的好处！”雷夫从地上粘了几粒泥土起来放在鼻尖闻了一下，他可以清晰的分辨出泥土出微微携带的一丝卓尔精灵的血腥味，显然在洗劫宝石仓库的时候这些卓尔精灵们也受了伤。

　　“没有一个领主会对自己的宝库不用心的！尤其是我们那位同行，那家伙也是一个贪财鬼，不可能不在自己家的宝库里动点手脚！话说雷夫上次你不就是被那个小家伙用匕首顶着腰嘛？”吉克站在雷夫不远的地方，他手中玩弄着一柄匕首，不过他嘴巴里虽然在说笑但是眼睛却没有离开暗十三的脸。

　　“别废话！继续追，如果这一次能够抢回那颗钻石，你们都可以升职，我也可以回总部去享福了！”暗十三蒙着面具的脸没有一丝表情，但随着他话语的落下三个人的身影都消失在了空气中，仿佛从来没有出现过一样。

　　距离暗十三等人不到三公里的地方，三十几个卓尔精灵正在疯狂的逃跑着。他们纹饰着刺青的脸上带着兴奋和不敢置信的表情，实际上他们这一次抢劫陈凯的宝石仓库仅仅是一次一时兴起的行动而已，但是却没有想到竟然会从陈凯的宝石仓库走抢回这么大一块钻石。当第一个接触这块宝石的卓尔感受到钻石中散发出的滂湃魔力时，所有人都知道他们发达了。哪怕是卓尔精灵中也有不少识货的人存在，这种体积的钻石即便是地下世界也非常稀有，这颗被黑矮人巴布罗称为深渊之星的宝石即便在夜色中也散发着如同星辰一样的光辉。这样的钻石简直就是宝物级别的东西，所有的卓尔们都知道自己只要把这颗钻石带回去就会受到重赏，所以他们抛弃了还在城市中刺杀陈凯的影杀者直接杀出了伯克纳镇朝着胡戈第旧城狂奔而回。

　　不过现在他们发现自己的背后似乎多了一帮人，作为暗夜之子的他们可以明显的感受到从背后传来的一丝丝力量波动，虽然非常轻微但却被领队的卓尔发现了。每一个卓尔都知道自己抢走了这么一颗巨大的钻石绝对会引起那位领主的暴怒，只不过他们没想到自己跑的那么快那么远竟然还会被追上。

　　在发现背后有人的那一刻，所有卓尔都选择呆在原地然后以首领为中心潜行埋伏起来。但是他们却发现自己的敌人正非常张狂的站在他们面前，而在他们发现对方之前那里连一个人影都没有。

　　“盗贼行会！暗部十三！把钻石留下，其他的你们可以带走！”暗十三带着面具出现在荒野上，他对着隐藏在黑暗中的卓尔精灵们大声的说着，不过在卓尔精灵眼里这位人类简直就是一个大傻子。

　　“杀了他！”随着卓尔精灵首领的一句话落下，三十个多个卓尔精灵战士纷纷掏出弯刀朝着暗十三冲了过来。他们中没有一个等级在九阶以下，而且作为卓尔精灵中的强者，他们不仅仅是一个战士还可以影藏自己的身行，是卓尔精灵中非常少见的暗影战士。

　　三十几个暗影战士可以影身又具备战士的强悍战斗力，正因为如此他们才可以在突袭的情况下瞬间杀死守卫宝石仓库的士兵，从而施行抢劫。不过他们运气也不好，在冲进宝库以后中了费云布置下的法术陷阱。虽然受伤不重，但是血腥味却被雷夫这个大盗贼给发现了，当然他们最不明智的就是朝着暗十三这位盗贼行会的分会长动手了。


第225章 死亡的不详乐章（七）

　　夜色之下黑色的荒野之上一个穿着夜行服的盗贼正在不断的释放着自己的攻击，实际上盗贼是一个非常宽泛的职业，因为盗贼可以精通的战斗手段并不仅限于匕首。专精于不同的武器使得盗贼在生存选择方面方向不同的同时，战斗手段也各种各样。

　　不过每一个站在盗贼这个职业顶峰的存在基本上都拥有自己可以拿得出手的特殊能力，或者较为犀利的攻击手段。比如说此刻伯克纳镇盗贼行会的分会长暗十三，那就是站在盗贼职业顶峰的存在。作为一个圣阶的盗贼，他来到伯克纳镇绝对是一个奇迹，因为伯克纳镇并不是一个高等级的城镇。以伯克纳镇的城市等级，根本不能吸引圣阶强者的驻留。

　　可是暗十三却是一个不折不扣的圣阶盗贼，无论是潜行能力还是战斗力他都可以算是一个非常强大存在。盗贼最强大的地方不在于他们偷盗的本领，而在于潜行隐迹，高等级的盗贼甚至可以隐藏自己的真实战斗力。比如说这位暗会长，在陈凯他们面前这位暗会长的实力并没有达到圣域，而是被他压制在了圣域之下。

　　当他出现在这些卓尔们面前的时候也是保持着压制战斗力的状态，所以这些卓尔战士并不知道自己是向着一位圣阶盗贼在出手。等他们挥舞着武器冲上来的时候，才发现自己的对手比他们想象中的更加棘手。

　　几乎在这些卓尔们同手的同时，原本站立不动的暗十三轻轻的叹了口气。那呼出的气流在空中慢慢的形成了一道白色的涡旋，而这绝对是一个神奇的事情，要知道现在可不是初冬时节，尤其是伯克纳镇所在的维度那非常整个大陆南回归线的位置，一年到头都不见得会有冬天存在。只不过因为距离海平面较高，所以气候还不是非常的炎热。因此伯克纳镇的天气最多有几个月较为凉爽而已，却也绝对不可能出现霜冻的日子。

　　这样一来在冬天呼出白气，在胡戈第领那几乎是不可能出现的事情。但是现在却出现了，只不过随着这道白气缓缓的在空中打转，暗十三身上开始散发出极其恐怖的气息。在那一刻卓尔精灵们似乎想要停下脚步，可惜当他们想要停下来的时候原本站着原地不动的暗十三却移动了。

　　作为盗贼行会分会的会长，暗十三同时还是盗贼行会暗部的成员，实际上游戏中盗贼行会是一个非常庞大的组织。在管理盗贼这个亦明亦暗的职业同时，他也是大陆最大的情报机构以及杀手组织。除了摆在明面上的盗贼行会以外，整个盗贼行会还有地下的暗部，杀部，窃部以及密部等足足八个不同的部门。每一个部门都有其独特之处，但是无一例外都是按照排名来显示成员战斗力的高低。虽然暗十三在暗部的排名仅仅是第十三位，不过以及是非常高的排行了，要知道整个暗部足足有三百多人，每一个都是盗贼中精英。能够进入前百那几乎都是圣阶以上的盗贼，不过在暗部基本上没有传奇盗贼的存在，整个盗贼行会能够算得上传奇的盗贼只有十位都是盗贼行会的首领角色，至少都是掌管一个部门的大首领一级。

　　因此无论从哪个角度看，这些卓尔精灵们都撞到了一块大铁板，还是一块非常坚硬的大铁板。当暗十三出手的时候他也亮出了自己的武器，不同于其他盗贼常用的匕首，握在这位盗贼强者手中的是一对非常奇异的兵器。那是一对非常锋利而且犀利的臂爪，当暗十三双手向下甩出的瞬间，这两柄武器就忽然从他的手臂上弹出。散发着寒光的爪刃出现在所有人面前的那一刻就带起一片血光，锋利无比的臂爪瞬间插进一个卓尔精灵的胸口，贯穿对方胸甲的同时也直接刺穿了他的心脏。

　　随后这位出身盗贼行会暗部的盗贼圣者就向这些卓尔精灵们显示了人类盗贼强者的恐怖攻击力，时隐时现的臂爪每一次探出必然带起一捧鲜血，同时暗十三也用他那恐怖的移动速度以及诡异的出现方式让这些卓尔精灵们尝到了可怕的苦果。他的战斗力甚至比卓尔精灵影杀者中的精锐都要强大，毕竟暗十三是一个圣阶的盗贼。

　　实际上在外人看来暗十三的战斗更像是一场舞蹈，每一次他的出现都如同一个舞者在挥动双手。纤细而又锋利的臂爪在空中划过的曲线是那么的优美，那么的让人心碎和心痛。当然心碎和心痛的都是这些卓尔精灵，任何一个感受到暗十三战斗美感的人都会感到从心底里散发出来的恐惧。

　　这绝对是一场死亡的舞蹈，不过死掉的都是卓尔精灵而已。当暗十三停下手的时候，三十多个卓尔能够站着的只有七个。现在这些卓尔已经没有了向暗十三挥动武器的勇气了，他们现在唯一想做的就是逃跑。

　　“呦！长耳朵的黑兔子！现在才想逃是不是晚了点？”雷夫的身影缓缓的出现在卓尔精灵头目的身后，他的脸上带着微笑用一种非常玩世不恭的神态看着对方。

　　“雷夫！别和他说废话，赶紧干掉那个家伙然后拿了东西走！我刚收到消息，那些赏金猎人已经冲过来了！妈的，这帮家伙为了钱什么事情都干的出来！要不是我们在这些卓尔们动手以后就追了出来，现在估计和那些赏金猎人们一样在后面转悠！”吉克的身影出现的时候他狠狠的一脚踹在雷夫的屁股上，这一脚让雷夫好不容易建立起来的形象瞬间崩溃。

　　“妈的！吉克你干嘛踢我！”当雷夫从地上站起来的时候他并没有直接回头，虽然他嘴巴上在向吉克说话，但是手上却直接奔着卓尔精灵的首领去的。不过就在雷夫即将碰触到那个卓尔精灵的首领时，一道青白色的剑风忽然出现直接朝着雷夫的脑门劈了过来。

　　“谁！”当雷夫以非常狼狈的姿态躲过这道剑风的时候，吉克和暗十三都望向了剑风出现的地方，而卓尔精灵的首领却一脸惊喜的看着来人。

　　“王子殿下！”出现在远处的不是别人，正是卓尔精灵的王子艾斯？洛辛。这位手握圣器陨星之刃的卓尔精灵在出现的那一刻起就吸引了所有人的目光，而在看到对方的那一瞬间暗十三这位圣阶盗贼忽然有一种这一次会非常危险的感觉。

　　“雷夫！吉克！你们两个快走！”非常相信自己直觉的暗十三直接朝着自己的两个副手示意，现在已经不是抢走钻石的时候了，相对于抢回钻石暗十三更加珍惜的是自己和手下的生命。

　　虽然对暗十三的命令感到非常奇怪，不过雷夫和吉克却没有多说话，他们非常清楚能够让自己的会长用如此严肃语气说出逃跑的话语等于什么。只有在连对方自己都不认为能够逃走的时候，他才会让雷夫和吉克先走。对于已经合作多年的首领，雷夫和吉克非常清楚对方的人品。

　　不过虽然知道这一次暗十三也许会不是对方的对手，雷夫和吉克却没有想过留下来帮助对方，因为他们知道自己的斤两。他们两个战斗力也许还不错，但是绝对参与不进去暗十三和卓尔精灵王子艾斯？洛辛那一等级的战斗。

　　因此两个盗贼迅速的进入潜行，然后急匆匆的离开了。但是在离开的时候，雷夫却出人意料的拔出匕首狠狠的向着正准备跑向艾斯？洛辛的卓尔精灵首领，在对方非常惊喜的时候雷夫忽然出现在对方的背后，狠狠的用匕首刺伤了对方的手臂，同时另一只手在对方的腰间摸索了一下。

　　在下一刻这个卓尔精灵首领的面容瞬间变得扭曲，同时被刺伤的手臂开始冒出黑色的带着腥臭的鲜血。看到这种情况，正在狂奔过来的艾斯？洛辛脸色变得非常难看，因为雷夫是当着他面打他的脸。

　　所以伴随着一声长啸，一道更加恐怖的剑风朝着雷夫消失的地方瞬间劈出。恐怖的力量在空中不断的发出激荡，凄厉的呼啸和可怕的剑风让地面上的杂草瞬间被清楚。哪怕雷夫和吉克躲在阴影当中疯狂逃跑，他们也感到自己被一股力量锁定了，如果没有人阻挡的话，这道可怕的剑风绝对会砍中他们两人。

　　在这个时候原本皱着眉头的暗十三忽然身形一闪，出现在了剑风的前方，他手臂架在自己的身前，之前那闪现不断的臂爪此刻完全显现架在他的前方。暗十三打算用自己的身体阻挡艾斯？洛辛的攻击，而他也确信自己可以挡下来。

　　但是在剑风即将临体的那一刻，暗十三忽然从内心感到一阵心悸，那是自己的生命会受到死亡威胁的感觉。在那一刻他望向了艾斯？洛辛，他看到了对方脸上那一丝阴谋得逞的笑容，更加看到了对方手中那柄散发的特殊气息的细剑。凭借着多年盗贼的经验，他可以清楚的判断出那柄武器的不凡，随后联想到对方表情下一刻暗十三就明白自己究竟忽略了什么。

　　“该死的！卓尔精灵手里竟然有一柄圣器！”在暗十三的心里此刻有种被数百只草泥马狂踏而过的感觉，他的脸色瞬间变得非常难看可是现在他不能退，一旦后退那就是必死的结局了。同时他也不能闪，如果他闪了挡下这一记他不见得会死，但是背后不远处雷夫和吉克他们两个没有一个可以挡下这一道攻击，甚至他们当中有一个会付出生命。

　　“轰！！”伴随着一阵剧烈的撞击声，被艾斯？洛辛一道剑风裹挟着的众多草叶在剑风撞击到暗十三身体的那一刻被撞击的灰尘从地上抛起。同时在草叶飞散的时候，一个穿着黑衣的身影也被抛飞了出来。

　　当暗十三身影落地的时候，他足足向后倒退了好几步才完全的停下来。不过他手臂上的一只臂爪已经彻底的断裂了，抛飞的臂爪足足在天空中旋转了十几圈才落到地上。不过这个时候暗十三已经没有心思去关注自己断裂的武器了，他的心思全集中在握在艾斯？洛辛手中的那柄武器上，脑海中不断的思索着那柄武器的名字。他不断回忆着艾斯？洛辛挥舞武器时的样子，脑海中回放着那柄武器一闪而过的模样，可惜他始终想不明白那究竟是历史记录上的哪柄武器。

　　不过这种思索马上就停止了，因为他知道自己不能把时间浪费在这种事情上，他现在最重要的赶紧逃命。虽然暗十三不认为自己会在战斗能力上低过出现的所谓的卓尔精灵王子，同样处于圣阶他不认为自己会比对方弱多少。但是对手手中的那柄武器实在太让他忌惮了，一柄圣器可以提升一个圣阶强者多少战斗力暗十三并不清楚，但是他很清楚已经失去一柄武器外加受伤的自己绝对不是对方的对手。

　　所以他非常明智的选择了撤退，身体瞬间在原地消失然后在一百多米外再次出现。当他再次出现的时候双手直接搭载雷夫和吉克的腰间，身体中属于圣阶的力量疯狂的涌出直接带着两个人腾空而起朝着伯克纳镇的方向疯狂的逃窜。

　　在暗十三带着雷夫和吉克疯狂逃跑的时候，艾斯？洛辛缓步走到了卓尔精灵首领的身边。实际上倒不是这位卓尔精灵的王子不想追杀暗十三，而是因为他自己的身体还没在上一次的战斗中完全的恢复过来。此刻能够从容逼退对方已经对艾斯？洛辛来说已经是非常不错的事情了，他很清楚要是被对方发现自己外强中干的事情，搞不好最后狼狈逃跑的就是自己了。

　　不过就在他低头的那一刻，原本快要被毒死的卓尔精灵首领忽然用力的抓住艾斯？洛辛的裤脚，“王子殿下！快！抢回钻石！那是一颗王之宝……”这一句非常简短的话语耗尽了这个卓尔精灵最后的力气，但是无论从哪个角度看他说的都是一件非常重要的事情。

　　在艾斯？洛辛的记忆中和钻石有关的记忆只有一个，同时也是可以配得上王这个字眼的记忆。王之宝钻，那是卓尔精灵们对具备法术力量的超大型完美钻石的唯一称呼，这样的钻石天生具备极其强大的魔力蕴藏。只要得到一块制作成权杖，那么就是顶级的接近圣器一般的法杖了，同时也可以用来制作极其可怕的毁灭禁咒的载体。如果仅仅是这样这颗钻石还不足以让卓尔们如此的着急，真正让卓尔们乃至于艾斯？洛辛这位卓尔精灵王子都瞬间变脸的原因在于王之宝钻中有一种特殊的钻石。

　　这种钻石被卓尔们称为太阳之石，蕴含着极其强大的阳光力量而这种力量可以被卓尔们引导入自己的身体从而让他们不再恐惧阳光的伤害，甚至可以让卓尔脱胎换骨变成太阳精灵。当然对于卓尔精灵王子来说他看中的真正能力是这种太阳之石最强大的效果，那就是可以帮助他更加轻松的点燃神火，成为半神虽然仅仅是一个伪半神也就是仅仅拥有半神的核心却没有半神的躯体。但只要可以点燃神火成为半神，那么艾斯？洛辛就有足够的时间慢慢的累计，从而最终成为一个真正的半神。

　　成神的诱惑是已经达到圣阶的卓尔精灵王子无法抵挡的，几乎在听完那个卓尔家精灵首领话语的一瞬间，这个卓尔精灵王子就瞬间腾空而起。磅礴的圣阶斗气从身体中汹涌而出，推动着他的身体朝着伯克纳镇的方向追杀过去。

　　在陈凯自己还不知道的时候，一场危机正朝着他们笼罩而来。哪怕他知道了估计也没有任何办法，实际上卓尔精灵王子艾斯？洛辛都不能确定那块钻石是不是太阳之石。不过哪怕仅仅一颗普通的王之宝钻，也足以让这个卓尔精灵王子追着暗十三他们跑了。

　　在胡戈第领的夜空中两道金色的光芒一前一后出现在了天空当中，如果是过去玩家大规模进入游戏的时候这两道光芒绝对没有人注意，但是现在已经很少会有玩家新进游戏了。哪怕新进游戏，现在的游戏降临方式也不再是在天空中落下，而是直接出现在玩家领地当中或者野外的小路上。所以很多人都清楚天空中飞翔而过的绝对不是什么玩家或者旅者，而是极其强大圣阶存在，只有圣阶以上才能飞翔是大陆上所有职业者都清楚的事情。

　　在野外搜索卓尔精灵的赏金猎人中不乏实力强大的，他们的眼神很好可以清楚的看到几十米的天空中飞过的是人类还是卓尔。当艾斯？洛辛追着暗十三的身影飞过的时候，那些赏金猎人都看到了。在那一刻谁都知道有人抢回了宝石，然后却被卓尔精灵的强者追杀。只不过艾斯？洛辛表现的实在太过强势了，没有一个赏金猎人会向他出手，除非他们不要命。


第226章 死亡的不详乐章（八）

　　对于伯克纳镇的居民来说，他们好不容易在凌晨时分进入睡眠，但是很快他们再次被惊醒了。一阵异常急促的警钟把所有人都从床上叫了起来，刚刚经历完爆炸火灾以及刺杀领主事件的居民再次发现他们似乎又遇到了什么事情。

　　陈凯几乎在警钟响起的同时从床上跳了起来，实际上他刚刚睡下没有多久甚至都没有睡着。毕竟他们刚刚才让城里的赏金猎人出去追捕卓尔精灵的劫匪，但是警钟响起以后陈凯忽然有一种非常危险的感觉。那是一种似乎会发生非常不幸事件的感觉，而这个不幸事件的发生地似乎距离他还不远。

　　在不到十秒的时间里，陈凯就穿上了盔甲然后直接撞开他的房门冲向楼梯。整个领主府中几乎都传来相同的声音，当陈凯来到领主府大门口的时候，还没等到他打开大门他就感觉到一股可怕的力量从大门外传来。

　　几乎在感受到力量的那一瞬间，陈凯就选择了向边上飞扑出去，而他身后的其他人看到陈凯的动作也没有任何迟疑的选择跟从。跟在陈凯后面的苏星河等人非常相信陈凯的判断，实际上哪怕陈凯不跳他们也可以感觉到大门外那可怕的力量。

　　在他们扑到在地的那一刻，原本紧闭的大门被从外向内直接轰开，一道可怕的剑气撕开了伯克纳镇领主府的大门。倒飞的大门在空中被四散的剑风搅成粉末，大门上的金属零件不断的发出金属的撞击声，陈凯他们扑到在地的身影几乎瞬间笼罩在漫天的木屑和灰尘之下。在大门被恐怖的剑气摧毁的同时，一个黑色的身影也裹挟着两个满身是血的身体撞进了大门。

　　“男爵大人！钻石我给你抢回来了！”在黑影撞进大门的那一刻，一块散发着金色光芒的巨大钻石被对方甩向扑到在地的陈凯，而在这个时候陈凯唯一的想法就是指着对方的鼻子大骂草泥马。

　　什么叫做黄泥掉在裤裆里不是屎那也是屎的感觉陈凯现在总算明白了，很明显眼前这个黑影那就是试图打劫卓尔精灵并且成功抢回宝石的赏金猎人。只不过他们点子非常的不准，在抢劫成功以后竟然发现卓尔精灵背后还有一个更加狠的，现在被人追杀的逃到伯克纳镇然后试图依靠陈凯这个领主的力量摆脱困局。

　　但是陈凯能够搞的定对方吗？明显不可能！仅仅是从对方飞扑进来的状态，陈凯就知道追杀抛出钻石黑影的家伙绝对比那个黑影还要高，而刚刚飞过去的那个黑影实力就超过陈凯不知道多少了。要知道对方是用飞的，而不是用跑。虽然陈凯没有完全看清楚黑影的样子，但是他还是能够分辨的清楚对方是飞进来还是滚进来这两者的区别的。

　　能够飞翔的存在那绝对是圣阶存在，而追杀圣阶强者的人那也肯定是圣阶，同时当陈凯看到在灰尘散尽后出现在大门外的身影时他的心中简直有上百只草泥马狂奔而过。

　　“我擦！怎么会是这个家伙！”对于卓尔精灵王子艾斯？洛辛陈凯可不会没有记忆，当初他差点把白银脑袋瑟拉姆给干死，握着卓尔精灵圣器陨星之泪的他绝对是顶级武力。按照那位黑矮人长老米瑟拉的说法，握着陨星之泪的艾斯？洛辛那是可以和低等级的传奇一战的存在。这样一个彪悍的家伙出现在陈凯的面前，你说陈凯能不在心底里诅咒吗？

　　不过诅咒归诅咒，当对方冲上门来的时候陈凯可不会示弱，他几乎想都没想抄起地上的钻石塞进背包。当然这个动作唯一的效果就是瞬间吸引了卓尔精灵王子的注意力，当然对于艾斯？洛辛来说他绝对不会记得陈凯是谁的，因为当初他和瑟拉姆战斗的时候可没有注意到呆在城市里的陈凯。对于他来说陈凯就是一个小角色而已，完全不值得他去注意。

　　但是现在陈凯抄手就把地上的钻石塞进了空间装备，再加上逃窜的暗十三那一嗓子让艾斯？洛辛想不注意陈凯都不行。所以陈凯的形象瞬间就映入了这位强大的卓尔精灵脑海，在看到陈凯的一瞬间他唯一的想法就是眼前这个人类绝对不是纯人类，因为人类不可能长得那么高大，同时对陈凯也有一丝警惕。因为在地底世界中体型往往和战斗力成正比，体型越大的生物战斗往往越强大。可是在感受了一下陈凯的力量以后，艾斯？洛辛的脸色就瞬间松懈下来，因为他发现陈凯的实力顶多也就是六阶左右而已。

　　“交出王之宝钻！留你一个全尸！”单手举着散发着光华的陨星之泪，原本的细剑此刻因为注入了澎湃的能量而变成了一柄斑驳的宽剑，一滴滴能量的光华在宽剑上形成一道道泪斑。陨星之泪这柄武器陈凯在那次战斗以后就查过它的资料，虽然人类的历史上这柄武器并不是很著名，但是寥寥无几的记录中都有一个共同的记录那就是这是一柄非常可怕的武器。因为这柄武器每次出现在人类世界，那几乎都收割走了至少两位数的强者的生命，至少晨曦神殿的历史上就有一位神殿骑士团分团长也就是二级三级主城神殿骑士团的团长被人用这柄武器干掉过。

　　陈凯自然不想变成这柄传说中圣器的剑下亡魂之一，所以在艾斯？洛辛话语出口的那一刻他直接从地上跃起疯狂的向后狂奔。双腿迈动的过程中身体在空中幻化出好几道淡淡的影子，而在他行动的同时卓尔精灵的王子也挥动武器。十几道恐怖的剑气在瞬间追着陈凯的身体冲进领主府大厅走廊，看到陈凯逃跑的时候苏星河他们并没有站起来挡在路中间而是向边上一躲直接滚进了领主大厅中一块翻板上。翻板转动让几个人躲进了领主府走廊的密道当中，整个伯克纳镇领主府在修建的时候就考虑被人攻进府邸后的战斗情况。所有的走廊都分布着密道，这些密道可以让陈凯他们在很短的时间里躲到领主府地下室的宝库里面，或者逃到外面。

　　当然除了这些以外，每一个领主对于自己的老窝都会布置一些特殊的手段，这些特殊的手段不见得会很强大但绝对可以让一些强者感到忌惮。当然启动这些防御手段代价绝对不小，而且不是所有的领主都有钱修建这些东西的。

　　不过这些领主中绝对不会有陈凯，因为基本上整个汉斯庭的原住民领主以及玩家也就是旅者领主都知道陈凯非常的有钱。哪怕他们也知道陈凯的收入中有很大一部分会上缴国库，但是剩下的钱也足够陈凯修建一个坚固无比的老巢了。

　　可惜陈凯钱虽多，但是他缺乏时间，改造领主府不是一个小工程目前为止陈凯只能东敲几下西敲几下的改造。领主府中的防御设施不少，但是能够对一位圣阶强者起作用的绝对不多。在所有防御设施中，唯一布置在领主府大门走廊中的防御设施只有一个，而这一个正好是整个领主府为数不多可以对圣阶存在造成伤害的东西之一。

　　实际上正是因为知道这些东西的存在，暗十三才会带着雷夫和吉克朝着陈凯的领主府冲过来，同时在把包袱甩给陈凯以后直接带着两个家伙冲过了领主府入口走廊。因为他自己也害怕自己会被陈凯布置在走廊里的东西给干掉，当然启动这些东西绝对需要付出不小的代价，光是耗费的魔力结晶和法术宝石就足以让一个普通的财主瞬间变成穷光蛋。

　　对于走廊中发现的一切，艾斯？洛辛看的一清二楚，不过他大部分的心思都集中在逃跑的陈凯身上，至于那些躲起来的苏星河等人他则没有关注。但是这位卓尔精灵的王子绝对要为自己的疏忽付出代价，在苏星河他们滚入密道的一瞬间，他们几乎同时选择了击碎距离自己身体不远处一块白色晶石。在晶石碎裂的那一刻整个走廊中瞬间亮起了一道道银色的光芒，一缕缕空间波动在走廊中慢慢的浮现，这些空间波动非常的剧烈几乎瞬间就冲散了追在陈凯屁股后面的那些剑气。

　　强大的空间波动让卓尔精灵的王子瞬间明白自己似乎落到某个空间陷阱当中了，而在他明白这些东西的一瞬间走廊当中的空间波动则形成了一道道银色的细线朝着入口飞射过来。这是整个走廊中魔法阵最终运行后产生的空间裂缝，这些裂缝从诞生到消失最多维持不到三秒而已，但这三秒的空间裂缝却耗费了陈凯两百多万金币，以及十几颗从宝石深渊开采出来的魔力钻石。如果不是有宝石深渊这个宝库，陈凯他们根本支撑不起这个空间裂缝的魔法阵的制作。

　　对于所有的圣阶来说空间裂缝绝对是让他们头痛的东西，只有空间系的法师才可以无视这种陷阱，显然这位卓尔精灵的王子并不是什么空间系的大法师。所以他一样的头疼，同样的一旦他的身体被空间裂缝碰到也会瞬间被绞成肉末。

　　面对忽然而至的空间裂缝，卓尔精灵的王子除了后退没有别的选择，不过当他刚刚退到领主府的大门口一块巨大无比的岩石就从他的头顶轰然降下。只要他动作稍微慢一些就会被这块岩石直接压中，艾斯？洛辛绝对不会相信这块厚达半米的岩石会是普通材料制作的，他相信自己的力量很大但绝对不会相信自己可以举起十吨重的巨石。哪怕是圣域力量也是有极限的，而这个极限也许在斗气的加持下可以得到一定的突破，但这种突破绝对不会是非人的。

　　所以已经退到大门口的卓尔精灵不得不选择再次后退，这一退就直接退出了伯克纳镇的领主府。看着在自己面前轰然落下的巨石，这位卓尔精灵的王子脸色非常难看，因为他发现这块巨石比他想象的更加坚固。虽然依靠着陨星之泪的力量，他可以在很短的时间里切开这块渗入了金属的巨石，但一想到因此丢失陈凯的踪迹以及走廊中那几道空间裂缝他的脸色就很难看。

　　因此这一次他并没有选择从大门进入，他害怕进入大门以后再次遇到一个空间陷阱，因此最后他选择了从墙面上破开一个口气冲进领主府。这样一来的结果就是这座修建了才不到一年的城堡在伯克纳镇居民的打开窗户的时候被一个圣阶强者轰开了一个缺口，而这个时候伯克纳镇的警钟还没有消失。

　　好不容易逃过死亡结局的陈凯还没喘口气就听到了城堡墙面碎裂的声音，同时他也看到了不远处瘫倒在地的暗十三以及雷夫和吉克。

　　“暗会长！你TMD的怎么把这个家伙给我引过来了！”陈凯愤怒的想要抓住暗十三的衣服，不过他很清楚自己和对方差距。对方哪怕受伤了也是一个圣域，不是他这样一个六阶玩家可以对付的，再加上他本身势力的原因更加让陈凯感到忌惮了。

　　“抱歉！伯克纳男爵我实在是被追的没有办法！你看我们的样子就知道了！我也没想到雷夫这个家伙竟然给我招惹了这样一个麻烦，他把那颗钻石给偷了回来结果你也看到了！”暗十三此刻简直都有一拳头打死雷夫的冲动，如果不是他手贱偷了一下那位卓尔精灵首领，他们早就可以安然无恙的躲起来了。但是一切没有如果，如果真的可以吃后悔药的话，陈凯还会后悔没有把宝石宝库设在自己的老窝，那就不会有现在的事情了。

　　“妈的！”陈凯现在的心情非常恶劣，不过再恶劣他也得跑路而且还得带着暗十三他们一起跑。再怎么说暗十三也是一个圣阶强者，总比他这个六阶神殿骑士强力的多。

　　不过在陈凯跑路的时候他也没有忘记让其他人躲起来，同时启动整个领主府的防御设施。缩在密道里的苏星河他们非常自觉的点了点头，现在给他们一个胆子都不敢出来，面对一个圣域强者他们还不想被对方切八块煮火锅。

　　可惜陈凯逃跑的速度依旧慢了一些，他还没有跑完走廊，卓尔精灵的王子就轰的一下撞开了陈凯头顶的天花板冲了进来。手持着圣器陨星之泪的他估计在伯克纳镇还没有可以挡住他武器的东西，当然哪怕没有这件武器领主府的外墙和天花板也可能挡不住他。

　　“靠！老子的床！”陈凯看着卓尔精灵王子撞下来的时候同时落下来的那张大床，光是床的体积陈凯就可以判断出那是他自己睡的床，显然这位卓尔精灵是直接从陈凯的卧室撞下来的。虽然按照常理陈凯应该睡领主府的主卧室，也就是领主府最中间的房间，不过陈凯最近希望可以看到伯克纳镇的情况因此换了一个房间。可惜现在这个房间毁掉了，陈凯看到自己的大床都被轰成了木屑了，床上天鹅绒被子自然也就变成了垃圾了。

　　“还床！小命都要没了！”受伤的吉克看到撞开天花板的艾斯？洛辛脸色变得很难看，他对对方已经没有任何反抗的想法了，剩下的只有恐惧。如果不是自己的头头，估计他和雷夫已经暴尸荒野了。

　　在看到艾斯？洛辛的时候吉克直接抓起陈凯手，拽着他向领主府更深处的地方逃窜。同时暗十三也带上了雷夫一起跑路，受伤的他此刻没有任何阻挡卓尔精灵王子的勇气。

　　“该死的小偷！给我死来！！”艾斯？洛辛看到暗十三等人变得更加愤怒，如果不是他们三个他怎么可能丢掉即将到手的王之宝钻。如果说对陈凯的恨意是五十的话，那么他对暗十三等人的恨意那就是八十。

　　在看到四人的一瞬间，握在他手中的陨星之泪就开始散发出浓郁的斑驳泪光，当他吼出那一句话的时候一道足足两米多宽的剑气瞬间击出。直奔着陈凯他们四人冲去，不过在即将击中四人的时候他们四个人忽然钻入边上的走廊，剑气差之毫厘擦过四人轰进了边上的墙面。贯穿了三四堵墙体以后，直接洞穿了陈凯的领主府冲进了伯克纳镇的城区。

　　对于伯克纳镇来说今天绝对是灾难日一般的存在，对于陈凯也是如此。艾斯？洛辛的那道剑气造成了什么样的结果他在几分钟以后就通过系统知道了，至少有三十多个居民死在他这一击之下。至于领主府的房屋损失那就不用说了，除了这些原住民居民以外，呆在领主府中的人也不见得很安全，因为白莎莎就非常倒霉的被剑气扫到连惨叫都来不及发出就变成了尘埃。挥舞着陨星之泪的卓尔精灵王子在追杀陈凯他们的时候，敬职敬业的担任着拆迁人员的重任，帮助陈凯免费的拆迁房屋，不过这种拆迁不是陈凯这个主人希望看到的，而且还是不顾及屋子里人命的强拆。


第227章 死亡的不详乐章（九）

　　恐怖的剑光在空中扩散，当所有尘埃落地以后陈凯悲剧的发现自己好不容易攒下来的家底基本上完蛋了大半。至少他的领主城堡这一次肯定完蛋了，看着被洞穿的墙壁以及墙壁上那价值至少五千金币的油画，陈凯已经是连哭都哭不出来了。

　　在不到三分钟的时间里陈凯累计损失的资产已经超过了二十万金币，虽然这还不足大门走廊启动的那个空间陷阱价值的十分之一，可这些东西却都是陈凯一点点攒起来的。同时这些东西中不少有记录着陈凯过去的冒险日子，是比那个空间陷阱更加有纪年意义的东西。

　　可惜在卓尔精灵王子的攻击下，所有的东西不是被剑气绞成粉碎就是连同墙面一起直接轰成粉末。只是陈凯现在没有多少时间用来叹息，因为他的屁股后面可被对方追的紧紧的，只要慢上那么一步陈凯就会被剑气扫到然后步上白莎莎的后尘被无痛干掉。

　　当然如果陈凯被干掉的话，估计卓尔精灵的王子绝对不可能再从他的手里抢回那颗钻石了，除非陈凯运气衰到一旦被干掉就大爆的程度。实际上整个领主府陈凯还可以有一个地方躲，那个地方就是最为安全的地下宝库，哪怕成个领主府都被轰上天了陈凯的地下宝库都不见得会被破坏。只不过看着身边的三个盗贼，再加上雷夫那不良的记录，陈凯担心带着这三个家伙走进自己的宝库，搞不好自己的损失会比被卓尔精灵王子干掉还要惨重。

　　所以哪怕可能会被卓尔精灵干掉，陈凯也不愿意带着三个盗贼跑到自己的宝库，而让陈凯下定决心的一件事就是暗十三他们在之前带着陈凯跑的时候几乎就是冲着陈凯的宝库去的。显然这三个贼头对陈凯领主府的情况摸得非常清楚，甚至搞不好比陈凯这个主人还要熟悉。

　　一想到三个贼头进入自己宝库的下场，陈凯就直接挣脱了三个盗贼帮助自己跑了起来。当然他奔跑的方向不是朝着自己的宝库而是朝着领主大厅的而去的。在领主大厅还有一个非常强悍的法术陷阱，这个陷阱耗费了陈凯巨大的代价，虽然杀伤力不高可是缚束效果非常的强悍。陈凯觉得想要瞬间杀死卓尔精灵的王子估计不大现实，能够限制住对方的手脚可能会比较现实。

　　当然想要束缚住目标陈凯需要付出非常大的风险，搞不好他自己都会被法术给缚束住。不过通往领主大厅的道路绝对不安全，因为陈凯想要跑到领主大厅势必要经过一些已经被摧毁的走廊。走廊中那些碎石可能会迟滞他的脚步，当然更可能的是陈凯会在跑到领主大厅之前被卓尔精灵王子追上，然后被对方一剑劈死。

　　不过陈凯觉得在自己拿出钻石之前对方会劈死自己的可能性远比雷夫他们被劈死的几率低，毕竟钻石在自己的手里，而想要从陈凯手里得到钻石那肯定要抓住陈凯而不是一剑捅死陈凯。卓尔精灵的王子不是傻子，他知道一些空间装备是认主的，只有主人才能打开。强行打开可能会让空间装备中的东西受到损失，而陈凯并没有把东西塞进空间装备里面，而是塞进了他的背包空间。那里面可比什么空间戒指空间袋安全多了，所以陈凯不担心对方会在抓住自己的一刹那把自己干掉。

　　在陈凯和雷夫等人分开不到几秒钟，三个盗贼就再次追了上来，他们很清楚自己某个小算盘是不可能实现了。实际上三人当中只有暗十三是没有打陈凯宝库的主意的，吉克只是想看看陈凯这位富有领主宝库中有什么东西，只有雷夫这个不良盗贼最希望进入陈凯的宝库。可惜这一切随着陈凯的转向而破灭，雷夫看陈凯的背影都带着一丝不满，只不过相对于这些不满背后追杀而来的那位才是所有人心头笼罩的最大阴影。

　　在他的攻击下，陈凯的领主城堡正在发生着巨大的改变，一个个恐怖的剑痕制造出来的裂缝布满了城堡的外墙，那是由内向外放射出来的剑气造成的。这些剑气大部分都奔着雷夫他们三个盗贼去的，不过依靠着陈凯领主府中那歪七扭八的道路和回廊四个人好几次险死还生的躲过了这些攻击。只是倒霉了陈凯的城堡，以及城堡外靠近领主府的居民。

　　在卓尔精灵王子的攻击下陈凯领地居民的死亡人数在不到三分钟的时间里突破了三位数，虽然随后数字增加的速度开始放缓但这绝对是从伯克纳镇建立以外普通居民死亡人数最多的一次灾难，并且还是发生在不到五分钟的时间里。一想到自己因为居民死亡而掉落的威望以及领地安全系数，陈凯对背后那位卓尔精灵王子就充满了愤怒，如果可能的话他非常希望自己可以在瞬间拔高到圣域，然后狠狠的把对方揍翻用手中的巨剑砍成十几二十块。当然陈凯肯定自己手中的辉光之刃不见得会是对方手中圣器的对手，而是用神术辉煌之剑的话陈凯的魔力连维持这个神术一秒的时间都无法做到，所以他只能被撵的到处跑。

　　至于苏星河许飞他们倒是想要帮助陈凯，可是他们只要一露头就会遭到卓尔精灵王子的打击。这位暴怒的王子已经在追杀过程中丧失了耐心，他现在很想在陈凯的腿上划上几下，看看陈凯失去双腿以后还能不能跑的那么快。可惜陈凯领主府中的弯弯实在太多了，尤其是他们现在狂奔的这段走廊，几乎没有一段超过十米的路是直线的。实际上在设计的时候，整个领主府都是按照圆形环状进行城堡的设计，目的就是增加领主府高墙的支撑能力以及增加领主府中下层空间的走廊。这些走廊可以成为领主府的防御体系，至少走廊上那些时不时冒出来的陷阱就有效的阻挡了卓尔精灵王子的脚步。

　　不过这些陷阱连艾斯？洛辛的皮都破不开，撑死也就只能阻挡对方的脚步而已，而且迟滞时间也非常的有限。至少陈凯觉得那些自己花费上千金币材料让费云布置的法术陷阱仅仅只能让对方停下三四秒，当然这三四秒的时间对于四个逃命的人来说绝对是非常宝贵的，因为在这三四秒的时间里他们可以多跑出一段距离再次拉开被对方追上的路途。

　　在这个时候陈凯忍不住要鄙视一下身边不远的盗贼行会分会长暗十三先生，因为对方可是一个圣阶的盗贼。结果现在他不但没有一丝一毫的强者风范连强者的傲气都没有，不但和陈凯一起逃跑好几次还试图拿陈凯当挡箭牌。

　　可惜陈凯对对方是没有一丝的办法，因为这位会长的实力在他之上，而且他用自己做挡箭牌的动作是非常隐秘的。如果不是陈凯足够小心，估计他现在已经被当做挡箭牌给干掉了。

　　所以此刻陈凯和这三位盗贼大哥的关系绝对说不上好，当然了在逃命的时候很多人都明白自己不用跑的最快只要跑的比身边的人快就行了。对于这个道理陈凯非常的懂，实际上作为整个领主府的主人陈凯应该是所有人中跑的最快的，因为他最熟悉道路可实际上他只比不熟悉道路的卓尔精灵王子快而已。身边的三个贼头比陈凯更加熟悉他自己的领主府，这让陈凯郁闷无比。不过他心里也很清楚，有一个天天隐身摸进领主府的盗贼雷夫，暗十三和吉克想要不清楚整个领主府的道路那是不可能的事情。雷夫这个盗贼中的败类可是连苏婉她们的内衣内裤都敢偷，这样的一个盗贼在摸进领主府以后怎么不可能把陈凯的领主府道路给摸清楚。如果不摸清楚他怎么可能知道苏婉她们把内衣藏在哪里，又怎么能够在陈凯的几次追杀下逃走。

　　在反复绕了几圈以后，陈凯他们总算跑进了领主大厅，作为整个伯克纳镇的真正领主中心领主大厅也就是陈凯的议事大厅。一般来说在这里基本上是巨型会议的地方，所以领主大厅是位于整个领主府最中间的位置，同时也是面积最大一个厅堂。仅仅从落地面积计算，陈凯的领主大厅差不多有三之一个足球场那么大，从大厅的一段跑到另一端哪怕是百米冲刺也需要至少十几秒的时间。

　　可以说在被卓尔精灵王子追杀的时候跑到这个一个空旷的地方绝对不是一个明智的举动，实际上如果不是知道陈凯陈凯在这里布置了东西，暗十三他们三个人还真的不敢冲进来。这也是陈凯非常郁闷的一个地方，在看到暗十三直奔陷阱激发的位置时，他就知道这个陷阱绝对已经被盗贼行会知道了。对于这些可以刺探自己秘密的盗贼，陈凯没有一丝一毫的办法，同时心底里也非常恐惧。试想一下连自己老窝中的陷阱对方都可以知道，那么陈凯在他们面前还有什么秘密可言。

　　不过在陈凯郁闷的时候，原本跑在他前面的雷夫忽然摔倒在地，看着对方倒地的样子陈凯非常怪异。要知道在之前陈凯还看到对方一副体力非常充沛的摸样，别看雷夫身体上有不少伤口，但是在狂奔了近五分钟以后他的体力绝对比陈凯还要充沛一些。

　　“我擦！这咋回事！”陈凯郁闷无比的看着倒地不起的雷夫，而让他更加郁闷的还是对方在倒地以后用手勾了陈凯的一下脚。在奔跑的过程中被带到脚，哪怕陈凯平衡能力惊人也没有办法再保持平衡了。随后他就在自己非常不希望的情况下摔倒在地，巨大的撞击声让整个地面都发出的震颤。

　　“哈哈！你再跑啊！该死的垃圾，还有你该死的盗贼！我记得你，是你用沾着毒的匕首杀死了奇拉诺米格。”在陈凯刚刚摔倒了不到一秒时间以后，卓尔精灵的王子艾斯？洛辛就冲进了领主大厅。当然他首先看到的并不是雷夫这个绊倒陈凯的家伙，而是地上趴着想要站起来的陈凯。因为陈凯那庞大的体型实在非常的吸引眼球，卓尔精灵的王子想要不注意都难。不过很快那就注意到了陈凯脚边不远的雷夫，作为一个仅仅一个接触就可以盗走藏在别人身上东西的高等级三只手，卓尔精灵的王子其实最憎恨的绝对是雷夫这个盗贼。

　　所以在看到雷夫的一瞬间，他手中的陨星之泪就直接点出了一滴璀璨的光芒，光芒直指雷夫的一条大腿。当一声巨大的惨叫响起的时候，陈凯知道自己脚边不远处的那位高等级盗贼废了，因为他看到雷夫的大腿已经被完全洞穿。原住民可不像玩家哪怕，大腿残废以后可以通过普通的神术就能够恢复，原住民伤残级别的伤势想要恢复需要非常大的代价，至少也要大牧首级别的神官借助神明的力量释放断肢重生级别的神术才能够治愈。这样的神术代价非常大，很多高等级的神官都掌握不了。

　　不过虽然腿被废了，但至少雷夫还活着而且惨叫声中气十足。当然谁都知道雷夫这辈子也就只能这样了，废了一条腿的盗贼除非使用高等级的神术不然这辈子也是一个废人。但是雷夫根本不可能有机会得到那么高等级的神术治疗，至少陈凯看来那不大可能。

　　当然陈凯并没有时间去管对方，因为就在他自己爬行的时候，一道寒光也落在了自己的大腿上。这一下可比雷夫承受的攻击重多了，对方挨了一下仅仅只被洞穿了大腿而已，但陈凯挨得的那一下整条腿都快被从身上给砍下来了。

　　“草！”感受着大腿上传来的剧烈痛楚，陈凯很想要站起来给对方一下，可惜他此刻却连站的都站不起来了。一只纤细的脚踩在他的背上，哪怕陈凯使用力量爆发身体的力量可以达到五百公斤也无法让自己的身躯挺起来。卓尔精灵很少有身材魁梧的存在，他们纤细的外表和普通的精灵没有多少的区别，区分卓尔们和普通精灵的地方大概就是他们的皮肤了。昏暗的肤色是地下世界天然的保护色，让卓尔们可以在漆黑的地下世界躲避很多威胁。当然对方的肤色和大腿绝对不是陈凯无法起来的原因，最大的原因是艾斯？洛辛那恐怖的实力。战斗力接近低等传奇的他，虽然力量不见得非常的强大，但绝对不是陈凯这个六阶存在可以对抗的。

　　所以无论陈凯如何用力挣扎，他都不可能挣脱对方的踩踏，而且他越挣扎背后的那只脚上传来的力量也就越沉重。最后陈凯感觉自己背后踩得不是一只脚，而是压着一座山。

　　“我在说一遍！交出王之宝钻我就留你一具全尸！”脚踩着陈凯的脊背，艾斯？洛辛的注意力并没有完全集中在陈凯身上，因为他看到了领主大厅中另外两个人。一个是捂着胸口喘气的吉克，另一个就是冲到领主大厅陈凯那张大椅子边上的暗十三。

　　“滚！有本事你杀了我！”陈凯非常的硬气，因为他很清楚哪怕自己交出那颗钻石还是难逃一死，实际上他倒是希望对方再用力一些那样自己就会受伤然后损失生命。只要生命损失达到一定程度，哪怕自己想不死都难。

　　不过陈凯也知道硬气是要付出代价的，他这一句话带来的后果就是背后被重重踏了一脚，这一脚让陈凯的肋骨瞬间折断了至少七根。他听到自己身体中传来的清脆的骨头断裂声音，同时也看到了自己的生命值损失的程度，这一下让陈凯至少损失了两千多的生命值。但是陈凯郁闷的是在生命损失的同时，他的身体似乎受到了某种力量的保护，竟然没有重伤。

　　“放心！我不会让你轻易死去的！”听到耳边传来的声音，陈凯马上明白保护自己身体内脏的那些力量来自何方，背上踏着的那位卓尔精灵王子非常清楚自己用力太多的脚下的这个家伙绝对会死翘翘。那时候他就没有办法从对方空间装备中得到自己想要的东西了，所以虽然他一脚踏下踩断了陈凯好几根肋骨，但也用自己的力量保护了陈凯的内脏不让断裂的肋骨插进陈凯的脏器里面。

　　“是的！我们不会让你轻易死去的，长耳朵的黑兔子尝尝这个怎么样？”一直没有说话的暗十三按住陈凯椅子的把手用力的一捏，露出木制把手下一个白色的晶石。看到那颗晶石的时候，艾斯？洛辛就知道对方肯定启动了陷阱，所以脸上瞬间闪过一丝戒备。手中的陨星之泪朝着对方狠狠的劈出，一道散发着斑驳泪光的剑气直奔着暗十三的身体冲去，可惜在剑气离开武器的那一刻暗十三就捏碎了手中的晶石。

　　晶石碎裂的时候一道黄色的光芒瞬间从暗十三的手中散出，向着周围扩散出去。在那一刻原本想要再次攻击的艾斯？洛辛马上手持武器进行戒备，而暗十三则非常狼狈的躲闪着即将临身的剑气。


第228章 死亡的不详乐章（完）

　　趴在地上的陈凯没有办法看到此刻脚踩着他脊背的卓尔精灵王子的表情，不过他可以猜的出不远处盗贼行会会长暗十三面巾下的表情以及吉克脸色的表情，当然还有脚边不远处雷夫此刻掐断了惨叫声的面容。

　　至于这三位脸色非常难看的原因很简单，那就是暗十三启动的法术陷阱在闪过一道黄光以后就没有任何反应了。无论是全神戒备的卓尔精灵王子还是其他人此刻脸上表情都非常的古怪，艾斯？洛辛是担心再出现一次空间裂缝。

　　不过在过去的一分钟内没有任何的事情发生，除了闪过的那道黄光以外连一丝法术的痕迹都没有出现。对于这种情况绝对不是三个盗贼预想中的事情，但是却没有出乎陈凯的预料。实际上当他冲进领主大厅的时候就非常的担心，虽然看到暗十三直奔陷阱的触发装置，可陈凯心里最担忧的事情还不是对方知道自己老窝的陷阱。

　　陈凯最为担心的一件事情实际上是这个法术陷阱会不会在卓尔精灵王子拆迁过程中被损坏了，因为他看到议事大厅中的墙体有好几道剑痕，那是卓尔精灵王子手中的圣器释放出的剑气造成的。

　　现在很明显的那些剑痕可能破坏了这个束缚法术的部分纹路，导致法术发动失败了。这对于陈凯他们来说绝对不是一个好消息，尤其是此刻陈凯连跑都来不及跑。当然对于卓尔精灵的王子来说这绝对是一个好消息，他几乎可以看到暗十三蒙在面巾下那张正在抽筋的脸庞。

　　“呵呵！看来幸运女神站在我这一边！盗贼，如果你愿意投降并且和我签订契约，我可以考虑放你一条生路人类的盗贼强者！我想我也许需要你这样的一个家臣！”用手中的陨星之泪指着暗十三的身体，卓尔精灵的王子此刻非常的嚣张。

　　“是家奴才对吧！长耳朵的黑皮兔子，不要以为我不知道你打的是什么主意？！你认为你现在吃定我们了？问问你脚下踩的领主吧！他绝对会告诉你你脚下踩的地板下面究竟藏得什么！我劝你现在还是选择离开这里比较好！”暗十三依旧蒙着脸，不过陈凯可以听到他话语中的冷笑意味。但是陈凯自己都不知道自己肚子下面的地板之下埋了什么犀利武器，但是他还是非常配合的挣扎了一下然后准备用手掏出什么东西。

　　可惜这样的动作唯一得到的后果就是陈凯那只试图拿出什么东西的左手被锋利的无比的剑气直接切了下来，陈凯连惨叫都来不及发出就再次损失了一千五百点生命值。这一下绝对比任何截肢手术都要来的利索，只不过被看到的手可不是什么残废肢体，而是陈凯那只可以正常活动的左手。再次损失生命值陈凯，残留的生命已经不到2500点了，不过按照目前的流血情况他还可以坚持大概几分钟。

　　“威胁我？！”卓尔精灵的王子的脸陈凯看不到，如果他此刻能够动弹的话首先要做的事情就是挥起拳头把对方的鼻子给揍扁，虽然貌似他打不过对方。同时陈凯也觉得自己有力气的话，还是多想想怎么让手腕止血才好，在心中不断诅咒的同时陈凯用意念打开背包空间往肚子里灌了一些治疗药水。实际上陈凯不喝药水也许可以尽快的脱离眼前这种情况，至少他死了以后可以复活不用再受折磨。

　　“当然不！我只是说貌似那位领主想要触动下面的东西并不需要动手！他可不是我们这些大陆的原生居民，而是来自天外的旅者！所以你哪怕干掉他也不可能在他尸体上找到你想要的，所以我劝你还是让他活着比较好！”暗十三指着陈凯流血的手说道，他的话语让卓尔精灵的王子似乎想起了记忆中某些东西。

　　所以接下来陈凯受到了一个特殊的待遇，那就是他的头发被卓尔精灵的王子狠狠的拽了起来，然后嘴巴里被塞进了一颗药物。在药剂塞进嘴巴里的一瞬间，陈凯就知道那不是什么好东西。虽然治疗了陈凯身体上的伤势，让陈凯流血的手腕瞬间结痂，但是系统却提示陈凯中了某种不知名的毒素。

　　“尼玛的！”陈凯此刻的心情是非常的恶劣，幸好费云他们已经移动到了领主大厅的周围，尤其是许飞和黄道等人正在努力的处理束缚法阵的问题。当然他们是非常小心的，生怕自己的动作会引起卓尔精灵王子的主意。要知道哪怕一帮人捆在一起上都不见得是艾斯？洛辛这位卓尔精灵王子的对手，搞不好几下就会被这位王子切片了。

　　所以陈凯现在需要尽量制造出动静，掩盖许飞他们工作时发出的声音，因此他努力的摆动自己的身体想要挣脱卓尔精灵王子的脚掌。不过这样的举动唯一能够带来的结果就是陈凯背上再次被狠狠的踹了十几下，每一下都足以让一个普通人瞬间重伤。不过陈凯不是普通人，而且那颗药物的效果还在陈凯的身体中发挥着作用，因此陈凯虽然被踹的痛的不得了可身体却没有受什么上。实际上不但没有受伤，生命值还在不断的恢复过程中，只不过陈凯的斗气和魔力却大量消耗。联想到系统提示的中毒讯息，陈凯发现自己中的可能是罕见的会消耗魔力和斗气的毒药，现在陈凯唯一担心的就是这种毒素会不会永久的影响到他的斗气或者魔力。

　　幸好系统中这种毒素持续时间不长，在陈凯的目光注视下系统提示的毒素效果只能维持三小时的样子。但是目前陈凯还是在毒素的控制下，当然他实际上是被控制在卓尔精灵王子的脚下。如果有必要，这位卓尔精灵的王子绝对会一脚踏死陈凯。

　　不过幸好这种事情没有发生，而且卓尔精灵的王子也仿佛是要稍微休息一下一样。虽然他手中的剑指着暗十三，但是却没有发起攻击，只不过包括吉克在内的所有人此刻都没有办法移动而已。一旦移动身体，谁都会相信举着陨星之泪的那位绝对不会介意朝着移动的某人来那么一下。

　　躺在地上的陈凯此刻最希望发生的一件事情那就是许飞他们可以在最快的速度内修复缚束魔法阵，至于暗十三则希望陈凯这个领主能够拿出什么杀手锏的东西，而吉克和雷夫则希望可以逃走。尤其是可怜的雷夫，他现在唯一渴求的事情就是死前能够看到一个漂亮妞。当然雷夫的愿望注定不可能实现，因为卓尔精灵的王子在发现无法逼迫暗十三签下奴隶契约的时候就想要下杀手了，而他首先要杀死的目标自然是大腿残废的雷夫。

　　柿子都要找软的捏，这是所有人都明白的道理，而对于卓尔精灵的王子来说先最为痛恨的敌人送入地狱是他最希望做的事情。当然他更加希望可以多折磨一下雷夫，不过显然这不大可能。因为他知道如果暗十三在战斗中拼命，哪怕他自己也需要小心，因为一个圣域强者一旦拼命起来爆发出的战斗力绝对是疯狂的。为了防止在战斗中出现问题，艾斯？洛辛选择了先把雷夫给干掉。

　　但是就在他举起手中的陨星之泪的时候，一个所有人都没有预料到的事情发生了。刚刚触摸到魔法阵纹路的许飞他们还没来得及准备修复这个花费重金定制的束缚魔法阵，魔法阵原本暗淡的光芒就再度亮起，然后在所有人都没有预料的情况下一个个土黄色的光圈迅速的出现在议事大厅当中。

　　在土黄色光圈出现的一瞬间，原本站着的暗十三和吉克就瞬间趴在了地上，只有准备杀死雷夫的卓尔精灵王子还站着。他对这些突然出现的黄圈没有一丝恐惧，因为他觉得普通的法术根本无法伤害到自己。只不过他并不知道这些黄色光圈并不是伤害性法术，而是纯缚束性法术。

　　冥土之环！土元素系九阶束缚性法术，效果是可以缚束目标如同冥界吸引亡灵一样会一直拽着目标。亡灵一旦陷入冥土想要脱出那几乎不可能，同样被冥土之环圈住想要脱离也会非常的困难。当然相对于冥土只会束缚亡灵，冥土之环基本上只要是目标都可以圈住。当然在领主大厅这个冥土之环设定的目光是所有议事大厅中站着的人，现在站着的目标只剩下了艾斯？洛辛一个人。

　　所以爆发出的土元素光圈直接奔着举着陨星之类艾斯？洛辛冲了过来，对于朝着自己扑过来的法术，这位卓尔精灵非常的自信。他拿空间系的陷阱没有多少办法，但并不意味着他拿其他的攻击法术就没有办法。望着扑过来的土元素法术，卓尔精灵王子直接挥出了武器，手中的陨星之泪在空中闪过斑驳的泪光形成了一道非常明显的剑气。

　　但是这一次艾斯？洛辛注定要失望了，因为这个冥土之环有一个非常犀利的地方那就是吸收所有的攻击转换成自己的力量。虽然这种转换有一定的限度，不过陈凯在让人布置魔法阵的时候可是不计成本的下了大力气。因此目前来说艾斯？洛辛爆发出剑气还不能让魔法阵过载。当然由于部分魔法阵纹路被破坏了，因此屋顶和地面上的法术纹路上还是闪出了几道魔力过载产生的土黄色魔力闪电。

　　“该死！这究竟是什么东西？！”脸上带着极其恐惧的表情，尤其是当土黄色光圈把他整个人都圈住的时候他发现自己的力量正在不断的流失。虽然周围的魔法阵不断的爆发出黄色的过载闪电，可是最终都没有能够挣脱束缚，反倒因为挣扎而变得更加虚弱。

　　“呵呵！尊敬的卓尔王子，不知道这个东西合不合你的口味啊！”陈凯仰面躺在地上看着被冥土之环缚束住的卓尔精灵王子，脸上带着非常开心笑容。不过很快他就狠狠的一脚踹向对方，因为他知道冥土之环的缚束效果持续时间有限，绝对不可能永远的束缚下去，尤其是那些爆发黄色魔力过载的魔法阵纹路无时无刻都在警告陈凯法术随时都可能失效。

　　看到陈凯出手的时候，暗十三和吉克也同时出手。吉克手中的匕首和暗十三手臂上残存的臂爪直接奔着卓尔精灵的身体刺了过去，但是就在他们的武器即将命中目标的时候，地面上的魔法阵忽然爆发出一阵剧烈的爆闪。随后笼罩在卓尔精灵王子身上的冥土之环就在一阵抖动中消失了，这个冥土之环仅仅维持了不到十五秒的时间。

　　幸好在这个时候暗十三的臂爪和吉克的匕首已经刺中了对方身体，臂爪狠狠的在卓尔精灵的手臂上划了一下，同时吉克的匕首也狠狠的刺中了对方的肚子。当然下一刻吉克的身体就被踹飞了出去，而暗十三则疯狂的后退，可依旧被陨星之泪释放出的剑气狠狠的劈中身体。一道恐怖的血痕瞬间出现在他的身上，从他的胸口蔓延到左腿。

　　不过在暗十三被击飞的瞬间，一个硕大无比的奥术球也就是许飞释放奥术炮弹狠狠的命中了卓尔精灵的后背。巨大的撞击力以及命中目标以后产生的爆炸冲击力狠狠的轰在卓尔精灵的背上，这是一记威力接近六阶法术的攻击，产生的攻击力被受伤的卓尔精灵王子全数承受。如果在没有受伤之前，艾斯？洛辛绝对不会被这样的法术伤害到，但是他现在却非常的惨。原本黑矮人长老米瑟拉给他造成的伤害还没完全恢复，追杀了暗十三那么长的时间他几乎都在消耗力量，而刚才被吉克和暗十三攻击到的那两下更是让他疼痛不已。

　　当然流血疼痛什么对于强者来说没有什么，但是两个盗贼抹在武器上剧毒却是让艾斯？洛辛变得如此虚弱的罪魁祸首。在被击中以后虽然受到的伤害不是特别严重，可是当他看到从大门中冲出来的其他人时，这位卓尔精灵王子知道自己如果不马上离开可能永远都离不开了。

　　因此虽然非常愤恨，可是已经逐渐昏花的眼睛告诉他必须马上离开。在不到一秒的时间里，这位卓尔精灵的王子就放弃了所有的想法，身体瞬间腾空以最后的力量撞开领主大厅的屋顶冲出大厅。

　　随着艾斯？洛辛的身体在空中变成一道流星，躺在地上的陈凯总算松了口气，而原本强撑站着的暗十三则瞬间倒伏在地上。大量的鲜血顺着他身上破开的伤口开始流淌出来，至于倒在地上的盗贼吉克同样脸色难看，他这个时候的状态不见得比他的首领好多少。

　　最终这一次战斗陈凯他们算是非常凄惨的胜利了，损失惨重的伯克纳镇领主府在凌晨时分倒塌了两座塔楼。当陈凯躺在领主府外的时候，看着自己几乎快要变成废墟的老窝简直就是欲哭无泪。至于变成独手骑士什么的，他已经不会去注意了。

　　虽然陈凯已经努力让士兵拯救周围的居民，但是最终死亡的居民人数依旧达到了173人。这是伯克纳镇建立以来居民死亡最多的一次，当然对于胡戈第领的其他玩家领主和原住民领主来说他们更加关注的是陈凯的领主府，一个领地的领主府都快变成废墟了这绝对是一个严重的事件。

　　同时两个圣域强者冲进陈凯领主府的事情也很快传遍了整个领地，对于胡戈第领地的人来说昨天晚上绝对是一个不幸的一晚。虽然铁骑城和黄道同盟的领地没有被攻陷，但是北湖镇被占领的消息却在凌晨时分完全传递到了所有人的耳朵里。哪怕是伯克纳镇的居民都不认为自己的家安全了，因为领主府都被破坏了，这样一来陈凯领地中的居民就开始变得不安稳，一些居民甚至想要逃离。

　　对于这一切陈凯没有一丝办法，他可以派出士兵去弹压，但弹压的结果绝对会让陈凯得到一个坏消息。所以对于试图逃离城市的居民，陈凯没有去阻止，而是任由他们离开。当然他自己则在太阳初升的时候，开始下令整个伯克纳镇领地进入戒严的状态，所有的士兵都必须穿着盔甲作为预备部队。

　　虽然骑兵部队暂时没有办法出去巡逻，但那是指骑着战马的状态，没有战马他们一样是合格的士兵。同时在太阳还没完全升起的时候，伯克纳镇的传送阵就闪动了一下，许飞带着从陈凯背包里拿出来的那颗钻石利用传送阵跑到了帝都求援了。这颗蕴含着魔力的超大钻石成了伯克纳镇的救命稻草，如果陈凯想要领地可以被稳定下来那么必须要用这颗钻石去交换一些利益回来，而仅仅过了不到三个小时时间，五位大法师就出现在了伯克纳镇传送阵当中。当他们出现的时候没有任何人注意，但是很快这五位大法师就慢慢的飞行到了城堡的高空当中，当着所有人的面联合释放一个极其恐怖的法术。

　　巨大的火球在伯克纳镇的天空中爆闪而过，恐怖的魔力潮汐向周围的所有领地宣告了这五位大法师的到来。可以说这五位大法师一出场就直接震撼了所有人，没有一个人不被天空中滚动火元素云所震慑。


第229章 白屠夫（上）

　　对于陈凯来说这五位大法师的出现绝对解决了他最大的问题，甚至由于他们这一次震慑整个胡戈第的卓尔精灵们都开始稍微收敛了一下行动。这让北方的那些玩家们有了喘息的机会，不至于因为卓尔精灵逼迫的太过而崩溃。

　　当然对于大部分玩家来说，或者对于伯克纳镇的居民来说，五位大法师的出现让原本恐惧的居民都平静了下来。虽然大部分居民依旧对昨天晚上的爆发的战斗以及不断垮塌的领主府感到恐惧，可是在这五位大法师的存在让他们内心稍微安心了一些，说白了就是陈凯那不断掉落的民心总算是稍微止跌回升了一些。

　　不过实际上这五位大法师并不是常驻伯克纳镇，许飞带去帝都法术协会的那颗巨大的钻石价值无法估量至少可以换成两千万金币。可就算如此也仅仅只能雇佣这五位大法师在伯克纳镇驻扎三个月而已，并且他们不会出手对付高等级圣域强者比如说类似卓尔精灵王子这类手握圣器的存在。

　　当然陈凯估计挨了吉克那一匕首，哪怕对方可以在短时间内祛除毒素也会非常的够呛，而且按照雷夫的说法吉克涂在匕首上的毒药十分的恐怖甚至可以让圣域强者都在中毒以后虚弱至少一两年。同时按照卓尔精灵王子逃跑时的状态，躺在病床上的雷夫估计对方至少也得和他一样在病榻上缠绵起码一年的时间。

　　但是陈凯想到卓尔精灵王子给自己吃的那枚药丸，他担心卓尔精灵的制药师会比地面上的药剂师更加的厉害。那枚类似毒药的药物让陈凯的身体在不到一天内就恢复了大半的行动能力，虽然骨头还没有完全愈合，手掌也没有自行生长出来，可陈凯的生命值却在不到半小时的时间里完全恢复了，外伤也几乎完全愈合了。这样的治疗效果哪怕是消耗斗气或者魔力为代价，而且还隐藏着未知的毒素，但也是非常让人兴奋的药物了。

　　可惜何丽雯没有得到药丸的实物，不能分辨出那种药丸究竟是何种材料配置而成的，但陈凯觉得能够配置出这样的药丸也许同样可以配置出解药来祛除卓尔精灵王子所中的毒素，同时让对方受伤的身体在短时间内恢复。所以哪怕雷夫嘴里说艾斯？洛辛会要在病床上躺上一年，可在陈凯心里对方也许只需要一个月甚至半个月就可能再度来袭。

　　在陈凯内心纠结郁闷的时候，他总算听到了一些好消息，首先第一个好消息就是陈凯的领主府在垮塌了大半以后总算停止了垮塌。看着到他自己的领主府，陈凯此刻是既开心又欲哭无泪，开心是自己的领主府总算没有完全倒塌完，看着建筑结构虽然已经算是危房，可起码还保持着大部分的建筑。至于欲哭无泪的地方也还在于陈凯花费了大量金币修建起了的老窝这一次算是完蛋了，哪怕还剩下部分建筑，可谁知道那剩下的建筑会不会在接下来的日子里继续垮塌掉。

　　至于第二个好消息相对于第一个所谓的好消息那要名副其实很多，在许飞支付了近五百万金币为代价的情况下，卡佩罗宰相再次调动了部分土建法师团来帮助陈凯修复领主府。施工期为期一个月，这个施工期相对于修复领主府这个项目来说绝对是稍微长了点，同时土建法师团中那些所谓的农民工也就是负责搬砖搬石头的也稍微魁梧了点，最重要的是这些农民工不但骑着战马身上还穿着帝国中央骑士团的制式盔甲。

　　当然这些所谓的挂着农民工协助陈凯修复领主府的人绝对不可能是真的农民工，实际上游戏中也不可能有农民工这种职业存在。实际上和他们身上穿着那身制式盔甲一样，这些人还真就是帝国中央骑士团的成员。不过因为调动中央骑士团需要的手续非常的麻烦，这些人实际上是以打零工赚取外快的名义充当协助建筑工人出现在陈凯领地中的。

　　不过这样的名目谁都知道是在忽悠外人，而没有帝国皇帝陛下的允许哪怕给卡佩罗宰相十个胆子他也不敢调动帝国的中央骑士团。哪怕这个骑士团在帝都中也仅仅是二流，比起帝国的皇家骑士团或者紫荆棘骑士亦或者神盾骑士团都要差些，可放在伯克纳镇哪怕他们只有不到五百人也绝对碾压陈凯的三千人骑兵部队。因为他们都是受封骑士，实力最差的也是八阶带队的骑士团副团长实力站在封号圣域的门口，五个百骑士长也是低等圣域。

　　但是不要以为这五百人的强大骑士团就只会呆在陈凯的伯克纳镇，实际上他们仅仅在陈凯的领主府外面亮了一个相马上就冲出了陈凯的领地朝着北方的原住民贵族领地冲去。能够让卡佩罗宰相派出这些骑士来到胡戈第领，除了许飞付出的那五百万金币以外，还有这些原住民贵族背后的支持者和家族一起使力的结果，不然那怕汉斯庭帝国的皇帝陛下同意调动中央骑士团没有得到帝国元老院的同意那位宰相大人也会很难办。

　　对于这些骑士们的到来然后又离开，陈凯显然非常的郁闷，幸好他们非常尽职尽责的投入战斗不像刚刚冒头十几分钟就躲到法师协会睡觉的五个大法师。一样是陈凯花钱请来的，但是一边是大爷，另一边则是辛勤的农夫。当然有了这五百多猛男在城外扫荡，胡戈第的那些领主们心里总算安心了一些。只不过这些骑士出来一次花费可不低，那些受到他们帮助的领主们至少要支付这些骑士每人一千个金币开拔费，一千金币草料费，一千金币营养费，一千金币武器损耗费，一千金币伙食费等等各种费用，基本上每一个原住民领主或者玩家领主都必须要缴纳至少五十万金币给那位骑士团的副团长。

　　当知道这个消息的时候陈凯的下巴差点没有被惊愕到脱臼，因为只要那位叫做汉尼拔的副团长跑完整个胡戈第的领地估计就可以赚到至少一千万金币的所谓赞助费。这比陈凯辛苦挖宝石什么的来钱还要快，最重要的是现在估计没有一个领主会不愿意掏这笔钱。虽然这些骑士不可能常驻某地，但是他们实力实在太强悍了，五个骑士就敢正面群挑十几个黑角牛头人，最重要的是他们还打赢了并且几乎没有受什么伤。同时站在封号圣域边沿的那位叫做汉尼拔的副团长绝对是一个猛人，别看对方人长得非常的文弱似乎是一个不像是一个强者，可是陈凯看到对方的眼神就知道那家伙杀的人绝对比他多得多，甚至那位所谓的血狼凯普在这位仁兄面前都可能如同一条狗一样。

　　实际上陈凯猜的一点都没有错，按照许飞收集到的部分资料显示，这位汉尼拔副团长不但自己实力惊人还有一个非常恐怖的称呼。在中央骑士团这位副团长被称为白屠夫，和中央骑士团另一位副团长并称为整个中央骑士团两大支柱，黑白屠夫之名让中央骑士团哪怕只能在帝都列入二流骑士团，却让排在他们上面的几个骑士团在遇到中央骑士团的人时选择绕着走。

　　至于为什么汉尼拔和另一位黑屠夫的凶名如此可怕，从他们的称号就可以听得出来，屠夫那只有杀人如麻的存在才会被冠以这样的称号。死在汉尼拔手中的人加起来至少达到了三位数甚至接近四位数，如果不是因为他和另外一位杀的人实在太多了，身上杀气实在太重估计还不至于沦落到中央骑士团这样的二流骑士团里面，最起码也是皇家骑士团或者紫荆棘骑士骑士团这样的汉斯庭帝国顶级骑士团中担任千夫长乃至副团长。

　　当然正因为知道这位汉尼拔副团长的凶名，那些眼高于顶的原住民领主们才没有胆子不给所谓的赞助费。至于这位副团长收钱不办事，估计没有人会觉得这事情会发生，因为当天晚上这只中央骑士团的部队就和卓尔精灵的部队在铁骑镇的城外爆发了激烈的战斗。同时铁骑镇的领主风步云有幸看到了那位副团长白屠夫汉尼拔的可怕战绩，单枪匹马冲进卓尔精灵的阵营中绝对比陈凯那个曾经的疯骑士称号来的更加的疯狂，同时更加的血腥。仅仅这位副团长一个人就直接杀死了数百个卓尔精灵的六足战蜥骑兵，他手中的武器是一把连接着锁链的月牙刀，锁链甩出的时候月牙在空中绽放出月白色的光华。但是这个光华所过之处却会溅起红色的血花，一个个卓尔精灵的人头和六足战蜥的头颅就在月牙划过以后冲天而起。

　　一边倒的屠杀让近两千的卓尔精灵六足骑兵们很快就承受不住开始崩溃，而中央骑士团那五位低等圣域的百夫长战斗力一样彪悍，正是因为这五位百夫长的存在让卓尔精灵们原本小部分溃退变成了大溃逃。两千多卓尔精灵死在这六个人手里的就超过了一千多，而且他们的坐骑也都被干掉了，六足战蜥哪怕失去了主人战斗力也很强悍可惜他们遇到的是同样精通杀人技巧的同时等级更加高战斗力更加彪悍的帝国中央骑士团。

　　战斗胜利以后这五百人的中央骑士团几乎没有损失一个人，连一匹马都没有受伤，唯一能够证明过他们战斗过的痕迹估计就只有他们盔甲上残留的血迹了。让很多玩家羡慕不已的就是这些骑士身上的盔甲，散发着幽蓝色光芒的盔甲不但防御力极其强大，而且全部都是复合型的魔法防护盔甲，单单是盔甲的造价就不会被陈凯的新双首狮子铠低多少。最恐怖的是这些盔甲还是中央骑士团的制式装备，而整个中央骑士团据说有近五千人，哪怕只有一半装备了这样的制式盔甲也是一件非常恐怖的事情了。

　　当然帝国那庞大无比的财力想要装备这些盔甲绝对比陈凯这样的地方小领主简单的多，因为汉斯庭帝国可以动用的资源远比陈凯多的多。无论是矿石还是法术结晶只要在帝国的领土上的东西几乎都是汉斯庭帝国可以调动的范围，至少陈凯开采出的那些矿石中有起码十五分之一是需要上缴给帝国国库的。原来商路堵塞的时候，陈凯还可以留下来自己用，可一旦商路贯通陈凯就没有办法了只能和所有人一样上缴。虽然上缴的数量看起来不多，可是当整个汉斯庭庞大领土加起来以后就变得非常恐怖了，哪怕有些大领主大贵族是不需要给帝都上缴财务纳税的，其他的中小领主们上缴的财务加起来也绝对是一个恐怖的数字。作为整个埃提亚世界最大五个帝国之一，汉斯庭的军备力量绝对比玩家们想象中的更加强大。

　　但是强大归强大，即便再强大中央骑士团也不敢正面硬悍近三千的黑角牛头人大军。不同于卓尔精灵这样纤细的存在，黑角牛头人的身体更加的庞大，防御力更加的高，最为重要的是他们聚集起来以后根本不惧怕骑士冲锋。不但不惧怕，挥舞着图腾柱或者巨大战斧的牛头人一旦狂化爆发出的战斗力更加的恐怖，完全可以把冲锋中的骑兵当中保龄球或者棒球打。

　　在击溃了卓尔精灵的六足骑兵以后，遭遇到黑角牛头人大军的骑士们非常明智的选择了撤退，而不是继续战斗。侵略如火撤退如风的骑士团在那位汉尼拔副团长的带领下，在不到五分钟的时间里就从铁骑会的领地外逃走了，让那位准备招呼这些骑士的铁骑会会长风步云非常的无语同时也非常痛苦，因为在汉尼拔他们撤离以后就只剩下他自己面对三千多黑角牛头人了。

　　幸好这个时候铁骑城中聚集了不下三万的玩家，庞大的人数借助着高耸的城墙总算让玩家有点底气，而且卓尔精灵们刚刚遭遇士兵这些黑角牛头人也不敢单枪匹马的跑来攻城。他们的确成为了卓尔精灵的仆从军，但并不意味着这些牛头人就会为了卓尔精灵把全族人的性命都搭上。虽然现在黑角牛头人族长老杂毛不怎么靠谱，可他不是一个傻子，最起码知道什么叫做狡兔死良弓藏的事情。更加清楚如果整个黑角牛头人部族太过虚弱的话，可能会从卓尔精灵的仆从部族变成奴隶部族，这样的事情在地下世界并不是没有发生过。卓尔精灵对于自己的誓言可没有遵守的记录，如果有足够的利益他们甚至连自己的老妈都敢出卖。既然连自己的老妈都敢卖，那么违背誓言把虚弱的黑角牛头人部族变成整个卓尔精灵的奴隶那就更加符合卓尔精灵们的需求，因为仆从部族你还需要照顾一下仆从们情绪，但是奴隶完全不需要照顾让你当炮灰你哪怕不想当也必须要当。

　　因此有惊无险的情况下，胡戈第的玩家领主们度过了卓尔精灵入侵的第二晚。接下来的日子，陈凯一直窝在自己的老巢看着土元素施法者修复自己的领主府，一边继续整备着自己的城防系统，关闭了不到两天的宝石深渊则再度开始采掘，尤其是那条钻石矿脉。可惜一整天下来别说超大型的钻石了，连颗两克拉以上的钻石都没有见到，这一点印证了那位黑矮人矿工头子巴布罗的说法。被他称为深渊之星的那颗钻石的确是非常罕见的，甚至可能是整个矿脉中独一无二的存在。陈凯想要挖几颗大钻石赚钱的想法明显不大实际，甚至可以说是妄想。

　　不过宝石深渊的继续开采总算是让伯克纳镇的一些玩家们再次有了赚钱的来路，同时刚刚开始有些上涨的宝石价格开始再度回落。但是在一些没有收到陈凯宝石深渊再度开采的地方，宝石价格依旧在走高，这就使得玩家和原住民商人贩卖宝石有了更高的利润。

　　在陈凯苦着脸看着土元素施法者们修复自己的城堡时，来自中央骑士团的汉尼拔副团长则混的非常的舒服，他再从黑屠夫阿道夫手中抢到这个来胡戈第度假的任务以后不但口袋边的充裕了，连憋闷已久的杀戮欲望也得到了发泄。在一个星期的时间里，这位汉尼拔副团长至少带着自己的骑士们袭击了卓尔精灵不下五次，甚至有一次都逼近到了沦陷的北湖镇周围。

　　有了这样一位凶猛的圣域强者带队，一些玩家甚至都敢在晚上跟着他们屁股后面捡漏了。在很短的一段时间里，胡戈第这片领地上就出现了一些新职业，专业扒尸体的二道贩子玩家。这些卓尔精灵身上都有不少战利品，玩家们跟着汉尼拔的屁股后面在战斗结束以后就马上冲进战场打扫尸体。当然他们不敢贪污金币，汉尼拔对于金币有一种近乎病态的执着，试图贪污金币的玩家一旦被发现就会被干掉。因此没有玩家会触及这位强者的底线，所以他们在扒拉完尸体以后就把东西堆到一起，然后用金币向这位强者购买。


第230章 白屠夫（中）

　　对于汉尼拔来说这一次受到委托来到胡戈第简直就是和野外露营一样轻松，因为他不会傻到攻击太过强大的卓尔精灵部队。但就算是不强大的卓尔精灵散兵，被杀死以后遗留下来的装备对于普通玩家来说还是非常好的东西。

　　比如说卓尔精灵战士使用的弯刀，哪怕是最差品质的弯刀也就是白板没有附加一丝魔法力量的弯刀都要比现阶段大部分玩家手中握着的武器要锋利和坚固。因此跟在汉尼拔屁股后面的玩家非常乐意花钱购买这些装备，同样的汉尼拔这位中央骑士团的副团长也很乐意处理掉这些对他来说没有多少价值的东西。

　　除了某些他看得上眼的战利品以外，大部分的东西都被他以一个非常合适的价格卖个了跟在他屁股后面的玩家们。这个非常合理的价格也就是在汉尼拔看来自己没亏，在玩家们看来自己稍微赚了点。

　　但是跟着这位老大做生意还是需要负担一些风险的，因为他只收金币而且在玩家还在挑选物品的时候他就会让玩家开始交钱。每一件东西他都不会和你讲价格，你要么选择购买要么就滚蛋。最为重要的是如果你刚刚购买好商品，交完钱以后就发现自己面前的骑士迅速的骑上战马跑路，那么你就需要小心了。因为也许下一刻就会有数以百计的卓尔精灵六足骑兵朝着你所在的位置冲过来，如果你来不及逃走估计结局会非常的悲惨。

　　不要认为这样的事情不可能，因为贪财的汉尼拔绝对不会为了玩家和追杀过来的卓尔精灵部队正面战斗。实际哪怕追杀过来的卓尔精灵数量只有几百人，他也会直接丢下玩家转身逃跑。等到玩家们被干掉以后他才会转身回来把这些卓尔们再度干掉，随后把玩家掉落的东西和死掉的卓尔精灵战利品一起卖给下一批玩家。

　　汉尼拔来到胡戈第仅仅不到一个星期，而跟着他屁股后面买战利品的玩家也仅仅跟随了不到三天，可这三天因为逃跑不及时而被卓尔精灵们干掉的玩家数字就超过了一千人。好几次尾随而来的玩家们都是站在自己同类先前的尸体边上和汉尼拔进行交易的，对于玩家来说这绝对是一个非常疯狂而又恐怖的交易过程。

　　可是人为财死鸟为食亡，玩家们如果从汉尼拔手里收购战利品然后拿去转卖掉，起码可以赚到百分之十五到二十五的差价。这对于很多玩家来说已经是非常不菲的利润了，这也是为什么哪怕明知道跟在汉尼拔屁股后面会很危险，甚至可能被他当做挡箭牌给丢给卓尔精灵们，可在利益的驱动下玩家们还是屁颠屁颠的跑过去。

　　如果没有意外的话，也许汉尼拔会带着他的中央骑士团在胡戈第非常惬意的过活，甚至可能把大部分卓尔精灵都给绞杀掉。但是所谓常在河边站哪有不湿鞋，哪怕汉尼拔这位强者也有阴沟里翻船的时候，而且这一翻还把跟在他屁股后面近两千多玩家一起折了进去。

　　对于陈凯来说他并没有太多关注发生在胡戈第领上的事情，因为目前为止他还没有被汉尼拔收过保护费。当然也可能是他已经缴纳了这笔所谓的保护费，亦或者汉尼拔带领的中央骑士团还没有跑完整个胡戈第领收完钱。

　　不过陈凯不关注并不代表着他就不会得到和汉尼拔等人有关的消息，作为胡戈第领目前战斗力最强大的骑士团，哪怕汉尼拔带领的中央骑士团仅仅只有五百人也会是所有人关注的对象。只不过玩家最多也就能够掌握汉尼拔等人战斗结束以后的情报，很难获得他们当天会出现在哪里扫荡卓尔精灵的事情。因为卓尔精灵大部分行动都在晚上，而晚上的胡戈第荒野对于玩家来说是非常危险的，如果在卓尔精灵们还没大批量出现的时候，玩家们也许还敢在外面游荡，但是现在他们每到傍晚就会选择回到城市中呆着。

　　这样的结果就使得整个胡戈第领的玩家练级速度非常的慢，因为他们要比其他地方的玩家外出练级时间少很多，而且由于夜晚太过危险也不敢走的离开城市太远。所以一些想要练级的玩家千方百计的想要跟在汉尼拔的中央骑士团的屁股后面，他们的想法非常简单就是借助这些强悍无比的中央骑士团骑士们的战斗力，安然度过异常危险的胡戈第荒野夜晚。抱着这样的想法，当汉尼拔的中央骑士团白天驻扎在位于陈凯领地西北方的蒙托镇时，两千多玩家在这些骑士开拔的时候悄悄的跟了上去。

　　对于跟着自己屁股后面的玩家，汉尼拔没有太过在意，他把这些玩家当做了跟在他屁股准备购买战利品的玩家。只不过这一次玩家跟随的数量稍微多了一些，而且在这些玩家后面还有一批玩家跟着，这就使得汉尼拔的后面尾随了两三波玩家。如果是卓尔精灵还没有大规模出现的时候，别说两三波玩家跟着，哪怕再多的玩家估计也没有什么事情，但是现在胡戈第夜晚的荒野并不属于人类，当近三千的玩家亦步亦趋的跟着汉尼拔后面的时候。一直在最前面的汉尼拔他们没有被卓尔精灵的斥候发现，因为他们非常懂得影藏自己的行踪，可是后面的玩家却暴露了他们的踪迹。

　　所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，对于汉尼拔来说跟在屁股后面的玩家绝对连队友都算不上。如果中央骑士团会有这样的成员的话，估计早就在惨烈的战斗中被取消番号了。实际上汉尼拔的中央骑士团的确没有被卓尔精灵们发现，可是跟在他屁股后面的玩家们却暴露了他们的大致位置，而这样暴露的结果就是一个针对汉尼拔中央骑士团的包围网在午夜时分缓缓的形成。

　　对于汉尼拔来说这个夜晚如同平常一样散发着让他内心感到舒适的血腥气息，刚刚干掉了近百人卓尔精灵的小队的他身上沾着黑红色的污血，不过对于这些血迹，汉尼拔不但不感到恶心相反他还非常的欢喜，这大概是作为白屠夫他和普通人最大不同的地方。已经把杀戮当做享受的他内心中对于杀死敌人有着非常强烈的饥渴，这种饥渴让他不断变得强大的同时，也逐渐让他变得扭曲。无法控制自己心灵欲望的人终究无法迈上力量的巅峰，也许正因为无法控制自己的杀戮欲望，汉尼拔才只能徘徊在封号圣域的门口无法踏入。

　　同样跟在汉尼拔后面的玩家也很快的冲上来开始帮助这些中央骑士团的骑士们打扫战场，所有的金币都在第一时间收集起来交在汉尼拔的副官手里，然后就是分类摆放的武器。在火把的照耀下所有的东西都在很短的时间里被扒拉下来，然后堆放到固定的地方，骑士团的财务官会在很短时间里把高等级的战利品收集起来放进他携带的巨大空间装备当中。

　　在这位财务官挑完以后，玩家们才能够根据汉尼拔给出的价格花钱把东西买走。不过此刻汉尼拔忽然觉得有点不对劲，忽明忽暗的火光让他的感知变得有点奇怪，同时他感觉地上的东西价值有点不对劲。汉尼拔？阿尔金格斯出生在一个商人家庭，他天生对于金币充满了执着到病态的欢喜，对于金币的执着甚至在某些时候压制了他对鲜血的渴求。如果说汉尼拔那对杀戮的病态欲望是后天养成的话，那么他对金币的欲望就是印刻在骨子里的天生感觉。

　　这种天生的感觉让汉尼拔对于物品的价值有着非常可怕的直觉，他只要眼睛一扫就可以知道某件物品的大致价值，而这样的天赋对于管理财务方面也非常有用。因为汉尼拔的记忆力非常的好，可以清楚的记得账目上进出数字和内容，而正因为他这种恐怖的商人天赋和对金币的执着让他在担任中央骑士团的副团长以后基本上没有一个财务官感贪污，一旦贪污就会被逮住谁也受不了。

　　所以当汉尼拔的眼睛扫过那些被整理出来的东西时，他感觉这些被干掉的卓尔精灵携带的物品价值非常的不对劲。如果在平时他一定会觉得这些东西价值低点无所谓，反正干掉的并不是什么强大的东西，但是现在当他的脑海中感觉到危险的时候在看看地上价值明显缩水的武器装备以及那些卓尔精灵和六足战蜥的表现脑海中就感到轰然一阵巨响。

　　“该死！所有人上马，我们中埋伏了！！”在瞬间爬上自己战马的汉尼拔朝着自己的手下大声的咆哮着，同时这也是周围准备掏钱购买装备的玩家第一次听到汉尼拔发出这样的警报。在之前的很多次交易中，哪怕汉尼拔发现了敌人，他也不会向玩家发出警报，而是把购买东西的玩家当做挡箭牌使用。可是这一次汉尼拔却忽然大声的叫了起来，而听到他的叫喊那些原本坐在地上休息的骑士以比过去快上一倍的速度爬上战马，而那位胖胖的财务官甚至连玩家递给他的钱都不要双手直接分开玩家的身体冲上战马就跟着汉尼拔疯狂的逃窜。

　　整个中央骑士团的骑士们都知道在骑士团中有五件事他们必须要牢记，第一件事就是不能在团长面前喝酒，如果喝了你会挨鞭子。第二件事就是不能在副团长白屠夫面前掏金币，因为下一刻那枚金币就可能不是你的，第三件事就是不能和黑屠夫吉拉姆一起上厕所不然你会自卑死。第四件事就是绝对不能跟着副团长黑屠夫吉拉姆一起冲锋，你会死的很惨。至于第五件事，那就是当白屠夫大叫着中埋伏的时候，绝对不要犹豫马上跟着副团长大人跑路，东西能够丢就通通丢掉，因为当白屠夫这样叫喊的时候通常危险距离你只有一步之遥了。除非你已经连自己的命都不想要了，这样的话你可以留在原地然后等死。

　　听到汉尼拔的声音，玩家们呆了足足十几秒的时间，然后就开始纷纷上马准备逃跑。不过当他们看到地上的战利品的时候，一些人犹豫了一下随后就下马捡取地上的东西。当一个人开始捡取东西的时候，其他人也就自然而然的下马开始捡东西了。这样一来他们就丧失了逃命的最佳时机，在这耽搁的一两分钟时间里，汉尼拔已经带着中央骑士团的骑士们疯狂逃窜了近千米。不过他们距离逃出卓尔精灵的大包围圈还是有不小的距离，当然跟在汉尼拔等人后面较远的玩家们那就更加倒霉了，他们根本就不知道自己已经陷入了危险当中。

　　知道危险却还在抢着地上战利品的玩家们在好不容易分配好战利品以后准备骑马离开，可惜他们刚刚爬上战马身体还没有坐稳就再也没有办法挥动马鞭了。一道道猩红的血痕缓缓的出现在这些人的脖子上，当血痕逐渐扩大的时候他们的脑袋就从脖子上面掉落下来了。

　　一直来都没有和汉尼拔中央骑士团正面冲突过的卓尔精灵影杀者再度出现在了玩家面前，不过他们的出现的代价却是近百个玩家瞬间殒命，而且连杀死他们的人长什么样都没有看清。

　　这些死掉的玩家没有办法向后面的玩家发出一声警报，在汉尼拔把那些卓尔精灵们打得落花流水的时候，同样也使得很多玩家忘记了胡戈第夜晚的荒野已经不再属于人类。在这片领地上他们并不具备主场优势，甚至可以说是处于劣势，这是跟在后面的那近两千多玩家被出现在自己面前的上千黑角牛头人和卓尔精灵包围时想到的唯一的东西。

　　至于为什么他们没有看到汉尼拔的中央骑士团，原因很简单带着自己手下疯狂逃窜的汉尼拔此刻自身难保。卓尔精灵们布下的口袋可不是为了抓住跟在汉尼拔后面的那些笨蛋玩家的，他们最大的目标还是汉尼拔这五百多中央骑士团的骑士们。对于卓尔精灵们来说他们不需要全灭汉尼拔等人，只要干掉汉尼拔和百分之八十的骑士，那么这只来自帝国帝都的骑士团就不会再给这些卓尔们产生任何的威胁。

　　不过汉尼拔对危险的感觉超过了这些卓尔们的想象，在包围圈还没有完全形成的时候，他就要带着部队冲出包围圈了。一旦让汉尼拔带着骑士们逃出去，想要再次在胡戈第的荒野上堵上这支骑士团那估计就会变得不可能。

　　所以原本缓慢推进的包围圈不得不被分割，实力强大的卓尔精灵骑兵和黑角牛头人发足狂奔追赶汉尼拔的骑士团，剩下的则跑去消灭落在后面的玩家。前者对付的是汉尼拔这样的变态，后者对付的则是小鱼小虾。可就算是对付小鱼小虾的部队，当上千黑角牛头人和卓尔出现在自己面前时，这些原本想要占便宜的玩家们就瞬间傻眼了。带队的那几个玩家整个人瞬间就斯巴达了，可惜他们呆滞的表情并没有能够维持太久，因为双眼通红的黑角牛头人和卓尔们很快就挥舞着武器杀了上来，在玩家还没有完全准备好的情况下一场几乎一面倒的战斗就爆发了。

　　被突袭外加实力完全不均等，使得玩家们简直就是处于被虐杀的状态，仅仅是一眨眼的功夫挡在最前面的盾牌守卫者玩家就被黑角牛头人用牛蹄踏成了肉泥。施法者玩家连法杖都没有举起，身体就被卓尔精灵猎手的短弓给洞穿了。这些新出现在玩家们面前的兵种手持的短弓发射速度极快，虽然射击距离非常的短只有十几米而已，可在这段距离内没有一个玩家可以逃过他们的射杀。因为他们专门捏软柿子，也就是找布衣类职业玩家下手。

　　漆黑的夜色让具备黑暗视觉的卓尔精灵弓手们如鱼得水，高举着火把或者法杖上带着照明水晶的施法者成了最好的射击目标，而熄灭火把以后他们也很难逃过死亡的结局。在黑暗的荒野上，没有一个人类会是这些地下生灵的对手，不具备黑暗视野的玩家在视线受阻的情况下战斗力十成能够发挥出五成就不错了。

　　与此同时在另一个地方，汉尼拔带着中央骑士团的骑士疯狂逃窜的步伐最终还是被卓尔精灵们堵住了。看着眼前挡在自己生路上的不到三百的黑角牛头人，以及近五百乘骑着六足战蜥的卓尔精灵，汉尼拔知道想要逃出去他们就必须杀死这些人。可是对方身上散发出的气息并不输给汉尼拔背后的那些骑士，而且汉尼拔也感觉到对面有至少两个存在力量不输给他，而且还有起码十个低等圣阶的强者。


第231章 白屠夫（下）

　　出现在汉尼拔面前的敌人从数量上并不比他率领的中央骑士团骑士们多多少人，但是对方展现出来的可怕力量却让一直对自己的骑士非常有信心的汉尼拔忍不住攥紧了马缰。

　　他可不认为远处那长着杂乱毛发的黑角牛头人手中巨大的战斧是一个摆设，更加不会认为身体时不时隐没在黑暗中的卓尔精灵战士会是一个残废。当然站在牛头人杂毛边上的卓尔精灵绝对不是艾斯？洛辛，那怕卓尔精灵的药剂学再强悍，也不可能在如此短的时间里让他恢复。

　　不过这个站在牛头人族长塞纳鲁？杂毛边上的则是卓尔精灵中强大战士，阴影行者何塞？阿扎门托耳？萨……当然以上并不是他的全名。如果真的要念出完整的名字估计会要很长的时间，精灵族的名字哪怕的卓尔精灵也是又臭又长让人痛苦的。

　　当然汉尼拔是不会去记忆对方究竟叫什么名字，实际上他甚至不知道站在那个卓尔精灵边上长着一身杂色毛发的牛头人叫什么名字。只是在他的心里在对方的脑门上标注了杂毛牛的称呼，虽然这个称呼非常接近塞纳鲁？杂毛的真实名字了。

　　对于陈凯来说他非常清楚塞纳鲁？杂毛这个牛头人族长的实力，而汉尼拔并没有见过对方，可一样能够判断出对方的实力不在自己之下甚至可能比自己还要强大。在这种情况任何留手的行为那都是在自找死路，因此汉尼拔在看清楚形式以后就缓缓伸手掏向自己的腰间，一柄巨大无比的屠刀刀柄慢慢的被他从腰间的空间装备中慢慢的抽拔出来。

　　汉尼拔是一个商人家庭的还在，而他的所谓的商人家庭最开始就是一个屠夫，所以汉尼拔从小最先接触的武器就是宰杀牲畜用的屠刀。在加入军队以后，汉尼拔所使用的武器有过很多，但最终他最为喜欢的武器还是这柄放大版的屠刀。中央骑士团的骑士们都知道只有当汉尼拔拔出屠刀的时候，他才是真正的白屠夫，但是随着他的实力越来越强已经很少有机会让他拔出屠刀了。同样的这些骑士们也很清楚，一旦白屠夫拔出他的屠刀，那么这一场战斗会非常的惨烈，所有人都可能没有办法活着回去。能够让白屠夫拔出屠刀战斗的情况，谁的心里都清楚那一定非常艰苦的战斗了。

　　不过当汉尼拔拔出这柄屠刀的时候并没有出现什么飞沙走石，血云遮日这种恐怖的城门，可是站在远处的牛头人族长老杂毛以及在他身边的卓尔精灵强者却遍体身寒。尤其是塞纳鲁？杂毛他的感受更加强烈，因为他的实力比身边这位卓尔更加强大，同时也因为汉尼拔把大部分的精力都集中在他身上的缘故。如果在之前汉尼拔没有拔出屠刀之前，老杂毛顶多也就感到一点压力的话，那么现在当汉尼拔把屠刀握在手里以后他唯一的感觉就是遍体身寒如坠冰窖了。虽然汉尼拔仅仅是握着武器，都没有任何的举动，可他哪怕握着武器都仿佛是一柄是要宰杀生灵的屠夫而老杂毛就是要被推上屠宰场的猎物。这种感觉让牛头人族长非常的气愤，伴随着一声巨大的牛吼老杂毛率先拔出武器朝着汉尼拔冲了过去。

　　塞纳鲁？杂毛的举动仿佛是一颗火星落到了干草堆当中一般，一瞬间原本寂静无比的荒野上骤然爆发出极其强大的能量冲击。这股可怕的能量冲击哪怕呆在伯克纳镇也可以感受到，当然能够感知到这股力量的仅限于呆在伯克纳镇法术协会的五位大法师，以及负责领主府修复工作的几位土元素大法师。

　　几乎在感受到圣阶强者战斗波动的那可以，五位大法师就冲出了法术协会，而原本靠在躺椅上监督陈凯领主府修复工程的那几位土元素大法师也瞬间升空。让他们脸色凝重的原因很简单，那就是北方爆发的战斗力量完全不像是汉尼拔一个人在战斗，尤其是那几位土元素施法者几乎是和汉尼拔一起过来的，他们非常清楚汉尼拔的气息。此刻汉尼拔战斗的气息非常的狂乱，充满的血腥的杀戮欲望，但是却依旧受到压制，显然正在和汉尼拔战斗的人也非常的强大，强大到足以压制住汉尼拔这位白屠夫。

　　不够这几位大法师有一点却猜错了，压制住白屠夫汉尼拔的不是一个人而是两个人，而且塞纳鲁？杂毛和另外一个卓尔精灵强者两人联手才堪堪压制住了汉尼拔。同时中央骑士团那五个百夫长也爆发出前所未有的战斗力，挡住了十个卓尔精灵和黑角牛头人中的强者。他们几乎都在承受着超过自己最强大战斗力的压力，每一个人牙齿都快要咬碎了，但依旧在努力的拼杀。

　　汉尼拔手中握着巨大的屠刀，他胯下的那匹拥有安第斯战马血脉的战马早就因为强大的圣阶战斗力波及而被轰成了肉泥。同时他背后的那些骑士此刻也早已经舍弃了战马，握着武器变成步兵进行战斗。虽然他们失去了引以为傲的速度，可他们腾出的操控缰绳的手却让他们的战斗力飙升了一截。陈凯的黑甲骑兵如果失去了战马那么就是一帮普通的枪兵，但是这些中央骑士团的骑士失去战马以后他们依旧是最为强大的骑士。

　　即便是受到了超过自己人数一倍以上的敌人袭击，这些中央骑士团的骑士们依旧非常镇定的挥舞着武器或者竖起盾牌抵挡攻击。在他们看来只要白屠夫汉尼拔没有倒下，他们就不会面临死亡，而不远处白屠夫汉尼拔手中握着屠刀不断的释放出可怕的攻击，如果不是塞纳鲁？杂毛选择和卓尔精灵何塞一起攻击，估计现在他已经被汉尼拔砍得狼狈而逃了。

　　虽然汉尼拔手中的武器并不是什么圣器，可是由于沾染了太过的杀戮血腥，这柄仅仅是圣造级别的武器上面携带的煞气和血腥气变得非常恐怖。恐怖的煞气几乎可以瞬间吓死胆小的人，当然对于老杂毛来说这样的煞气根本没有多少威胁，可是如果这柄武器是握在汉尼拔这个屠夫手里汉尼拔自身散发着的煞气配合着武器简直就让这种无形的精神力量扩展了数倍。这种仿佛被冤魂缠绕的感觉是牛头人族长没有办法完全压制住汉尼拔的原因，哪怕是再加上另外一个卓尔精灵强者一起，他们也没有办法对汉尼拔产生足够大的战斗威胁。

　　挥舞着屠刀的汉尼拔手中的武器重重的一挥，一道散发着凄厉血光的斗气斩就瞬间从刀刃上被激发出来。激射而出的血色斗气斩在空中形成了一道非常逼真的如同汉尼拔手中握着的屠刀一样的刀罡，不过这条刀罡还没有命中目标就被一柄战斧击碎。手握着战斧的牛头人族长塞纳鲁？杂毛在击碎这道刀罡以后也不是很好受，双手不住的颤抖可总算是当中了汉尼拔协助那些骑士所放出的攻击。

　　于此同时放出这一道攻击的汉尼拔手中的屠刀很快就和卓尔精灵强者何塞手中的弯刀撞击在了一起，几乎在撞击的一瞬间恐怖的气爆就在两人之间产生了。这样的撞击没有产生任何的火花，可是产生的气爆却比金属刮擦的火花更加可怕。攻击的双方都是圣域中力量强大的存在，对于力量的掌控达到了非常恐怖的程度，如果陈凯对于武器技巧的掌控达到了所谓的大师级，那么无论是汉尼拔还是卓尔精灵强者何塞都已经是宗师级了。他们对每一分力量都做到了完美的掌握，所有的力量都只在武器相互碰撞的那一刻迸发出来，在之前的运动过程中武器挥动都没有带起一丝一毫的声音。

　　但是最后武器相撞时产生的气爆却非常的恐怖，因为无论是汉尼拔还是卓尔精灵何塞都不愿意收敛自己的力量，哪怕他们挥舞着的武器中没有涌入斗气仅仅依靠着武器刃口压缩的气流最终产生的气爆都会这样的恐怖。当然无论是汉尼拔还是卓尔精灵何塞都不可能只用肉体的力量进行战斗，他们当中任何一方都希望可以在短时间内把对方斩杀，可惜最终却都无功而返。

　　“血刀屠城！！”随着时间的推移汉尼拔知道如果自己不能摆脱对手甚至杀死两人中的一个的话，那么整个中央骑士团的人可能都很难逃走。在他和对方缠斗的这段时间，五位百夫长虽然努力的抵挡着卓尔精灵和牛头人强者的攻击，可实力相差不大人数却只有对方一半的情况他们抵挡的非常艰难。所以在这种情况下汉尼拔为了获取胜利不得不使用绝招，而所谓的绝招自然就是一旦使用产生的效果会非常恐怖的那种。

　　虽然这个招式名字有点土，仿佛是某些烂大街的招式，可却实实在在是汉尼拔的绝招而且还是非常恐怖的绝招。目前为止他使用这一个招式造成的最大的战果就是瞬间斩杀了近五百人，恐怖的力量一旦爆发绝对会产生摧枯拉朽的效果。血刀屠城说白了就是一道重劈，只不过这一道重劈斩落下的刀光会不断的衍生扩展。当第一刀斩落的时候随后形成的刀罡会顺着重劈落点以一种扇形的范围落下，在这个范围内血色的刀罡会不断的产生然后不断的落下，因为在这个过程中汉尼拔会不断的出刀劈落。当攻击结束时，他至少会劈出近一千次攻击，每一次都足以让一个普通的九阶强者被砍成两半。不过这样爆发的绝招也不是没有任何代价的，因为这样的攻击是以燃烧汉尼拔自身的生命本源以及全部精神体力为代价的。如果是非完整版的血刀屠城，汉尼拔不会有太大的负担，但是为了把这个卓尔精灵强者干掉以及重伤不远处的牛头人塞纳鲁？杂毛，汉尼拔几乎使用了全部的力量。

　　咆哮而出的刀光毫无预兆的出现，带着恐怖的血色气息，在刀光出现的那一刻卓尔精灵的强者何塞想要躲闪，可他却连后退一步都来不及瞬间被恐怖无比的刀光包裹了进去。他在被刀光包裹的时候还可以抵抗，手中的弯刀不断的挥舞试图阻挡那几乎没有尽头的刀罡，一下两下三下……十下二十下到了最后连这位卓尔精灵强者都不知道自己挡了多少刀，他只知道机械的挥舞着武器阻挡可他却忘记了他能够挡住上半身的刀罡，却挡不住劈向他下半身的刀罡。当汉尼拔拄着屠刀喘息的时候，这个卓尔精灵上半身还保持着玩着可他的下半身却只剩下了骨头了。同样的是黑角牛头人塞纳鲁？杂毛情况也不见得好，虽然他见机快后撤的速度够快，可就算如此他的肩膀到胸口依旧被犀利无比的刀罡和划开了。

　　但是最起码塞纳鲁？杂毛还活着而那个卓尔精灵强者即便上半身还在喘气，可谁都知道他绝对死定了。圣阶不是传奇，即便是传奇也很少有能够自己断肢重生的存在。别说这个卓尔精灵强者不是传奇，哪怕他是传奇也不可能在胸腹都被刀罡破坏的情况下继续存活，如果他可以活着那就不是人类了。

　　所以最终当卓尔精灵手中的弯刀掉落的时候，他整个人也瞬间倒毙在汉尼拔的面前。可是汉尼拔也不见得好到哪里去，他的头发因为燃烧生命本源的原因开始变得枯黄，鬓角都有一丝惨白色。这对于迈入圣阶寿命就会超过八百年的强者来说简直就是不可能的事情，可却实实在在的发生在汉尼拔的身上。

　　不过双鬓惨白的汉尼拔并不是完全失去战斗力，而此刻塞纳鲁？杂毛虽然看起来受伤不重但是当他移动的时候肩膀和胸前的伤口中就开始疯狂的往外飙血。伤口中附着的来自汉尼拔的斗气力量让塞纳鲁？杂毛身上的伤没有办法在短时间内闭合，这些伤口会不断的往外流血，直到血流干或者汉尼拔的力量被祛除为止。但是如果让老杂毛这位牛头人的族长认输，那绝对是不可能的事情，牛头人的脾气都非常的倔强无论是地面上的牛头人还是地面之下的黑角牛头人。这种天生的牛脾气让他们一旦认准一件事情就会疯狂的钻牛角尖，当然偶尔也有聪明的，但是铭刻在骨子里的牛脾气那还是一样的。

　　塞纳鲁？杂毛虽然不愿意和汉尼拔拼的你死我活，可是当何塞这个卓尔精灵死亡以后他就知道自己如果不做点什么搞不好下场会很惨。老杂毛非常清楚卓尔精灵们的想法，正因为清楚他才更加的忌惮，因此即便肩膀上不断的往外飙射着鲜血，他还是紧握着战斧挡在汉尼拔的面前。

　　看着挡在自己面前的牛头人，汉尼拔知道自己没有办法越过对方，虽然对方受伤了可汉尼拔自己也是接近油尽灯枯的状态。刚才那一记血刀屠城真的很猛，攻击范围几乎达到了数百米之巨，可也正因为如此汉尼拔消耗才更加的巨大。如果不燃烧自己的生命本源他几乎不可能释放出这一招，更加不可能一举斩杀一个实力并不差他多少的圣阶卓尔强者。

　　当然汉尼拔这一次爆发出的力量也惊愕到了远处位于伯克纳镇的那些大法师，虽然汉尼拔使用的是斗气进行爆发，而且双方之间的直线距离足足有上百公里。可是那恐怖的力量波动还是顺着风传递到了伯克纳镇，被一直关注北方战斗情况的几位大法师捕捉到了。这听起来有点天方夜谭，但是施法者的等级越高可以感知到的力量波动距离也就越远，达到大法师阶的施法者自身如果仅仅是感应力量波动那绝对是如同雷达一样。当然距离太过遥远的话，能够捕捉到的波动就会非常低，不仔细的感受的话根本分别不出那是什么的样力量在战斗。相对来说高强大的魔法波动绝对比高强度的斗气波动更容易捕捉，因为魔法波动产生的元素流动对于这些靠法术元素吃饭的大法师们来说实在太容易分辨了。

　　一些经验老道的传奇法师甚至可以通过判断元素流动闭着眼睛都可以知道上百公里外某个法师释放的是几阶法术，当然这听起来会更加的像玄幻故事，可在游戏世界里法师是最为神秘和强大的职业这是无容置疑的。只不过目前来说玩家施法者们仅仅掀开了施法者这种职业神秘面纱的不到百分之一而已，对于他们来说想要彻底的融入原住民的施法者世界还需要很多路要走。

　　对于汉尼拔来说近百公里外的伯克纳镇发生的事情他没有时间管，因为他正在努力的挥动武器想要斩杀塞纳鲁？杂毛。在他被受伤的塞纳鲁？杂毛拖住的这段时间，已经有近三十个中央骑士团骑士被杀死了，而那五位百夫长的情况也越来越糟，随时都可能被围攻他们的卓尔精灵或者牛头人杀死。


第232章 血之屠夫

　　徐徐的微风在空中不断的吹拂，墨绿色的散碎草叶在空气的吹动下缓缓的飘过地面，但是当它粘附上几滴鲜血以后微风就再也没有力量带起它了。粘稠的血液把这些草叶死死拉在地面上，随后被一只巨大的战靴踏过揉入地上的血腥当中。

　　在这片土地上生长出的青草富含了丰富的营养，但是估计没有人会愿意在这块土地上放牧，因为这片土地上大量的人类玩家如同牲畜一般被丢弃在一起。这是更在汉尼拔屁股后面想要占便宜的那些玩家，足足两千七百五十三人没有一个活着逃走，全数被卓尔精灵们杀死以后丢在一个地方。

　　这些原本想要跟在汉尼拔屁股后后面捡便宜找被打残的卓尔精灵部队下手的玩家，最终却全数死在卓尔精灵们的手里，不能说不是一个讽刺。当然玩火者必自焚，善泳者溺毙，此刻最郁闷的还是汉尼拔了。他不认为自己是一个军事天才，但是他绝对不会认为自己在指挥战斗以及偷袭敌人这件事上会输给别人。但是汉尼拔今天晚上却在阴沟里翻船了，因为屁股后面那些连潜藏踪迹都做不到的玩家，导致他和他手下的中央骑士团全数被堵。

　　不过他现在没有时间去思考究竟是为什么原因导致自己落入陷阱，他的精神和意志都集中在塞纳鲁？杂毛身上，连身边不远处自己手下的惨叫他也忽略了。在这场战斗中汉尼拔如果胜利了，那绝对也是惨胜，因为此刻他已经快要到油尽灯枯的境地了。可是在内心有一种力量支撑着他，让嗜血如狂的他此刻不但没有发疯，反而逐渐开始冷静下来。汉尼拔从来都认为自己只是一个商人子弟，甚至也许连商人子弟都算不上，仅仅只是一个屠夫的儿子而已。

　　但是他通过自己的努力一步步的爬到了现在这个境界，当他成就圣域的是他的年纪还不到四十岁，可以说是汉斯庭帝国年纪最轻的圣域强者之一。那时候荣誉金钱权利一切都距离他非常的近，可是随着时间的推移他仿佛距离自己当初的梦想越来越远，当他成为高阶圣域的时候他已经一百岁了。耗费了近六十年的时间才将力量提升到现在这个境界，但是他浪费的时间太多了，而且因为一直得不到进步使得汉尼拔的脾气变得非常古怪，这也是最终他成为白屠夫的原因之一。

　　当他父亲死的时候，汉尼拔才堪堪从纸醉金迷的生活中醒悟过来，可那时候他已经六十岁了。浪费了近二十年的修炼时间，而且因为在刚刚晋级圣域的时候没有夯实基础，导致汉尼拔实力提升异常的缓慢。因为古怪而又暴躁的脾气，汉尼拔最终被发配到了中央骑士团，也就是所谓的养老骑士团。在这个骑士团中百夫长级别以上的基本上都是圣阶强者，但他们的年纪都和汉尼拔一样超过了六十岁。哪怕圣域强者拥有近八百岁的悠长生命，可是超过六十岁的圣域基本上都不被认为有机会晋级传奇，帝国自然不会有更多的资源倾注这些人身上。他们也就自然的被变相的降级，从原本的天之骄子变成了现在的二流骑士以及帝国后备兵员培训者。

　　实际上不要看汉尼拔原先是那么的年轻帅气，那只是因为他晋级圣阶的时候才四十岁而已。圣阶的力量让他一直保持在自己身体状态最良好的时候，可这种保持并不是绝对的。当他现在力量衰弱的时候，他的皮肤就开始老化出现褶皱，原本斑白的两鬓也变得更加苍白。大量消耗生命本源再加上力量的衰弱，让汉尼拔看起来更像是一个风烛残年的老头。可是这个老头却依旧行动如风，挥舞着极其可怕的屠刀，而且他的眼睛也越来越亮。

　　如果塞纳鲁？杂毛知道汉尼拔此刻的情况，他第一个选择肯定不是继续战斗下去，而是转身逃跑。不过现在卓尔精灵们已经占据了优势，五个圣阶百夫长中的两个已经被杀死，他们的头颅掉落在地上露出包裹在头盔下白发苍苍的面容。可为了杀死这两个老年百夫长，卓尔们却付出了数倍的代价，不算两个被杀死的圣阶卓尔精灵战士，光是用来牵制这两个百夫长的普通卓尔精灵战士以及距离圣阶只有一步之遥的十阶战士就死掉了近二十个。

　　但是失去了两个老骑士的帮助，原本就岌岌可危的骑士团的骑士们变得更加脆弱。因为剩下的百夫长只有三个，但是卓尔和牛头人却还有八个圣阶强者，也就是说没一个百夫长原本要对付两个圣域，现在增加到要对付2.66个圣域，当然那些圣阶不可能被切开来。实际上就是三个百夫长中的两个要面对三个低等圣域的敌人压制，这样一来他们的压力就更加的大了。

　　更加糟糕的是三个百夫长中一个已经受伤，并且怎么看都不像是能够挺过去的样子，如果这个百夫长倒下了那么其他剩下的两个百夫长就真的完蛋了。可是无论他们如何呼喊汉尼拔，此刻的汉尼拔却没有办法回应他们。在这三个百夫长心里他们不认为汉尼拔会放弃他们这些老兄弟，相处了近二十年下来的友情可不是那么轻易就断裂的。他们心里清楚汉尼拔此刻肯定无法分出手来帮助他们，如果他可以腾出手来那么他们的两个老伙计就不会被人斩下头颅了。

　　但是他们并不知道自己这位老朋友并不是不能腾出手，而是无力腾出手或者说他现在已经忘记了自己所在的地方，他的眼中只剩下了燃烧的战斗欲望以及长着杂色毛发的牛头人族长。汉尼拔身体中沉寂了近数年的战斗欲望似乎在今天彻底的爆发，在汉尼拔的心中此刻燃烧着汹汹的战斗欲望，这是纯粹的战斗欲望不参杂一丝一毫嗜血的意味。可就是这样，和汉尼拔战斗的塞纳鲁？杂毛还是觉得自己的身体遍体身寒，而且更加恐怖的是随着时间的推移汉尼拔每一次手中的屠刀落下都会从老杂毛的伤口中牵引出一些血线。

　　这些血线原本不被塞纳鲁？杂毛注意因为他的伤口时刻都在往外流淌着鲜血，随着他的战斗那些鲜血更被甩飞出去。不过随着时间的推移，当汉尼拔眼中的战斗欲望几乎如同实质的时候，塞纳鲁？杂毛感觉到情况不对了，而且从汉尼拔身上开始逐渐的散发出非常恐怖的气息。在看到对方眼睛的那一刻，老杂毛觉得自己像是一头正准备被屠宰的牛，同时他也注意到了身上的鲜血那非常诡异的被牵引显现。

　　“该死！这个时候竟然进阶了！”老杂毛现在真的希望自己能够爆发一下，然后把汉尼拔一斧子劈死，可他此刻唯一能够做的就是后退然后牢牢的守护自己。一个即将晋级的高等圣域是非常可怕的，因为在晋级的那一刻他能够爆发出比晋级的时候更加恐怖的战斗力。晋级以后汉尼拔就是真正的封号圣域强者，可在晋级的那一刻他却可以爆发出媲美低等传奇的战斗力量。这是非常恐怖的一件事，一旦这件事发现可能现在围攻中央骑士团的那些卓尔包括塞纳鲁？杂毛的族人都可能会死。

　　实际上现在塞纳鲁？杂毛最应该做的事情就是把其他几个还活着的低等圣域叫过来，一起围攻汉尼拔以期在他晋级之前杀死他。可是塞纳鲁？杂毛却害怕自己的判断失误，毕竟以汉尼拔此刻表现出的状态根本不像是晋级，身体衰退连头发都变得花白，如此虚弱的情况下晋级搞不好会直接变成一具尸体。圣阶强者每前进一步都要耗费恐怖的资源，同时也非常的危险，而且圣阶晋级传奇的路途更加是布满了荆棘一不小心就粉身碎骨。老杂毛不是没有经历过这种晋级的情况，实际上他上一次晋级就是在战斗中完成的，可那一次也非常危险如果不是他自身足够强大估计现在已经是地下世界中一具尸体了。

　　如果汉尼拔晋级失败那自然不用塞纳鲁动手，他自己就会在世界沛然的伟力之下瞬间被碾成粉末，可如果汉尼拔晋级成功那么他之前爆发出的战斗力就极其恐怖了。晋级成为真正封号圣阶也就是半步传奇的他就更加变态了，那时候塞纳鲁？杂毛估计连和自己族人打招呼的时间都不会有了，他会直接选择逃跑如果他可以逃得掉的话。目前的情况看来他基本上没有逃跑的可能，因为无论他退到哪里汉尼拔都如同跗骨之蛆一样追着他，手中的屠刀如有生命一样追着老杂毛砍，而且别人是越追越累，但是汉尼拔却是越追越精神，不但眼睛越来越亮连身体也逐渐的恢复。一丝丝红色的气息不断的从塞纳鲁？杂毛的鲜血中被提取出来慢慢的注入汉尼拔自己的身体，让他的身体在战斗不断不会疲累反倒更加的强大。

　　如果说圣阶掌握力量的过程，那么传奇就是从掌控力量慢慢晋升到领悟力量规则的过程，而神明则是掌握着规则他们可以在规则既定的框架下做任何他们想做的时候。此刻汉尼拔就是处在从掌握力量到领悟规则的状态下，虽然仅仅是初步的领悟规则可却足以让他慢慢的获得一些好处。当他从初步领悟规则到完全领悟规则的时候，那就是他从封号圣域成为真正的传奇之时了。当汉尼拔成为传奇的时候，也许就会诞生他所独特的领域力量鲜血领域，而现在他下意识使用的仅仅是这个领域的雏形力量就是血之规则，利用敌人鲜血恢复自己的身体机能。

　　这样的力量绝对恐怖，而且非常符合汉尼拔的战斗风格，作为一个屠夫一样存在，沐浴鲜血就是他最为喜欢的事情而且现在他更加可以用这样的力量让自己在战斗中不但不会衰弱反倒会越战越强。不过前提是他能够真的晋级，在汉尼拔不断挥舞屠刀的过程中，他的身体开始不自觉的吸引周围血液，那些死去的骑士的鲜血，那些死去的卓尔精灵和黑角牛头人的鲜血都在被汉尼拔不自觉的吸引慢慢的在他背后形成一片血红色的云雾。

　　看着眼前这团云雾，失血过多有点眼花的塞纳鲁？杂毛那对牛眼差点从眼眶中掉出来。同时远处正在厮杀的中央骑士团残存的骑士们和卓尔精灵们都停下了手，因为他们都感到了从内心传来的恐惧，那是仿佛会发生什么极其恐怖事情的恐惧。这些骑士和卓尔们身上或多或少都会有一些伤口，而此刻大量的鲜血正随着血云的牵引开始把这些伤口撕裂，大量的鲜血开始从伤口中喷薄而出。面对这种情况哪怕此刻对面就是要杀了自己的仇敌，所有人也都放下了战斗欲望转身逃跑，因为他们觉得自己如果不逃的话可能会死。最终活下来的两个百夫长带着剩下了两百多中央骑士团骑士逃走了，同样的那些卓尔精灵强者和牛头人族长塞纳鲁？杂毛也逃了。相对于其他人用双腿狂奔，老杂毛直接是撕开了一个传送卷轴跑路的，他根本不管在这种情况下传送卷轴还能不能起效，因为他知道以自己的状态根本不可能跑得快。大量失血的情况下，老杂毛看人都已经双影了，而且他的伤口还在不断的往外冒血好不容易愈合了一些的创口现在再度撕裂，大股大股的鲜血如同泉涌一样的往外流然后在一股诡异的力量牵引下慢慢的流向汉尼拔的身体。

　　当老杂毛的身体被传送法术包围瞬间离开的时候，汉尼拔的眼睛已经完全被如同红玉一样的血色包围了。他此刻的样子变得非常诡异，一头原本变得干枯苍白的头发现在变成了血红色，眉心更加有一颗红色的晶石在滚动仿佛快要形成却还缺少什么一样，而此刻汉尼拔自我意识也开始沉沦他现在需要晋级的材料。对于此刻他来说，所谓的材料就是鲜血大量的鲜血。

　　对于他来说取得鲜血的途径有两条，第一是追杀正在逃跑的中央骑士团残余人员，不过下意识的他直接剔除了这一条因为在汉尼拔的内心中还残存着人性。如果他是一头彻头彻尾的恶魔，那么绝对会拿中央骑士团的残余人员下手，因为他们此刻相互搀扶连逃跑都非常的困难。他不但没有向这些人下手，而且还主动截断了从这些骑士们身上牵引鲜血的虚空细线，甚至还反补了一些鲜血给那些受伤非常严重的骑士。这种做法让这些中央骑士团骑士们感到非常的不解，可当他们看到汉尼拔那在红云中若隐若现闪过的脸庞时马上就明白了。

　　不过汉尼拔这种无意识的行为马上就被对鲜血的渴求取代了，他迅速的转向追向了那些正在逃跑的卓尔精灵大部队。他现在非常需要鲜血来晋级，而如果没有足够的鲜血那么死的人就是他。身体的饥渴让他脚步变得更加快，他的身影带着一团血云朝着正在逃跑的卓尔精灵们扑去。在他身体落下的那一刻，大量虚空细线就直接连接到这些卓尔精灵的伤口上，而汉尼拔挥舞而出的屠刀更是不断的制造着鲜血。

　　“不够！还不够！需要更多！更多！！”大量的鲜血随着一个个卓尔和牛头人的倒下在地上肆意的流淌，可这些鲜血依旧无法满足汉尼拔晋级的需求。实际上他如果能够杀死几个圣阶卓尔或者圣阶的牛头人，估计就可以减少他对普通鲜血的需求了，可是这些卓尔强者和牛头人强者非常的滑溜，几乎在汉尼拔冲过来的一瞬间他们就选择了和牛头人族长一样的动作直接撕开传送卷轴跑路。

　　当然这些卓尔精灵低等圣域强者可比塞纳鲁？杂毛幸运多了，当他非常幸运的传送回卓尔精灵们在地上的大本营北湖镇的时候他已经瘦得和皮包骨头一样了。大量鲜血被汉尼拔汲取成为他晋级封号圣阶的养料，让老杂毛此刻不断实力大跌，连命都差点没有了，而且他是滚出传送门的因为他连抬起脚走路的力量都没有了。

　　可是老杂毛依旧是幸运的，至少他还活着同样的能够使用传送卷轴逃回了的卓尔和牛头人都是幸运的，只有那些逃不回来的牛头人和卓尔们永远都没有人会见到。因为他们已经被一团暗红色的血云彻底包裹了，凄厉的惨叫以及恐惧的吼声在夜色中不断的蔓延，当汉尼拔最终杀死最后一个卓尔的时候他身体周围已经汇聚了一团足足百米见方的血云了，浓稠的血云不但的在夜色下翻滚着，仿佛大块的红色丝绸。汉尼拔追杀这些卓尔精灵过程中同时遭遇到了那些正在处理玩家尸体的卓尔们，这些看到自己人被追杀的卓尔自然选择了举起武器朝着汉尼拔进行攻击，可是他们现在碰到的是正在晋级状态下的汉尼拔。他没有任何人类思想，有的仅仅是为了晋级获取材料的机械想法，同时他也不会疲累尤其是当玩家的尸体堆积在一起大量鲜血流淌的时候，这些还没完全干涸的鲜血瞬间就被汉尼拔抽取了出来，冲入他背后的血云当中。那些死去的玩家身体完全的干瘪，如同干尸一样，而正因为玩家尸体的原因汉尼拔才最终凑够了晋级所需要的鲜血。

　　这对于汉尼拔来说绝对是决定命运的重要一刻，大量的鲜血在空中浮游着散发着非常诡异的气息，但这种气息并不邪恶不同于用亡灵法术制造出来的血魔。因为所有的鲜血都仅仅是为了汉尼拔维持战斗而存在，所以他们没有任何的攻击力。现在汉尼拔唯一要做的就是吸收这些血液中的精华力量，从而成功晋级封号圣阶。


第233章 红色晶石中的沉睡者（上）

　　中央骑士团被卓尔精灵偷袭陷入包围的消息传到陈凯的手里时，他同时也得到了汉尼拔？阿尔金格斯子爵也就是汉尼拔副团长失踪的消息。紧接着陈凯就得到了救援那位子爵的任务，而且还是不论死活生要见人死要见尸，哪怕找到一根手指也可以交差的任务。

　　对于陈凯来说这个任务绝对不是什么好消息，因为这个任务有很大的几率意味着汉尼拔已经死亡。对于刚刚稍微稳妥的胡戈第局势来说，汉尼拔如果死亡绝对是一个坏消息，而且还是一个非常坏的坏消息。同样的如果汉尼拔没有死，仅仅是重伤而已，那么任何救助他的人都将会得到一位来自帝都中央骑士团副团长的友谊。先不说别的，单单是这位强者所代表的战斗力那就是一笔非常划算的买卖和收益了。

　　所以无论从哪个角度来看，陈凯都要派出部队去搜寻那位汉尼拔子爵，而他给那些重新跨上恢复健康的战马的骑兵唯一的任务要求也只有那一句话。生要见人死要见尸，同时由苏星河关羽等人带队的近两千伯克纳镇骑兵就策动战马朝着汉尼拔最后出现的地方狂奔而去。

　　不过由于此刻胡戈第荒野上依旧非常的危险，因此能够有实力和魄力派出部队搜索汉尼拔踪迹的领主并不多。同样的能够派出如此大规模部队的领主更加少，大部分领主最多就小范围的派出部队意思一下，当然这里的大部分指的是原住民贵族。对于玩家来说能够交好这一位圣阶骑士副团长的机会可不多，因此大都非常的卖力，无论是玩家领主还是普通的玩家冒险者都非常尽心尽力的搜索的汉尼拔的踪迹。

　　当关羽和苏星河带着骑兵部队到达汉尼拔失踪的地方时，已经有上百队的玩家在他们身边狂奔而过了。对于这些以小队为主的玩家，他们更多的时候是充当着炮灰的角色。虽然卓尔精灵在白天的战斗力下降的厉害，甚至大都不愿意出来，但是原本从属于胡戈第领主的魔怪部队现在却转投了卓尔们怀抱。非常尽职尽责的充当着偷袭玩家的角色，因为它们的数量经过大量的战斗已经损耗了非常多了，而且由于胡戈第伯爵的巢穴被陈凯他们用岩浆来了一个水淹七军。原本用来召唤魔怪的传送法阵和空间门全数淹没在岩浆之下，哪怕有新的魔怪从空间门中出来也会瞬间被岩浆吞没。所以一度不知收敛为何物的魔怪，现在已经开始向地下特务转变，它们开始变得不再正面袭击玩家，而是选择偷袭这种原本它们都不会选择的行为。

　　要知道原本这些魔怪战斗力就不低于普通的玩家，当他们选项偷袭的时候大部分玩家都很难在第一时间挡住这些魔怪的攻击，尤其是这些魔怪专门选择偷袭下三路。大部分玩家都会第一时间中招，等到他们反应过来的时候自己的大腿已经离开了自己的身体。不过这些魔怪不敢偷袭大规模的部队，尤其是当苏星河他们近两千多骑兵一路碾压式的狂奔过来时，它们就更加不敢露头了。所以这一路上虽然不怎么太平，但总归来说还是安然无恙的。

　　只是汉尼拔失踪的地方距离陈凯的领地实在稍微远了那么点，近百公里的距离让苏星河等人至少要在路途上耽搁两到三天的时间。因为苏星河他们不可能星夜兼程的赶路，尤其是他们需要穿过被卓尔精灵和黑角牛头人控制的部分区域，这些地方一旦遭遇到敌方的部队那对于苏星河他们这两千多骑兵来说简直就是一场灾难。哪怕陈凯的黑甲骑兵们战斗力比普通玩家更加强悍，两千多骑兵绝对可以碾压三四千玩家，可却不见得是一千多卓尔精灵六足战蜥部队对手，双方完全不在一个档次上。玩家组建的部队在游戏中如果可以被评级的话，那么很多撑死也就是甲乙丙丁戊己中的己级，甚至很多还是戊己庚辛的辛级。一百个玩家也许可以组成一支非常强悍的小部队，但是一千个一万个玩家组合在一起却不见得会形成一支强悍的军团。

　　相对于来说陈凯的骑兵部队还算好的，在装备和人员战斗力配合下再加上有德雷克的统一训练勉强可以排进丁级，可这些卓尔精灵的部队却至少都是丙级部队。在比陈凯的骑兵团高一级的同时，单人战斗力也高出很多。汉尼拔的中央骑士团属于乙级骑士团，虽然是二流部队可这种二流相对于卓尔精灵的丙级六足战蜥部队也要强很多，比起陈凯的四流丁级部队更是甩开好几条街。因此如果在野外遭遇到卓尔精灵或者牛头人的部队，苏星河等人基本上除了逃命没有别的选择，除非对方人数低于100那样估计还有胜利的希望。

　　当然苏星河等人移动速度较慢也因为部队中多了一些穿着紫色盔甲的骑兵的缘故，两千多黑甲骑兵中有近四五百人已经穿上了紫铁盔甲。可正因为穿上了紫铁盔甲让他们战斗防御力上升的同时也拖慢了整个骑兵部队的速度，这些紫铁盔甲比普通的黑甲骑兵盔甲重至少四十公斤，沉重的分量压在这些战马上面如果不姑息马力长途奔袭，估计等跑到地方陈凯好不容易攒下来的高级战马就会有一大半死在路上了。毕竟这些战马还只是高级战马，不是安第斯战马这种哪怕连续狂奔三天三夜起马的人累死马都没事的异种，而陈凯的拉尔更已经快要进化成魔兽了。别说狂奔三天三夜了，哪怕跑上七天它估计都没有什么问题，恐怖的耐力和力量让拉尔绝对是安第斯战马中的王者，光是站在那里它就比普通的安第斯战马高出近70厘米，比普通的高级战马高出一米。

　　陈凯不可能为所有的骑兵都配上安第斯战马，哪怕他有这笔钱也买不到这么多的安第斯战马。所有的安第斯战马几乎不在市场上流通，玩家能够从马畈手中购买到的最顶级的战马就是高级战马或者偶尔运气好淘换到高级战马中异种。在种种条件制约下，苏星河等人快不起来那就非常可以理解了。

　　当然那些身披紫铁盔甲的重骑兵身体防御力远比那些黑甲骑兵更加高，而他们大部分都是实力接近八阶的马贼或者土匪，本身力量惊人所以才能背负起如此沉重的盔甲。这些骑兵可以说是现在陈凯骑兵部队的核心，因为他们强大的实力可以让苏星河等人无视很多威胁。也正因为他们的存在，如果一行人遇到人数较少的卓尔精灵或者黑角牛头人还可以勉强吃下。

　　不过对于苏星河他们来说，能够不遇上卓尔精灵那还是不要遇上的为好，估计只有憋了相当久的关羽才希望遇上一队卓尔让他砍的。当然苏星河估计最后遇上了卓尔，不是关羽砍人而是被对方砍，除非那些卓尔们傻到直接用自己的身体去撞关羽手中的那柄大刀。

　　在轰轰的马蹄声中，苏星河等人慢慢的靠近汉尼拔失踪的地方，当然等到他们到那里的时候距离汉尼拔？阿尔金格斯子爵失踪已经过了足足两天了。距离较近的玩家早就把这块地方翻了个底朝天，当然除了找到了一些在那次战斗中死亡的玩家掉落的物品，以及卓尔精灵们挂掉后的战利品以外玩家们还收敛了一些战死的中央骑士团遗体。这些战死的骑士遗体变成玩家最喜欢的东西，因为他们不但可以提升中央骑士团那些剩余骑士的好感，还可以让玩家获得不少的经验值和金币奖励。不过两天下来能够被收敛的遗体基本上早就被人收敛走了，玩家基本上把这块地方的草都踏平了甚至很多玩家因为没有来得及在夜晚前回到城市被路上的卓尔精灵给摘了脑袋。

　　因此当苏星河等人到达的时候，这里已经没有了之前玩家漫山遍野找人的情况。大部分玩家对于找到汉尼拔子爵已经不抱希望了，失踪两天连人影都没有，甚至连尸体都没有。虽然所有人都没有放弃寻找，但是大部分人心里已经给出了答案那就是生不见人死不见尸直接报失踪得了。当然这种失踪基本上和人已经死了一样，只不过没有找到尸体而已。因为玩家们通过种种渠道知道汉尼拔当时处于晋级的状态，而晋级失败的话那么就会被磅礴的自然力量给撑爆，瞬间炸成飞灰自然也就是死无全尸找不到尸体了。在所有人眼里找不到尸体的汉尼拔基本是晋级封号圣域失败，然后被恐怖的自然力量给撑爆变成飞灰了。这一点在玩家找到一大片圆形外放的焦黑色区域时获得了佐证，玩家甚至在这片区域中找到了一些盔甲碎片，可惜却不是汉尼拔身上的。

　　如果那些找到的盔甲碎片是汉尼拔身上的，估计玩家们就可以拿去交差了，当然也就没苏星河他们什么事了。当苏星河等人找到这个被认为是汉尼拔晋级失败爆炸形成的圆形放射性大坑时，他的鼻子中闻到了一丝淡淡的血腥味。实际上这片区域基本上都可以闻到这种血腥味道，只不过这个圆形放射性中心闻到的味道更加的浓郁而已。不过相对于其他地方血腥味中夹杂一些腐臭味不同，这片放射性区域中血腥味浓郁但却没有一丝臭味，相反却有一种甜腻的馨香。不过这种味道非常的淡，如果不仔细闻几乎发现不了。苏星河能够闻到这个味道也因为骑兵团中某个曾经的马贼鼻子非常灵敏，这个外号狗鼻子的家伙鼻子如同猎犬一样灵敏。正是他发现了空气中血腥味那一丝淡淡的不同，这一丝味道非常的细微，哪怕是他如果不是刚好嘘嘘离开了战马周围不受马匹的气息阻挡才发现了这一丝气息。

　　在这个骑兵如同猎犬一般的鼻子帮助下，苏星河他们发现这些特殊的馨香味来源于他们脚下的这片放射性的大坑。距离大坑中心越近的地方，味道会稍微浓一些，尤其是靠近地面的地方。只不过看着被挖掘过的地面，苏星河他们知道不仅仅是他们发现了这个问题，其他玩家也有这方面的人才同样发现了这个问题，而且还挖掘了地面只不过还是没有发现汉尼拔的踪迹。

　　看着被挖掘开的草皮，这些东一个西一个地坑让人已经分辨不清究竟哪里才是这片放射性圆形大坑的中心了。不过最终苏星河他们还是在那位骑兵的帮助下找到了十一个气味最为浓郁的区域，这几个区域有些是已经被人挖掘过的，但还有一些没有被人挖过。因此所有人都开始挥起膀子挖泥巴，其他玩家仅仅挖了半米就放弃了，苏星河就让这些骑兵挖一米两米，直到确定下面没有任何东西为止。

　　在不到半小时的时间，原本已经被挖的坑坑洼洼的地面再次出现了一个又一个的坑，焦黑的草皮被铲掉露出下面棕黄色的泥土。随后一铲又一铲的泥巴不断的被挖开，人多势众外加全都是膀大腰圆的猛男，苏星河等人的工作速度非常的快，仅仅过了不到两个小时就挖到了底。不过下面没有别的东西，有的仅仅是岩石，而他们也找到了这些馨香味的源头十一颗散发着奇特香味的红色宝石。不知道为什么，在看到这些宝石那一刻，所有人都有一种想要把宝石吃下去的感觉，可下一刻所有人都直接把这种疯狂的想法丢出了脑海。他们还没认为自己的肠胃可以吸收这些散发着奇特味道的石头，光是石头表面的硬度就可以知道这些宝石绝对不可能被消化。

　　“喂！老苏，我说我们挖了半天的泥巴挖出这些宝石有用嘛？”关羽光着膀子捏着手中的这块宝石，他手中的红色宝石足足有拇指那么大，宝石散发着非常迷人的红色仿佛是最为亮丽的鲜血一样。

　　“你问我！我问谁？对了那个谁！你在闻一下周围还有哪个地方香味比较浓郁！恩，或者你闻一下这里哪个地方没有味道！”苏星河指着那个被他充当猎犬一样的骑兵，在这个以力量决定地位的世界苏星河这样的举动对一个等阶比他高的人来说绝对是一个非常没有礼貌的行为。但是偏偏那个骑兵直接点头哈腰的跑了过来，原因很简单这个家伙实力在陈凯的骑兵部队中几乎快要垫底了，而苏星河虽然等级不高可实力却不差至少可以单挑如同这个骑兵一样的人好几个。实力绝对了苏星河的待遇，所以他的喊叫不但没有引起对方的不满，那个被喊的骑兵还会非常开心的跑过来。

　　对于苏星河话语，这个绰号狗鼻子真名麦克？道哥骑兵郁闷的皱了皱自己比别人大出三分之一的大鼻子，非常无奈的继续充当着猎犬在周围到处嗅着。空气中弥漫着大量新鲜的被挖出的泥土气息，让他更加难以找到苏星河需要他找寻的地方，同时苏星河他们的举动也吸引了不少玩家。尤其是这些骑兵身上携带着陈凯伯克纳男爵的徽记，让所有人都知道这些骑兵是来自陈凯的领地，而当苏星河他们挖出几颗红宝石的时候很多玩家都以为苏星河他们不是来找汉尼拔的，而是来找宝石矿的。一想到宝石深渊所代表的财富，一些玩家的眼睛就开始发红，但是很快他们就偃旗息鼓了，因为他们发现自己的细胳膊细腿绝对不是苏星河他们近两千骑兵的对手。

　　所以那些发现问题的玩家最终都选择乖乖的等在一边，以希望当苏星河等人挖出宝石矿的时候可以分一杯羹。因为大量气味杂糅在一起，让麦克？道哥很难再找到气味浓郁的地方，因此最终他只找到了两处散发着馨香味的地方，以及一处没有任何味道的地方。

　　那两个地方很快就被苏星河派人挖了开来，仔细翻找以后找到了两颗细小的红宝石。看着手心的红宝石，苏星河郁闷的叹了口气，最终把目标放在了整个辐射区域中唯一没有味道的地方。这个地方一样被人挖掘过，不过他们挖的比较浅，而苏星河不但把挖掘点扩大了一倍，连深度都加大了好多。

　　最终当太阳开始向西倾斜，黄昏快要降临大地的时候，苏星河他们挖到了一块东西，与其说是东西不如说是一个封闭在巨大红色晶体中的人。那位失踪了快要三天的汉尼拔？阿尔金格斯子爵被苏星河他们找到了，只不过看到眼前这块巨大的晶体中封闭的人类躯体，没有谁可以把他和之前那位中央骑士团副团长联系起来。


第234章 红色晶石中的沉睡者（中）

　　“这算是找到人还是找到尸了呢？”关羽看着包裹在巨大红色晶体中的汉尼拔呆了足足三分钟才回过神来，他用手肘捅了捅边上的苏星河。苏星河几乎和关羽同时清醒过来，在清醒过来的时候他几乎想到的是和关羽一样的动作就是用手肘去捅边上的同伴。不过他没有想到关羽那个问题，而是希望把自己的同伴叫醒以免遭遇到危险。

　　结果就是苏星河和关羽的手肘在半空中撞在了一起，两个人同时变了脸色，不断的揉着自己的手肘。哪怕他们都穿着盔甲，这不经意的碰撞也让他们手肘起码要疼上了好几秒。

　　不过经过这么一下无论是苏星河还是关羽都彻底的清醒了，他们的目光很快就从那块包裹着汉尼拔躯体的红色晶石中收回，然后开始一脚跟着一脚把身边发呆的骑兵叫醒。

　　随着一声声呐喊，当夜色开始笼罩大地的时候包裹着汉尼拔躯体的巨大红色晶体开始慢慢的被运送上一辆板车。不过苏星河他们在把这块巨大的晶石固定在板车上的时候，脑门上全是闪烁的冷汗，因为这块晶石比他们想象的更加沉重。十几个膀大腰圆的骑兵都无法扛起这块晶石，最终是三十几个人手推肩扛才把这块巨大的红色晶石安放到板车上。要知道包括苏星河在内所有人的力量数值最起码都在200点，也就是单手200公斤的力量，双手力量加起来可以承托住近400公斤的东西。三十几个人哪怕力量无法集中，只有三分之一的力量施加到这块晶石也是一个非常恐怖的数字了，也就是说这块晶石最少有近十吨重。

　　如此沉重的晶石却只有两米多高，直径不过一米二而已，分量远远超过了苏星河等人的想象。因此当晶石被安放到板车上的时候，用钢板加固的板车在瞬间发出了嘎吱嘎吱的声音，而板车哪怕被四匹马拉动都非常的缓慢。同时马匹仅仅拉了不到一百米就开始脱力，甚至出现口吐白沫的情况。面对这种情况，苏星河脑门不断趟着冷汗，因为现在已经是夜晚了，如果出现卓尔精灵的部队那么一行人绝对讨不到好处。

　　最终苏星河把拖拽板车的马匹增加到了八匹，让好几个骑兵变成了步兵才堪堪让板车跑起来。只不过看着有点被压得变形的轮子，以及不断发出碎裂声音的浮空魔法阵，苏星河的脑袋还是有点晕。幸亏他在离开伯克纳镇的时候从许飞手里拿了不少的简易制作的浮空魔法阵，这种魔法阵现在大量运用在宝石深渊当中，可以说是伯克纳镇最高端的魔法物品。只不过市场需求不大，原本苏星河打算在路过的几个原住民领地中看看有没有需要，帮助许飞拓展一下市场结果不但没有卖出去不说还差点被人当做傻帽。因为除了伯克纳镇基本上没有哪个原住民领地还大规模开采地下矿石，卓尔精灵的出现让才刚刚重新繁荣起来的胡戈第矿业再度陷入低潮，自然苏星河的市场开发就直接夭折了。普通的货运根本不需要这种魔法阵，因为他们拉重货收到的钱还没有这些浮空魔法阵消耗的法术晶石价值来的高。

　　不过最终这些浮空魔法阵的阵盘还是派上了用处，如果不是这些魔法阵的存在，估计这辆仅仅垫了一些钢板的板车还真的扛不起这块巨大的红色晶石。哪怕现在扛起来了，也看起来非常的危险，苏星河他们时刻都在关注着法术晶石的消耗，一旦消耗过大就必须马上更换不然结果就会很悲剧。只要爆掉十个浮空魔法阵阵盘，就可能导致整个板车的承重超标，下一刻板车就会被汉尼拔身体外的晶石压碎。

　　在八匹高级战马的拉动下，苏星河等人带着汉尼拔不知道是尸体还是活着的身体缓缓的朝着伯克纳镇前进。只不过因为卓尔精灵的原因，他们不敢跑的太快更加不敢太过猖狂。当然这种所谓的猖狂只是在遇到卓尔精灵的时候非常嚣张的冲上去，苏星河他们现在躲避卓尔精灵都来不及怎么可能会嚣张的看到卓尔精灵就扑上去。所以苏星河他们一旦遇到卓尔精灵部队是有多远就躲多远，只不过在夜晚的胡戈第荒野上想要躲开卓尔精灵的部队是非常困难的。如果不是汉尼拔在晋级的时候大大的损伤了卓尔精灵的精锐力量，估计以现在被重创的中央骑士团力量，绝对不可能让卓尔精灵们放弃攻击其他的胡戈第中的领地。

　　对于卓尔精灵们来说，汉尼拔的那次诡异晋级是他们围杀任务中最大的败笔，不但损失了大量的精锐卓尔精灵士兵同时塞纳鲁？杂毛这个黑角牛头人一族的族长都差点挂掉。由于老杂毛的重伤，使得很多黑角牛头人士兵都无心帮助卓尔精灵们攻击城市，同时大量卓尔精灵士兵的折损也让卓尔精灵们开始收敛，老老实实的占据着北湖镇和胡戈第旧城慢慢的继续力量。

　　可就算这样夜晚的胡戈第荒野依旧是卓尔精灵们天下，哪怕是中央骑士团也不敢在夜晚出现在野外。因为他们现在都在舔舐伤口，那残存的两个百夫长本身也是受了伤的，再加上汉尼拔在晋级的时候不经意的牵引了他们的一些血液导致他们起码要修养个好几个月才可能恢复过来。以现在中央骑士团那些残兵败将的力量充其量也就和苏星河他们这两千骑兵战斗力相等而已，如果遇到小规模的卓尔部队也就是不超过一百人的部队他们还敢于交锋，可要是再遇上千人规模的部队估计被吃掉的就是这些中央骑士团的残兵了。

　　苏星河他们是小心再小心，可是有时候有些事情不是足够小心就能避免的。首先汉尼拔的身躯被包裹在晶石当中，而让苏星河感到郁闷的就是这块晶石在夜晚会散发出淡淡的红色光芒，同时晶石表面也会生起一层薄薄的血色雾气。那些雾气还没有关系，光芒就有很大问题了，夜晚的时候这样的光芒简直就如同灯塔一样吸引人注意，最让苏星河感到头痛的就是想要找寻汉尼拔身体的人可不仅仅是陈凯他们一波而已。其他玩家也想要找到汉尼拔的身体或者说是尸体，从而获得中央骑士团的好感，哪怕最终这些中央骑士团的残兵会回到汉斯庭的帝都可当他们还在胡戈第的时候那就是最好的保护伞。

　　虽然他们不见得非常强大，可至少能够依托城墙对付上千的卓尔精灵或者黑角牛头人，总比玩家的战斗力强多了。因此在苏星河发现汉尼拔身体的那一刻开始，他们的行动就受到了胡戈第所有对中央骑士团有想法的人的注意，同样的也有其他怀着另外目的的人的注意。

　　即便因为夜晚的缘故，这些人不敢明目张胆的跟着苏星河他们，但是在后面偷偷摸摸的跟着却不在少数。只不过让苏星河感到担忧的却不是这些偷偷摸摸跟着的玩家，而是被他们吸引过来的其他东西。比如说现在变得喜欢偷袭的魔怪，以及小股的卓尔精灵探子。

　　如果是魔怪还好打发，它们现在基本上不敢袭击大规模的玩家部队，更加不敢袭击苏星河他们这样两千多人骑兵部队了。可要是卓尔精灵的探马就非常麻烦了，之前汉尼拔他们就是因为玩家们的踪迹被卓尔精灵探子发现，才最终被围攻差点全军覆没的。所以苏星河他们非常担心遇上卓尔精灵的探子，哪怕那些探子只是发现了背后那些玩家的踪迹也可能导致他们遇上麻烦。

　　可惜无论苏星河如何祈祷，但该遇上的还是会遇上，当背后传来几声惨叫的时候苏星河就知道事情大发了。一队骑兵很快就被他派去后面侦查，希望能够确定不是卓尔精灵们下的手。但是非常不幸，那几具被干掉的玩家尸体上伤口无一不显示他们是死于卓尔精灵的弯刀之下。如果是魔怪下的手，那么一些不重要的伤口就会在下半身密集分布，而现在出现在他们身上的伤口只有一个。从正面直接砍中他们的脖子，一刀直接把脑袋削下来，以玩家的身高要完成这样的攻击只有骑在六足战蜥上卓尔们或者如同苏星河他们一样的骑兵才可以做到。

　　但是大部分骑兵使用的武器是枪，只有卓尔精灵骑兵使用弯刀，而且这些弯刀是非常锋利的造成的伤口横截面非常的平滑。这一些都非常符合那些死掉的玩家身上伤口的痕迹，所以杀死这些玩家的八九不离十就是几个卓尔精灵探子。一得到这个消息，苏星河的脑袋就瞬间开始发胀，他几乎想都没想就让队伍开始转向，同时派出人手在部队的后方清理踪迹，以希望可以混淆卓尔精灵们追踪的速度从而可以逃脱一劫。

　　对于苏星河的想法关羽非常的明白，他并没有多说甚么而是主动的殿后落在队伍后面清理前面骑兵留下的马蹄印。可惜很快关羽就发现这样的举动根本就是无用功，因为他们经过的都是草地，马蹄踩踏草叶形成的道路根本就不可能被清除。胡戈第原本的道路因为都被卓尔们控制，他们根本就不敢行走，估计也只有汉尼拔没有受伤的时候中央骑士团才敢于光明正大的走大路。如果是大路，估计用几根树枝拖在后面就可以把马蹄印给抹掉，但是现在根本就不可能。

　　“老苏！现在唯一的办法就是我带一些人和你分开走，用我的马蹄印混淆你的马蹄印。但就算这样也不可能躲开卓尔精灵，我们只能赌一把，赌自己的运气没有那么衰，能够坚持到进入城市我们就赌赢了！！”关羽的声音很快就传递好了苏星河的耳朵里，不过马上苏星河的声音就传递了过来。

　　“不对！关老二，我想我们还有另外一个办法！那就是我带队在这里殿后！”苏星河的声音透露着坚定，相对于分兵的做法苏星河的这个举动简直和送死差不多。因为殿后的人绝对不可能活下来，他们所需要做的就是尽可能的给前面的人拖延更多的时间。

　　“不行！你的战斗力没有我高，要殿后也是老子我！”关羽听到苏星河的话语马上就知道对方已经清楚了自己原来的意图，因为他自己也清楚所谓的分兵用马蹄印混淆卓尔们的做法根本争取不了多少时间。马蹄银好掩饰，可是拉着汉尼拔身躯的车轴印却不好掩饰，只有带队殿后才可能争取到最多的时间来牵制住卓尔们。

　　“你！不行！别忘了你手里的那柄武器是可能掉落的！如果被卓尔们抢走怎么办？”苏星河直接点出了关羽最大的弱点，就是他手中的那柄裁决之刃还没有完全认主，不像陈凯的辉光之刃那样被人捡走以后也会自动的回到玩家手里。这种圣器对于现在系统借由原住民施法者们开发出的绑定武器装备的器物法术没有任何效果。所以如果没有人在战场上帮助关羽把武器捡回来的话，那么这柄武器就可能在关羽手中遗失，这绝对不是什么小事。

　　听到苏星河的话语关羽犹豫了，最终还是选项了点头同意，因为他实在没有办法说服自己放弃一柄圣器。不过目前苏星河还是和关羽一起保护汉尼拔的身躯一起前往最近的城镇，而这个城镇的领主则是过去曾经找过陈凯麻烦的胡伯丁男爵。当然他现在估计没有任何找陈凯麻烦的想法，相反的还希望可以和陈凯交好然后请陈凯支持他提议的让自己的远方表妹暂代挂掉的加洛佐夫勋爵的领地的领主，也就是让自己的表妹替她的孩子暂时管理死去的加洛佐夫勋爵的领地。不过最终是谁再管估计谁都很清楚，当然目前来说胡伯丁男爵还是不会拒绝苏星河他们寻求庇护的请求。只是哪怕是前往胡伯丁男爵的城镇，他们也要在短时间里狂奔近十公里的路途才能到达。在这一路上谁都不知道究竟会发生什么事，而以他们现在的速度要通过这十公里的路程至少需要一个小时的时间。

　　在苏星河他们不断策马狂奔逃命的时候，干掉那几个玩家的卓尔精灵探子也很快的把消息传递到了北湖镇。不过这一来一去光是消息传递就耗费了近半小时，而六足战蜥想要追上陈凯他们又需要一个小时的时间。可是在这个过程中不断的有卓尔精灵的探子出现在苏星河他们周围，甚至为了拖延苏星河等人的速度他们不断的发起几乎等同于找死的攻击。

　　虽然这些卓尔精灵的数量最多也就是二十几个，可是能够成为精锐探马的都是等级不低的存在。当然卓尔们的精锐在上一次围攻中央骑士团的过程中被杀死了很多，因此哪怕是精锐等级最多也就是九阶而已。虽然已经非常可怕的等级了，但是面对两千多武装到牙齿的装甲重骑兵，这些卓尔们简直就是螳臂当车的螳螂一样。在重骑兵的马蹄下纷纷被踏死，不过能够如此轻松的踏死这些卓尔还因为关羽手中的那柄裁决之刃。

　　关羽现在已经逐渐掌握了伪大师级的大刀类武器技巧，而且更加把自己祖先那拖刀斩的技巧融入到自己的战斗技能中。如果给他足够的时间蓄势，他甚至可以瞬间爆发出把九阶战士都秒杀的攻击。只不过想要积蓄这样的气势关羽还需要做非常多的锻炼，首先光是领悟气势就需要非常多锻炼。

　　现在关羽能够做到在十几米内把气势积蓄到极点，而积蓄的时间越长效果就越好可是相对的他又没有办法长时间的维持这种状态。按照他自己的说法，那是一种非常奇特的境界，非常耗费体力不说还非常的耗费斗气。系统给这种蓄势技能做了一个非常严肃的表述，每秒消耗30点体力和400点斗气，每积蓄一秒增加武器攻击力百分之五，十秒那就是百分之五十可是十秒过后关羽自己的体力就会降低到一个非常尴尬境地。但是裁决之刃已经非常锋利了，在增加攻击力的话那就简直逆天了。

　　当关羽第一次在苏星河眼前使用这个技能的时候，他事先灌了大瓶体力药剂和斗气恢复药剂才上场。在近百米外就单人单马向一个卓尔精灵的八阶六足战蜥骑兵冲去，面对关羽这样找死的行为那个卓尔没有找帮手而是选择了尊重关羽的想法和他单挑。最终的结果就是关羽拖着裁决之刃在五十米左右的距离上一刀落下，直接把那个卓尔精灵连同下面的战蜥一起劈死了。恐怖的刀光如同一道闪电一样，所有人都没有看清武器的轨迹，等到关羽和对方策马而过的时候只有鲜血和头颅飞起而已。


第235章 红色晶石中的沉睡者（下）

　　对于苏星河等人来说，关羽的攻击绝对堪称提升士气最有效的方式了，那飞溅而起的鲜血以及冲天而起的头颅给了所有人以信心。虽然关羽这个蓄势的技能并不能连续使用，每次使用都会有近两个小时的精神虚弱时期。毕竟关羽的实力太差了，如果他的等级达到更高的阶段比如说八阶体力和斗气再多一些，那么他就不会有那么长的虚弱期。

　　可是苏星河他们并不知道关羽的行为也变相的增加了他们的危险，因为卓尔们不相信关羽是依靠技能的力量杀死了那个卓尔战士。当然这个判断其实也没有什么错，如果不是借助裁决之刃的锋利估计他也没有办法做到瞬间一刀斩断卓尔精灵和战蜥的头颅。

　　不过偏偏正因为如此手握着裁决之刃的关羽才会更加引起卓尔们的关注，尤其是当他们发现关羽手中的那柄武器非常不凡的时候就开始不断的试探关羽，同时记录下那柄武器的样子。最终这些卓尔的探马知道了关羽手中的那柄武器究竟是什么的时候，他们兴奋了甚至可以说是欢呼雀跃。

　　卓尔们的王子艾斯？洛辛把失落的圣器陨星之泪找回来以后，生活在地底的卓尔们就开始逐渐的知道了这柄圣器的过去以及历史。他们知道手持陨星之泪的卓尔是最强大的战士，也是最强大的刺客，甚至有卓尔手持这柄武器杀死过接近传奇的存在而他本身仅仅是刚入圣阶而已。

　　当然那个接近传奇的存在不巧就是晨曦神殿那位不小心被干掉的神殿骑士团分团长，但是接下来那位手持陨星之泪的卓尔却被手持着裁决之刃的晨曦神殿骑士团团长给击杀，最终导致了陨星之泪的失落。正因为这样这些卓尔们才对关羽手中的武器非常的熟悉，他们熟悉自己的王子找回的圣器自然也就熟悉导致圣器失落的那柄武器。

　　所以当关羽手持的武器是裁决之刃的消息传递到那些追杀的卓尔们耳朵里的时候，他们都知道为自己先祖复仇的机会到了。如果不是卓尔王子艾斯？洛辛还处于重伤的状态，估计他自己就跑出老窝拿着陨星之泪来找关羽麻烦了。虽然卓尔们都不是什么良善之辈，但是他们对于自己的先祖还是很尊敬的，为自己先祖洗刷耻辱这种事情很多卓尔都乐意去走。当然最为重要的是他们看到了圣器，对于卓尔精灵王子手中的陨星之泪的了解让很多卓尔对圣器充满了渴望。虽然卓尔的历史上诞生过多位神明，同时也遗留下来不少圣器，可是卓尔们通常都很具备败家的能力，那些圣器不是遗落就是被人抢走，要不干脆就被重铸了新圣器然后丢失。

　　可以说卓尔们是比较悲催的，虽然有数位神明诞生可那些神明都比较短命或者倒霉。基本上没有一个神明的存在时间超过千年，甚至有一段时间卓尔精灵们在千年内连续诞生了七位神明，可他们都只是在这千年内昙花一现就陨落了。所以卓尔虽然是一个强盛的精灵族分支，可却一直比较倒霉。但是当获得一柄圣器的机会出现在自己面前的时候，这些卓尔们表现的自然也就非常的欢呼雀跃，甚至把自己的同伴都当做了竞争对手。

　　因此随后苏星河他们就发现自己背后出现了更多的卓尔精灵部队，甚至一些卓尔们只有三五个人，却敢于直接冲向整个骑兵部队。同时让苏星河感到不解的就是这些卓尔们几乎都有指向目标，也就是直奔关羽而去，他们不再注意板车上装载的汉尼拔的身躯而是把全部注意力都集中在了关羽身上。如果说一两个卓尔也就算了，可是接下来十几个卓尔都把目标盯在关羽身上那就有问题了。

　　苏星河他们不是傻子，很容易就明白肯定是关羽手中的裁决之刃圣器身份暴露了。如果是地面上的玩家或者原住民哪怕关羽暴露了裁决之刃也没有关系，因为碍于晨曦神殿的威严没有一个人感抢他手中的武器。可是卓尔们却没有那种顾及，甚至他们连晨曦神殿的分团长都干杀并且在过去的历史上还真的杀死过。在这样的情况下关羽的处境就非常的糟糕，因为哪怕是卓尔精灵的影杀者们也对关羽手中的裁决之刃非常的感兴趣。

　　如果不是他们移动速度很成问题，没有办法在隐身的状态下追上奔驰的战马。所以暂时还没有影杀者出现劫杀苏星河他们，当然这绝对是一个好消息，至少比出现在他们背后那上百个卓尔精灵战士消息来得好。

　　当这些卓尔精灵战士出现的时候，苏星河他们知道卓尔的大部队距离自己肯定不远，在这样的状态势必要有人开始脱离部队殿后。阻挡尾随而来的卓尔们，不过在小股部队脱离殿后之前，苏星河还是决定带领大部分先绞杀了这些卓尔再说。所有人在苏星河举起右手示意停下那一刻慢慢的降低马速，那些在之前战斗中受伤和失去战马的骑兵继续随着马车前进，剩下的一千八百多骑兵则缓缓地调转马头对准追杀过来的近百卓尔们。

　　在距离苏星河他们近千米的地方，那些卓尔们也停下来的追击的步伐。他们知道对面人影憧憧的地方是一群等待着他们的人类骑兵，同样他们知道自己后方大约五公里的地方卓尔的主力部队正在奋力追赶。他们更加知道自己的目的就是竟可能的牵制住这些人类骑兵，甚至有可能的话在后方部队赶到之前抢到那柄探子嘴里所说的人类圣器。所以他们在稍微停下以后马上就驱动这胯下的六足战蜥朝着苏星河他们狂奔而来，而这个时候原本为了阻挡夜晚潮湿的环境对盔甲的腐蚀而披上斗篷的苏星河等人都选择了甩掉斗篷，露出斗篷下的盔甲。他们知道接下来就是一场厮杀，而厮杀过后有部分人就要留下来充当殿后人员，为其他逃跑争取时间。

　　在所有黑甲骑兵的中间是穿着紫色金属盔甲的骑兵，这些骑兵是所有黑甲骑兵中最为精锐的部分，也是陈凯投入最多的部分。苏星河知道如果这些骑兵折损的太多，那么估计陈凯会直接掏出巨剑追杀他。可是如果在实在没有办法的情况下，哪怕折损了这部分骑兵陈凯也没有办法。苏星河非常清楚，如果不是自己坚持要挖掘的话，现在他们应该缩在周围的某个城镇当中安安稳稳的躲着，不用像现在这样狼狈奔逃一路上还损失了好几个骑兵的生命。甚至在即将发起冲锋的那一刻，苏星河都在怀疑为了汉尼拔损失那么多的黑甲骑兵究竟值不值得。

　　因为对于伯克纳镇的人来说汉尼拔终究是外人，他不可能留下来为陈凯效力，更加不可能侍奉陈凯为领主。光是爵位上汉尼拔就比陈凯高出一截，哪怕他是一个没有世袭领地的子爵，可他也是一个世袭子爵只不过没有领地而已。同时汉尼拔每年领取的俸禄也比陈凯要多，因为陈凯这个男爵根本没有俸禄，他的领地有多少税交完卡佩罗宰相所需以后就是他的。如果伯克纳镇每年只有一百个金币的税收，那么交完百分之五十的领主税以后陈凯也就只剩下五十个金币。对于一个男爵来说五十个金币估计连一个月的日子都没有办法过，所以很多领主尤其是穷苦的领主宁可没有领地跑到帝都专门领俸禄也比呆在领地里土里刨食强。

　　当然一个拥有领地的领主一年才收到五十个金币，估计会被人笑死。实际上拥有领地的领主总体来说要比那些没有领地的光杆贵族强，只要会经营那么赚取的金币绝对比那份死俸禄来的高。

　　不过领地收益在高也不可能让汉尼拔这样的一位子爵跑来效忠陈凯这个男爵，而如果真的出现那样的情况陈凯倒宁可不要这样的手下。因为除非他造反，不然根本不可能出现男爵招收子爵为手下的事情。因此估计除了得到汉尼拔的友谊，或者得到中央骑士团的友谊以外，陈凯估计得不到太多的好处。这些好处相对于损失黑甲骑兵团这样的精锐来说，绝对是一笔不划算的买卖。要知道陈凯花在黑甲骑兵团上的钱，至少都进千万金币之巨了，这还不算这些紫铁盔甲的代价。因为紫铁是来自于宝石深渊中的矿产产出，如果没有那些紫铁矿，想要置办出数百个穿着紫铁装备的重骑兵耗费的金币会更加多。

　　可是现在这种情况已经没有时间让苏星河想太多了，关羽手持着裁决之刃策马站在整个骑兵部队的最前方。他是最为锋利的矛尖，手握裁决之刃的他绝对是最为犀利的攻击尖端。同时在他身后两侧全部是穿着紫色紫铁盔甲的骑兵，这些骑兵会协助关羽撕开那些卓尔骑兵的防御和抵抗，让这些骑着六足战蜥知道谁才是骑兵部队中真正的王者，谁才是平原上真正的王牌，谁才是最为犀利的肉体坦克。

　　当然以一千多骑兵碾压不到百人的卓尔部队，绝对有杀鸡用宰牛刀的感觉，不过这是没有办法的事情为了尽快的击溃或者全数击杀这些卓尔有时候是需要浪费点攻击力。上千重骑兵开始加速的时候，地面都开始发出震颤了。在骑兵冲锋的时候关羽是没有办法使用蓄势的，因为他没有办法保持住自己节奏。在骑兵冲锋的时候，所有人的节奏必须同步，不然会对其他人产生阻碍。当然现在关羽也有办法使用蓄势，因为他之前刚刚使用过，身体还没有完全的恢复过来。至少精神状态没有办法让他坐到那样，哪怕身体中的其他属性恢复的差不多了。

　　近两千匹钉了马蹄铁的战马在草坪上缓缓的加速着，高级战马的加速效果虽然没有安第斯战马那么优秀可也已经算是非常不错的骑兵坐骑了。当前比起六足战蜥这种魔兽坐骑绝对还是有差距的，最大的差距就是战马再怎么高级也不可能张嘴咬人，哪怕咬牙口也不够锋利，同时他们的皮肤和六足战蜥的鳞片外皮没有办法相比。不过缀满了铁片的马甲防御力不见得比六足战蜥的鳞甲弱多少，而且黑甲骑兵们的制式武器可比卓尔们手中的弯刀长多了。

　　当双方距离剩下不到四百米的时候，原本笼罩在荒野上空厚实的云层忽然露出了一道缝隙，朦胧的月光顺着这个缝隙洒落下来。瞬间照亮了所有人的视野，在这样的情况下苏星河他们最大的短板视野问题短时间里变得不成问题。这对于卓尔们来说绝对不是什么好消息，可对于苏星河他们来说绝对是再好不过的消息了。

　　在看清卓尔们的那一刻，原本被压低的马速忽然提起。在之前苏星河他们打算在双方距离拉近到一百米的时候再提速，因为视野很成问题，他们没有办法看清对方的举动。可是现在因为月光的原因，他们可以看清对方的动作，提前加速可以让骑兵们获得更大的冲击力。

　　人类骑兵突然加速让原本借助黑暗视野掌握着先机的卓尔们大为惊慌，因为周围环境亮度的突然改变让他们变得有点不适应。虽然这点亮度还不至于让他们变瞎子，甚至可以说没有对他们的视野造成多大的妨碍，可终归是苏星河所带来的骑兵最先加速占据了先机。狂飙突进的战马在瞬间加速到了近六十公里每小时，这已经是高级战马可以在短时间爆发的最大速度了。同时在这个速度上高级战马最多维持几分钟而已，不像安第斯战马可以保持最高速度至少半小时以上。毕竟马匹不是机器，疯狂的奔跑最终会让战马累死。

　　卓尔们知道在自己失去先机以后马上就想要分散开，可是此刻双方的距离在不到十秒的时间里就缩短了近百米，他们哪怕分散开也需要一定的时间。同时一旦这些卓尔们分散开实际上更容易被猎杀，因为六足战蜥并不擅长高速奔袭。虽然它们瞬间爆发出速度也许很快，甚至可以达到和安第斯战马一样的速度，可他们终究不是以速度吃饭的奔跑能手。六足战蜥虽然可以充当代步的坐骑，但是他们最大的移动速度是每小时三十公里，这比高级战马每小时四十公里少了十公里。虽然爆发速度比高级战马快，可那种爆发是短时间短距离的爆发，爆发距离都不超过十米的。

　　这些卓尔们最大的错误估计就是分散开，如果他们不分散开借助六足战蜥那瞬间加速的特性，也许可以在双方交锋的瞬间搬回一点人数上的劣势。同时如果双方人数相差不多的情况下，卓尔们分散开也是一个非常高明的举动，因为单体战斗力一个卓尔可以抵过两三个黑甲骑兵。

　　可是苏星河他们人数是对方的十几倍，一千多人追杀一百多人，每一个卓尔要应对近二十个黑甲骑兵的追杀。最终他们的结果绝对是死翘翘，没有别的下场。不过他们也做到了一点，那就是竟可能的拖延苏星河他们的时间。当最后一个卓尔被杀死的时候，苏星河他们至少浪费了近五分钟的时间，而且因为战斗战马的体力被大量的消耗。在这样的情况下，当远处卓尔精灵大部分出现在黑暗地平线一侧时，所有人都知道可能有很多人都逃不了。

　　不过就在这个时候一个突兀的消息传递到了苏星河和关羽耳朵里，那是陈凯的声音在队伍频道里突然的响起。在苏星河和关羽看来陈凯此刻应该在距离他们近八十公里的伯克纳镇才对，这样的距离队伍频道根本不可能响起。可是偏偏队伍频道响起了，而且还是陈凯的声音在队伍频道里面。

　　“喂！老苏！带着骑兵往南方走，大概两公里的地方！老子在那里等你！”陈凯的声音非常的突然，几乎让苏星河一下子没有反应过来。不过他最终还是让所有人调转方向，不再向胡伯丁镇跑去，而是转道南方向着陈凯提示的位置撤退。连带着拖拽着汉尼拔身体的板车，也向着那个位置移动。在那里陈凯正带着五千多补兵埋伏在草丛当中，而陈凯为什么会出现在这里，这要得益于刚刚开启的伯克纳镇和胡伯丁镇的传送门。为了这一次传送，陈凯耗费了数百万金币，当然胡伯丁男爵也贡献了不小的力量。因为他们发现这是一次杀伤卓尔们良机，为了制造出这一次机会，陈凯连苏星河这个未来的大舅子都隐瞒了，甚至故意派出关羽就是想利用关羽的裁决之刃吸引卓尔。在他原本看来找到汉尼拔的几率不高，所以并没有抱着找到汉尼拔的想法派出苏星河他们。


第236章 红色晶石中的沉睡者（下下）

　　当苏星河等人开始向着南方逃窜的时候，陈凯则带着好不容易传送到胡伯丁的部队慢慢进入埋伏位置。实际上陈凯一直都和许飞讨论过设下陷阱伏击卓尔们的可能性，但是在卓尔们精锐众多的时候，这种伏击绝对是杀敌一千自损一千五，属于非常不划算的买卖。

　　直到卓尔们伏击中央骑士团，然后汉尼拔失踪以后陈凯就觉得伏击的机会来了。他可不认为卓尔们再把中央骑士团打的如此惨的情况下，自己却不会有任何的损失。当然如果仅仅是这样还不至于让陈凯冒着自己的黑甲骑兵团大半家底尽失的风险，派苏星河和关羽带着两千多人去搜索汉尼拔。

　　让陈凯下定决心实行这个浪费钱又可能偷鸡不成的计划的最重要的原因，是因为五位大法师中的某一位同意了陈凯的要求。在战斗中帮助他们一起攻击卓尔，当然代价是陈凯必须让对方进入自己的宝库任意挑选一块合他心意的宝石。对于这样的要求陈凯并没有拒绝，当然他在对方提出要求的时候加上了一条那就是必须是目前他宝库中有的宝石。

　　对于这一条那位叫做约翰何塞路的老法师同意了，然后他就发现自己貌似上当受骗了。原本他以为陈凯的宝库中应该有不少的高等级宝石，可结果却出乎让的意料。宝石的确有不少，可那些大体积的宝石却都不是什么富含魔力的魔力宝石，而是普通的对法术没有多少作用的宝石。当然魔力宝石也还是有的，但却没有那位老法师相信的那么多而已。

　　八十老娘蹦倒孩儿！约翰何塞路老法师何止八十岁，可是他还是被陈凯忽悠了。因为一时的叹息结果被陈凯拉上了战车，大半夜的和一帮在他看来完全就是丘八一样的士兵呆在野外。半夜三更不但要承受冷风的吹袭，还得用降低魔力水平甚至帮周围的士兵遮掩生命波动。约翰何塞路老法师觉得自己活的悲剧，幸好他从陈凯的宝库里拿到的宝石还说的过去，不至于让其他的那几位老法师笑话他。

　　当然对于约翰何赛路老法师来说，他拿走的那块宝石也许在他看来真的不算什么好东西。可是在陈凯心中想来却是肉痛不已，因为对方取走作为报酬的那块宝石是体积最大的一块火焰红宝石。宝石重量高达五百八十克拉，光是体积看上去就非常的巨大，而且蕴含了非常庞大的魔力。最为重要的是那块宝石可不是来自宝石深渊，而是当初陈凯他们在熔岩湖边上找到的一块魔力宝石。原本那块宝石是准备给白莎莎用来制作法杖的，可是却被这位老法师给挑走了，而且还是一副极其失望的样子。在看到对方那样子的时候，包括许飞在内的几个施法者都很想锤对方一顿。可惜这位老法师的实力太过强大，哪怕他在五位大法师中只是排名第三的存在，可也不是许飞他们这些小施法者可以对付的。

　　不过正因为这位老法师的加入，让陈凯有底气应对那些会发生的挑战，同时也正因为这位老法师愿意出手，陈凯才会冒着风险甚至都没有通知苏星河和关羽就布置下了这个陷阱。

　　当苏星河和关羽狼狈的带着骑兵们在荒野上奔跑的时候，他们的战马已经开始出现了口吐白沫的迹象。如果陈凯看到了绝对会感到心疼，因为这些战马是他好不容易才购买到的。当然现在苏星河他们已经没有时间去理会战马的问题了，因为在他们的背后有近三千卓尔和黑角牛头人组成的大军正在追杀。追杀他们的敌人数量完全超过了苏星河的预计，原本他以为最多也就千把人，可是现在却翻了至少两倍。

　　对于陈凯来说追赶在苏星河他们背后的卓尔精灵和黑角牛头人数量貌似有点超过了他的预计，因此当费云把卓尔们的数量报给陈凯的时候，他的声音稍微有点颤抖。因为原本他们的计划这次伏击卓尔们最多也就打算吃掉对方两千左右的士兵而已，而此刻卓尔们的数量远远的超过了预计，更不要说那些不被统计在内的六足战蜥以及魔怪的数量了。

　　如果说黑角牛头人是卓尔们的仆从军的话，那么魔怪就是仆从军的仆从军。可即便是这样的部队，魔怪的战斗力也还是非常恐怖的，尤其是当它们的数量达到一定程度的时候。费云眼中看到的就是这样一幅场面，在苏星河他们屁股后面追赶着至少两千卓尔六足战蜥骑兵，以及一千左右的黑角牛头人当然也是骑着六足战蜥的，在后面则是双腿跑路的最起码有三千的魔怪了。这个数量绝对有点超过陈凯的预计，哪怕他们是以埋伏的状态攻击卓尔们也可能会遭遇失败，所以当费云把消息传递给陈凯的时候他的声音都在颤抖。最为重要的是他感觉自己身后仿佛有人，而这种状态唯一的表示就是卓尔们的影杀者已经出现在他背后了。

　　利用魔法完成的环境感知属于被动状态，也就是说费云可以被动的感受到周围的环境变化，或者在自己身边出现的敌人，但他却无法主动的发现对方。当然已经习惯了这种状态的费云可以非常明锐的分辨出出现在自己的感知环境中的东西是老鼠还是卓尔，因此当一个明显有点分量的身躯慢慢的移动到他身边不到一米的时候，费云忽然移动了。手掌在瞬间从腰间拔出匕首，然后以对方来不及反应的速度启动暴力动能，让他的力量和速度瞬间翻倍。匕首刺出的时候整个空气都在瞬间被撕开，而一直到费云的匕首贯入对方的心脏那空气的爆鸣才响起。

　　那个卓尔精灵影杀者到死都不会明白自己明明脚步放的非常轻了，为什么还会被一个等级比他低得多的盗贼发现，而且对方还比他更快的出手。最为重要的是为什么他会在对方出手的那一刻出现呆滞这种情况，如果他自己不呆滞那么一下的话，也许他就不会死了。可惜这个卓尔永远都没有办法后悔自己的错误了，因为他的心口被开了一个巨大的口子，费云手中的匕首直接绞碎了对方的心脏。虽然因为暴力动能这个技能导致费云手臂肌肉瞬间撕裂，血管都微微的爆裂了，可是他总算还活着并且在杀死敌人以后马上启动阴影步再次遁入阴影当中。

　　可是因为他手上的伤口，导致那些反应过来的卓尔影杀者都开始追踪他。幸好费云不是一个人，由于在卓尔精灵王子袭击城市的那次战斗中，盗贼协会的暗十三会长欠了陈凯一个大大的人情。因此这一次行动他也被拉了过来，当那些卓尔影杀者跑去追杀费云的时候，他们都没有想到自己背后会出现一个圣阶的盗贼。

　　“该死的！我应该让伯克纳男爵那个抠门鬼支付薪水才对！”当暗十三会长用自己手中的新武器刺入一个卓尔的后背时，他轻轻的嘀咕了一下。由于他的臂爪在和艾斯？洛辛的战斗中完全损坏，导致他现在只能用两柄在他看来品质有点低劣的匕首战斗。不过他看起来品质低劣的武器，在其他玩家看来却依旧是精品。

　　当然哪怕陈凯愿意给暗十三薪水，暗十三也不会收，因为如果他收了那么可就一点面皮都没有了。作为一个圣阶哪怕是盗贼，暗十三还是有尊严的。因为他呆着雷夫和吉克逃命的行为，导致陈凯的领主府差点变成废墟，因此他才出现在这个战场上。这样的举动如果还要让他跑去问陈凯要钱，估计盗贼协会的老大会直接把暗十三的脑袋拧下来。对于盗贼行会来说他们可以探听一个领主的情报，甚至把这个情报卖出去，可是却不能当着那个领主的面把自己知道的一切都说出来或者表露出来。暗十三在陈凯领主府中的行为基本上已经触犯了这一条，因此如果被盗贼行会的上层知道了估计他绝对吃不了兜着走。

　　所以虽然被陈凯当做枪再用，暗十三也不敢表露太多的不满，在这次战斗中他非常的尽职给费云擦掉了那些足以威胁到他生命的尾随者。当最后一个卓尔被杀死的时候，卓尔和黑角牛头人的大军已经追着苏星河他们的脚步冲进了包围圈。

　　不过在这个时候一个意想不到的事情发生了，拖拽着汉尼拔身躯的板车再长途奔驰过程中由于没有时间维护，导致一个浮空魔法阵出现了问题。魔力耗尽的法术晶石在一声脆响中瞬间崩溃，然后板车上就冒出了一个火花。当然如果仅仅只有一个也就算了，可是接二连三闪起的火花却让马匹拉着的板车瞬间变得非常沉重。狂奔的板车几乎在不到三秒的时间完成了从每小时四十公里的时速降低到不到一公里的速度，而拖拽的牵引绳在拉扯过程中开始断裂。随后所有人都听到了一阵战马的痛苦嘶鸣。八匹拉板车的战马中有三匹因为绳索断裂的原因瞬间倒地，腿部变成了诡异的Z字型。可以说不出意外的话这三匹马这辈子也就是驮马的命了而且还得它们能够活下来的情况下，因为在摔倒以后它们就开始口吐白沫，剧烈的奔跑再加上受伤让它们身体开始崩溃，说白了就是离死不远了。

　　在战马倒毙以后，剩下的五匹战马虽然及时的停了下来，可是这种剧烈跑动急停对它们的身体也造成了可怕的伤害。如果事后能够得到好的修养估计还能恢复一定的奔袭能力，如果修养不好那么就会变成残废。

　　当然在苏星河他们眼里战马什么已经不重要了，重要是的战马拉的东西因为板车忽然停止的问题直接从板车上翻滚了出去。近十吨重的红色晶石瞬间挣脱了缚束他的绳索，然后从板车上翻滚而下在地上直接滚动了十几米才停下来。对于苏星河他们来说这绝对不是一个好消息，因为那块巨大红色晶石中包裹着最为重要的人或者说相对来说比较重要。汉尼拔？阿尔格金斯子爵如果在这个时候被打碎了，哪怕给陈凯几张嘴去说他都没有办法说清楚。因为谁也不知道现在的汉尼拔究竟是死还是活，如果他还活着那么被晶石粉碎后他肯定死定了，那时候陈凯就会倒霉。可就算他已经死了，要是晶石被打碎了也就是死后被碎尸，陈凯最后一样说不清楚。

　　但是在这种状态下陈凯根本不可能跃出埋伏的地方跑去保护那块晶石，最为重要的是距离太远的他根本就没有看到苏星河他们发生了什么事情。他只知道苏星河他们狂奔的脚步忽然停了下来，而他们距离跑到安全的地方只有不到一公里而已。只要多跑那么一公里他们就可以跑出包围圈，然后顺带着把后面的卓尔们带入陷阱当中。

　　“喂喂！老苏！你丫的干嘛呢？”陈凯直接用吼的声音在队伍频道里朝着苏星河大叫着，因为他已经看到了出现在苏星河他们背后不远处那足足六千规模的卓尔大军。

　　“凯哥！老苏他现在抓瞎了，那个啥子爵现在掉地上了！”关羽脸色有点不好看，他看到了背后卓尔大军。可是如果让汉尼拔的身体落到卓尔们的手里，那绝对不是什么好事，因此苏星河只能想办法用绳索套在晶石上面准备把晶石拖着走。但是这个想法有点不太现实，因为苏星河发现一个悲剧的事情，那就是他们没有足够的绳索了。同时周围的地面也不适合拖拽那么重的一块晶石，最为重要的是由于晶石的分量它现在已经陷入泥土当中了，光是拔出晶石就要花费很大的力气和时间，而他们最缺的就是时间。

　　“我擦！怎么会这样？有没有搞错！关键时刻你们给我来这样一个事！”陈凯听到关羽的话简直有骂娘的冲动了，因为他很清楚汉尼拔的身体落到卓尔们手里会是什么样的结局了。所以他现在脑子都开始犯抽了，简直有一种狂躁到杀人的冲动。但是哪怕他再狂躁也不能让苏星河丢下汉尼拔身体管自己跑路，如果他真的那么做了估计中央骑士团那些残兵们会跑来找他拼命。

　　“老苏！交给你一个艰巨的任务，给我守住汉尼拔那混球的身体或者说尸体！给老子争取十分钟，不！五分钟！！”陈凯最后是用吼的声音朝着苏星河喊道，他知道以苏星河他们此刻的状态守住十分钟根本不可能，甚至五分钟都不可能。在刚刚经过战斗就长时间骑着战马逃命，他们的坐骑体力都已经透支了，甚至一些战马在停下来以后就再也跑不动了。

　　失去战马的骑兵那就是变成了步兵了，从有马变成无马估计很多骚年们最希望看到的事情，但是对于真正骑兵来说有马变无马绝对是一件悲剧的事情了。战马不仅仅是他们的坐骑，同时也是承载着他们的盔甲的支持者。骑兵可以背负重甲也因为部分重量被战马所承受，一旦失去战马他们就必须用自己的身体承托这部分重量，这对体力大量消耗的人来说绝对不是什么好事。最为重要的是追杀他们的敌人同样是骑兵，一旦失去速度优势面对骑兵他们就是弱者。

　　听到陈凯的吼声，苏星河的脸涨的通红，他知道这绝对是一个非常艰巨的任务。如果他无法坚持到陈凯把兵力部署完毕，那么这一次伏击搞不好就会变成伯克纳镇衰弱的开始。失去了大量精锐兵力的城镇也许就会变成卓尔们下一个攻击目标，当然也许这个可能性不大会出现，但是对于伯克纳镇来说一旦战斗士兵那么绝对是一个重创。

　　“所有人注意！下马！准备战斗！！！”带着疯狂的咆哮，关羽的声音比苏星河更快的在那些骑兵的耳边响起。对于这些马贼转职的骑兵熟悉程度关羽比苏星河要高多了，同时他的命令也更加容易被他们所接受。因此即便关羽有点逾越指挥的嫌疑，可是苏星河却没有怪对方，他知道指挥这些骑兵关羽比自己更加合格。

　　在关羽声音响起的时候，苏星河则是抽出了背着的巨剑，然后向着自己的嘴里灌入了一瓶体力恢复药剂，然后站到了整个骑兵阵线的最前方。虽然指挥这些骑兵苏星河不再行，但是战斗什么他绝对不会弱于任何一个骑兵。

　　当苏星河他们开始准备抵挡卓尔们的攻击时，陈凯则开始咆哮着朝着手下的士兵发布指挥命令。原本躲起来的士兵开始一个接着一个爬出躲藏的地方，然后一点点的向前移动准备更换伏击地点，最为重要是陈凯不得不提前暴露大法师老约翰先生，让他释放法术协助苏星河他们，这是陈凯唯一能够给在短时间内给予苏星河他们支持的办法。


第237章 红色晶石中的沉睡者（完）

　　当胡戈第荒野中的草坪再次被血与剑的厮杀所笼罩的时候，没有一个卓尔会觉得自己会被伏击。因为在他们的眼里，疯狂逃窜的苏星河等人是因为慌不择路才转向南方的，同时也因为路途上的一些问题比如说装载着重要东西的板车翻车不得不停下来。

　　在卓尔们看来那块散发着红光的晶石一定是非常重要的东西，尤其是当这些卓尔们真正看清晶石中沉睡的汉尼拔时，自然也就明白了为什么苏星河他们会停下来。不过卓尔们并没有发现陈凯设下的陷阱，首先原本应该提醒他们的影杀者部队已经全军覆没了。在暗十三的辣手之下，现在没有一个卓尔影杀者还活着，至于那些探马同样没有发现，因为他们都步上了影杀者的后尘。

　　所以这些卓尔根本都不知道自己步入了一个陷阱，而且即便陈凯让那位老法师出手帮助苏星河等人，也是在双方非常接近的时候才下手。这位大法师虽然在之前老是打着瞌睡，一脸没有睡醒的模样，可是他对战机把握的精准程度简直让许飞他们这些施法者汗颜。同时对大法师境界更加的渴望，尤其是当巨大的火球落入卓尔们后方形成环形火墙封堵对方退路的时候，作为火元素施法者的白莎莎眼睛都开始闪着崇拜的光芒了。

　　虽然白莎莎也会火墙术这个四阶高位甚至可以说近五阶的法术，可是因为魔力的问题她根本无法把火墙术显现出如同老法师那样的可怕的威力。哪怕是当初那位差点把陈凯他们烧死在地下世界的大法师也没有这个水平，因为这位约翰何塞路大法师可比当初在地下世界袭击陈凯他们的那位强力多了。拥有近三百岁的大法师生涯的老法师，魔力积累程度简直可以用恐怖两个字来形容。如果不是因为天赋问题无法晋级传奇的话，这位老法师根本就不可能仅仅是圣阶大法师那么简单。

　　恐怖的魔力造成的后果就是当那一圈足足有近百米长的火墙出现在卓尔们背后时，至少有近五百个魔怪瞬间被火墙携带的高温所碳化。一位大法师释放一个低阶法术，威力绝对不是1+1=2那么简单。法师是依靠知识和智慧吃饭的，对于大部分玩家法师来说，他们吟唱咒语都仅仅停留在游戏中最为普通的魔法语上面。这部分咒文经过一定的简化就变成了稍微高级的近代魔法语言，再精炼一下就是古代魔法语的范畴，如果再简单用几个词就表述一句完整的咒语那就是神语或者上古代魔法语的范畴了。一个法师施法的法术威力究竟可以达到什么程度，除了用魔力和对咒语熟悉程度来计算以外，另外一个计算方式就是语言系统。可惜目前来说大部分玩家仅仅掌握了普通的魔法文字，以及稍微高级点的近代魔法文字。哪怕是许飞也仅仅掌握了一点点古代魔法文字而已，至于什么上古代神语，或者这位约翰何塞路老法师使用的太古代魔法语他压根就连听都没有听过。

　　作为施法者的玩家在进入游戏以后首先就会从自己的导师那里听到对于魔法最为直观的表述，魔法是什么？那就是利用精神力量引导魔力和咒文最终引起空气中的元素共鸣产生的力量。法师的魔力是有限的，精神力也是有限，最终可以扩大法术威力的只有最贴近元素让元素产生共鸣的咒文。同时用不同的语言和音调吟唱咒文产生的效果也是不同的，而这样就使得很多玩家在初次施法的时候失败次数非常多的原因。

　　老法师约翰何塞路用非常简练的语言，以及奇怪的语调在不到一秒的时间里就把原本长达三秒的咒语吟唱完毕，而且施法的法术威力比白莎莎用十几秒吟唱咒文引导魔力释放的法术威力都要大。这其中最大的原因就在于他使用的咒语和语言不同，同时他的魔力品质也比白莎莎高。

　　当然无论老法师使用的是何种语言，对于卓尔们来说一个大法师的忽然袭击绝对可以提醒他们自己被埋伏的事实。在瞬间混乱就从卓尔们的后方蔓延开来，首先受到袭击的魔怪们虽然凶悍无比，可是背后自己近五百多个同类瞬间变成焦炭的场景让他们根本凶悍不起来。同时一个个从天空中落下的火球绝对恐怖无比，每一个火球威力虽然不大，可是却可以产生极其恐怖的冲击波。这些冲击波对于魔怪们的伤害不是很高，可是挨不住他们会被冲击波直接从地上轰起。

　　这是大法师约翰何塞路自己创造出来的炎气爆术，威力不是很大，甚至法术等级都只有四阶，但是对那些魔怪来说却可以造成它们在很短的时间里陷入混乱。炎气爆术最大的攻击力也许都比不上一个大火球，可是却可以产生非常巨大的冲击力，只不过这种冲击力没有多少的伤害，那些被轰飞的魔怪顶多也就是摔的比较疼当然落地以后会迷糊一会儿。

　　但是对于那些智商不高的魔怪来说，同伴忽然被炸飞然后落地半天没声息那就基本上和死亡差不多。最为重要的是原本密集无比的魔怪集群在这样的攻击下迅速的被清剿一空，基本上百分之八十的魔怪都经历了土飞机的不好感受。等到它们恢复过来的时候，它们和前方的卓尔们直接已经拉开了至少两百米的距离。

　　原本这些魔怪应该在卓尔骑兵和黑角牛头人和苏星河等黑甲骑兵撞在一起的时候，从卓尔们的胯下冲出对苏星河他们发动进攻。可是现在因为双方脱节这个原本会给苏星河他们造成非常严重威胁的攻击没有办法施行，短时间内让苏星河他们不至于陷入非常危险的境地。最为重要的是不断落下的炎气爆术产生的冲击波对卓尔们也有非常严重的冲击伤害，虽然不可能要他们的命，可是从背后冲过来的恐怖冲击气流也还是会让这些骑在六足战蜥上的卓尔两眼发黑。虽然哪怕被炎气爆术正面命中都不见得会重伤或者死亡，可是在敌我双方近战的时候一方两眼发黑那绝对是要命的事情。

　　当然如果这些气爆术落到苏星河他们当中也会造成相同的后果，所以遭到气爆术覆盖的仅仅是靠近正面战场后方的那些卓尔们，至于黑角牛头人对于这些冲击波它们连眼皮都不会眨一下。强悍的体魄让他们免疫了大部分的冲击伤害，至于炎气爆术携带的高温那就更加无视了，因为这种法术的温度还没有火球术来的高。

　　不过正是因为约翰何塞路老法师的帮助，使得苏星河他们的压力瞬间降低了很多。原本至少应该有近千的卓尔和他们纠缠在一起，但是现在只有大约七八百的卓尔在第一时间撞入黑甲骑兵的长枪阵线。减少了近两百多敌人，让苏星河他们可以稍微的喘息一下，虽然那些六足战蜥一样很讨厌，可却还不至于瞬间用牙齿咬穿黑甲骑兵的盔甲。尤其是那些身穿紫铁盔甲的黑甲骑兵，他们甚至可以把手伸进六足战蜥的嘴巴里，而不用担心对方用牙齿咬断自己的手腕。坚固的紫色盔甲完全无视六足战蜥锋利的牙齿，唯一比较麻烦的就是战蜥的嘴巴在咬合的时候产生的冲击力比较大。

　　当然估计没有那个骑兵会傻了吧唧的把手伸到蜥蜴的嘴巴里，实际上那些战蜥的大嘴唯一能够啃咬的东西只有抓在骑兵们手中的大盾而已。对于那些蜥蜴来说，大盾的硬度和厚度有点让它们抓瞎，当然对于黑甲骑兵来说为了承受六足战蜥的冲击他们付出了很大的代价。有些骑兵在撞击的一瞬间直接双眼一黑，瞬间一口血混合着内脏就从嘴巴里喷出来了。正面对抗骑兵的冲击是伤亡最大的事情，不过因为穿着非常坚固的盔甲外加这些六足战蜥的速度不是非常快，因此冲击力还可以被大多数骑兵所承受。所以在战斗的一开始虽然首先减员的是苏星河一方，但是减员的人数并不多。甚至因为那些竖立在阵线前方的长枪，在双方撞击在一起的瞬间，死亡的卓尔们被挂掉的骑兵还要多一些。那些身体被三四柄长枪刺穿的卓尔绝对没有办法再挥动弯刀，而那些从战蜥上跃起准备跳入骑兵中间大肆杀戮的卓尔则非常悲剧的被长枪直接刺穿在半空。

　　长枪穿刺是这些从马贼转职而来的黑甲骑兵这么长时间里唯一练习的攻击方式，他们从头到脚只会使用这一招。所有的攻击都是以刺击为主，所有的黑甲骑兵甚至能够做到用一只手刺出迅猛无比的攻击，甚至做到不使用斗气就撕裂空气。

　　这样的情况下，所谓一寸长一寸强，这些卓尔们在一开始就不占据武器优势，只有那些黑角牛头人入场以后黑甲骑兵的伤亡才开始增大。牛头人手中的重型战斧威力实在太大，哪怕没有劈开黑甲骑兵们的盔甲巨大的力量产生的冲击力也瞬间穿透盔甲伤害到了里面的骑兵。在这样野蛮无比的攻击下，很多骑兵不是被武器撕裂身体死亡的，而是被直接用力量撞死的。巨大的力量直接轰在他们的脑袋上，哪怕头盔没有变形可是脑壳却已经被击碎了。

　　在苏星河他们奋力抵抗的时候，陈凯却带着士兵不断的转移着，继续布置着伏击的战场。虽然第一部分士兵已经移动到位，可是还有更多的士兵正在移动着，即便陈凯不断的怒吼着让负责指挥的玩家催促士兵加快速度，可是穿着盔甲的士兵哪里可以跑得起来。如果他们现在狂奔的话，那些接下去就没有力气战斗了。是继续保持战斗力，还是在狂奔中消耗体力，前者在保持战斗力的时候甚至可以保命，后者除了降低战斗力以外可能还会导致丧命。这些士兵都不是傻子，因此哪怕陈凯吼得再大声他们也仅仅稍微加快了一点点速度而已。

　　不过当第一个士兵死亡的时候，鲜血慢慢的顺着他的身躯流淌下来汇聚在地上，这些鲜血在落地的时候似乎受到了某种力量的牵引可最终还是滴落在地。但是随着死亡的人越来越多，地上的鲜血还是慢慢的渗入地面，向着边沿扩散开去。空气中逐渐弥漫着血腥的气息，而原本在夜色中缓缓发光的那块包括着汉尼拔的红晶石则开始散发出大量的红色雾气。

　　这些红色雾气最开始非常的暗淡，甚至都看不到。但是随着战场上越来越多的死者，血腥气息开始大量扩散的时候，这些红雾就逐渐顺着地面想着血液滴落的地方蔓延过去。一滴滴红雾在接触到第一滴鲜血的时候仿佛碰触到最为鲜明的食物一样，那一滴殷红的鲜血瞬间被红雾所汲取然后顺着红雾蔓延的轨迹被送到红色晶石所在的位置，最终融入包裹着汉尼拔的那块巨大的红色晶石当中。

　　深处战场当中的人都没有发现这一件有点诡异的事情，尽情厮杀的骑兵们没有发现，正在调派部队的陈凯也没有发现。哪怕是天空飞翔的老法师约翰何塞路，他也没有发现这个发生在地上的事情。在战斗中的苏星河他们是距离红色晶石最近的人，可是他们此刻眼中只有敌人的存在，根本没有想到在他们的脚下开始逐渐蔓延的红色雾气。

　　一个个骑兵忘情的厮杀着，受伤骑兵身上鲜血自然而然的滴落不过这些鲜血不再融入泥土，而是在接近的地面的时候被红色雾气所汲取。所有死去的士兵无论是卓尔还是人类身体中的鲜血都被摄取，然后顺着红雾慢慢的注入那块红色晶石当中。

　　当战斗持续到第六分钟的时候，原本站着的骑兵已经从原来的近两千人锐减到了不到一千三百人。这是陈凯建立黑甲骑兵部队以来损失最为严重的一次，同样的死在战场的卓尔人数也超过了五百，还有近一百的黑角牛头人被斩杀。这其中关羽借助锋利的裁决之刃就杀了近十个，没有一个卓尔甚至是牛头人可以挡住他手中的大刀，因为它实在太过锋利了。

　　不过如果陈凯再不发动进攻的话，也许他建立的黑甲骑兵团就只剩下还带着伯克纳镇的那不到千人了。因为这一千三百多骑兵现在要面对敌人已经不再只是卓尔和牛头人，那些魔怪也在自己主人的催促下加入了战斗。这些魔怪的加入造成的破坏可仅仅只有下半身袭击那么简单，因为它们可以肆意的穿过苏星河他们的胯下冲到后方伤员所在的位置，对伤员进行攻击。在这些魔怪加入战斗不到一分钟，就有足足三十多个受伤的骑兵死在它们手里。虽然这样的伤亡在近四五千人的战斗中看起来非常的不起眼，但是如果让魔怪渗入后方的数字在加大一倍的话那么死掉的骑兵可能会直接翻上三倍。

　　幸好在这个时候已经运动到位的陈凯开始让所有士兵从地上跃起，加入了战斗。当近五千步兵吼叫着从草丛中跃起的那一刻，乘骑在六足战蜥上的卓尔们脸色那是非常精彩。但是出乎陈凯意料这些卓尔并没有太过的惊慌，反倒更加凶狠的攻击苏星河等人。至于那些牛头人更加变态，直接两眼发红进入狂化。

　　“我擦！怎么会变成这样？”陈凯在那一刻整个人都要凌乱了，因为他发现事情有点超出了他的控制，实际上当板车出现问题的那一刻事情就超出了陈凯预料朝着另一个他无法掌控的方向蔓延过去了。其实陈凯在约翰何塞路老法师发动攻击的时候就应该让士兵冲入埋伏圈加入战斗，也许那时候还可以让卓尔们陷入混乱。因为老法师的出现已经让这些卓尔们感觉自己落入了陷阱，只不过正因为如此他们在初期的混乱以后马上就开始镇定了下来，对于凶悍的卓尔们来说死亡不可怕如果自己的死亡可以让敌人付出两倍三倍的代价那么绝对是值得的。

　　在这样的情况下陈凯率领部队加入战斗自然无法造成卓尔们陷入混乱，甚至导致战斗向着另一个方向发展。凶狠的卓尔骑兵甚至放弃了攻击苏星河他们，分出大部分骑兵和黑角牛头人朝着陈凯他们冲过来。于是在陈凯率领部队加入战斗一瞬间，他就遭遇到了战斗瞬间减员一百多人的惨重损伤。

　　大量的鲜血在同时播撒在了地面上，刺激了地上的红色雾气如同抽筋一般的波动。在同时已经变得非常鲜红的那块巨大晶石开始慢慢的碎裂，在晶石当中原本双眼紧闭的汉尼拔？阿尔金格斯子爵睁开了眼睛。当他睁开双眼的那一刻，天空中的原本没有任何异常的云层忽然落下了一道鲜红无比的闪电，闪电直接朝着汉尼拔所在的晶石劈下仿佛是要抹掉某个东西一样。


第238章 鲜血领主汉尼拔（上）

　　忽然出现的巨大闪电让所有人都陷入了呆滞当中，当然也许是因为瞬间产生的恐怖轰鸣让大部分人瞬间失聪的缘故。对于陈凯来说他张着嘴巴吼了半天，结果发现他自己都听不到自己说了什么。至于靠近闪电落点的那些人就更加悲催了，巨大的闪电直接从空中落下的时候爆散出的电流瞬间汽化好几个黑甲骑兵。

　　可以说这忽然落下的恐怖闪电对卓尔们的影响远没有对陈凯的黑甲骑兵影响来的大，因为大部分黑甲骑兵都穿着金属盔甲，而卓尔们身上穿的都是皮甲。金属的导电效果哪怕是添加了一些特殊的物质也无法完全消除的，最为重要的是双方在距离闪电落点上，明显的黑甲骑兵们要更加靠近些。因为他们本来就在保护红色晶石，而闪电的落点最中央就是那块包裹着汉尼拔身躯的红色晶石。

　　在闪电落点周围除了那瞬间被汽化的几个黑甲骑兵以外，至少有上百个黑甲骑兵被狂暴的闪电电流给击穿了。这其中有二十多个因为距离较近，被闪电击穿以后直接变成了一具具焦尸，只有靠的较远的那些才活了下来，可是身体也无法动弹只能躺在地上不住的抽搐。这还是被电晕的部分，那些因为闪电冲击波和巨大声波而陷入晕厥的黑甲骑兵也有不少。可以说这么一个闪电落下，苏星河周围一千多黑甲骑兵至少一半失去了战斗力，剩下的也是两眼发晕脑袋嗡嗡的作响。

　　幸好闪电产生的爆鸣不仅仅针对黑甲骑兵，那些牛头人和卓尔们也一样受到了闪电的影响，甚至更加惨。因为苏星河他们是保护着包裹着红色晶石的汉尼拔，所以他们是背对着闪电，而卓尔们和牛头人们则是正对着闪电。巨大的闪电落下的时候可不仅仅只有声音和电流，还有恐怖的亮光。巨大的闪电骤然落下的时候，发出的撕开黑夜的恐怖亮光。那可以让黑夜瞬间变成白昼的亮光，对于卓尔和牛头人这些地底生物来说伤害力比任何法术都要可怕。

　　在那一瞬间至少有近八百的卓尔眼睛受到了伤害，同时也有近两百的牛头人闭上了眼睛很长时间里睁不开。说白了，他们就是被闪瞎了。当然这种闪瞎仅仅是暂时的，给他们一点时间就可以恢复过来。不过相对于地面上的居民来说被闪瞎以后恢复时间会很短，可是地底生物被闪瞎以后想要恢复至少需要比地面人类多出几倍的时间才能恢复。所以这些卓尔们和黑甲骑兵一样短时间内处于不能战斗的状态，哪怕他们胯下的六足战蜥也是如此。

　　当然如果仅仅只有一道闪电话，也许这些卓尔还不至于被闪瞎的那么严重，可是当第一道闪电落下以后紧接着就从空中劈下近八道闪电。足足九道巨大的闪电狠狠的落在地上，跟在陈凯屁股后面的胡兰斯张大着嘴巴看着远处不断落下的巨大闪电忽然脑海里闪过渡劫这两个字，随后他就步上了卓尔们的后尘被闪电发出的亮光闪瞎了。

　　足足过了近十秒钟的时间，胡兰斯的眼睛才恢复视物的能力，然后他的耳边就再次传来了巨大的喊杀声。那忽然落下的闪电没有阻挡住陈凯围杀卓尔们的决心，而且甚至因为这些闪电陈凯发现自己的伤亡数量瞬间降低了不少。因为卓尔们还陷入被闪电闪瞎眼睛的迷茫状态下，而陈凯率领的士兵除了部分靠近闪电的落点受到轰鸣的雷声影响以外，大部分是一点事情都没有。

　　虽然陈凯自己因为距离闪电比较近，导致他暂时失聪但是并不妨碍他朝着自己的手下大吼。当陈凯那一句充满了怒火的进攻传递到还能够听得清的士兵耳朵里时，原本因为突如其来的闪电而陷入呆滞的部队下意识的反应过来。所有士兵都瞬间再次挥动武器，朝着距离最近的敌人扑去。如果说原本借助地形和身上的盔甲防御敌人的进攻的黑甲骑兵所处的战斗伤亡很少的话，那么当陈凯的全部部队投入战斗以后，那伤亡数字瞬间就从原来的几百人窜到了上千人。那些矮个子的魔怪是最开始被陈凯的士兵杀死的目标，对于这些个字矮小但却非常凶悍的存在，伯克纳镇的步兵有着天生的优势以及优越感。

　　“去死吧！来自地狱的泥巴矮子！”这是很多伯克纳镇士兵在杀死魔怪时最常吼出的话语，如果说在胡戈第伯爵还率领魔化骑兵的时代，这些魔怪是胡戈第领上最为讨厌的存在的话。那么现在当大部分魔化骑兵都变成岩浆中的骨头时，魔怪的待遇就从讨厌的邪魔变成了现在垃圾的泥巴矮子了。在这些士兵眼里，魔怪远比卓尔们更加容易欺负，因此那近两千的魔怪直接成了大部分士兵的攻击目标。在不到一分钟的时间里，魔怪的数量就从两千多锐减到不到一千。不过骑在六足战蜥上的卓尔实在太难以对付了，需要四五个士兵才能杀死一个卓尔，而且搞不好陈凯还会损失一两个士兵。这样的买卖绝对不能用划算两个字来形容，要知道陈凯这一次率领可都是原住民部队，死一个就没了根本没有办法补充。

　　所以看着系统中统计的伤亡数字开始蹭蹭的往上涨，陈凯的心瞬间就开始一抽一抽的痛。幸好当施法者部队加入战斗以后，伤亡数字降低了很多。这一次陈凯把伯克纳镇可以被他雇佣的高等级玩家施法者都拉了过来。组成了近五百人规模的庞大施法者部队，而他所需要付出的代价仅仅对他们开放伯克纳镇的法术协会以及不到一百金币的佣金而已。

　　原本伯克纳镇的法术协会也就是仅仅是一个普通的法术协会，不被玩家们关注。可是当那五位大法师到来以后，法术协会的魔法藏书数量瞬间上涨了数倍。虽然想要借阅这些魔法书，玩家们需要付出很大的代价比如说一个四阶法术咒语近三千金币的价格。但是这依旧比其他地方低的多，在其他大城市中想要学习这样一个法术没有四五千金币根本拿不下。只不过当这几位大法师到达以后，他们也就把原本被玩家占据的法术协会给接管了下来，哪怕是陈凯这个领主想要进入法术协会也必须经过他们的同意。

　　不过由于许飞是法术协会在伯克纳镇的创办者，因此他还有点特权比如说带着一些法师自由进出法术协会等等。所以陈凯这比买卖还是很划算的，他唯一要付出的东西仅仅是五万枚金币而已。对于日进斗金的陈凯来说，这笔金币根本不算什么。

　　当数百个施法者集群施法的时候，卓尔们的伤亡瞬间扩大了好几倍。不过让陈凯脸色难看依旧的还在于这些施法者的攻击距离实在太短了，好些玩家施法距离只有几十米，超过百米以后法术威力降低到了一个非常让人尴尬的地步。玩家法师无法变成真正的战斗法师团最大的问题就在这个地方，大部分玩家法师的施法距离太短，战争法师团的攻击距离最少也得在五百米以上。可是这样的距离对于玩家来说简直就是不可能跨越的距离，不过那些选择加入军队成为军队法师的玩家就另说了。当初陈凯他们在旅行的时候遇到的那几位军队玩家施法者，法术攻击距离就极远，而且还有专门的统和施法魔法阵用来强化法术的威力和扩展距离。

　　但是这一切陈凯这只雇佣兵一般存在的法师部队全都没有，虽然许飞也组织起了近五十人的施法者部队，甚至统一法袍和花费代价让他们掌握一些高远程法术施法技巧。甚至花钱从五位大法师手中买到了一个远程增幅法术魔法阵，可是五十人的法术部队产生的威力并不大，而且那个远处增幅法术魔法阵的效果也仅仅是差强人意。毕竟这种魔法阵属于军队管制的技巧，那位卖魔法阵给他们的大法师出售是属于删减版的修改版本。

　　幸好当初许飞从那位玩家法师手中套到了不少东西，再加上现在双方还保持着联系，借助一些现实中的手段他还是努力的把这个魔法阵还原到未修改和删减不多的情况。这样一来法术的威力和距离都有了保证，而这五十个施法者也成了陈凯这支雇佣法师部队中最为中坚的力量。攻击距离虽然无法达到正规军队法师团那至少五六百米的距离，可也达到了近三百米样子。巨大的奥术飞弹如同许飞消耗魔杖制造的奥术炮弹一样具备可怕的威力，但是飞行距离更加远，并且一次性释放的奥术飞弹足足有七八个。

　　在许飞的控制下这些飞弹异常精准的轰在一个又一个卓尔身上，具备强大穿透力奥术飞弹瞬间击穿了一个又一个卓尔的脑袋或者胸膛。不过这样一个法术许飞他们仅仅只能连续使用三次而已，虽然在三次以后许飞的魔力还有足足一千点的富余，可是其他玩家却已经被吸干魔力连吸口气都得人扶着才行。当然这三轮法术威力绝对恐怖，至少有二十多个卓尔连同他们的坐骑一起被轰死，甚至许飞还达成了一次三杀。一个奥术飞弹除了干掉了一个黑角牛头人以外还把他后面的卓尔骑兵也给轰死了。

　　不过玩家的魔力终究是一个限制法师战斗力的短板，哪怕是使用远程魔法阵增加法术威力也不能避免玩家魔力太少这个硬伤。现在哪怕玩家等级最高的已经超过67级了，但是目前来说魔力最高的施法者还是许飞，当然那是用圣湖湖水培养出来的。至于为什么不把魔力更加多的陈怡称为魔力最高的施法者，因为陈怡是神官，在很多正统法师眼里神官连法师都算不上。

　　幸好玩家们的魔力消耗以后，天空中还有一位大法师依旧在发威。虽然在陈凯眼里那位约翰何塞路大法师有划水的嫌疑，但是对方手中的法术连续释放了上百个没有停止那是不争的事实。当然天空中那位大法师虽然法术不断，可是他的注意力跟多的则是被闪电轰过的那片区域，作为一个圣域强者他非常清楚能够出现这种情况唯一的可能就是某个人正在晋级，而且还是触摸到传奇边沿的晋级。

　　最为重要的是大法师约翰何塞路并没有感觉到那位晋级者的死亡，相反他感觉那里有一股磅礴无比的生命力正在凝聚。如果他感觉不错的话，那么在那里即将有一位新的领主会诞生。当然这里说的领主可不是陈凯这样的领地之主，而是有特殊封号的圣阶领主。当他们进阶传奇的时候，他们就是大领主了，比如说亚多力克伯爵，他就有领主的封号。不过并不是所有的圣阶都有大领主或者领主的封号，通常来说只有比较特别的存在才会获得这样特异的封号。如同亚多力格的那位伯爵，他的封号是雷霆因为现在的那位伯爵掌握了一定闪电的力量，这种力量比起普通的传奇或者圣阶掌握的力量都要强大和特别，所以再加上他本身的实力因此获得了雷霆领主的封号。

　　至于为什么亚多力格伯爵实力达到传奇却仅仅拥有领主的封号，这实际上是因为那位伯爵的闪电力量并不是特别强大，还没有办法媲美他本身的传奇力量。说白了所谓的领主称号就是掌握了一定领域规则力量的存在，只有这样的存在才可以拥有特殊领主的称号。

　　约翰何塞路大法师不知道的下面那位掌握的是何种规则力量，但是他清楚那绝对不是单独的圣阶晋级封号圣阶应该获得的力量。那些涌动的红色光芒给人一种非常诡异的感觉，但是大法师却仅仅感到了诡异却感觉不到任何的邪异。所以他觉得下面的存在生命力非常的强大，却不会是什么邪恶的存在。如果他感到下面传递来的力量是充满邪恶的死亡力量，那么他肯定会配合着刚才的闪电给下面的那位一道大型的法术。

　　当笼罩在闪电落点的那些灰尘慢慢的落地时，一个全身包裹着红色的人影慢慢的从雾气中显现出来。这个人非常的高大，至少从人类的角度来说他非常的高大。按照苏星河看到对方一瞬间的估计，这个出现在眼前的人影最起码有两米高。他的身上只有腰间还有盔甲残留，其余部分只有裸露在外的结实肌肉以及及腰的红色长发。

　　当苏星河看到对方的面容时，他马上明白这个人是谁了。虽然此刻的汉尼拔形象转变了非常多，尤其是他身上那诡异的红色纹身在之前是根本没有的。甚至他的头发之前也是金色而不是红色，更加没有现在这么长。最为重要的是原本苏星河见到过的汉尼拔的眼神可不是现在这样富有侵略性，之前当苏星河看到对方的时候，对方的眼睛是充满了历经岁月的睿智感。当然配合对方那近百岁的年纪，这样的眼神绝对符合对方的年龄，可是现在的汉尼拔完全是一种充满了侵略性的眼神，如果不是面容没有多少改变苏星河都怀疑对方是另外一个人。

　　不过相对于那充满侵略性的眼神，更加恐怖的却是对方的力量。如果不是亲眼看到，苏星河绝对不会相信自己眼前出现的东西。看着对方胸口慢慢的鼓起，然后轻轻的呼出一口充满了气流感的气息，那些环绕在他周围的灰尘便忽然一震直接被吹飞了出去。

　　如果仅仅是这样也就算了，但是下一刻这位刚刚出现在苏星河面前的强者就展现出他恐怖的地方。看着对方手臂慢慢的伸展开，仿佛是在伸懒腰一般，可是当拳头伸展到尽头的时候一声恐怖的轰鸣就骤然响起。对方的身体当中一声声如同雷鸣一般的骨节撞击声在苏星河的耳边清晰的出现，最为重要的是在这些声音即将消失的时候，苏星河看到对方的拳头上冲出了一道清晰的气流。

　　在伸完懒腰以后汉尼拔的目光慢慢的向着前方聚焦，然后他就在苏星河面前迈出了一个脚步。随后一声恐怖的轰鸣瞬间在苏星河耳边响起，迈出脚步的汉尼拔下一刻直接从地上拔地而起，朝着不远处的卓尔们飞扑过去。在半空当中汉尼拔的手就握起了拳头，然后一拳当空落下。苏星河非常清楚汉尼拔不是什么拳师，他的拳法在他看来完全没有任何章法，仅仅是一记非常普通的直拳。可是这一记当空击出的直拳却把位于他下方的卓尔直接如同肉饼一般瞬间压碎，苏星河可以感觉到那是巨大的拳压造成结果，如同被巨石从头向下碾压一般。


第239章 鲜血领主汉尼拔（下）

　　汉尼拔的出现并没有成为压垮卓尔们的最后一根稻草，虽然他那一拳非常的强大，甚至给人以极其恐怖的感觉。可是汉尼拔仅仅使用了这么一次攻击，就如同木偶一样呆呆的站立在那里。足足过了一分多钟他才缓缓的伸出手，他的手臂上没有附着着任何盔甲。但是当汉尼拔举起那只手臂的时候，却给人以异常凝重的感觉，尤其是当他的拳头以全力击出的时候空气瞬间被压缩起来，一个鲜红无比的拳印缓缓在他拳头前方出现。

　　对于陈凯来说他对于汉尼拔的认识和苏星河一样停留在当初伯克纳镇看到了那一眼，充满了睿智的眼神以及让人无法和对方年纪联想起来的看起来似乎只有三十岁的容貌。

　　这是陈凯第二次看到汉尼拔，不过他发现他已经很难把对方此刻的样子和记忆中的那位联系在一起。当陈凯再次看到汉尼拔的时候，对方已经不再使用拳头战斗，而是抢到了一柄黑角牛头人的战斧。至于那柄战斧的原始主人，陈凯大概可以从地上的某些牛毛碎片中找出一些痕迹。

　　让陈凯感到诡异的是对方身上那些血迹，如果陈凯没有看错的话，那些刚刚沾到对方身体上的血液在很短的时间里就被对方吸收掉了。是的，所有的鲜血无论是粘附在对方身体上的，还是流淌在地面上的鲜血，只要没有干涸的鲜血都被汉尼拔的身体所吸收。当汉尼拔脚踏大地的时候，地上的鲜血会顺着他的脚掌被他身躯所吸收，当他身上被鲜血所溅到的时候，那些流淌的鲜血没有在地心引力的作用下滴落下来，而是非常诡异被那些出现在汉尼拔身躯上的纹饰所吸收。

　　那些被吸收的鲜血最终只剩下了一些残渣慢慢的从汉尼拔的身躯上掉落，如果仅仅是这样也就算了。关键问题在于汉尼拔这种诡异的能力根本没有敌我之分，只要在他周围无论敌我，身上流淌的鲜血都会被他所吸收。这样的大杀器出现在战场上，绝对变成一个人形驱兽器，无论卓尔还是人类的士兵都会被他所驱赶逃跑。

　　幸好目前为止汉尼拔这种诡异的能力还是被动的，并不是主动的。当然如果是主动的那么陈凯还稍微放心点，至少主动性的能力汉尼拔可以锁定汲取鲜血的目标，不像现在这样完全是敌我不分的汲取。哪怕是友方的人员，没有受伤的还好最多感到身体中的鲜血有种被牵引的感觉，要是受伤的人员那就悲剧了，伤口中的鲜血流淌的速度会在汉尼拔靠近的时候逐渐加速。没有被碰触的话，顶多就是流血速度加快在离开汉尼拔一段距离以后就会消失，如果被他碰触的话那么就会悲剧了。伤口中鲜血会被汉尼拔身上的纹饰所牵引，最终导致伤口中的鲜血大量外流。

　　幸好汉尼拔大部分时候是不会主动接触士兵的，而是朝着卓尔们或者牛头人们发动攻击。当汉尼拔开始朝着他们发起进攻的时候，尤其是当汉尼拔开始展现出这种诡异而又可怕的汲取鲜血的能力时，他们的脸色开始变得非常难看。因为这种能力实在太过诡异和可怕了，哪怕是被动的能力也非常的恐怖。因为这种和鲜血有关的能力实在太过骇人，对于陈凯他们来说唯一的好消息就是汉尼拔最起码是站在他们一方的，并且这位仁兄的战斗能力非常的恐怖。在之前汉尼拔就是半只脚踏进封号圣域的圣阶强者，现在更是半只脚踏进传奇的存在，而且他这种诡异的能力让他可以被获得XX领主的封号。当然在陈凯和苏星河眼里，他们已经把汉尼拔冠上了诸如吸血领主或者嗜血领主亦或者鲜血领主的称号了。

　　只不过这种特殊的领主封号陈凯他们叫没有用，只有得到帝国承认的封号才算数。这些官方封号绝对比陈凯那个所谓的圣焰雄狮什么的绰号来的强大，因为那是受到系统承认的封号。

　　不过目前来说什么嗜血领主鲜血领主的只是陈凯他们内心中称呼而已，甚至陈凯他们还不知道汉尼拔究竟还有没有理智。但从对方的表现来看，理智他还是有的，如果没有理智的话他出手就不会直奔着卓尔们去，而是把所有人都当做敌人进行攻击。

　　如果说汉尼拔刚刚出现的时候，卓尔们还没感觉到压力的话，当汉尼拔逐渐开始爆发他恐怖的战斗力时卓尔们就变得连逃跑的机会都没有了。半只脚踏进传奇的强者，尤其是近战类强者攻击能力非常的可怕。虽然他们没有恐怖的范围破坏力，甚至哪怕是传奇战士在攻击破坏范围上都没有一个圣阶法师的大范围法术来的广。可是论起杀戮技巧，尤其是正面战斗的搏杀能力，十个大法师都不见得是一个剑圣的对手。

　　但是如果说这个近战强者还拥有极其诡异的能力，比如说亚多力格伯爵那强悍的雷霆力量。他的力量不仅仅恐怖，而且瞬间爆发的雷霆之力可以在短时间内把一个圣阶战士都轰成焦炭。至少亚多力格能够在数十万亡灵的攻击下依旧坚挺，很大程度上就因为这位伯爵那恐怖的雷霆力量。虽然雷霆之力对于亡灵的伤害力没有神圣力量那么高，可也远比普通的元素力量伤害能力强，而且更在普通的斗气力量之上。

　　当然汉尼拔的能力估计只对拥有生命力也就是拥有鲜血的生物有作用，如果对付亡灵的话搞不好一点效果都没有，因为亡灵身上是没有血液的。所以汉尼拔的特殊能力是有很大局限性的，可是局限性再大他也是一种特殊的力量，同时在对付卓尔这件事上拥有特殊力量的汉尼拔具备的威胁远比陈凯的五千大军来的更加有效。

　　原本一直都没有退却意味的卓尔精灵，随着汉尼拔身上的汲取鲜血的能力逐渐暴露，开始变得慌乱。同时随着时间的推移汉尼拔身上汲取的鲜血越来越多，甚至在他身上开始逐渐出现一层由鲜血组成的红色盔甲。至于为什么是一层盔甲，而不是一件盔甲。在陈凯他们眼里这些红色盔甲根本不能用一件来表示，因为他根本看不到盔甲的组合纹路，完全是一个整体。所以在陈凯他们看来这套盔甲不是一件，而是附着在对方身体上的一层。红色的盔甲表面不断流淌着的是鲜红的血液，同时随着汉尼拔不断的杀死敌人，更多的鲜血被他所聚集，在他的背后形成了一对完全有鲜血组成的红色翅膀。

　　好吧～！在陈凯看来这样的翅膀没有他身上那件盔甲上的翅膀来的美丽，至少陈凯觉得自己背后的翅膀更加的华丽和帅气。当然这仅仅是他个人的看法，在其他人看来汉尼拔背后那对如同红玉一般的翅膀远比陈凯的金属翅膀更加的华丽和瑰丽。

　　当这对血色的翅膀完全张开的时候，翼展至少有五米，而被翅膀笼罩的区域所有的鲜血都翅膀所汲取。最为恐怖的是当这对血翼朝着卓尔身上扫过的时候，陈凯他们可以看到被扫过的卓尔身体以肉眼可见的速度干瘪，在不到十秒的时间从张大着嘴巴的生灵变成了一具眼眶凹陷，面皮褶皱如同枯枝的干尸。如果这样的死亡方式还可以称之为仁慈的话，那么陈凯觉得自己用刀劈开对方脑袋的行为那就可以称之为抚摸了。

　　无论他怎么看，他都觉得那个被吸干全身鲜血的卓尔身前一定经历了巨大的痛苦或者惊吓，如果不是这样那么他死后的尸体嘴巴不会那么的扭曲。至少陈凯自己觉得虽然一样在杀人，但是他瞬间结束对方痛苦的动作那完全是可以用仁慈来表示。当然如果让陈凯选择的话，他也希望自己可以掌握和汉尼拔一样的技能，因为那对如同血玉一般的翅膀实在太过华丽了。

　　不过无论翅膀有多华丽，最终他都是一件杀人的工具，而在汉尼拔挥舞着这对工具的时候，他的战斗效率变得更加高。当然所有的士兵也试图距离他更加的远，他们都不希望自己变成地上的和卓尔精灵一样的干尸。所以当汉尼拔大发神威的时候，他的背后几乎连一个士兵都没有。

　　随着时间的推移，当陈凯士兵伤亡数字达到了近千人的时候，卓尔和黑角牛头人的数字已经从最开始的近三千锐减到了不到五百。这其中至少有近千人是死在汉尼拔的手中，而他背后的翅膀也从最开始近五米扩展到了近十米，巨大的翅膀扇动的时候周围二十米几乎没有一个士兵敢于靠近。

　　到了最后当那近五百的卓尔和黑角牛头人退溃到一起的时候，在他们的面前正前方只有汉尼拔一个人。可是看着背后那对血色翅膀不断的舞动，却没有一个卓尔敢于向前踏足一步。因为他们都看到了汉尼拔背后那些被吸干了鲜血的尸体，干尸面容上极其恐怖而又诡异的表情让他们害怕。一些卓尔脸上开始出现精神崩溃的表情，哪怕胆子最大的牛头人也是相同的魔云。他们嘴里不断呢喃着魔鬼，怪物的话语，可实际上在普通人类眼里他们一样也是魔鬼怪物。

　　但是此刻哪怕在一些普通的士兵眼里，汉尼拔的形象也估计和怪物快要等同起来了。虽然他们掌握了一些普通原住民人类无法企及的力量，职业的士兵战斗力几乎是普通人的好几倍。可是这种的力量在他们看来还处于人类的范畴，而汉尼拔的能力则完全不属于人类的范畴。

　　当然无论对方是不是人类范畴，在陈凯眼里他知道自己已经完全了两个任务。一个是找寻汉尼拔下落的任务，看着收到的经验陈凯心情非常的愉悦，第二个任务则是他自己发起的战争任务。只要在干掉这不到五百人的卓尔和牛头人，那么陈凯就可以把自己的等级提升到64级。战争任务是领主玩家练级最佳捷径，因为领主玩家除了可以借助战争任务中杀死的敌人获得经验以外，当战斗胜利以后还可以获得额外的任务经验。

　　陈凯几乎可以看到自己那积攒了许久都没有达到的64级在向他招手，而升级的可能几乎就在眼前。不过他还懂得克制，他非常清楚乐极生悲这个词的确切含义。至少目前陈凯身上就比可怜的苏星河要好多了，苏星河在战斗中至少被卓尔用弯刀砍了十几次，前面几次还有盔甲当着，后面当盔甲破损以后他就只能靠运气挡着了。现在他身上至少有三四条伤口，最深的一个甚至都快切开他肚皮了。至于为什么他到目前为止都没有死，苏星河自己也说不清，他只知道自己生命值在降低的时候似乎有某种力量在补充他的血液。直到战斗结束后苏星河在往身上掏那些当初挖到的红宝石时，发现那些红宝石中好几颗都消失了，剩下的当中有一颗也已经缩小到只有原来的一半。当苏星河把红宝石放在伤口上的时候，原本撕开的伤口上鲜血很快就把宝石融化了，然后苏星河就看到了非常诡异的一幕。他那被弯刀切开的伤口，在不到一秒的时间里完全愈合，只剩下了一条粉红色的痕迹证明着原来伤口的存在。

　　最终这些红宝石被苏星河冠以愈合宝石的名称小心的收藏起来，可惜全部找到的红宝石加起来才不到十七颗。不过最后他们在包裹着汉尼拔身躯的那块晶石被闪电劈碎的地方找到了数百颗这种宝石，在小心收藏以后这些宝石成了伯克纳镇高层尤其高层原住民军官保命的东西。因为哪怕是原住民士兵，即便在恐怖的伤口在接触这种宝石以后也会很快的愈合。

　　当然这是后来的事情了，目前对于陈凯他们来说最为重要的就是结束战斗。虽然有了汉尼拔和那位约翰何塞路大法师的加入，让陈凯的损失变得较小，可是这种较小的损失也是整个伯克纳镇建立以来损失最大的一次了。哪怕是和胡戈第伯爵战斗的那一次，陈凯损失士兵也没有现在这一次那么多。仅仅是粗粗的估计，陈凯就发现自己至少损失了两千人。这其中近一千八百人是死亡的，剩下的两百多则是重伤不可能再充当士兵的。

　　最让陈凯郁闷的是这两千多人损失中，有近一千是他最为珍贵的黑甲骑兵。这些由马贼转职过来的黑甲骑兵是陈凯的最宝贝的战斗力，他们的战斗能力是普通士兵的两倍，也就是说一千多黑甲骑兵的损失相当于两千普通士兵。但这仅仅是战斗力的损失，培养一个黑甲骑兵消耗的金币足够陈凯养活五六个士兵，如果从损失的金币来计算，陈凯那一千多黑甲骑兵的损失相当于可以培养五六千士兵的金币被丢水坑里了。

　　当最后一个卓尔在恐惧的嘶吼中被杀死时，不但陈凯身上闪烁了一次升级的光芒，连其他人身上都闪烁出升级的光芒。不过当陈凯刚刚想要检查自己的状态时，却发现自己身上再次亮起一次升级的光芒，这一次战斗胜利获得经验远远超过陈凯的想象。甚至让系统破格出现了连升两级的记录，那连续闪动的两次升级光芒让陈凯的等级突破到了65级，总算是踏上了玩家练级大军中第二梯队的尾巴。

　　不过当陈凯想要上前和汉尼拔打招呼的时候，却发现对方连理都懒得理会自己。巨大的血色翅膀在半空中疯狂的扇动了几下以后，整个人瞬间腾空而起，随后化作了一道血红色的流星消失在陈凯的视野当中。

　　“这就走了？”陈凯的眼角不断的抽搐，同样感到非常不满的还有苏星河和关羽，他们对于汉尼拔的突然离去最为不满。要知道他们怎么说也是把对方从地里挖出来，然后冒着生命危险运送对方离开那片区域，那怕没有多少功劳也有苦劳。不但没有感谢他们不说，甚至连一句话都没有留下就跑了，这样的态度让一行人非常的不满。

　　幸好他没有带走那些战利品。虽然很多卓尔和牛头人的尸体都变成了干尸，不过他们的身上的装备还是完好。在收罗了一下以后勉强可以补充陈凯的损失，但是最大的兵员损失肯定没有办法在短时间内恢复的。伯克纳镇人口不够多，不那些预备民兵不可能在很短的时间里训练成精锐士兵，至于黑甲骑兵部队的损失就更加不用说了。

　　当陈凯带着算是胜利的部队回到胡伯丁男爵的领地时，他们原来战斗的地方出现了上千的卓尔骑兵。不过这些骑兵在看到地上的那些卓尔干尸以后脸上露出了恐惧的表情，因为他们根本不明白为什么自己的同类会变成这种样子。


第240章 牛头人的逆袭（一）

　　虽然伯克纳镇的部队损失惨重，但是这一次的战斗对于胡戈第的其他领主来说绝对是解除了他们头顶上的一个枷锁。不过所谓的枷锁实际上也就仅仅是一部分卓尔军队而已，相对于卓尔们残存的部队，那些被干掉的卓尔仅仅占到了全部卓尔大军的大约三分之一而已。

　　不过对于陈凯来说总算是一个好消息，至少他不用但在自己的城市会在暴露在卓尔们的攻击之下。兵力大损的卓尔精灵，没有一定时间的修养是不用想再度扩张了。在陈凯看来这绝对是一个好消息，当然如果能够用更少的牺牲打成这个目的的话他会更加的开心。

　　只是非常可惜，那些躺在马车上的尸体是不会再度复活的存在。由于这一次的损失超过了陈凯的预计，因此没有几个月舔舐伤口的过程，伯克纳镇的军事力量想要恢复过来几乎是不可能的事情。最为重要的是在陈凯看来他的骑兵部队也许经过几个月都不一定能够恢复，因为现在可没有流浪的马贼让他吞并。

　　如果陈凯想要把自己的骑兵部队再度恢复到原来的三千多状态，那么除了从步兵中招人训练以外没有别的路可以走。但是一个步兵要训练成骑兵可不是几个月就可以完成的，没有一两年的时间原住民士兵根本就掌握不了骑兵的战斗技巧。当然如果陈凯仅仅想要马上把骑兵找齐的话，那么找玩家绝对没有错，可是同阶的原住民黑甲骑兵战斗力是同等级的玩家两倍以上。

　　如果拿玩家凑数，那么黑甲骑兵部队的战斗力就无法保证了。所以如果可能的话，陈凯还是会选择使用原住民士兵慢慢的训练成骑兵，虽然这样一来他至少需要窝在老窝里大半年的时间才能把伤口舔舐干净。

　　所以在回到胡伯丁镇以后，陈凯他们就马上借助传送阵的力量跑回自己的老窝。不用说，这一下又是近百万金币的传送费用没有了。所以说大规模快速的运动兵力，没有充足的金币打底还真的不是普通人能够做的事情。

　　虽然如此当陈凯回到自己的老窝以后心情还是喜忧参半的，喜的是自己的等级总算跨过了65级大关，可惜这等级是靠着他的那些士兵用小命换来的，忧的是自己貌似不小心杀过头了。如果不出意外的话，卓尔们必杀排行榜上将会多出一个领主的脑袋。因为苏星河等人之前跑路的时候，忘记把骑兵身上的伯克纳镇标记给影藏起来，只要那些卓尔不傻就猜得出失踪的骑兵是谁的了。所以不出意外的话，陈凯会在很长时间里取代不知道飞到那里去的汉尼拔先生，成为卓尔们最想干掉的存在。毕竟一口气吃掉卓尔们近三千大军，外加三千多仆从军，这个胃口好的让卓尔们的高层要晕倒。

　　陈凯哪怕用脚底板都可以猜到那些卓尔们在知道是自己灭了他们三千骑兵以后的表情，那绝对是愤怒到恐怖的情况。当初卓尔王子艾斯？洛辛单人独骑就敢冲到伯克纳镇主城，甚至直接把他的领主府都给毁了。如果不是布置的那些手段奏效的话，现在陈凯应该已经变成没有领主府的流浪骑士了。当然以陈凯的家业，哪怕没有领主府他也不见得流浪，奈何汉斯庭帝国对于自己老窝都守不住的领主是没有任何仁慈心的。所以如果当初陈凯的领主府被彻底的毁掉，那么他最轻的也是被将爵位，重点直接失去领地了说。幸好这一切最终都没有发生，陈凯的领主府虽然被强拆了一部分，可还是坚挺的存在着，再加上这一次战斗胜利获得的声望和军功他总算把自己丢失部分威望给拉了回来。

　　在陈凯龟缩回伯克纳镇以后的日子里，整个胡戈第领陷入了非常诡异的宁静当中。所有人都知道卓尔的部队军力大损，可没有一个人敢于在这个时候去撸一把卓尔的虎须。哪怕是陈凯这个始作俑者也是乖乖的缩在老窝里面，甚至连中央骑士团的残兵败将们，在得到自己的头头汉尼拔还活着的消息以后全体偃旗息鼓。缩在北方靠近边境线的某个原住民领主的领地当中，至于那飞掉的汉尼拔？阿尔金格斯子爵，陈凯直到十几天以后才再次听到对方的消息。不出陈凯意料的，那么为获得了一个封号鲜血领主而且爵位也变成了伯爵。

　　只不过这位依旧担任着中央骑士团的副团长，职位并没有发生多大的变动，而且他也没有再次出现在胡戈第的领土上，而是和陈凯一样缩在帝都的老窝里修养。谁也不知道那位新晋伯爵的真实能力，除了册封的帝国皇室估计只有陈凯他们见识过对方恐怖力量的人才知道这位鲜血领主的力量。

　　当然无论那位鲜血领主力量有多恐怖，当他决定窝在帝都当宅男的时候就注定和陈凯他们没有关系了。所谓天高皇帝远，对于胡戈第的领主们来说只有身边看得到可以照顾的到的战斗力才是他们争取的对象。只是剩下的中央骑士团在知道自己副团长被册封为领主消息以后，他们都选择了离开胡戈第，带着他们战友的骨灰跑回了帝都。于是乎整个胡戈第的高端战斗力的代表只剩下了陈凯那只残存的不到一千七百人的黑甲骑兵团，以及那五位几乎不管事的大法师。

　　也许在其他领主的领地当中会有不少高等级强者存在，但是战斗力可以和伯克纳镇的部队媲美的基本上没有。所以陈凯依旧保持着胡戈第军事实力第一位的宝座，而北方那些被卓尔们折腾的欲仙欲死的玩家领主们现在倒是希望陈凯可以再折腾那么一次。可惜无论这些人怎么怂恿谩骂陈凯都无动于衷，他不是傻子这种吃力不讨好的事情做一次已经很亏本了，如果连续做两次那么他真的蠢得和驴一样了。

　　虽然在计算了卖出卓尔尸体上战利品以后收益稍微弥补了部分支出，如果再加上那些稀有的愈合宝石的价值，那么收支勉强可以平衡一下。可是如果再来这么一次战役，陈凯的军队估计只能剩下小猫几只就不错了。因此无论北方那些傻子玩家骂的多难听，陈凯依旧无动于衷，乖乖缩在领地看着自己的领主府慢慢的竣工。新的领主府依旧沿袭了原来的结构，除了变得更加坚固以外，外表根本没有多少变化。当然里面的空间在土元素建造师重新构筑下变得更加的大，也许是新的设计更加考虑到了两个飞龙的体型变化，以及陈凯他们习惯把龙养在房间里的这个习惯做出的改进。

　　所以新的领主府里面的空间会给人一种非常宏伟空旷之感，当然两个小家伙是不可能在里面飞起来的，因为再宽敞的大厅也不可能让一头飞龙肆意在里面飞翔。当然在重新改造室内空间的同时，陈凯也大肆收罗一些特殊的陷阱布置在领主府当中，甚至花钱从躺在床上不能动弹的雷夫手里购买了不少非常阴损的陷阱。可惜这些陷阱能够对付圣阶以下的存在，可对于圣阶以上的家伙却没有多少用处。整个领主府唯一保存下来的可以对付圣阶强者的魔法阵就只有那一个位于领主大厅的冥土之环，在那几位负责建造领主府的土元素施法者的帮助下这个冥土之环的魔法阵被重新修复，甚至得到了强化。只不过如果对手还是艾斯？洛辛的话估计就很难再套住对付了，能够套住对付一次那已经非常奇迹了，卓尔王子不是脑残不会在一个地方连续跌到两次。

　　所以如果来的敌人还是卓尔精灵的那位王子的话，那么陈凯必须要布置一个新的可以对付对方的陷阱。可惜按照费云的话，那位家伙连续在陈凯这里被阴了两次，也许在启动陷阱之前他就会使用大招把他们灭杀了。所以这种用陷阱布置老窝的行为只能算是下策，最好的办法还是加强自身的实力。但是一想想练级所需要的经验，这个增强实力的办法稍微有点遥远，陈凯他们只能从其他的地方想办法。对于陈凯他们来说最简单的办法就是直接用钱砸几个保镖回来，可惜在埃提亚这块大陆上，基本上圣阶以下才会为了金币奔走，圣阶以上所追求的就不再是金币了而是各种可以提升自己实力的资源。

　　陈凯手里有不少宝石，可这些宝石却不是那些强者所需要的，而他可以拿出来对方需要的东西却又是陈凯自己都舍不得的或者根本就没有的。在这样的情况下，陈凯也就自然不可能找到圣阶保镖来保护自己的老窝。虽然那五位大法师答应在伯克纳驻扎三个月，可也就仅仅三个月而已。三个月以后这五位大法师就会跑会帝都，而不会在伯克纳镇多呆那怕一天。

　　同时让陈凯郁闷的是他们在伯克纳镇呆着还不会免费帮助陈凯，如果城市受到袭击，那么陈凯必须拿出足够高的价码他们才会动手。这绝对是让人吐血的事情，可却是陈凯不得不接受的代价。除非那些袭击者脑残到直接跑到法术协会找这五位施法者的麻烦，不然要是他们攻击其他地方的话，陈凯就要掏钱让这五位大爷动手他们才会动手。当然如果那些袭击者攻击陈凯的领主府的话，这五位大爷也会动手，因为在签署协议的时候就注明了这一条。

　　但是陈凯绝对不希望自己的领主府再受到袭击，最为重要的是如果下一次整个伯克纳镇都在被攻击，等到他的领主府受到袭击的时候估计城镇距离陷落也不远了。所以无论怎么想，陈凯都觉得当初许飞和对方签署的协议真的是一个非常不划算的协议。可惜那位具备魔法效力的协议在签署以后就即可生效了，对此陈凯连反悔的机会都没有。当然按照许飞的说法，能够用那么低廉的价格请到五位大法师驻扎在城镇里面还外带那么多的法术书籍简直就是一笔再划算不过的买卖了。

　　在陈凯看来许飞眼里估计后面那部分内容原本前面的内容更加吸引他的注意，对于一位施法者来说更多的魔法书籍是他们最大的追求。哪怕这些法术书籍等级最高的也就记录六阶法术而已，可那也是伯克纳最为缺乏的东西。伯克纳镇的法术协会虽然有不少法术书籍，甚至有不少是陈凯他们路上搜刮来的特殊的法术书籍，可相对于一个正规的法术协会中那至少十万册的藏书依旧稍微少了点。能够算得上真品的法术书籍全部加起来才不过一千册，其中百分之八十都是低档货色，只有少部分也就是不到两百册的书籍是陈凯他们一路过来收集到的珍贵法术书，其中从赫迪拉捞来的就有一百二十册。

　　虽然从赫迪拉带回来的那些法术书籍非常的珍贵，甚至连几位大法师都愿意拿自己的法术书册来交换，可依旧不能掩盖这些法术书记录的法术等级太低并且很多有非常鸡肋的本质。不过哪怕再鸡肋也是非常珍惜的古代法术，因此对于那些大法师交换的要求，许飞并没有同意而是用相互借阅抄录的方法从对方手里交换到了相同数字的四阶法术进行抄录。抄录下的法术书籍就成了伯克纳镇法术协会的藏书，增加了伯克纳镇玩家施法者的实力同时也让法术协会的收入增加了不少。

　　因为哪怕是玩家的城市，施法者从法术协会抄录法术也是要交钱的，并且当地的法术协会如果是由玩家创办并且被抄录的法术是由创办者提供的话，那么创办者可以从抄录法术的收益中获得至少百分之八十的份额。如果仅仅只有几个人抄录的话，那么这笔钱并不算多，可是如果抄录学习的人数达到一千人甚至一万人的话那么金额就非常巨大了。目前为止玩家施法者者在伯克纳镇法术协会缴纳的抄录法术的金币数字已经达到了三百多万金币之巨，而落到陈凯他们公共财物口袋里的就有一百五十多万，剩下的九十多万则是进了几个施法者的小金库。因此无论怎么看法术协会都是一个赚钱的地方，虽然赚的钱貌似还没有花的来的快，因为陈凯迄今为止连续往法术协会中投入了至少五百金币，不但赚到的金币都投了进去还倒贴了不少钱。

　　实际上别看整个伯克纳镇是一副日进斗金的样子，可实际上陈凯他们是自家人知道自家事。所有的地方都在往里面投金币，看着投入没有产出多，可实际上当金币盈余的时候下一刻就被投到新的项目里面去了。到了最后陈凯他们自己的公共金库当中的金币从来没有多过一百万金币过，而他们的私人的小金库也是没有超过十万金币过。这对于过惯了有钱人日子的一帮人来说绝对是一个非常郁闷的事情，幸好在伯克纳镇他们也没有地方去花差，矮人的熔岩城虽然武器出产精良可目前为止他们还没有更换武器的打算也没有好武器让他们更换。当然实际上哪怕有陈凯他们也没有足够的粮食，一帮家伙对于高级的武器只收粮食不收金币或者其他的东西。

　　不过说到黑矮人的武器，陈凯有时候就不得不提一下那些黑矮人那非常无节操的行为。当胡戈第出现卓尔的时候，陈凯曾经想到过派人去黑矮人的熔岩城求援。因为卓尔怎么说也是黑矮人的仇敌，可是非常坑爹的就是黑矮人对于陈凯的求援远没有陈凯想象中的那么热心。他们甚至更希望卓尔们永远停留在地面上祸害地面人，而不是回到地底下祸害他们黑矮人，所以不但没有答应陈凯的求援，派出那么一个黑矮人士兵协助陈凯跑到地面去帮助那些北方的受难群众，甚至连原本呆在陈凯领地上那帮黑矮人痞子都打算叫回去。

　　但是那些被陈凯用食物喂肥了的家伙明显不大愿意跑回地下去受苦，甚至还想怂恿一些自己的同胞离开吃不饱肚子的熔岩城给陈凯这位领主打工。对于这一点优秀青年，陈凯自然是举起两个拇指褒奖对方，可惜那位优秀青年的结局黑悲催直接被跑来拉他们回去的黑矮人长老给锤了一顿差点被锤到连他妈都不认识。

　　最终那位优秀青年还是留在了地面，而原本近千人在伯克纳镇讨生活的黑矮人痞子最终只剩下了不到五百人。其余的都被那位让陈凯恨得牙痒痒的黑矮人长老给带回了地底，美其名曰不参与地面人和卓尔的战争。如果不是碍于那位黑矮人长老的武力，以及那几位大法师出工不出力的情况，陈凯恨不得把对方吊起来锤一顿。

　　在纷纷扰扰的时间逐渐离去的时候，陈凯他们迎来了卓尔精灵入侵地面一个月的纪念日。当然对于胡戈第的玩家来说，这一个月绝对是难熬的，因为他们的练级进度远远的落后于其他地区的玩家。整个地区的鸡的屁除了伯克纳镇还有增长以外，其他领地都是负增长或者零增长，可以说全体笼罩在一片愁雨惨淡当中。


第241章 牛头人的逆袭（二）

　　虽然是愁云惨淡的生活，可是该过的日子还是要过。对于大部分已经在胡戈第领扎下根基的玩家领主来说，想要抛弃这一片基业可不是一句话的事情。不过家大业大的玩家行会无法丢下手中的基业，可是一些散人玩家却没有这个顾虑。在胡戈第没有房产，没有土地的这部分玩家，所需要做的仅仅是打起自己的包裹然后在白天道路上没有多少卓尔时候跑到其他的领地去。

　　实际上只要离开靠近卓尔占领地的几个城镇，玩家们的生活就会好很多。当然也有部分玩家会选择迎难而上，因为哪怕手头没有钱的玩家公会会长也会在领地中对卓尔或者黑角牛头人开出很高的价码。

　　至于最终向谁要钱，一般来说信誉好的如同陈凯这样，基本上带来一个卓尔精灵的脑袋就给五十金币。但是如果信誉差点的，比如说现在暴跳如雷的铁骑会会长风步云，亦或者湘湖兄弟会的李湘荣会长，再或者黄道同盟的齐少煌先生。那么给出任务报价虽然高，可是通常来说到了玩家手里金币会稍微打点折，甚至曾经还有玩家收到了一些假币。

　　对于那位收到假币的玩家，他最终的结局是很悲催的，因为当他发现那些金币是假币的时候曾经试图花出去，结果非常不幸的是他没有花对地方。如果是普通的玩家也许对金币不会怎么关注，哪怕辨认出假币也仅仅是因为那些金币无法被直接化为钱袋里的数据而已。但是对于一些原住民商贩来说，假币只要落到他们的手里基本上就很难逃过他们的眼睛。因为对于玩家来说一个金币有时候就是一块钱的事情，可是对于游戏中的一些原住民来说一个金币就是他们一天乃至好几天的生活费，他们自然也就非常热衷于的辨别。

　　所以那个使用假币的玩家非常不幸的被抓住了，然后在监牢里足足呆了三天。当然他心中对于怎么收到假币的事情非常清楚，因为那几枚金币都是他干掉了卓尔获得赏金以后才从钱袋里发现。因此他最后就在网路上发了一个帖子，控诉北方的几个玩家公会拿假的金币充当报酬。当然对于这一条无论是风步云还是齐少煌亦或者是李湘荣都不会承认。他们不但不会承认，甚至还指责那个倒霉的玩家诬陷。结果就是引起了一场算是比较激烈的嘴炮。当然最终那位玩家势单力薄，哪怕有好几位和他同样遭遇的玩家相互支援，可也难抵北方的三位玩家大公会的联手水军。

　　不过无论如何对于风步云他们三位来说，在部分玩家心里那名声已经开始臭了。当然后来玩家在他们这里交付任务基本上是不可能收到假金币的，因为那位玩家直接在出狱以后就向当地的领主举报。对于这样可以恶心玩家领主的事情，胡戈第的原住民领主中还是有人愿意去做的。结果就是可怜的陈凯也不小心被殃及池鱼，因为对于假金币的事情，帝国是绝对不会姑息的。当然在报告假金币以后，那位玩家就直接逃出了胡戈第领，因为他非常清楚自己已经得罪了胡戈第三大公会组织，想要再在这片地方混饭吃那是非常困难的。

　　正当陈凯好不容易把那让他讨厌的帝国铸币局以及卡佩罗宰相的税官应付过去的时候，费云忽然来到他的背后悄悄的向陈凯耳语了几句。在听完费云的话语以后，陈凯的眉头瞬间皱了起来。

　　“你是说当初我们遇到那个牛头人酋长跑来找我商量事情了？”陈凯的脑海中在说出这句话的时候迅速的勾勒出一个牛头人模样，那是一个憨憨傻傻的牛头人，但是战斗力绝对可怕一点都不属于白银脑袋瑟拉姆。至于这个牛头人是谁，除了在陈凯看来把自己毛发染成非主流形象的阿尔诺？铜环以外基本上就没有那个牛头人酋长是陈凯认识的了。

　　当陈凯来说到领主府那重新修缮完毕的饭厅时，他再次看到了这头非主流的牛头人，当然还有他的姐姐阿丽萨？铜环。相对于陈凯看到阿尔诺的时候面皮犯抽的情况，他看到对方姐姐时面容要稍微好看多了。毕竟任谁看到一双脏脏的牛蹄子搁在自己的新桌子上都不会有好脸色，同时阿丽萨？铜环哪怕是一头母牛头人，再陈凯眼里也要比阿尔诺这头二货牛要好看多了，因为阿丽萨身体看起来和阿尔诺完全是不同的。虽然对方依旧长着一对牛角，可是她的长相实际上更加贴近某些动漫作品中人类化的奶牛。

　　实际上如果排除对方手臂上和脊背上的牛毛，以及屁股上那不断晃动的可爱尾巴，外加脑袋上的牛角阿丽萨看起来更加像一个人类，而且还是一个非常漂亮丰满的人类女性。不同于阿尔诺鼻子上的那对铜质鼻环，阿丽萨身上可以称之为装饰品的只有脖子上牛铃铛。实际上在看到对方本人的时候，陈凯的眼睛是在不断乱跳的，因为他实在无法把对方和阿尔诺联系起来。因为按照米瑟拉长老话语来说，阿尔诺和阿丽萨是同胞姐弟，并且还是同胞胎也就是龙凤胎。但是两者相差实在太多了，多的让人感觉双方不是一个种族。这也难怪阿丽萨在很多时候都需要用黑纱把自己遮掩起来，因为她看起来实在不像一个正统的牛头人。

　　不过阿丽萨的形象估计会让某些玩家升起对牛头人一族美女的野望，当然这种野望估计不大可能会实现，因为貌似大部分母牛头人都是和阿尔诺一个样子的。只有极少数牛头人才会有阿丽萨这样的样貌，但这样的牛头人在整个牛头人一族中数量极其稀少，基本上一万个牛头人里面才可能有一个，而这一个还不一定能够长成阿丽萨这样的美女大部分时候都是霉女或者霉男。

　　当然无论怎么说和阿丽萨这样的稀有类人形美女母牛交流远比对着二流子阿尔诺要让陈凯舒服，可惜如果边上没有苏婉的话那么陈凯的心情会更加好些，至少陈凯可以借助自己的身高优势多瞄几眼阿丽萨那对牛乳级别的胸部。对于很多男人来说，估计只有看到阿丽萨的样子才会明白为什么他们在看到胸部很大的女孩子时都会叫对方奶牛，或者才明白什么才叫做真正的奶牛。在阿丽萨面前大部分人类女性，尤其是东方女性那自尊心会迅速的被击溃，什么ABC杯都会迅速的从桃子苹果鸭梨被比成樱桃。如果此刻雷夫呆在饭厅当中，那么他的鼻血会迅速的冲破束缚，然后陈凯就需要花钱找人抢救他了。

　　在这位小母牛面前，任何对自己身材有自信的女生都会迅速被击垮，哪怕是苏婉这样的身材哪怕在现实中都非常傲人的女生在看到阿丽萨的瞬间也会瞬间感到自卑。幸好在对比一下皮肤以后，苏婉自尊心就回来了。因为阿丽萨虽然身上有很大一片雪白的肌肤，可是在脊背肩膀以及手臂上却有着黑白相间的奶牛一般的毛皮，同时在看到对方那依旧还是牛蹄的双脚苏婉的自信心马上就回来了。当然哪怕如此她依旧坐在陈凯的边上，不断的用眼角斜看着陈凯，以防止陈凯的眼睛扫向对面那一条可怕的阿里亚纳海沟，以及海沟边上那对白的有点泛粉的肉团。

　　在看管陈凯的同时，苏婉也用自己的特权直接把试图混进饭厅的费云等人扫出准备充当议事场所的餐厅。只有苏星河和许飞两个人得以留下，所有人都非常羡慕老苏和许飞的艳福，至于为什么没有人羡慕陈凯的艳福，因为他们都知道有苏婉在的情况下陈凯想要做什么大饱眼福的事情那是不可能的。

　　当然作为会议的参与者，苏星河和许飞一方面和陈凯一样在开始被阿丽萨的样貌给震撼到了，但马上就开始专心的做自己的事情。苏星河进入饭厅充当是厨子，处理着被搬到饭厅的烤肉以及面包，只有许飞才是跑来做正事的。一边充当着书记员，一边则充当着谈判代表。

　　考虑到阿丽萨和阿尔诺的种族，牛肉什么自然不可能端上餐桌，虽然大部分牛头人对于吃牛肉可能没有什么忌讳，毕竟牛头人并不是真正的牛。他们只是长得有点像牛而已，并且还只是部分有点像。所以苏星河切的烤肉是用猪肉烤制的，当然对于阿尔诺来说什么肉都不重要，有的吃他就很满足了。不过阿丽萨？铜环却只要了一块面包和一杯清水，对于对方的这个要求所有人都感到很奇怪，尤其是对对方身材有点感兴趣的苏婉更是好奇。

　　当然好奇归好奇，苏婉是绝对不会跑到对方面前去问对方，光是面包和水对方是怎么拥有几乎超过H罩杯的身材的。实际上现在苏婉坐在陈凯边上，用非常得体的笑容诠释着什么叫做男爵夫人的姿态。不过由于双方尚未在现实中确立关系，因此苏婉暂时不可能在游戏内得到男爵夫人的封号。因为游戏中玩家的妻子想要得到封号，那也必须在现实中登记结婚，或者在游戏中登记结婚才行。同时不知道从什么时候起，游戏中的婚姻系统开始和现实接轨，现实中的结婚证在游戏中是得到承认的，只不过游戏中的结婚证那短时间是不可能在现实中得到承认。不过有小道消息说，在某些非洲国家游戏中的结婚证竟然也得到了承认，这不得不让很多人感叹埃提亚这款游戏的魅力以及现实中游戏的公关人员强大的公关能力。

　　不过对于某些奇葩到娶游戏中的原住民为妻的存在，估计哪怕有游戏中的结婚证，现实里也没有人会承认他们的婚姻。当然在陈凯的心里他在看到阿丽萨的一瞬间，想到的是一些男人会不会无视种族或者游戏的界限，在游戏中想要娶到这位奶牛女士。

　　“对于两位的到来我感到万分的荣幸！当然对于你们的来意，我本人只能说抱歉！”陈凯目不斜视的看着前方，嘴巴里说着非常冠冕堂皇的话语。至于陈凯为什么要对阿尔诺和他姐姐的来意感到抱歉，原因很简单因为对方竟然希望陈凯帮忙协助黑角牛头人也就白毛黑皮部族推翻塞纳鲁？杂毛的统治，把在塞纳鲁？杂毛通知下不得不充当卓尔们仆从的黑角牛头人一族给拯救出来。如果陈凯是拥兵数万，手下有七八个圣阶强者，甚至还有传奇撑腰的话那么他会毫不犹豫的答应对方的请求，然后顺便提出让对方加入自己的手下的要求。

　　可陈凯虽然拥兵数万，可这个数万却是算上民兵以后的数字，至于圣阶手下也却是有好几个，可他们都是拿钱办事并且鸟都不鸟陈凯的存在。至于传奇，陈凯倒是认识几个，可偏偏对方都不可能跑来帮陈凯的忙。赫迪拉的那位倒是可以指望，听说最近生命神殿已经开放了这个位面的通道，林雷也帮着陈凯把物资送了进去。可是进去容易出来难，暂时开放的仅仅是单向通道，这算是坑苦了带队的暗匕了。现在他正在赫迪拉的荒野中试图找寻那干涸的圣湖，顺便和里面残存的恶魔战斗。正因为如此哪怕陈凯和赫迪拉的几位非常熟，但是在单向传送通道的限制下，他根本不可能找对方来帮忙，而且伯克纳镇的生命神殿也没有开启通往赫迪拉的传送门。

　　所以对于阿丽萨提出来的那经由费云传递的请求，陈凯直接选择了拒绝，以现在伯克纳镇的状态和阿尔诺这个二货牛头人跑去造塞纳鲁？杂毛的反，陈凯觉得自己的小命还太脆弱了。

　　“姐！我就说这家伙不可能同意的嘛！”在听到陈凯的话语以后，原本留着口水啃着苏星河切下来的烤肉的阿尔诺忽然说话了。当然他的话语还没说完，脑门上就被一块坚硬的面包给狠狠的砸中了。在这个时候陈凯他们才发现原来阿丽萨手里的面包并不是用来吃的，而是用来砸人的，难怪她在挑选的时候直接选择了一块坚硬无比的面包并且没有要求帮她烤松。

　　“实际上在来之前！我们也对这样唐突的要求感到羞愧，但是请原谅我们的唐突！因为我们实在是找不到别人来帮助我们可怜的牛头人一族，由于塞纳鲁？杂毛的行为，使得整个牛头人一族中大部分都变成了卓尔精灵的仆从，现在都生活在水生火热之中。作为他们的同类，我们白毛黑皮部族有责任帮助自己的同族脱离卓尔们的邪恶统治！”在听到阿丽萨的话语时，陈凯的脑海里下意识感觉对方脑子有问题，因为他当初看到那些黑角牛头人可都是非常开心的跟在卓尔们的屁股后面。同时陈凯也可以列举出很多的证据证明自己的话语，因为在地面上的那些黑角牛头人过的日子非常的舒服，他们还举办过好几次烧烤活人大会。

　　“同时我们是受到米瑟拉长老的推荐才跑来找领主大人的！如果不是米瑟拉长老的推荐，我们也不会来到这里，所以我希望领主大人再慎重的考虑一下。”当阿丽萨说完这句话的时候，她缓缓的站了起来朝着陈凯深深的鞠了一躬，然后所有人都看到她胸前那团丰盈在一阵晃荡中散播出阵阵肉浪。这是一个足以让没有见识的纯情小男生瞬间爆血管的场景，幸好陈凯此刻眼观鼻鼻观心，一副不为所动的样子。至于身边许飞和苏星河的样子，他是没有时间去关心，因为他正不断的抵挡着腰间苏婉那追魂夺命掐的可怕威力。

　　在脑海中不断的喊疼的同时，陈凯也对阿丽萨的话语进行分析。在他看来米瑟拉长老不答应阿尔诺他们的请求那完全是正常的，只要米瑟拉那老头没有脑残就不会同意对方的要求。尤其是地底黑矮人那样子陈凯现在是非常清楚的，完全就是利益驱动的奸商。对于帮助阿丽萨他们推翻塞纳鲁统治这样赔本赚吆喝的事情，作为黑矮人的长老一向从自己族群利益考虑的米瑟拉怎么可能会同意。

　　听着耳边牛铃铛不断响起的声音，陈凯的思绪开始缓缓的回转，当然他的眼睛依旧平视着前方不去管边上开始捂着鼻子的苏星河和许飞。不过正当陈凯想要再次拒绝阿丽萨的请求时，一直都没有说话的苏婉忽然张开了嘴巴。

　　“如果可以的话能否请阿丽萨姐姐和你的部族在伯克纳镇住上一阵！我们需要一定时间的考虑才能做出决定！”苏婉的声音慢慢的响起，同时伴随的还有陈凯腰间那剧烈的疼痛。


第242章 牛头人的逆袭（三）

　　对于苏婉突然提出的东西，无论是陈凯还是许飞都有点措手不及。陈凯还好点，因为苏婉在的原因心思都没有放在不远处那不断抖动的肉肉上。可是许飞哪怕自控能力非常的好，也会下意识的被那团丰盈所吸引，等到回过神的时候苏婉的话语已经脱口而出几成定局了。

　　不过随后许飞稍微想了一下也发现苏婉所提出的意见的确是最为符合伯克纳镇利益的，因为她只是说要考虑才做出决定，没有真正的同意对方的要求。这样一来就给陈凯他们以回转了余地，而且在他们“考虑”的过程中阿尔诺等牛头人势必要呆在伯克纳镇。他们的存在可以为伯克纳镇增加一些防御力，至少阿尔诺就是一个非常强力的打手。

　　当然把牛头人留在伯克纳镇也不是完全没有风险，虽然阿尔诺的铜环部族属于比较开化的牛头人，也就是不会吃人。但是他们的胃口大的惊人，如果陈凯完全把他们当做客人招待也许只要几个月就可以把陈凯吃穷了。因为哪怕是阿尔诺一个牛头人的饭量就远远的超过陈凯这样的半巨人玩家，要知道陈凯算是玩家中非常能吃的存在。巨大的体系虽然体力数值消耗不见得比普通玩家多多少，可是恢复这些体力消耗的食物却要多出不知道几倍。

　　在伯克纳镇的领主府三大吃货就是陈凯唐尼以及小金，后两者属于飞龙只有前者是人类而且还是领主。实际上陈凯曾经希望在伯克纳镇举办一次吃货大赛，以期摘掉自己的大吃货的名号，可惜这场比赛最终因为太过浪费粮食而被搁置。毕竟伯克纳镇的粮食才堪堪维持在温饱有余的地步上，如果南方商路再度断绝的话那么粮食供应就会变得非常紧张。

　　因此在伯克纳镇呆了一段时间的玩家就会知道，想要了解通往南方的商路最近好不好走，去面包点看看最近的面包价格就知道了。如果价格在下滑的，那么说明商路畅通无比，如果价格持续走高那么很不幸。可能又有某些打家劫舍的存在堵住了那条路，导致粮食无法运入伯克纳镇。这样的事情发生的多了，大家也就逐渐习惯了，但如果真的要无限制的供应这些黑角牛头人也就是铜环部族的牛头人吃喝，哪怕陈凯口袋里再有钱也供应不起。

　　不过漂亮而又精明无比的阿丽萨怎么不可能没有想到这一点，但就在她想要张口同意苏婉的要求，打算让整个铜环部族呆在伯克纳镇白吃白住力图吃穷陈凯逼迫陈凯同意的时候。苏婉的声音又再度的响起，而这一次她的手指松开了掐着陈凯腰间软肉。

　　“尊敬的阿丽莎女士！如果你同意的话，那么就麻烦你带着你的族人来伯克纳镇吧！我们会尽力安排他们在城里的住宿问题，当然由于最近你的另外一些族人和卓尔精灵的问题，导致领地中出现了一些安全问题，因此我希望你们在居住期间能够搭把手帮助我们一下！在规劝你的那些同族之时，也替伯克纳镇清理潜在的危险！”苏婉的话语说的非常的婉转，在阿丽萨还没有回答的时候，阿尔诺却直接替自己的姐姐答应了下来。

　　那一句没问题让苏婉的眉毛都快笑弯了，实足像一个偷了小母鸡的小狐狸。虽然阿丽莎感觉苏婉的话语中有些东西不大对劲，可是她却一时想不明白究竟是哪里不对劲。因为无论她怎么回忆苏婉的话语都只字未提食宿花费问题，而是提到了让牛头人们帮助解决一下伯克纳镇遇到的卓尔们进攻时的协助问题。但是只有许飞才听出苏婉俺一句话中的隐藏的东西，因为苏婉只提出了解决住宿问题，却没有提要解决对方吃饭的问题。食宿和住宿两个字虽然仅仅相差一个字，但是代表的意义却是一个包吃包住一个只包住却不包吃。对于住宿，伯克纳镇还是有足够大的地方安排那千把人的铜环部族的。

　　在说完以后苏婉马上朝着许飞示意了一下，后者在很短的时间里就拟出了一个长达两页的条约。看到这份条约精明的阿丽莎？铜环那水汪汪的大眼睛忽然迷了一下，她很清楚这是一份确定铜环部族在伯克纳镇居住所需要签订的契约。上面的魔法纹路表面这份契约还是受到法术力量保护的魔法契约，契约双方必须遵照拟定的条款去履行不然就会受到契约力量的处罚。

　　在拿起魔法契约的那一刻，阿丽莎脑海中那隐约感到不大对劲的地方慢慢的被放大。她几乎是一字一句的检查着契约上条款，看着阿丽萨的那股样子，陈凯就知道基本上苏婉打的好算盘肯定会落空。实际上不出所料的，在几分钟以后原本面色坦然的阿丽莎脸孔瞬间涨的通红，于此同时阿尔诺解决了他的第三块烤肉，那是一块足足有十公斤的烤猪后腿。

　　“我想尊敬的伯克纳男爵和夫人是不是忘记了一点！难道你们打算让客人只呆在城市里，并且替你们料理敌人，可最后却还得自己动手喂饱自己的肚子吗？”阿丽莎指着契约上那注明的提供居住场所的条款说道，在这部分条款中许飞按照苏婉的指示抹去了提供食物的条件。

　　“实际上原本我们是打算提供全部食宿的！尊敬的阿丽莎女士！可是在看到阿尔诺先生的胃口以后，我想我们无法提供足够多的食物！”苏婉指着在消灭第四块烤肉的阿尔诺？铜环，在对方消灭那重达十公斤的烤肉同时他的嘴里还塞着第十块蜂蜜面包。看到自己弟弟那非常恐怖的吃相，阿丽莎的脸上瞬间闪过一丝黑气，那绝对是被气的。如果有可能的话，阿丽萨绝对会把自己那不争气的弟弟给踩死。可惜她没有办法做到，愤怒让阿丽莎的胸口不住的抖动，两团肉球如同欺负的波涛一样在空中划出道道波浪。

　　“男爵夫人！你应该明白我们并不是没有去处！”阿丽萨的声音陡然拔高了好几度，配合着她那因为愤怒变得有些嫣红的脸颊让人感觉到一种秀色可餐的美感。

　　“是的！我们很清楚，但是伯克纳镇真的拿不出那么多食物来供养所有的牛头人！同样我们也清楚如果黑矮人们愿意帮助你们，那么你们也就不会来到地面找到我们了！”苏婉的言语非常的犀利，直接掀掉了铜环部族身上最后一块遮羞布，实际上所有人都清楚如果不是走投无路阿丽萨和阿尔诺不可能带着铜环部族跑到地面上来，做出投奔陈凯这样的举动。哪怕对方的行为类似于待价而沽，可是在陈凯他们看来对方如果可以去其他地方的话绝对不会选择跑到伯克纳镇。

　　苏婉非常清楚在双方已经挑明的情况下，想要让对方心甘情愿的留在伯克纳镇，那么唯一的办法就是撕下对方身上最后一块遮羞布。只有这样才能在谈判中占据主动，而现在可以这些的肯定不是两只眼睛被那两团肉吸引的男人们，而是苏婉这个女性。

　　听到苏婉的话语，阿丽莎的脸色直接一白，实际上正如陈凯他们猜测的那样。黑矮人和地面上的那些矮人其实没有什么两样，虽然他们都非常的豪爽，可他们也是有自己的族群的。自己族群的利益永远是要高于其他的利益，如果说之前铜环部族还能借助米瑟拉长老的关系在地下世界混的勉强温饱，当卓尔们彻底把黑角牛头人纳入仆从部族以后，铜环部族这只游荡在外的牛头人异类自然也就成了卓尔们打压的对象。

　　在地底世界遭到卓尔精灵的追杀，最终托庇到黑矮人的熔岩城。可是如果当初黑角牛头人没有投靠卓尔，黑矮人们还会保护铜环部族，米瑟拉长老也愿意替阿尔诺他们说话。可是现在卓尔的势力在地下世界不断的膨胀，哪怕是熔岩城的黑矮人们也感到巨大了压力。在这样的压力下，为了自保黑矮人们只能驱逐铜环部族，不过米瑟拉长老还是找到了阿丽莎让她来找陈凯。毕竟地底世界中能够庇护他们的势力基本上没有了，只有在地面之上依附于人类领主铜环部族才能有生路。在地面之上的领主当中，陈凯这个和米瑟拉长老相熟的人类领主自然被对方首先推荐，而且相对于胡戈第的其他领主陈凯的领地大多了并且也更加的有钱，最重要的是伯克纳的战斗力足以保住铜环部族那千余老弱妇孺。

　　最终脸色惨白的阿丽莎颓然的坐回了椅子上，而没心没肺的阿尔诺这一次也没有继续吃东西了。也许他吃饱了，当然更可能是他明白自己的姐姐所苦闷的事情。阿尔诺虽然智慧没有自己的姐姐高，可他并不是白痴，他非常清楚铜环部族如果找不到托庇之所那么只能在荒野上游荡。对于铜环部族来，地面并不是一个安全的地方，尤其是他们和黑角牛头人是同族，很容易遭到其他胡戈第领主部队的袭击。实际上如果不是有相熟的黑矮人带领，阿丽萨他们想要靠近伯克纳镇见到陈凯根本就不可能。在地下世界东躲西藏如同老鼠，到了地面也一样受到这样的命运，哪怕阿尔诺战斗力再彪悍他也不可能时时刻刻都保护自己的族人。

　　“我希望你们可以留在伯克纳镇！当然食物我会供给一部分，但是剩下的需要你的族人自己去挣！毕竟伯克纳镇不养闲人！”坐在椅子上的陈凯用手拍了拍苏婉的手背，忽然说道，“至于推翻塞纳鲁？杂毛的统治，我想这个问题我们暂时搁置，但是你可以和你弟弟一起试试招揽一下地面上的那些黑角牛头人！如果可能的话，尽量争取把他们招揽过来，卓尔精灵那里少一个牛头人对他们的战斗力就多削弱一分，这一点对你还是对我都有好处！”

　　“可以！我同意男爵你的建议！”听到陈凯的话语，阿丽莎知道这是对方可以给自己做出的最大让步和承诺了，在那一瞬间实际上还是少女的阿丽莎忽然对陈凯这个半巨人升起了一丝好感。于是在那一刻阿丽莎朝着陈凯露出一丝微笑，这一丝微笑对于陈凯来说不算什么，可是却被他身边的苏婉被捕捉到了。结果下一刻，陈凯的腰间软肉再次被掐住并且来了一个360度的大旋转。原本面色如常的陈凯，脸色瞬间从红转白，一丝丝冷汗缓缓的从他的脸上流淌下来。

　　最终阿丽莎在许飞重新拟定的契约上签下了她的名字，至于为什么不是二货牛头人酋长阿尔诺签名，原因很简单虽然在铜环部族对外声称是阿尔诺为族长，但实际上整个铜环部族中说话最为管用的还是阿丽莎。所以阿尔诺签字是没有任何用的，整个铜环部族只有阿丽莎签字或者发布的东西才会得到认可，当然在战斗的时候所有男性牛头人都是听阿尔诺的。

　　当天下午伯克纳镇的玩家就发现城里多了一些新面孔，让他们惊愕不已的是这些新面孔还不是人类而是牛头人。只不过不同于肆虐在胡戈第的那些黑角牛头人，在伯克纳镇的牛头人公的都是一身五颜六色的非主流毛发，母的则是黑白相间的奶牛纹路。当然如果仅仅是还不算是新闻，真正算得上的新闻的是阿丽萨这个牛头人大美女。

　　阿丽莎的出现让牛头人一族都是恐龙的话语瞬间破灭，虽然她手臂和背部的黑白相间的奶牛皮肤让她看起来很另类，但是那恐怖到瞬间让十几个宅男爆鼻血的身材以及精致无比雪白无暇的面容，却让阿丽莎被冠上了牛头人一族最美丽的母牛的称号。对于阿丽莎来说今天是她这段时间里过的最为舒心一天，不用在地下世界黑暗的环境中躲避卓尔们追杀者，不用低着头看着矮人的脸色，更加不必饿着肚子看着部族中的小牛头人饿的哭叫。当然如果没有周围那乱七八糟的苍蝇的话，阿丽莎的心情会更加好一些。陈凯的存在让她让对人类还是报以好感的，但是很快这些好感就瞬间化为乌有。因为她在安置自己族人的过程中，至少遇到了上百波前来参观考察的玩家，那些如同狼一样盯着自己胸部的目光让她非常的不适应。

　　虽然按照身边那位叫做何丽雯的小巫女的说法，男性人类盯着她的胸部看那只是因为他从小缺乏母爱。可是这缺乏母爱的男性人类也稍微多了一些，上百波玩家至少有近千人，一些人胆子大的甚至跑到她的面前想要把脑袋探进她的胸口，甚至还有向她伸出咸猪手的。当然后者全部被阿尔诺给丢进了垃圾桶，或者直接被何丽雯一个活化绳捆绑住以后交给后面跟着的那些骑兵处理了。

　　同样对于阿丽莎的烦恼，何丽雯的脸色也非常的不好看。对于接待和照顾阿丽莎这件事情，何丽雯觉得她宁可跑回实验室去试验恶毒的巫术，也不愿意一边听着耳边那些“这不科学！”“那么大为什么不下垂！”之类的话语，一边忍受着阿丽莎身上凶器的强悍气势，最后一边还得帮那帮精虫上脑的混蛋解释。有时候何丽雯真的很想替自己嘴里那些缺乏母爱的玩家进行一次阉割手术，把他们的眼珠子都挖出来，然后把他们想着坏心思的根源都切掉。

　　不过最终何丽雯都没有这样做，因为她非常清楚面对阿丽莎这样拥有绝世“凶器”的存在，基本上没有一个男人在看到她的那一瞬间不被那对可怕的凶器所征服，即便是不是男人或者是女人也会在看到那对粉白的瞬间感到一阵晴天霹雳。实际上何丽雯在看到阿丽莎的时候，嘴巴里说出来的第一句也是怎么可能长这么大。至于站在她身边的白莎莎嘴巴里冒出来的话语则是这东西是真的吗？当然事后所有的证据都证明阿丽莎的凶器，那绝对是游戏中纯天然的存在，那上下浮动的波涛完全没有任何人工的痕迹，因为游戏中可没有什么丰胸手术硅胶什么。

　　随着时间的推移，当何丽雯协助阿丽莎把所有的牛头人都安排好的时候，天色已经逐渐暗淡了下来。原本开始变的暗淡的街道上，一盏盏魔法灯开始被点亮起来。这些魔法灯的设置是为了夜晚照明之用，当然更多的考虑则是战争需要。如果可能的话，陈凯宁可把消耗金币非常多的魔法灯换成油灯或者干脆晚上不点灯，可惜现在这种时候这种消耗那是必须的。毕竟魔法灯照明范围更加大，亮度更加高，而且照明时不会因为外力而熄灭持续稳定性好。在这样的光芒照耀下，牛头人们非常的不适应，因为哪怕是夜晚伯克纳镇的光照亮度也远远超过地下世界那黑漆漆的地洞。不过阿丽莎非常清楚，已经离开地底的铜环部族必须要适应地面的环境，因为他们可能这辈子都不可能再回到地底了。


第243章 牛头人的逆袭（四）

　　伯克纳镇突然多了一帮牛头人，哪怕是毛色和黑角牛头人不同也足以引起整个胡戈第领中的领主们的注意。要知道地面上的牛头人部族大多生活在兽人帝国中的莫高雷大平原上，虽然在汉斯庭帝国内也有不少牛头人存在，甚至有些牛头人还混的非常不错。

　　不过大部分牛头人都不会在汉斯庭谋求什么一官半职，因为对于地面上牛头人来说他们最喜欢的还是自己家乡莫高雷大平原的风景。基本上每一个牛头人在离开家的时候都会带上一捧莫高雷的土，如果他们不幸死在冒险途中这些泥土就会带着他们的灵魂回到莫高雷的旷野上。

　　当然这种习俗仅存在于莫高雷的牛头人部族，其他部族的牛头人可没有这种习惯。但是要知道整个埃提亚世界最大的牛头人部族就在莫高雷大平原上，而那些小部族的牛头人在外冒险的时候通常为了避免麻烦也会以莫高雷的牛头人自居。对于这种李鬼充当李逵的行为，莫高雷的牛头人从来都没有想要去拆穿，因为在莫高雷的牛头人眼里所有的牛头人都是一个种族的存在。

　　这并不能说是莫高雷的牛头人傻，哪怕看到李鬼也把对方当成李逵，而是牛头人部族那看起来憨厚的外表下最为聪明的地方。原本莫高雷的牛头人最多也就两百多万，可是加上那些自称是莫高雷的牛头人整个埃提亚大陆上至少有近千万的莫高雷牛头人。那多出来的近八百万非莫高雷牛头人不仅仅是莫高雷牛头人的负累，还是他们的护身符。正是有了这八百多万自称是莫高雷出身的牛头人，所以哪怕现在莫高雷在兽人帝国内部有点尾大不掉的情况，可是兽人帝国的皇室却不敢对牛头人部族动手。因为谁也不知道那近八百万的牛头人究竟是不是真的莫高雷牛头人，正因为这样牛头人的一族在地面之上的名声还是很不错的。当然是在黑角牛头人出现之前，当他们出现以后在胡戈第这个地方牛头人的名声那绝对是一落千丈。

　　可是现在牛头人的名声在胡戈第的玩家当中又有了转机，原因就是一个牛头人大美女的出现。在不到两天的时间，跑到伯克纳镇看牛头人美少女成为很多胡戈第领的男性玩家最喜欢做的事情。甚至有些人不辞辛劳的从近百公里外的胡戈第领地最北方的领地，跑来看拥有绝世凶器的阿丽莎小姐。

　　对于这些宅属性的玩家来说，看到一对惊人的凶器在自己面前晃荡那绝对是一种享受。只不过对于伯克纳镇的治安来说，这却是最为糟糕的事情，陈凯现在最为头疼的是处理那些精虫上脑的御宅族们。同时也包括那些色色的中年大叔和老头们，这些为老不尊的家伙成为陈凯一样头疼的存在。因为这些家伙的存在，陈凯每天都要有近半个小时的时间面对涨红着脸的阿丽莎小妹妹。

　　也许对于那些御宅族或者色老头色大叔来说，面对一个拥有绝世凶器的大美女半小时那绝对是一种享受。可是对于陈凯来说却是一个不择不扣的折磨，因为每次见完阿丽莎陈凯就要禁受一次腰间软肉被扭动好几下的恐怖刑罚。最终阿丽莎不得不选择在场穿戴上当初在地下世界穿戴的行头，那就是把全身包裹在厚厚的黑纱之下。

　　虽然陈凯知道这不一定能够阻挡那些看到阿丽莎的照片慕名而来的色鬼，但至少可以混淆他们的视线，尤其是当陈凯让阿丽莎的同族母牛以及伯克纳镇的一些大妈们穿戴着相同装束出现在大街上的时候。基本上那些慕名而来的色鬼没有不在背后朝着陈凯竖中指的，对此陈凯虽然感到非常的无奈，但在内心还是窃笑不已的。

　　当然阿丽莎的事情对于伯克纳镇来说只能说是一件趣事，随着领主府修复工作的提前完成，原本驻扎在伯克纳镇领主府的那些土元素大法师在干完最后一批活以后就直接选择了离开。这和陈凯之前签订的协议时间稍微有点不符，所以最后那位土元素大法师勉为其难的给陈凯附赠了一个泥沼术魔法阵作为违反契约的赔礼。当然这个泥沼术等级并不是很高，但是如果把范围扩展到笼罩领主府前的那个足足有三百平米的小广场的话那就非常可怕了。最为重要的是被泥沼化的地面会在瞬间变成至少有三四米深的大泥坑，哪怕是圣阶落进这样的泥坑也会灰头土脸。当然也仅仅是灰头土脸的而已，泥沼术终究不是大威力杀伤性法术，对于普通的步兵或者骑兵还很强力，可要是对付能够飞行的圣域那就真的不够看。这也是为什么陈凯只是认为这个法术可以让对方灰头土脸，而不是可以牵制住或者干掉圣阶的原因。

　　不过这样大范围的泥沼术，那位土元素大法师只负责提供魔法阵基础，至于刻画修建以及魔力灌入等事情就不是他愿意管的事情了。因此陈凯在拿到魔法阵图册以后，还得自己找人并且花钱来刻画阵图以及灌注魔力。幸好陈凯可以让许飞带着法术协会那帮玩家打白工，因为有新的法术可以学习的时候，这些玩家是不会计较金币这种东西的。哪怕泥沼术是一个土元素系的法术，可是他们只要记录下法术纹路和咒语，一样可以拿出去卖钱。即便是最终落到玩家手里的法术会因为记录原因出现一些删减，可哪怕是删减版也价值不菲。当然那些玩家不会傻得直接那从陈凯这里获得法术阵图就去卖钱，尤其中对于法术阵图的限制是非常严格的，一些看起来像是魔法文字的纹路其实就是隐藏着某个法师的独门签章。对于这一招基本上每个玩家都在游戏初期就被要求掌握这个技能，每个玩家当他们达到导士级通过考核以后那么他们的特殊的代表着自己印鉴的魔纹就会被记录到法师协会的档案当中。

　　低等级的法术卷轴和法术阵图是不会有哪个人浪费时间去添加独家的魔法标记的，但是高等级的法术尤其是如同这个大范围泥沼术一样的法术，上面就有非常独门的印记。如果玩家傻到直接把阵图拿去卖，那么只要一查就知道这个阵图来自哪里，然后玩家在没有得到那位法师允许的情况下售卖的话是要被处以百倍价格的罚金。

　　因此那位大法师在丢出阵图的时候不担心陈凯会拿去卖，如果他拿去卖了那么赚到的只会是这位大法师。陈凯自然不是傻子，同样的非常清楚里面道道的许飞更加不傻，而那些被他召集来当白工的玩家施法者中也没有一个是傻瓜。他们很清楚自己可以用这个法术换到什么，同样也很清楚这样的法术不可能给他们带来什么。虽然伯克纳镇的玩家人数不多，但是能够呆在这里法师协会，并且成功加入许飞组织的法师团的玩家都不是笨蛋。

　　在陈凯大撒金币构筑自己的老窝的时候，安顿下来的阿尔诺？铜环开始按照自己姐姐的布置，带着几个铜环部族的牛头人跑进了胡戈第的荒野当中。他们的目的很简单，那就是在塞纳鲁？杂毛受伤的时候竟可能的忽悠一些黑角牛头人脱离卓尔的控制，加入铜环部族。

　　当然这是一个非常艰巨的任务，哪怕他有着黑角牛头人的身份，可是那一身五颜六色的皮却成了他和普通黑角牛头人的最大区别。所以在跑去拉人之前，阿尔诺先来到了陈凯的领主府，然后就被带到了何丽雯的巫术工坊里面。

　　看着眼前这和不久之前还陪过自己和自己姐姐的人类小女孩，阿尔诺的脸色却非常的凝重。因为他已经在巫术工坊中呆了近一个小时了，在这一个小时的时间里，阿尔诺看着何丽雯配置药剂，那些稀奇古怪的材料，什么泡在药水的眼球，蜘蛛蝎子这类还算是非常普通的，最为恐怖和恶心的就是那些黏糊糊的液体，以及一看就知道不是好东西的散发着诡异气息的药水了。在这一个小时的时间里，阿尔诺看着何丽雯向那口坩埚中加入了至少十几种诡异无比的东西，而恐怖的是那口坩埚只有一只普通的饭碗那么大，可是最后何丽雯却向里面塞进了一条足足半米长的蜈蚣。

　　看着那条不断扭动的蜈蚣身体慢慢的消融在坩埚当中，而坩埚中的液体的颜色也瞬间从黑转绿，阿尔诺的眼角也开始抽动了。作为一个圣阶的强者，阿尔诺的胆子绝对不小，只有无所畏惧的人才能踏足圣域并且大踏步的向前，可是当他看到何丽雯熬制的东西以后他的脸色很难保持平静。最恐怖是何丽雯还在他身上拔了一根牛毛，然后丢进了坩埚当中，伴随着一阵青烟升起，整个巫术工坊中瞬间被一股子非常诡异的气息所占据。

　　“这该不会是要给我用的吧？”这是阿尔诺在看到何丽雯的动作以后脑海中唯一的想法，在他的脑海里闪动着的是自己如果喝下坩埚里的药剂以后会变成什么样子的情况。在那一瞬间，阿尔诺的脑海中翻腾着自己变成一滩水或者一堆牛粪的模样，一向无所畏惧的阿尔诺忍不住打了一个冷战。

　　“好了！总算完成了！”何丽雯的面容在看到坩埚中的药剂完全冷却以后慢慢的松懈下来，能够一次完成这一个药剂的配置她还是非常开心的。

　　“那个谁！过来，把这东西抹到自己的毛上！”何丽雯端起边上一杯水快速的灌进嘴里，刚刚喝完就朝着不远处正在陷入自己脑海中恐怖想法的阿尔诺喊道。这一喊直接把阿尔诺惊醒了，同时也让他从自己营造的恐惧中唤醒。同时当他听到何丽雯的话语时心情也瞬间变得轻松起来，毕竟他不用把那坩埚中的东西喝下了。

　　只不过看着坩埚中咕咚咕咚冒着泡泡的药膏，阿尔诺又犹豫他不知道该如何使用这个药膏，看着他半天不动的样子何丽雯马上就明白对方在犹豫什么。她从随身的小包里淘换了半天，总算掏出了一柄刷子然后丢给阿尔诺。

　　“给！用这种沾着药膏刷到自己的毛上！半小时以后再用水洗掉！”何丽雯的解释非常的简单，没有一句话提到这个药膏的效果，但是看到对方那非常肯定的目光阿尔诺还是决定试试看。

　　他用自己稍微肥大的手掌捏起何丽雯递过来的刷子，牛头人的手掌和人类的手掌区别较大，在陈凯他们看来大部分牛头人的手掌都非常的怪异因为他们手掌上覆盖着厚厚的毛发。但是比较奇怪的就是阿丽萨却长着和人类一样的手掌，除了双脚是比较宽大的牛足以外，其他地方看起来就仿佛是一个人类。实际上一直到后面陈凯他们才明白原来阿丽莎身上有一定的人类血统，他们的母亲依旧是牛头人，但是他们的父亲却是一个实打实的人类。只不过阿尔诺继承了大部分牛头人的形象，只有阿丽莎继承了部分牛头人的形象保留了很多人类的形象。这种内幕消息劲爆的一沓糊涂，让陈凯他们顶礼膜拜不已。

　　当然无论再怎么顶礼膜拜也不能改变阿尔诺的大手上长毛的事实，在小心翼翼的用刷子沾了一点药膏以后，阿尔诺首先确认了一下刷子没有被药膏腐蚀然后才一点点的刷到自己手背上的毛发上。在刚刚刷上药膏的时候，阿尔诺就感到一丝丝清新的凉意在自己的手背上出现，然后就慢慢的消失了。感觉不到任何不适的阿尔诺才开始慢慢的把药膏全部刷到自己的毛发上，借助着镜子的帮助他一点点的把自己可以刷到的地方都刷上药膏，最后刷不到的则由两个跟班帮忙。

　　当阿尔诺把坩埚里的药膏全部用完的时候，他的毛皮已经恢复到了黑角牛头最为原始那种色彩，如同黑夜一样的暗黑色。当然在过了半小时以后，阿尔诺要把药剂给清洗掉，不然他就等着变成无毛牛吧。对于这一点何丽雯并没有说明，而是善意的提醒了对方一下。幸好阿尔诺这个二货牛有时候还是很听话的，至少不像他的某一个跟班，因为惦记着食物结果忘记了何丽雯的嘱托。当他吃完饭准备去清洗掉身上的药膏时，却悲剧的发现自己的毛毛全都在掉落，最后在不到十分钟的时候变成了一个光板牛头人，身上连一根毛都不剩。

　　看到自己跟班那倒霉的情况，阿尔诺非常庆幸自己听从的何丽雯的建议，当然那头倒霉的牛头人身上的毛毛最后还是在何丽雯配置的毛发生长药剂的帮助下长了出来。只不过长出来的毛毛稍微有点长，原本的黑角牛头人是短毛牛头人，可是在毛发生长药剂的效果下这个倒霉的家最后变成了牦牛头人，毛发长的一塌糊涂而且哪怕剪了也会在很短的时间里再长出来。幸好只要他熬过毛发生长药剂的持续时间以后，就可以再次剪掉毛毛变成一头帅气的短毛牛。

　　不过在那之前，这个叫做哈萨维的牛头人只能看着阿尔诺带着其他牛头人去忽悠同胞，自己却只能呆在伯克纳镇充当门卫来换取食物。这是陈凯他们为了照顾铜环部族的牛头人而让牛头人中可以充当战士的存在暂时成为卫兵，当然这些卫兵目前来说还非常不合格，因为他们连基本的礼貌都不动。大部分的牛头人最习惯的动作就是用手去挠自己的屁股，或者挠自己的背，长毛给他们提供天然的防护同时也容易滋生跳蚤这类生物。为了让这些牛头人身上变得干净，整个伯克纳镇至少被用掉了上百吨的水，那些洗澡水不但味道极其难闻还浮着大量的死跳蚤牛虱。

　　所以这段时间铜环部族的牛头人那是非常不受欢迎的，因为所有人都知道他们不爱干净，坏习惯一大堆。幸好为了缓和铜环部族的牛头人和居民之间的关系，陈凯派了正规士兵管理他们。

　　对于阿尔诺的行为，陈凯心里非常的清楚，不过他对此并不抱太大的期望。实际上在他看来阿尔诺想要拯救黑角牛头人部族的行为完全就是自己一厢情愿的想法而已，哪怕塞纳鲁？杂毛现在受伤对部族的控制降低了，可是那些加入卓尔精灵部队的牛头人哪那么容易被忽悠。这些牛头人肯定有家室有部族在卓尔精灵的手里，如果他们跟着阿尔诺跑了，那么他们的亲人结局就会很悲惨。陈凯可不认为卓尔们是开善堂，会好好善待自己敌人的亲友。所以陈凯觉得阿尔诺的忽悠最后大概会以失败而告终，因此并没有太过的关注。


第244章 牛头人的逆袭（五）

　　阿尔诺是在白天的时候离开伯克纳镇的，当然白天暴晒的阳光对他们还未完全适应地面的眼睛是有一定的伤害的。不过在伯克纳镇陈凯为了让那些牛头人适应地面上的生活，特别定制了一些墨镜给他们佩戴。带着墨镜的牛头人可以很好的适应地面阳光暴晒的环境，当然前提是兜着斗篷的情况下。虽然阳光不见得会对他们的皮肤造成灼伤，可是现在已经恢复到黑角牛头人样子的阿尔诺等人一旦遇到地面上的其他玩家或者原住民也还是会造成麻烦的。

　　身上披着斗篷的阿尔诺等人是非常奇怪的存在，因为他们的外形比较庞大，怎么看都不像是汉斯庭常见的种族。那庞大的身躯可比大部分玩家的躯体宽大多了，当阿尔诺带着三个黑角牛头人手下行走在道路上的时候，直接把半条路都给占了。

　　当然目前道路上基本上没啥人，所以阿尔诺等人可以非常惬意的在路上行走，不必担心被人发现。实际上哪怕被发现了也没什么大不了的，因为他们身上都穿着佩戴者伯克纳镇陈凯男爵徽记的斗篷，哪怕被发现了也只会当做是陈凯领地中的人而已。再加上陈凯领地中出现牛头人的传闻已经在整个胡戈第领传播了很长时间，即便有人感到奇怪估计在看到阿尔诺他们的脸以后也就会知道那是来自伯克纳镇的牛头人。

　　虽然阿尔诺在地底世界连同地面的通道开启以后已经不止一次的来到地面至少，可是在大白天在地面上行走还是第一次。哪怕是带着墨镜，他的视野也可以感受到大量的光芒，让他可以看清周围很远距离内的物体。只不过由于常年生活在黑暗的世界中，阿尔诺的视野对于分辨颜色是非常困难的，但是并不是说牛头人的眼球就只能分辨黑白两色。只不过由于常年的黑暗生活，让他们对这两个色彩更加敏感而已，实际上牛头人和黑矮人一样对色彩非常的喜爱，如果不是这样阿尔诺也不会对自己过去那一身五颜六色的牛毛如此的喜欢了。

　　在道路上行走的时候，阿尔诺有时从路边抓一把青草放到嘴里咀嚼，当然他随后就会把所有的青草都吐掉。虽然他是一个牛头人，但他并不是真正的牛，吃草只不过是他心血来潮的举动。这种看起来非常孩子气的举动，让阿尔诺的嘴巴里一直蔓延着这一种青草味。

　　在穿行了近十几公里以后，阿尔诺等人就离开了陈凯的领地范围，周围的道路看起来更加的荒芜，相对于陈凯领地中那时不时会被修缮一下的道路，其他领地的玩家和原住民贵族对于修路这件事并不是很上心。幸好汉斯庭帝国内的道路质量一直以来都狠不错，至少可以使用几百年的时间而不用担心道路会损坏，除非那些实力在八阶以上的强者闲着没事天天砸路玩。阿尔诺有时候就会用牛蹄踹几下地面，因为在地下世界是不可能有这样平整的道路的。在这一点上，其实所有的地底生物都非常羡慕地面上的人类，因为他们占据着世界上最为丰饶的土地，同时拥有着世界上最为丰饶的物产。

　　不过有时候地面上的人类也会羡慕地底的居民，比如说羡慕矮人们，如果论起富有掌握着地面大部分领土的人类帝国都没有一个矮人帝国来的富有。不仅仅是因为矮人通过武器贸易获得了大量的财富，而且还因为矮人在挖掘地下世界的矿藏时常常会挖出一些让人疯狂无比的东西。大陆上已经被制作成魔法道具的十几颗巨型宝石都来自于矮人的挖掘活动，那几颗宝石比陈凯他们所挖掘到的深渊之星还要巨大。通过贩卖地下矿产矮人聚敛了巨大的财富，而矮人的魔导科技让他们拥有足够的武力保护自己的财富，所以大陆上人类帝国虽然羡慕矮人的财富却从来没有想过抢夺。除非他们会愿意承受魔门被矮人放弃，最终遭到恶魔们攻陷的结局来消灭矮人。

　　除了因为恶魔的威胁以外，最为重要的还是矮人们虽然拥有巨大的矿产资源开采优势，但是不精通种植粮食供给常常出现问题。因此他们需要花费大量出售武器换取的金币来购买粮食，这一点矮人就要比兽人帝国好多了。对于兽人帝国的兽人们来说，他们除了用放牧获得牲畜来换取粮食以外，唯一赚钱的方法就是外出充当雇佣兵。当然还有一些兽人人不擅长战斗力的种族，比如说弱小的兔人或者狐狸之类只能以色娱人，在人类帝国的色情场所充当招待。实际上并不是兽人帝国占据的土地不够富饶，相反兽人帝国所占据的土地在整个埃提亚大陆上已经开发的土地中算是最为丰饶的地方了。

　　可是兽人帝国中除了牛头人和马人以外其他种族都不是什么擅长种植的种族，兔人倒是擅长可是他们人小力薄，耕耘的土地常常仅够他们一族人吃的。牛头人和马人倒是力大无比，种植耕地都是好手，可他们种的多吃的也多，最终整个兽人帝国的粮食缺口高达百分之四十以上。如果不是周围几个人类帝国实力都非常的强大，如果不是魔门就坐落在兽人帝国和人类帝国之间的交界处，估计大陆上最常爆发的战斗就是兽人和人类之间为了争夺生产领地而产生的战斗了。实际上有时候兽人们和人类是要感谢一下恶魔，如果不是恶魔入侵造就了魔门这个地方，估计现在他们会为了生存土地而打在一起。

　　当然这一切对于阿尔诺这个地底居民来说实在有点遥远，因为他现在所处的位置还仅仅限于壮大自己的部族，然后把更多的黑角牛头人从塞纳鲁？杂毛身边解救出来，或者说是从卓尔精灵的手中解救出来，至于解救出来以后，阿尔诺？铜环这位牛头人酋长要怎么安置那些黑角牛头人，貌似目前为止他还没有想过这一点，他只知道自己要解救那些生活在“水生火热”之中的族人。也许在一些人看来阿尔诺是一个以自己种族安危为己任的拥有伟大情操的伟人，可实际上阿尔诺最初的出发点仅仅是为了成为牛头人族长，然后建立自己的地下城市最后过上不用挨饿的日子而已。

　　虽然最后一个目的貌似现在已经实现了，因为阿尔诺哪怕离开了伯克纳镇短时间内也不会挨饿，他随身的小包是一个拥有十个立方的小型空间袋。这里面装满了让他和他的手下在路上充饥的食物，而他的腰间也带着陈凯给的一个小钱袋，里面至少放着200枚金币。按照陈凯的说法，一枚金币可以购买大约200KG的鲜肉，足够他们吃一天了。只要他不跑到那些看起来装饰非常华丽的店铺，或者传说中的黑店吃饭，那么这些钱绝对足够他们在外面花销很长时间。所有的一切都显示了阿尔诺？铜环那最终目的已经实现，可是他现在却又开始想要拯救他的族人，最为重要的是如果询问他一下为什么，他自己也只会抓着脑袋说不知道。

　　当然阿尔诺的姐姐阿丽莎也许知道为什么，因为阿尔诺还知道自己是一个黑角牛头人，并且还是黑角牛头人部族中的族长部族的继承者。曾经的铜环部族是整个黑角牛头人的族长部族，只不过因为阿尔诺铜环他们的母亲，前任族长的唯一女儿爱上了一个忽然出现在地下世界人类，然后还生下了阿尔诺和阿丽莎。最终导致铜环部族因为内部分歧而出现分裂，一些牛头人尤其是塞纳鲁？杂毛的父亲非常愤怒阿丽莎母亲的行为，带着大部分原铜环部族的成员离开了铜环部族，成立了杂毛部族。元气大伤的铜环部族自然衰败了下来，而当阿尔诺的爷爷也就是上任族长在卓尔精灵的偷袭下死亡以后，阿尔诺他们的母亲也为了保护他们死在了地下世界的怪物嘴里，最终原本足足有五千多人的铜环部族只剩下了现在这一千多人。

　　也许是想要恢复当初铜环部族的荣光，也许是希望把铜环部族恢复当初小时候那中大部族，阿尔诺的内心潜意识中都在想着壮大自己的部族。同时他也一直把整个黑角牛头人部族的存亡看在心里，因为他怎么说也还是黑角牛头人部族的族长继承人之一。

　　由于牛头人的体型非常的庞大，分量也不轻导致大部分牛头人都喜欢双脚行走。如果是当初铜环部族还是黑角牛头人族长部族时，还可以捕捉地底六足战蜥作为坐骑，但是现在的牛头人即便乘骑六足战蜥那也是由卓尔精灵提供的。陈凯可没有那个能力，给阿尔诺等人提供六足战蜥，因此阿尔诺他们只能用自己双脚行走到卓尔精灵占据的北湖镇周围。如果在过去卓尔精灵还没有肆虐地面的时候，刚刚从胡戈第前领主的魔化骑兵手下恢复过来的胡戈第领交通设置还会运转一下。但是卓尔精灵的出现，让好不容易有点起色的货运车马行又陷入了再度失业的尴尬境地。除了有大量佣兵保护的商队以外，整个胡戈第领土上基本上没有多少马车或者商队会行走，所以阿尔诺他们不可能搭到便车。

　　因此他们想要前往北湖镇只能依靠双腿行走，而从伯克纳镇到北湖镇直线距离足足有一百一十公里。用双腿走哪怕是阿尔诺这样的圣阶也需要一天一夜的时间，当然为了照顾他身后的三个跟班他需要更长的时间耗费在路上。因此最终当阿尔诺等人到达北湖镇外围的时候，已经是他们离开伯克纳镇两天以后的事情了。对于一行人的行踪，陈凯虽然有心去关注，但是因为距离实在太过遥远，再加上中央骑士团现在几乎全部撤离了胡戈第领，玩家就更加不敢在晚上出现在野外了。所以陈凯想要得到阿尔诺等人的消息基本上不可能，他唯一能够做的就是等待，然后每天继续努力锻炼身体，以希望在锻炼中获得属性点提升，虽然这个可能性并不是特别高。目前来说日常的锻炼中直接提升属性点的次数除了最初在见习阶段出现过以外，后期很少有玩家爆出自己在锻炼中获得属性点提升，而想要再次获得新的属性除了提升位阶以外玩家基本上找不到其他的办法。

　　但是想要提升位阶那至少要升十级，目前玩家等级最高的才堪堪爬到68级而已，而陈凯这65级已经是落后前面的玩家一大截了。但是当升级不在直接提升属性点的时候，玩家在一阶内升级产生的战斗力差别并不是很大。这对于一些玩家来说感觉非常的怪异，因为他们发现哪怕自己升级到了69级可在属性上和刚刚进入六十级的时候没有多大的区别。所以一些玩家就觉得游戏中应该隐藏着特殊的提升属性的系统，而这个日常锻炼身体的措施就被很多人认为是隐藏系统之一。

　　可是无论陈凯怎么锻炼身体，他就没有感觉自己的力量有那怕1点的提升，唯一的变化就是体力值稍微有点变化比过去多了10点达到了830点。从最开始的800点到现在的830点，陈凯足足锻炼的了三个月，可是力量依旧是原来的179点，而且还是穿戴全部装备以后的力量值。不过陈凯知道至少他的体力值提升是已经被确认的事情，所以通过锻炼获得一定的属性或者非属性成长在游戏中是一件可以被确定的事情。

　　所以哪怕日常锻炼非常的枯燥，在实在没有事情的情况下陈凯还是努力的按照制定好的锻炼日程做着日程的锻炼。不仅仅是他，其他人包括苏婉也是如此，所有人在这样锻炼中成长最多的还是体力值，属性值成长依旧没有一个人获得过。

　　过去伯克纳镇领主府众人锻炼的时候除了自己人以外，基本上没有外人看到，但是现在却多了一位客人经常出入领主府，而且基本上每天陈凯他们的锻炼时间她都会出现。这个客人就是在伯克纳镇被众多玩家关注的阿丽莎？铜环小姐，顶着绝世凶器的阿丽莎小姐在自己的族人被陈凯安排照顾以后就闲的无事可做。她每天几乎是三点一线的奔跑，要么在自己族人居住的地方溜达看看自己的族人是否需要帮助，要不就呆着生命神殿跟随陈怡祈祷学习生命神殿的神术，经过陈怡的忽悠阿丽莎成了一名生命女神的信徒这让陈凯开始相信自己妹妹具备神棍的潜质，最后阿丽莎出现的地方就是伯克纳镇的领主府。

　　虽然看到美女那是一件非常养眼的事情，尤其是阿丽莎这样拥有绝世凶器，哪怕走路胸前都会波涛起伏的存在更让人感到养眼。但是要知道陈凯他们锻炼的时候是穿着单衣的，如果是女孩子比如说苏婉和周萱，那是什么事情都没有，顶多也就是看着阿丽莎的胸口一阵发闷而已。但是男的就惨了，腰部下方的那根东西在看到某些事物的时候可是会不受控制的，最惨的还是游戏系统会在游戏中真实反映玩家的游戏身体的状态。哪怕定力再强的玩家，估计看到阿丽莎穿着便服的样子都会感到一阵热血沸腾，因为阿丽莎的便服就是一个皮质的胸围以及一条皮裙而已。这绝对是一个非常清凉的打扮，而且有时候陈凯他们都会担心阿丽莎胸前的那条皮质胸围会不会被肉肉给涨破了。

　　“小婉姐！怎么那只奶牛又来了！”周萱看着出现在领主府内的阿丽莎感到一阵气闷，这倒不是周萱不喜欢阿丽莎而是平胸妹子对大胸妹子的天生敌视，虽然这种敌视仅仅是因人而异的，而且周萱也不是什么平胸妹子至少她的胸部还是很有料的。可是即便在有料，面对阿丽莎这头奶牛也只有败北的结局。

　　“谁知道呢？也许是看上某人了吧？”在说这句话的时候，苏婉的眼睛瞄向了正缩着脖子走进大厅的陈凯。几乎在陈凯进来的一瞬间，阿丽莎的目光就集中到了他的身上，而对方那水汪汪的眼睛也瞬间眯了起来。一直关注着阿丽莎的苏婉明显感受到了这种目光，她那明亮的眼睛瞬间眨了一下然后缓缓的走到陈凯的身边拉住陈凯的手。

　　对于苏婉这突入起来的行为陈凯有点奇怪，但是却没有什么意外，实际上逐渐确定关系的两个人已经开始在某些公开场合做出一些稍微亲密的动作了。当然对此作为苏婉的兄长，苏星河是不反对的，但是还是严重警告陈凯在结婚前不准乱来，不然就要他好看。

　　看到苏婉的动作，阿丽莎的目光稍微暗淡了一下，连摆动的白色牛尾也耷拉了下来。不过很快她就恢复了，晃动着背后的小尾巴朝着陈凯走来，那每一步都会引起胸前晃动的姿态引得陈凯背后的费云他们直言口水。

　　“咳咳！”看都费云丑态的周萱忍不住咳嗽了一下，然后看到对方还没有回过神来直接用脚狠狠的踩向对方的脚面。下一刻，一声惨叫打破了阿丽莎营造出来的绮丽氛围。


第245章 牛头人的逆袭（六）

　　“啊！周萱！你干嘛踩我！”费云的惨叫让陈凯背后那几个被阿丽莎的胸部迷住的人瞬间惊醒了过来，他们马上开始遮掩身上那难堪的位置。因为他们刚刚锻炼完毕，身上还只穿着一条四角短裤，顶多也就多披着一块毛巾而已。

　　在这个时候陈凯就非常具备先见之明了，因为他在看到阿丽莎进来的一瞬间直接把目光转移到了苏婉身上，心里不断念着“色即是空，空即是色”然后用这种办法不断的扭转自己那向着对方胸口瞄过去的眼睛，同时也不断压制着游戏中身体的反应。陈凯的毅力是非常强悍的，在这种强悍的毅力作用下，他没有出丑，至少从阿丽莎到达伯克纳镇以后这几天时间里，陈凯都没有出现过一次丢脸的事情。

　　虽然这种事情让陈凯熬得很辛苦，可也许正因为这样阿丽莎反倒对陈凯更加的好奇。有些事情往往是从那最初的好奇开始的，如果陈凯知道自己的行为会造成以后的后果，估计他宁可现在做出一副猪哥的模样，哪怕那样会让他被苏婉狠狠的拧上好几分钟。

　　对于陈凯对自己的无视，阿丽莎的眼睛中闪过一丝失望，但是当她看到苏婉抓着陈凯的手时眼中闪过一丝明悟。有时候误会往往是因为缺乏沟通引起的，阿丽莎的母亲因为追求爱情最终导致铜环部族分裂，可是她从来没有后悔过，甚至连教育自己的女儿时都毫无保留的把自己对爱情的追求给灌输了过去。当然阿尔诺这个二货估计不会明白什么叫做爱情，实际上在阿丽莎眼里自己的弟弟像一个孩子多过像一个男子汉。但是阿丽莎自己却不一样，她非常清楚自己所要追求的。

　　男人给女人第一印象往往决定着双方能否继续交往下去的先决条件，阿丽莎生活在充满了危险的地下世界，因此她选择配偶的条件那就是可以保护她的人。在这样的条件下，配偶的身体状况什么就会成为首先要列入观察的数据，在所有人中陈凯的身体无疑是最为强壮的。三米多高的巨大身躯即便只有六阶的等级，可给人的第一感觉就是扑面而来的充实力量感。

　　虽然陈凯经过长时间的锻炼，身体属性并没有出现多大的增长，但是身上的肌肉轮廓变得越发的凸显。实际上近战类玩家，只要不是每天泡在酒吧里吃那么肌肉群大都会非常的发达。当然大部分玩家即便肌肉再发达也不可能达到陈凯那种地步，因为陈凯身上的肌肉除了依靠锻炼以外还有一定的血脉力量的因素。相对于关羽苏星河他们身上肌肉状态，陈凯的身体看起来要更加的厚实。哪怕经过奥罗拉主神调整血脉力量，可泰坦本身就以强悍的身体为主要战斗力，即便是仅仅拥有泰坦血脉的半巨人也是如此。无论如何纯化血脉最终陈凯都会走上魔鬼筋肉人的道路，而这样看起来非常魔鬼的肌肉对于一些雌性来说是非常具有致命吸引力的。

　　狮子依靠茂盛的鬃毛吸引雌性狮子的注意，人类在原始社会的时候则是依靠着强壮的身体来吸引雌性的注意。这是从进化角度来决定的生存繁衍的选择方式，强者注定拥有最大的交配权，虽然这看起来和此刻陈凯的状态没有啥关系。可在阿丽莎眼中那就是有很大的关系了，因为按照他母亲灌输的爱情观，她未来的丈夫应该是一个强者不仅仅是身体上的强壮，在能力上和势力上都应该是强者。

　　在阿丽莎接触的人物中，陈凯非常不幸的符合了全部条件，当然主要是陈凯是阿丽莎遇到的第一个除了阿尔诺以外符合阿丽莎择偶要求的人。虽然瑟拉姆？白银其实比陈凯更加强大，可是相对于阿丽莎那两米二的个头，瑟拉姆实在太过矮小了。当然其实塞纳鲁？杂毛也算是一个可以被选择的范畴，但是偏偏阿丽莎对于老杂毛没有一丝好感，当然这可能是双方年龄上差距太大的缘故。

　　不过对于苏婉来说阿丽莎望向陈凯的眼神那绝对不是什么好事，因为她感觉到了非常严重的威胁。实际上随着阿丽莎连续几天都来到领主府报到，苏婉已经感觉到对方那不怎么良好的目的了。虽然追求爱情是应该被鼓励的事情，可是如果对方追求的是着自己内定的老公，那么就会不那么让人舒服了。如果说说过去苏婉对阿丽莎的遭遇那是同情的话，现在在感觉到阿丽莎的不良目的以后，那么她对对方的感觉就是警惕了。

　　对于苏婉情绪的变化阿丽莎也同样感觉到了，但是正如她现在所做的那样，对于配偶的选择一旦确定牛头人是不会轻易放弃的。牛头人的性格如同他们的名字那样非常的执着，说白了就是喜欢钻牛角尖。如果苏婉没有露出警惕或者带有敌意的目光的话，那么也许阿丽莎在经过一些解释以后会放弃追求陈凯的想法。毕竟她是游戏中的原住民，而陈凯属于玩家，两者注定不可能一辈子在一起的。一个是虚拟世界的游戏人物，另一个则是来自现实人类，哪怕游戏中的人物因为这款游戏的特殊性具备非常强烈的感情和真实感觉，可在陈凯他们眼里他们依旧是游戏人物不是真人。如果说苏婉向阿丽莎解释一下她和陈凯之间的不同，那么也许阿丽莎就不会钻牛角尖，但是苏婉没有而阿丽莎也不知道。

　　当一个牛头人开始钻牛角尖的时候，那么他就会想尽办法去打成自己的目的，哪怕为此付出自己的生命。执着的牛头人有时候比恶魔更加的可怕，而原本阿丽莎仅仅是对陈凯存在一些好奇而已，但是因为苏婉的原因导致这种好奇转变为一种特殊的想要得到的目的。于是一场非常狗血的两女争一夫场景在伯克纳镇的领主府开始上演，而作为当事人的陈凯事后可以用一句话来形容自己的心情的话，那么就是简直就是在做恶梦。

　　在所有人惊愕无比的目光下，阿丽莎忽然挽住了陈凯身体另一侧的手臂然后朝着另一边的苏婉耸了耸鼻子发出哼的一声。这一声轻哼在所有人耳朵里简直就是一场惊雷，瞬间把包括陈凯在内的所有人给震呆了。哪怕是被对方挑衅的目标苏婉，也在那一刻呆住了，她怎么也想不明白为什么阿丽莎的胆子会这么大竟然在公开的场合挽住陈凯的手臂。同样呆住的还有陈凯，他到现在还没有搞清楚情况，虽然手臂在阿丽莎的怀里那是非常的舒服，对方双手死死挽住他的臂膀把他的手拉在怀里让陈凯可以清晰的感受到那两团肉肉可怕的质感。可正因为如此陈凯才会呆住，然后有种自己马上就要完蛋的感觉。

　　陈凯非常清楚也许下一刻现实版的满清十大酷刑就要上演，而且还不是在游戏里。他好不容易才开始拉住苏婉的手，双方才堪堪进入小情侣的状态，还没有达成恋人的里程碑。在这个节骨眼上冒出阿丽莎这样的事情，那绝对就是晴天霹雳一般的事情。最为重要是这样狗血的场景还是出现在领主府内，而他未来的大舅哥正好还在他的背后。如果此刻用什么样的心情来描述自己的状态的话，那么陈凯绝对会用牌子在自己脑门上写上坑爹两个字，然后在标注上吐血两字。

　　在这样的情况下，陈凯别说感受手臂上那柔软无比的触感了，他几乎在那一瞬间唯一的感觉就是全身瞬间僵硬。当然他非常清楚他必须马上做出反应，因为如果他的反应慢一点的话也许就会导致一场可怕的灾难。实际上陈凯最好的选择就是义正言辞的把手从阿丽莎的胸口抽回来，然后狠狠的教育一下阿丽莎。可是这样一来势必会导致阿丽莎对他产生恶感，甚至搞不好会导致铜环部族的牛头人因此对伯克纳镇产生危害。哪怕这些牛头人数量很少，根本不可能对伯克纳镇造成太大的伤害，可要知道阿尔诺这个圣阶强者还在。一个圣阶的战斗力有多恐怖那是不用说的，陈凯可不想把阿尔诺逼到卓尔精灵的阵营中。

　　因此陈凯在可以最快做出选择的时候犹豫了，而这个犹豫是很要命的。不过他下意识的抓紧了苏婉的手掌，告诉对方自己的状态，而且不同于原住民交流只能通过嘴巴说。在那一瞬间陈凯的声音已经通过团队频道传播到所有人的耳朵里，而经过那最开始的惊愕所有人都开始从震惊状态下恢复过来，而听到陈凯的救命呼喊包括苏婉在内都感到事情非常的棘手。

　　对于苏婉来说如果说陈凯感觉到事情棘手是因为无法处理阿丽莎的爱慕的话，那么最为郁闷不是陈凯而是她。因为她竟然遭遇到一个游戏中的原住民抢老公这样的事情，而且非常狗血的是还不是自己的男朋友忍不住诱惑泡对方，而是对方逆袭自己的准男友。更加狗血的事情还是对方逆袭也就算了，偏偏还当着自己的面，抓住自己的准男友的手臂就往她自己胸口那堆肥肉中挤。在看到那一副画面的一瞬间，苏婉都有一种挥舞着拳头把对方那看起来非常诱惑的面容给打成花猫的冲动。

　　可是下一刻陈凯的声音伴随着那紧握着自己手掌的动作在队伍频道中响起，让苏婉明白自己是在游戏当中，并且自己的准男友陈凯还没有被对方那对肥肉诱惑住。不过让苏婉感到气闷的就是在这个关头所有人都要她以大局为重，说什么对方是一个NPC不要慌乱。那一刻苏婉简直就像给自己的同伴乃至自己的哥哥一个拳头，人家抢的不是你们的男朋友你们当然不紧张了，为什么偏偏要姑奶奶忍着。不过苏婉这种想法仅仅是心里想想而已，她也清楚阿丽莎是不可能从自己手里把陈凯抢走的。

　　在陈凯他们进行团队频道激烈的交流时，表面上包括阿丽萨在内的所有人都陷入了呆滞当中。当然相对不陈凯他们进行激烈的交流不同的是，阿丽莎现在的心情简直就是纠结和害羞以及暗暗的自信。因为她发现自己抓住陈凯手臂的那一刻，陈凯反应并不是原来那种完全无视自己的样子。陈凯身体紧张的状态被阿丽莎当做是因为自己把陈凯手臂挽入胸口的缘故，对于造成这样的结果阿丽莎非常开心，因为这就证明她对陈凯并不是完全没有吸引力。同时陈凯没有马上挣脱阿丽莎的手臂，也让她更加确定自己丰满的身躯远比苏婉更加的具备吸引力。

　　但是很快的阿丽莎就发现自己举动貌似太过冒失了，而且实在有点不够淑女。虽然她的母亲告诉她要勇敢的追求爱情，但是同样也告诉她女孩子要矜持。哪怕阿丽莎早已经过了小女孩的年纪，按照年龄计算那完全就是成熟女人的水平，可是按照牛头人近200岁的平均年龄以及近四十岁才算成年的标准。刚刚35岁的阿丽莎也许在人类世界已经算是少妇了，可是在牛头人当中还是一个少女而已。所以那一句女孩子要矜持，还是非常符合阿丽莎的身份的。

　　在陈凯他们纠结如何处理阿丽莎这个特殊状况的时候，阿丽莎突然主动松开了挽着陈凯的手，然后在所有人惊愕的目光下捂着脸跑出了领主府。当然那绝对不是哭着跑出去，而是害羞的捂着脸逃走了。

　　阿丽莎的突然离开让还在为难如何处理这种状况的陈凯他们瞬间松了口气，然后所有人都开始用古怪的目光看着陈凯以及苏婉。如果此刻一行人还有心情开玩笑的话，那么应该拍着陈凯的背对他说你艳福不浅。当然说这句话的人下一刻绝对会遭到苏婉的一顿痛殴，而陈凯也肯定会加入修理的队伍以示自己的清白。

　　所以当阿丽莎离开以后，整个领主府内不但没有出现热闹的场面，反而陷入了一个诡异无比的宁静当中。当所有人好不容易恢复过来，相互看了看准备离开陈凯和苏婉这两个当事人，让他们独自相处安静一下的时候。跑出去的阿丽莎忽然又再次跑了回来，她出现的让陈凯下意识的缩到了苏婉的背后，可是苏婉的动作也不慢直接把陈凯顶到了前面。

　　“是男人你就给我解决这个事情！”这是苏婉在队伍频道中对陈凯下达的类似最后通牒的话语，这一句话让陈凯往后缩的动作直接停止，然后他就咬着牙向阿丽莎走去决定快刀斩乱麻的姿态处理好这件事。

　　不过陈凯的动作显然没有阿丽莎来的更加快，她快步的冲到陈凯面前在陈凯还没反应过来的时候向陈凯鞠了一躬大声的喊道：“尊敬的伯克纳男爵！阿丽莎希望你能成为阿丽莎的丈夫，然后和阿丽莎生一个漂亮的小牛犊！”说完这句话阿丽莎就再次消失在陈凯的面前，根本就不给陈凯任何拒绝的机会。当然陈凯也直接被对方那震撼无比的话语给惊愕到了，尤其是最后一句生一个漂亮的小牛犊，几乎把陈凯雷的外焦里嫩。如果此刻有卡通画面来显示陈凯的状态的话，那么在听到那一句话的时候，陈凯肯定是瞬间被雷劈到了。

　　“生一个漂亮的小牛犊！呵呵！陈凯给你给老娘去死一百次吧！”当陈凯耳边传来这一句话的时候，包括苏星河在内的所有人都知道陈凯要倒霉了。同时下一刻，陈凯就被一记蕴含着可怕力量的踹击直接从背后一脚踹中，苏婉虽然不是专精于力量，可是这一脚踹过来也还是具备非常恐怖的威力的，如果踹中了那绝对是会要陈凯半条命的。幸好在苏婉踹出来的时候，她被周萱直接抱住了，不然刚刚被表白的陈凯可能下一刻就要去自己妹妹的神殿报到了。

　　“小婉！你听我解释，我不知道阿丽莎会这样和我说话！而且我根本不喜欢阿丽莎！我……”几乎一整个上午陈凯都是在和苏婉解释的过程中度过，而陈凯被阿丽莎表白的事情也很快在整个伯克纳镇被传播开来。八卦永远都是人类最喜欢做的事情，哪怕是游戏中的人类也是如此，尤其是和领主有关的八卦那更是很多伯克纳镇居民喜闻乐见的事情。更别说这种两女争一夫，而且陈凯这个领主还是被倒追逆袭的目标的八卦了。

　　当然那些牛头人知道自己酋长的姐姐的表现则没有多少反映，因为牛头人的爱情观就是这样的直接，通常来说牛头人的雄性很少会主动追求雌性，很多时候都是雌性先发起追求。阿丽莎的母亲当初就是先向阿丽莎的父亲发起最求，才最终诞生出阿丽莎这个牛头人大美女的。


第246章 牛头人的逆袭（七）

　　在北湖镇周围晃悠的阿尔诺绝对不会知道自己的姐姐，正打算给自己找一个比自己年纪还小的姐夫。当然哪怕他知道了也不可能阻止的了自己姐姐的想法，因为在某些事情上阿尔诺对于他姐姐那绝对是言听计从。哪怕他心里不喜欢吃陈凯当自己的姐夫，毕竟陈凯的战斗力比他可差多了。

　　实际上阿丽莎也很清楚如果论起战斗力绝对无法和自己的弟弟相比，但是有时候爱情会让人盲目，即便也许阿丽莎对陈凯还谈不上爱情仅仅是好奇而已。可是当她向着陈凯说出那一句的时候，那绝对是准备把陈凯当做未来的配偶在考虑了。

　　阿丽莎并不傻，当她跑出领主府以后脑海中的羞怯很快就消失了。在奔跑的过程中她开始正视如果成为陈凯的妻子可以给铜环部族的牛头人带来何种好处，哪怕不能借助伯克纳镇的军队击败卓尔精灵拯救被塞纳鲁带入卓尔受到压迫的黑角牛头人。最起码也可以保证现在铜环部族的族人一辈子生活无忧，而且按照牛头人远比人类更加悠长的生命，阿丽莎可以确认自己可以比陈凯活的更加久，自然也可以更久的照顾自己的族人。

　　正因为想到了这些，阿丽莎才会在跑出没有多远以后，马上折返然后在陈凯毫无准备的情况下喊出那一句话让陈凯几乎在两三天里都没有睡好一个安稳觉的话语。对于阿丽莎的突然表白，陈凯他们最开始没有想到那么多，还当是陈凯的个人魅力征服了乳牛小姐阿丽莎。可是陈凯自己很清楚自己没有那么大的魅力，哪怕他承认自己现在怎么看都和高帅富非常的接近，可他绝对没有那么的魅力可以在仅仅见几次面的情况下就让一个近乎于牛头人部族代理酋长的大美人瞬间倾心。

　　陈凯不是傻子，很快就想到了阿丽莎的目的，实际上不仅仅他想到了其他人也想到了。只不过即便已经想到了这种情况，他们也不得不佩服阿丽莎这个牛头人妹子的勇气。那一句想和你生一个漂亮的牛犊可不是一般人能够脱口而出的，即便随后几天阿丽莎几乎都没有来过陈凯的领主府，可是整个伯克纳镇都知道了阿丽莎正在和伯克纳镇的未来领主夫人抢老公的事情。

　　在听到这个消息的时候，好不容易被陈凯哄好的苏婉脸色瞬间变得很难看。当然她现在心中讨厌的不是陈凯，而是那位长着美丽容颜和绝世凶器的牛头人美少女阿丽莎。如果说过去苏婉还是比较同情阿丽莎和她族人的遭遇的话，那么现在当感觉到阿丽莎要和自己抢老公的时候，那么同情就直接转化为讨厌了。

　　如果让苏婉说哪一件让自己事是她最为后悔的话，那么绝对是让阿丽莎在伯克纳镇住下来这件事了。苏婉心中郁闷的心情那简直就是无法用语言表达，虽然阿丽莎这个牛头人美少女还没有正式成功的把原本应该属于苏婉的陈凯给NTR了，可是苏婉已经感觉到了非常浓重的威胁。

　　对于苏婉来说她非常清楚现实中男人的嘴脸，那是看到大胸妹子都走不动的角色。哪怕是陈凯在苏婉眼里现在也变得基本上没什么两样，也就是表面道貌岸然暗地里男盗女娼。当然如果陈凯知道苏婉的想法绝对会痛哭流涕，然后郁闷的大喊自己招谁惹谁被埋汰成这样。

　　可是如果苏婉现在在陈凯面前一瞪眼，哪怕让陈凯当着苏婉的面学狗叫那也绝对没有任何问题。别看陈凯人高马大，可是他却有一个很严重的毛病那就是惧内。苏婉还没过门，甚至还没和陈凯正式确定恋人关系就已经把陈凯治的死死的，基本上其他人包括许飞在内已经可以看到陈凯未来那黑暗的岁月了。

　　当然如果让许飞他们劝说陈凯脱离苦海的话，那么下一刻他们自己就会倒大霉。要知道现实中因为计划生育的基本国策，再加上国人重男轻女的传统思想导致男女比例严重失调。哪怕是经过几十年的岁月调整，可是到陈凯他们这个时候男女比例依旧失衡。原始的基础在那里，自然导致后面想要改变也很困难。基本上每年都会有一两千万男性新生儿从出生那一刻就注定光棍了，因为和他们相对的女孩儿们还不知道在那里呢。如果他们劝陈凯早日脱离苦海，不要变成气管炎，估计下一刻他们就要开始为自己的后半生考虑了。

　　那几个女孩儿绝对会听从自己姐妹苏婉的话语，然后直接把自己现在的男友给瞬间蹬了。到那时候估计不光陈凯没老婆，许飞他们也得再度回到光棍的行列。所以那么明知道陈凯以后可能会变成气管炎，但是为了自己的幸福生活，许飞他们还是不会得罪苏婉这个女孩儿们大姐头。

　　不过苏婉虽然对陈凯管的非常严，可谁也不能否认苏婉那是属于贤妻良母型的持家女性。正是在她的操持下，整个伯克纳镇领主府才能仅仅有条。哪怕那些被雇佣来的原住民侍女也非常清楚在整个领主府内谁才是真正主事的主母，虽然陈凯的领主府所谓的侍女加起来也就是四五个大妈而已，可是这些大妈们都很清楚别看陈凯在领地内说一不二可是回到了领主府真正说一不二的还是苏婉。哪怕在之前两人还没确定关系的时候，苏婉说晚上吃什么陈凯绝对不会说一个不字。

　　正因为如此这些大妈侍女们非常清楚，那位牛头人小姐根本不可能斗得过自己的主母。因此哪怕整个伯克纳镇都在说苏婉和阿丽莎两女争一夫的事情，可是在这几位大妈看来那位看起来非常精美的牛头人美少女根本不可能入住的了领主府，哪怕她胸怀再大也比不上苏婉在陈凯心底里中的分量来的重。最为重要的是这些侍女都知道苏婉和陈凯一样都是来自异时空的旅者，阿丽莎根本不可能和陈凯在一起。

　　所以当伯克纳镇城镇风传陈凯的八卦时，领主府当中却很少有侍女提起，这也是为什么苏婉直到几天以后才知道这件事。在这段时间一直都没有出门的她不会听到这些消息，而那些大妈侍女们不会在自己认定的主母面前乱嚼舌头，而其他人更是多一事不如少一事选择了无视这些消息。

　　当陈凯再次见到阿丽莎的时候，距离她那一句大喊已经过去了足足五天，在这五天当中陈凯几乎没有收到任何阿尔诺的消息。虽然由于阿丽莎的事情，陈凯对于阿丽莎这个小母牛有点发憷，可是对于阿尔诺他还是非常关心的，毕竟对方如果不出意外的话将是那些大法师离开伯克纳镇以后陈凯唯一可以依仗的圣阶力量。

　　可能正因为如此，当阿丽莎喊出那一句话的时候，陈凯还有一瞬间的心动。先不说拥有绝世凶器的阿丽莎种族如何，排除她那牛头人的身份，单单论面容和身材那绝对是绝世无双的美女。哪怕考虑到她的种族，可她身上的特殊情况却又给了所有玩家另一种美女的风情，以及一些宅男内心的梦想。可以说如果让那些宅男评选自己在伯克纳镇最想交往的美少女，阿丽莎可能会甩出苏婉好几条街，原因很简单猎奇的思维。哪怕排除猎奇的思维，单单凭借阿丽莎本身那傲人的身材和保持完美的近乎于童贞的面容也足以让她压倒苏婉成为伯克纳镇男士最想追求的女性。

　　所以说当阿丽莎喊出那一句话的时候，陈凯不动心那是不可能的，但是他更加清楚如果自己动心的话下一刻就会被阉掉。当然相对于恐惧被阉掉，实际上陈凯那时候更多的是直接被震撼到了而已，所以根本就没有什么反应。

　　可是如果让陈凯真正考虑一下的话，他还是会选择拒绝，因为他知道如果真的娶了阿丽莎先不说苏婉会怎么样，单单是他自己就说不过去。陈凯非常有自知自明，他对阿丽莎基本上说不上什么爱情，充其量仅仅是有些好感而已。这种好感还建立在佩服对方生为女性却可以在部族中成为代酋长，同时也出于对于童颜巨胸美少女的喜欢。当然这种喜欢仅仅是对美丽事物的喜欢，谈不上什么好奇或者爱情。

　　如果真的让陈凯选择妻子的话，他宁可选择会让他变成气管炎的苏婉，也不愿意选择阿丽莎。因为和苏婉在一起的时候，对方是毫无目的的，但是当陈凯思索到阿丽莎的目的时哪怕他对对方再有好感也会感到非常郁闷。虽然他知道阿丽莎这种举动也是一种无奈，对于一个部族的代理酋长有时候自己族人的生活往往会被放在更加重要的位置。所以虽然陈凯非常佩服阿丽莎的勇气和胆气，可是他不愿意拿自己的终生幸福作为赌注，当然最重要的是他和阿丽莎是两个世界的人。

　　不过无论陈凯心里怎么想，当阿丽莎盛装出现在陈凯面前的时候，他的心已经忍不住疯狂的跳动，哪怕是坐在陈凯身边的苏婉再怎么吃味也不得不承认自己在容貌和身材方面真的不如阿丽莎。对于苏婉来说她唯一可以自傲的大概就是和陈凯一样同属于人类，哪怕陈凯是半巨人至少在身体结构上和苏婉是一样的。

　　但是如果让一些宅男处在陈凯的位置上的话，他们一定会在内心高喊种族不是问题身高不是距离，年龄不是差距，甚至对于一些腐女来说她们也许还会加上一句那就是性别不是问题。实际上这段时间跑到伯克纳镇来看阿丽莎这个牛头人大美女的不仅仅有男性玩家，还有女性玩家，甚至一些女性玩家还直接选择勾搭这位牛头人美少女让阿丽莎有种崩溃的感觉。她第一次知道原来人类世界除了男人会因为她的容貌变成狼一样的生物以外，一些女性人类也会对她露出狼爪。实际上阿丽莎第一次被人袭胸成功对方还真的不是一个男人，而是一个女玩家。

　　实际上阿丽莎前来领主府的道路上刚刚经历过被人袭胸的事件，而那个女玩家现在就关在陈凯领地当中的监狱里。坐在陈凯面前的阿丽莎除了因为看到陈凯害羞的脸红以外，同时也因为刚才被人袭胸脸红。在陈凯看到阿丽莎的时候，他的耳边传来了费云刚刚提供的消息，这个消息让陈凯刚刚端到嘴巴的茶水差点呛到喉咙。

　　“我擦！怎么会有这么奇葩的妹子啊！”陈凯在队伍频道里叹着气说道，当然他的内心也许和费云他们一样羡慕那个勇敢的妹子的艳福。因为那个妹子在被卫兵抓走的时候，嘴巴里呢喃的话语是‘至少是L！至少是L’。这几句话让边上看到这个妹子袭胸整个过程的男性玩家看着阿丽莎的目光那都是血红血红的，如果不是周围十几个卫兵阻挡估计阿丽莎现在可能还没有办法囫囵的坐在陈凯面前。

　　“别说那妹子奇葩！可人家也是艳福不浅啊！袭胸啊！多少宅男敢想不敢做的事情啊，那个腐女竟然还真的做了而且还捏了足足十秒啊！”费云想到网路此刻流传的视频，那绝对属于需要被禁播的东西，甚至连传播都会被打上传递H事物而被警察叔叔盯上。不过在网管封贴之前，费云已经把那不到10MB的东西下载下来并且存档了。这绝对是稀有的东西，哪怕在之前费云可以跟着陈凯天天看到免费的福利画面，可相对于这个福利还是有点弱了。基本上有幸在那几分钟内下载完毕10MB内容的宅们，内心当中都会想象着用自己的双手取代那一双属于腐女的手。至少现在有不少御宅在网站上苦求所谓的10MB，当然对于那些苦求费云是绝对不会出手相助的，甚至那张帖子之所以被封也是费云举报的原因。

　　“好吧！尊敬的阿丽莎女士，我想我们可以开诚布公的聊一下！对于你的要求，我想我不可能答应！”陈凯放下端到嘴巴半天的茶杯，率先打破了大厅中诡异的宁静，同时打断了苏婉和阿丽莎两人相互对抗放射火花的过程。对于陈凯的话语阿丽莎的脸色瞬间又红转白，而苏婉则是给了陈凯一个算你识相的俏皮眼神，然后给了阿丽莎一个胜利者的表情。

　　“为什么！亲爱的，难道我长得不漂亮吗？”当阿丽莎嘴里说出亲爱的这三个字时，陈凯快要放下的茶杯直接一阵晃荡，而边上的正在端着咖啡喝的许飞直接噗的一下把咖啡喷了出来。

　　“对不起！抱歉！抱歉！你们继续！！”看到所有人都把目光转向自己，许飞迅速的擦干自己的嘴巴，然后直接缩到了桌子下面遁走了。

　　“咳咳！阿丽莎女士，能不能注意一下你的言辞！同时也稍微注意一下场合，不要当着别人未婚妻的面勾引人家的丈夫！”苏婉在听到阿丽莎的话语以后，在陈凯没有说话直接就开始说话了，而且直接宣布了陈凯这个人的主权。

　　“未婚妻！？尊敬的安妮女士，我可没有听说过您和领主大人订婚的消息哦！所以您还不能这样自称！”阿丽莎显然在之前做过非常多的功课，不光连苏婉的游戏中的名字都知道，连她没有和陈凯在游戏中正式订婚的消息都打听的一清二楚。甚至对苏婉为什么会被当做主母的事情，她都打听的一清二楚，在她看来虽然苏婉和陈凯相处的时间最长，但是被人当成陈凯的情侣也仅仅是最近一段时间的事情。最为重要的是在她看来只要苏婉没有成为陈凯的未婚妻，那么她就有机会。

　　“那又怎么样？至少凯辰喜欢的是我，而不是你！”苏婉这句话出口的时候脸瞬间红了一下，同时陈凯也瞬间被口水给呛住了，发出了阵阵咳嗽。

　　“是吗？你觉得你自己有哪里值得领主大人喜欢吗？是脸蛋还是身材！”在说道这一句话的时候阿丽莎用双手放在自己胸部下面，向上承托了一下自己的胸部。她的心里牢记着自己母亲灌输的话语，那就是要战胜自己的情敌就必须无所不用其极，用自己的优势把对方彻底的压垮。

　　看到阿丽莎的表现，苏婉的脸瞬间红了一下，那富有冲击性的胸部完全的展现在她的面前，眼神非常好的她甚至可以看到一点红色的轮廓因为对方动作的原因而稍微脱出对方胸围的包裹。

　　“你不要脸！”面对阿丽莎的攻势，苏婉狠狠的甩出这一句话，然后用脚踩在陈凯的脚背上，让同样看到这幅画面的陈凯马上转移目光。在下一刻原本呆在大厅中的费云他们瞬间被其他女孩子或双手驱赶，或者拽着耳朵拉了出去，整个议事大厅只剩下了苏婉陈凯和阿丽莎三人。


第247章 牛头人的逆袭（八）

　　对于此刻呆在大门外的其他人来说，此刻紧闭的大门中没有传递出一丝一毫的声音。那些来自帝都的土建法师对于隔音建筑的修造那是非常的得心应手的，而在房间里面声音的传递又被放大了很多。所以在房间里面的陈凯三人可以清楚的听到对方的声音，乃至于呼吸，但是房间外的费云许飞他们则只有当他们趴在大门上，用耳朵紧贴着大门时才能听见里面究竟在说什么。

　　别看之前周萱何丽雯她们纷纷拽着自己准男友的耳朵往外走，可这并不意味着她们就没有一个八卦的心。八卦是每一个女人的天性，哪怕平日再怎么沉默寡言的女人她也喜欢听八卦看八卦以及聊八卦。哪怕现在这个八卦和她们的大姐头有点关系，却依旧不能阻止这些丫头们把耳朵贴在大门上偷听里面的内容。

　　相反的被赶出大厅的许飞他们则集中在另外一个房间，在他们的面前是许飞正在用魔力维持的一个奥法水镜术。虽然奥法水镜术只能传递画面，基本上听不到声音。不过许飞他们有办法解决这个问题，一根纤细的橡皮管再加上一个镌刻着传音术的小型魔法纽扣就是让许飞他们听到声音的关键。无论是奥法水镜术还是传音术都是来自赫迪拉的古老奥术系法术，在主位面基本上很难学习到。因此在伯克纳镇的法术协会，这些来自赫迪拉的低等级法术是很多奥术师乃至于其他系法师最想要购买到的法术。

　　同时哪怕是原住民施法者也对这些在主大陆位面法术协会近乎失传的法术很感兴趣，所以跑来伯克纳镇学习这些低等级失传奥术的原住民施法者也不少。当然对许飞来说这两个法术他已经是非常熟练了，熟练到所有人都认为他经常用这两个法术去偷窥或者窃听什么的。

　　当然许飞自认自己不会干出这么龌蹉的事情，可这一次他还真的就在用这两个法术进行切听和偷窥的事情。只不过因为魔力的原因。许飞维持的水镜术不怎么清晰，相对于现实中那些电影画面根本不能比。甚至陈凯如果动作稍微快速一些，水镜术传递的画面就会出现晃动。魔法虽然无所不能，可有时候也还是有一定的局限性的，声音无法和画面同步是一个硬伤，除此意外声音在传递过程中还会受到外界的干扰。

　　如果传递声音的橡皮管不小心被人踩到，那么原本传递的声音就会如同被掐住脖子的鸭子一样嘎然而至。如果在某些时候那绝对没有什么事情，可如果是在某些紧要关头那就非常的要命了。比如说现在这个时候，水镜术画面上传递过来的是苏婉拍着桌子站起来的画面，可在这个要命的关头所有的声音瞬间消失了。许飞他们只能看到苏婉模糊的人影指着阿丽莎的脸破口大骂，然后脑袋里脑补着声音，最后不断的寻找导致声音消失的原因。

　　当许飞他们总算找到声音消失的源头，那被风吹上的窗帘不下心挂到地上的橡皮管的时候，停滞许久的传音术纽扣中才传来了稍微有点扭曲改变的来自苏婉的声音。那一句“你这头长着两团肥肉的奶牛别想成为凯辰的妻子”瞬间让许飞他们脑海中苏婉那温婉贤良的形象彻底崩溃，当然也许仅仅崩溃了一点点而已。至少苏星河觉得自己妹妹骂的还不够狠，在他看来打算抢自己妹妹老公的家伙都是应该被消灭的狐狸精。虽然阿丽莎只一个牛头人，可也被苏星河归类到了狐狸精的行列。

　　当然如果说整个伯克纳镇领主府中最为羡慕陈凯艳福的人一个是关羽的话，那么另一个肯定就是苏星河了。作为整个冒险团中为数不多还没脱团的存在，看到陈凯被阿丽莎盯上，苏星河的心情那是非常不好的。可惜即便在不好，苏星河也不能改变这个事实。所以他现在只能默默的为自己妹妹加油，支持她战胜阿丽莎这个狐狸精。

　　可惜即便有了苏星河的支持，苏婉也没有能够爆发小宇宙，在瞬间击倒拥有绝世凶器的阿丽莎。相反无论苏婉如何的大声唾骂，阿丽莎就举着她那对凶器，然后几句轻飘飘的话语瞬间击溃了苏婉的抵抗。当然用举着这两个字实在太过邪恶了一些，可是面对苏婉那有点难听的骂人话语，阿丽莎基本上没有给出多大的反应，而是用那对水汪汪的眼睛看着陈凯。如果真的要对比的话，那么此刻苏婉远比阿丽莎更像泼妇一些。对于这一点哪怕是位于大厅大门外的苏婉的小姐妹都承认这一点，对于苏婉那不理智的表现何丽雯她们感到非常的不解同时又很理解。如果她们站在苏婉的位置，估计也会表现出这样的一面。

　　“好了！终止这场闹剧吧！阿丽莎小姐！”陈凯制止了苏婉那气呼呼的再次发言，在他看来无论苏婉如何喊叫都不可能改变阿丽莎的坚定的想法。甚至陈凯觉得也许苏婉不阻止的话，阿丽莎这个牛头人可能就不会表现出现在这么激进。在这个时候陈凯忽然明白为什么很多人那么不喜欢牛头人了，因为他们有时候太会钻牛角尖太执着了。

　　“你应该明白阿丽莎小姐！实际上哪怕你长得多么的美丽，我都不可能娶你的！因为实际上，怎么说呢？我们其实是两个世界的人！！”陈凯拍了拍苏婉的肩膀，让她从歇斯底里的发泄中安静下来。虽然苏婉的表现让陈凯惊讶，但是在这个时候他才发现原来这个在自己身边的女孩儿竟然是那么的喜欢自己。如果不是那个诅咒实在太过可怕，也许陈凯会对着苏婉说一句解决了那些卓尔我们就会老家结婚吧。当然这一句陈凯是不可能说出口的，因为说出回老家结婚的人基本上没有都会领到一张前往地狱的车票。

　　“为什么？”阿丽莎眼睛眨了眨，“我们为什么是两个世界的人？我知道你是人类的男爵领主，而我只是一个牛头人少女而已，也许我的地位和身份无法匹配你，但是我想这并不是我们不能在一起的理由！”

　　“咳咳！好吧！阿丽莎小姐，我想你一定是理解错误了！我说的两个世界不是指这些，而是我并不是你们这个世界原住民！实际上我和安妮都来自另一个世界，而你则是这个世界原本存在的居民，所以我们两个人不可能在一起的，而且我喜欢的是安妮并不是你所以阿丽莎小姐请你不用在我身上浪费感情！”陈凯抵着脑袋，他的手挽着苏婉的肩膀轻声的对着阿丽莎说道。

　　“原来是这样！但是亲爱的，我听人家说如果两个人相爱的话，那么身高不会变成距离，年龄不会变成问题，因此那怕是我们处在两个世界也不会变成阻碍！即便你喜欢的是安妮小姐，可是你也不能阻止我喜欢你！”阿丽莎的声音充满的颤抖，那对水汪汪的眼睛中积满了泪珠，仿佛下一刻就会有很多珍珠一般的泪水掉落下来。

　　“我擦！你听谁说的这些歪理！”陈凯听到阿丽莎的这些话语下意识的就想要把这一句话直接喷过去，不过这句话最后还只是在他脑海中奔涌了一下而已，没有直接脱口而出。

　　“而且如果你真的不能放弃安妮小姐的话，那么你可以和安妮小姐在那个世界结婚，而在这个世界就让我做你的情人好了！”当阿丽莎说出这一句话的时候她的脸蛋瞬间红的如同殷桃一样，而陈凯在听到他这一句话的那一刻瞬间嘴巴张大，哪怕是苏婉也被阿丽莎的大胆给震撼了。同时震撼的还有门外那些偷听的丫头，她们几乎在瞬间被直接吓得趴在了地上。至于带着另外一个房间中的许飞他们，则是瞬间和陈凯一样陷入风中凌乱的表情。

　　“头儿真TMD的强悍！他怎么可以变成这么人参赢家啊！不带这么让人羡慕嫉妒恨的啊！”费云直接用一句话喊出了所有人的心声，如果可能的话这些被刺激的有点眼红的家伙们也许下一刻就要让陈凯体验到什么叫做蛋疼。因为他们实在是有点羡慕陈凯，如果说之前阿丽莎表白要做陈凯的老婆，那么他们是同仇敌忾站在苏婉这一边声讨阿丽莎破坏人家家庭和谐，虽然貌似陈凯还没娶苏婉过门但在费云许飞他们看来苏婉已经是被内定成为他们的未来嫂子了。

　　但是从阿丽莎现在嘴里说出的是一句要当陈凯情人的话语，那么他们除了声讨阿丽莎破坏人家家庭幸福以外，还要声讨陈凯。虽然貌似陈凯没有做过任何勾引阿丽莎的举动，可是这个艳福有点让人羡慕到嫉妒。

　　哪怕是许飞在这个时候也和费云他们一样嘀咕要给陈凯来一个蛋疼的袭击，不过这些东西他们是不会当着那些女孩子的面说出来的，因为如果说出来也许会被她们认为自己也对阿丽莎有非分之想。那样一来许飞他们也会非常的倒霉，当然面对阿丽莎这样的乳牛如果说许飞费云他们没有动过什么邪念那绝对是睁着眼睛说瞎话。实际上在阿丽莎第一次出现在所有人的面前时，他们的眼中都闪过一丝对美好事物的欣赏和向往。

　　不过此刻受到阿丽莎那一句情人袭击的陈凯已经缓缓的从惊愕中回过神来了，他看着阿丽莎那水汪汪的大眼睛坚定的摇了摇头。虽然他内心对这个建议非常的感兴趣，可也仅仅是稍微有点感兴趣而已，他知道自己最喜欢的还是自己身边这个将来会陪伴自己一生的女孩儿。什么情人的话语，既是对阿丽莎这样美丽的牛头人少女的不公，也是对苏婉这个喜爱着自己的未来妻子的不公。陈凯可不会认为什么家里红旗不倒，家外彩旗飘飘会是一个好事，虽然他也许曾经有过找七八十个老婆的YY，可那仅仅是YY而已，人总是需要在现实中认清自己的。

　　最终阿丽莎是在所有人的注视下颓丧的离开了领主府，可是让陈凯想不到的是当阿丽莎即将离开的时候她忽然转过身来朝着陈凯大喊了一句：“我是不会放弃的！”喊完这一句话，阿丽莎就跑着离开了领主府。

　　“看来这事还没完！”陈凯郁闷的声音在队伍频道响起，所有人都听到了他话语中无奈和郁闷的成分。

　　“是啊！头儿，真羡慕你的艳福啊！”费云略带醋意的声音在队伍频道中响起，不过下一刻他马上就被人拽着耳朵开始哇哇大叫了。

　　“羡慕是吧！费胖子，你刚才说羡慕什么？”周萱的声音让费云的任何话语都变成被吞回他的肚子里，而其他人也瞬间和费云拉开距离以示自己的清白，省的遭到池鱼之殃。

　　最后当一阵阵惨叫传来的时候，其他人都非常庆幸自己没有和费云一样一开始蹦出来，当然他们瞄向陈凯的目光都带着一丝等下有你好看的眼神。实际上当天晚上陈凯就遭到了由苏星河这个未来大舅子带领的处刑队伍对他进行肉体处罚，一帮大男人抓着陈凯的身体开始进行友情教育，当然代价是陈凯蛋疼了大半夜。

　　一直到第二天早晨，陈凯起床的时候都感觉到一丝淡淡的疼痛。不过虽然有点疼，但是陈凯知道自己的一个难关总算过去了，因为至少苏婉看到他的时候脸上是带着笑容的而不是向之前几天那样都是对他冷面相对。

　　不过让陈凯郁闷的是，当天早晨阿丽莎再次出现在了领主府内，在所有人非常不解的目光下继续着之前那蹭吃蹭喝的日子。只不过让人受不了的是阿丽莎的打扮变得更加火爆，那一身透明的薄纱里面只穿着一件三角形的内裤和一条根本遮掩不了多少东西的内衣而已。当然在到达领主府之前，阿丽莎身上是披着一件严严实实的斗篷，所以放阿丽莎进来的卫兵都不知道这位昨天哭哭啼啼回去的牛头人少女里面穿的会这么的火爆。

　　实际上当阿丽莎当着陈凯面脱掉外面的斗篷的那一刻，陈凯直接一口水呛在了气管里。赵铁柱直接把手中的石锁砸到了脚上，至于费云则是从跑着跑着和苏星河撞在了一起，还差点被没血海峰手中的重剑砸中脑袋。

　　“阿丽莎小姐！请你自重！”陈凯一脸严肃看着面前的牛头人小妞，他的鼻子里此刻非常的痒，而且眼睛极力的不去注视着阿丽莎包裹在薄纱中那诱人的躯体。在面前充满诱惑的躯体上，陈凯唯一可以压制住心头欲望的办法就是把目光集中到阿丽莎身上披着黑白牛皮的区域，也就是手臂背部以及牛蹄。

　　“亲爱的，我的穿着并没有什么不妥啊！在地下世界炎热的地方我经常这样穿着，不过地面上的布料比地下世界的好多了！不但清凉还很透气！”阿丽莎睁着大眼睛一眨一眨的看着陈凯，在那一刻陈凯有种崩溃的感觉，而背后赵铁柱他们传来的惨叫让他更加的崩溃。

　　当陈凯想要抓住阿丽莎的时候，她就迈动着自己脚步，扭动着自己的小尾巴转身离开了陈凯他们锻炼的地方，跑到领主府的餐厅去蹭饭去了。只有风中传到陈凯耳朵里的来自费云他们的惨叫，让他明白眼前的一切不是他早上没有睡醒做的噩梦。

　　如果说仅仅是一天是这样的话也就算了，可是接下来几天阿丽莎每天都穿着不同的衣服以非常暴露的姿态出现在陈凯他们面前，哪怕一行人神经已经被锻炼的非常粗大也大感受不了。虽然他们不再出现因为阿丽莎的原因而导致的丑态，不过这种代价实在太大了，连续两天都在早锻炼后跑到陈怡的生命神殿报到可不是谁都能撑得下来的。

　　实际上陈凯大可以让卫兵挡住阿丽莎，不让她进入领主府，可是当阿丽莎展现出那恐怖的力量以后他就不愿意让自己士兵冒着生命危险去阻挡阿丽莎了。能够有一个圣阶强者的弟弟保护，阿丽莎基本上不用自己动手战斗，可这并不意味着她的实力就弱小，相反阿丽莎的等级达到了八阶而更加恐怖的是她具备了非常强悍的力量。这种力量不是陈凯的那些士兵可以抵挡的，除非陈凯下死命令阻挡阿丽莎，可那样一来陈凯的士兵就可能出现伤亡或者阿丽莎会被士兵给干掉。最终对于阿丽莎的这些举动，陈凯只能听之任之，而阿丽莎？铜环也成为伯克纳镇最为特殊的一个原住民牛头人。因为她拥有自有进出伯克纳镇领主府的权利，同时她也自称是陈凯的情人，虽然陈凯对此从来没有承认过。

　　当阿尔诺出现在陈凯面前的时候，陈凯的心情是非常复杂的，甚至有种想要痛哭流涕的冲动。他真的很想抱住阿尔诺让他好好管教一下自己的姐姐，让她不要在到领主府骚扰他了。不过他更想知道的是那些跟在阿尔诺背后的上千牛头人是怎么被他忽悠来的，这些牛头人的出现让陈凯有点措手不及，因为之前他根本就没有想过阿尔诺可以带回黑角牛头人，哪怕有想到在陈凯的想象中最多也就一两个而已。


第248章 来自北方的信风（一）

　　看着眼前出现在城墙下面的牛头人，陈凯的脑海中首先想到的两个字就是难民。因为这些牛头人的样子实在很难和之前的那些牛头人战士相互联系起来，他们看起来骨瘦如柴，除了骨架比较大以外身上的毛皮看着都仿佛是一层已经失去生命气息的蒙皮。

　　那些原本应该是油光发亮的黑色毛皮，现在看过去就是一团团乱糟糟的杂毛，干枯分叉而且好像都纠结在一起形成一团团毛球。那些干结的毛发上还有着一些血块，甚至陈凯可以看到那些牛头人身上还有很多的伤痕。这些伤痕从刀剑伤害到鞭痕无疑不具，可以看得出这些牛头人的生活并不是和陈凯过去想的那样如意。

　　当然他们也绝对不可能是陈凯当初看到的那些黑角牛头人士兵，因为这些牛头人身上的气息让人感觉就是仿佛是快要步入坟墓的尸体一般，那些牛头人的眼里没有一丝生气。如果不是这些牛头人的胸膛还在起伏，鼻孔还在喘气，陈凯都要以为这些牛头人已经是一具具尸体了。

　　不过即便是感觉这些牛头人非常的虚弱，可陈凯依旧没有直接打开伯克纳镇的大门放这些牛头人进入城市，毕竟这些牛头人的数量稍微有点多了，足足一千七百多牛头人站在城墙下，哪怕他们非常的虚弱那也是牛头人。在伯克纳镇的居民眼里，牛头人有时候就是恐怖的代名词，即便有了伯克纳镇中那近千的牛头人作为缓冲让一些居民已经了解到牛头人不见得是坏人，可所有的牛头人想要融入伯克纳镇的社会还需要很长时间，再多上这快近两千的牛头人那么对伯克纳镇的消化能力来说也稍微有点过了。

　　最为重要的是陈凯害怕这些牛头人当中混入卓尔的探子，毕竟哪怕是在老朽的牛头人也可以充当传递消息的源头，间谍并不是只有年轻力壮的牛头人才可以充当。

　　所以陈凯并没有直接让士兵打开伯克纳镇的城门，放那些牛头人进入城市，而是用吊篮先把自己放下城墙。当然如果那些牛头人当中真的混有卓尔的探子的话，陈凯这个举动也非常危险，毕竟他是伯克纳镇的领主如果他被抓住的话那么卓尔们完全可以用他的生命来威胁城墙上的士兵打开城门投降。当然如果陈凯是原住民贵族的话，的确需要担心这些，可他不是。如果他真的被抓住的话，只需要做一件事那就是抹脖子自杀三小时以后就会在城内复活。唯一需要担心的就是可能会被失去一些金币，或者身上的一些装备而已。

　　伴随着绳索吱呀吱呀晃动的声音，装着陈凯吊篮在那些牛头人的目光中缓缓的降落到地面上，随后一个比这些牛头人更加高大的人类就出现在他们的面前。在看到陈凯的那一瞬间，很多牛头人的目光中闪动着的是名为恐惧的情绪。牛头人们自己已经非常的高大了，两米多的身高让他们可以傲视游戏中很多种族，可是面对身高达近三米五的陈凯他们就如同被关进房屋中的矮子一样。

　　陈凯的身体并不是非常宽大，可即便如此巨大的身高依旧让陈凯看起来仿佛是一座高墙一样。当然如果陈凯是之前刚刚被纯化血脉的样子话，那么就会变成阿尔诺嘴里喊得那个长竹竿了。可是在近三四个月的锻炼以后，陈凯的身体再度变得壮硕起来，结实的肌肉让他的身体怎么看都瘦竹竿的单薄情况没有任何关联，因此站在那里的陈凯就仿佛是一座巨大的铁塔。穿在陈凯身上的盔甲，让陈凯更加的威武，而看到陈凯样子的阿尔诺则是不断的看着陈凯的盔甲留着口水。

　　他从黑矮人米瑟拉长老那里听说过陈凯身上的盔甲，那是集合了黑矮人好几位大师级铁匠才制作出来的盔甲。不但防御力惊人，并且外观非常的华丽，但是这还是阿尔诺第一次见到实物。

　　不过虽然他非常羡慕陈凯身上的盔甲，但羡慕归羡慕如果让他选择的话还是他自己身上这件来自米瑟拉长老制作的铁环甲更加适合他。毕竟一件好的盔甲，除了需要外形够好看以外，最重要的还是适合使用者本身的情况。大部分强者的盔甲都是依照他们自己的穿着习惯和防御习惯量身制作的，对于陈凯来说适合他的盔甲不见得就适合其他人。实际上陈凯现在的盔甲也不见得完全的适合他自己，毕竟他现在还很难操控背后的那两对巨大的金属翅膀。虽然这两对翅膀非常的帅气，并且防御力极其强大，可目前为止他还没有办法把它们运用的如臂使指。在关键时刻，陈凯依靠背后那对翅膀救命的几率还不如相信他自己可以用自己手中的巨剑挡住对方的攻击来的好。

　　“喂喂！那个啥！为什么不打开门啊？”阿尔诺对于陈凯显然没有多少尊敬，当他此刻他的样子比起近十天前离开伯克纳镇的时候简直判若两人。身上那些在何丽雯药剂下变得油光发黑的毛发，此刻全部纠结在一起，看起来和其他那些牛头人没有什么两样。唯一比周围那些牛头人稍微好点的大概就是他身上还有生气，同时要比那些牛头人健壮多了。

　　“阿尔诺！这些牛头人是你从哪里忽悠来的！怎么看起来都像是快死的样子！我担心他们生病了，所以才不敢开门，要是你的族人都得了瘟疫先别说我城里的居民了，哪怕是你的姐姐搞不好也会染上的！”陈凯把阿尔诺这个二货拉到一边，用非常低的声音在他的耳边说着，当然同时陈凯的眼睛不断扫过周围的牛头人想要从他们中间发现看起来像间谍的存在。

　　“这个他们都是从卓尔的难民营里买来的！”许久以后阿尔诺说出了一个让陈凯震惊的消息，这些牛头人并不是他忽悠来的，而是他花了买通了几个黑角牛头人士兵以后，从卓尔们看管黑角牛头人的难民营中买回来的难民。当然依靠陈凯给的那些金币绝对不可能买到这么多的难民，阿尔诺是拉着陈凯的大旗从北方的那几个玩家会长手里打了白条借了钱才买到这些牛头人的。

　　当陈凯看到阿尔诺手里的那几张白条的时候，他有一种吐血的冲动，因为白条上写明的借款金额高达一百万金币，而月利息更是高达百分之十。在那一刻陈凯有种把白条甩到阿尔诺脸上，然后把对方按到地上狠狠的K一顿的冲动。因为阿尔诺非常无耻的在借款人的名字上签上了陈凯的名字，当然不是他真实的名字，而是游戏中凯辰·圣·拉普斯顿这个名字。更加无耻的是阿尔诺这个二货竟然还模仿了陈凯的字迹，如果不是陈凯听到阿尔诺的话语，估计他在看到借条的一瞬间还以为是自己签下的。

　　平白无故背上近百万债务的陈凯，此刻很有一种拿着白刀子捅到阿尔诺身上，给他放放血的冲动。当他让卫兵打开大门放那些牛头人进入城区的时候，他更是很想在阿尔诺身上开上十几个窟窿。因为这一千多牛头人在陈凯看来怎么都不值那一百万金币，而且坑爹的是借条到今天已经足足过去了五天，陈凯至少要支付近一万七千金币给那些混球。

　　最终借条陈凯交给了许飞，让他去处理这件事情，因为陈凯自己担心在看到那几个借钱的家伙时会选择拔出巨剑把对方砍了。当然在看到借条的一瞬间，许飞也和陈凯一样有种瞬间抓狂的冲动，如果不是阿丽莎就坐在不远的地方，他几乎会直接站起来抬手就给坐在位置上大吃大喝的阿尔诺一个奥术炮弹。

　　当然至于为什么会估计阿丽莎在场，那是因为许飞担心自己的奥术炮弹的威力不小心波及到了阿丽莎身上那一身脆弱的衣服。到时候一不小心把对方衣服给整碎了，那么在不远处正在用刀切着土豆的苏婉绝对会把手中的削皮刀朝着他丢过来。

　　所以哪怕许飞和陈凯一样极其的肉痛，可最终还是要替阿尔诺这个混球买单。当然陈凯那一个把借条轻飘飘的丢给许飞的动作在那一刻被阿丽莎看到了，她自然是从自己的弟弟嘴里知道了那一千七百多族人是如何到来的。同时也非常明白自己的弟弟冒着陈凯的名字借钱的事情，最重要的还是那是一笔非常巨大的财富，大到为了搬运那些金币阿尔诺这个圣阶都差点累死。如此巨大的一笔财富，陈凯却用这样轻飘飘的姿态交给许飞处理，在阿丽莎的眼里陈凯这个必须要抢到的丈夫分数再次增加了好几个点。

　　如果陈凯知道自己的行为会导致这样的后果的话，那么他肯定会直接把自己铁公鸡的一面先暴露出来，然后让阿尔诺签下十几条不平等条约再处理这些债务。当然这些条约里肯定要加上让阿尔诺看管好自己的姐姐，不要让对方再来骚扰自己的内容。可惜陈凯他们没有想到这些，虽然他们依旧用这个欠条让阿尔诺为伯克纳镇至少打白工一年，可条约至少还是平等的，最为重要的是阿尔诺这个打工仔让陈凯背负上了沉重的粮食债务。那些被带回来的牛头人难民别看都是老弱病残，可是胃口却都没有小多少。

　　原本那近千的铜环部族成员就让陈凯的粮食供应比较紧张了，现在有多了近两千张嘴巴，伯克纳镇好不容易宽裕起来的粮食再次陷入了供应危机。几乎在这些牛头人进入伯克纳镇的当天，整个伯克纳镇最为低档的黑面包价格就上涨了至少五个铜子，而好点的白面包直接上涨了十五个铜币，至于精面粉从每公斤一个银币上涨到了一个半银币。瞬间飙涨的粮食价格，让陈凯的脸在晚上就从红转绿，最终陈凯不得不派出赵铁柱和胡兰斯带着近三百万金币前往南方阿尔蒂尼斯购买粮食。

　　但是现在并不是粮食丰收的时间，所以这三百多万金币能够购买到的粮食可能只有过去的粮食丰收阶段的五分之四。高达五分之一的差额将是陈凯用自己的私房钱来为此买单，谁让那些到来的牛头人将会是伯克纳镇的居民来着。不过哪怕赵铁柱他们连夜前往南方的阿尔蒂尼斯，等粮食运到伯克纳镇也需要至少七天的时间，在这个时间里陈凯必须打开粮库放出粮食来平抑伯克纳镇高涨的粮食价格。最为重要的是填满那些牛头人的胃口，一个牛头人的饭量差不多接近三个成年人，伯克纳镇现在有居民大约五万人，而近三千的牛头人让粮食消耗瞬间增加了一万人。最惨的还是这些牛头人刚刚从饥饿状态中恢复过来，胃口更加大几乎达到了四五个成年人的胃口。所以才导致伯克纳镇的粮食价格上涨的那么快，因为他们的存在等于是让城镇一下子多了一万多张嘴巴。

　　事实上陈凯最后都怀疑这些牛头人难民是不是那些卓尔故意让阿尔诺带回来给他的，好让他们狠狠的消耗陈凯的粮食。不过哪怕真的是故意的，陈凯也只能吞下这个非常苦涩的果实，因为他不可能把这些牛头人给赶出去。先不说赶出这些牛头人阿丽莎和阿尔诺会怎么看陈凯，单单是这些好不容易吃饱饭的牛头人在面临要被赶走的情况时可能爆发的危险就让陈凯不敢下这个命令。

　　当这些牛头人最终安定下来的时候，伯克纳镇的人口多了大概三千人。不过想要消化掉这些牛头人，让他们从难民地底居民变成伯克纳镇的真正居住者，陈凯还有很长的一段路需要走。当然目前来说他最重要的是调集一些人手治疗这些牛头人身上的伤口，同时把他们好好清洗干净。实际上在陈凯看来后者比前者更加重要，因为他担心这些牛头人难民身上会有很多的病菌，可能导致城内爆发瘟疫。

　　当然这个命令的代价就是随后三天整个伯克纳镇外的河流基本上都是臭的，直到一场阵雨过后环绕在伯克纳镇外的臭气才慢慢的散去，而那些农夫们都发现自己的农田基本上不用施肥了。牛头人身上洗下来的污水，简直比最好的肥料还要肥沃。

　　对于陈凯来说想要从那些牛头人当中挑选出足够多的士兵是一件非常不容易的事情，而对于进入伯克纳镇的牛头人来说他们有一个很严重的事情要面对，首先就是加入阿尔诺的铜环部族成为一个铜环部族的牛头人。对于这一点这些牛头人不会反对，对于他们来说也就是在耳朵上或者鼻子上亦或者手臂上带上一个代表部族的铜环而已。

　　让这些牛头人不能接受的就是陈凯为了把他们和在胡戈第领上肆虐的黑角牛头人区别开来，要求在他们的犄角上涂上油漆。这是一个非常无奈的举动，毕竟这些新来的牛头人不像原来的铜环部族，身上的毛皮被阿尔诺捡到的魔法染料给变了色彩。这些牛头人身上的毛皮包括犄角都和原始的黑角牛头人没有多大区别，对于伯克纳镇的居民来说他们和现在城外那些传说中的黑角怪物没有多大区别。

　　所以为了让这些黑角牛头人更好的融入伯克纳镇当中，他们必须要做出改变。当然这个改变是这些牛头人非常不愿意的，因为在自己种族标志上涂上油彩这样的事情会让他们感觉让自己的先祖蒙羞。

　　不过陈凯并不是一个人在战斗，除了阿尔诺这个本事就对黑角牛头人的形象不满意的铜环部族族长以外，还有阿丽莎这个真正可以在铜环部族中说话算话的母牛在。在两人的配合下，原本会产生很大反弹的举动最终还是施行了下去，当然那些牛头人犄角并没有全部用油漆漆上颜色，仅仅是用黄铜色的漆给他们花上了几个代表着铜环部族标志的黄铜色，而且还是类似于铜环一样的图画。

　　牛角上多了几个黄铜圈的图案让伯克纳镇的牛头人看上去比原来黑漆漆的样子顺眼多了，哪怕是阿尔诺这个二货牛也觉得犄角上画上黄铜色环要比过去黑漆漆的样子好看。

　　在随后的几天犄角上顶着黄铜色圈圈的牛头人成为伯克纳镇的特殊居民，当然只有那些一直呆在伯克纳镇的原住民和玩家才知道这些牛头人其实都是黑角牛头人，并不是什么奇怪的新种族。

　　当赵铁柱和胡兰斯压运着价值三百多万金币的粮食回到伯克纳镇的时候，整个城镇中的牛头人已经开始慢慢适应了这里的新生活。当然比起在卓尔控制下的北湖镇，这些新的铜环部族牛头人无疑要幸福的多。至少他们没有饿过肚子，当然在阿尔诺的压制下，他们的那些坏习惯也逐渐的改变了，可有些习惯还是没有办法改，比如说当着别人的面挠痒痒蹭背什么的。


第249章 来自北方的信风（二）

　　对于阿尔诺当着所有人的面挠痒痒蹭背，陈凯他们已经完全习惯乃至于无视了。在所有人的眼里，尤其是在许飞眼里知道阿尔诺蹭背的时候不把他身后的那张石头椅子给蹭坏就行了。同时对于许飞他们来说唯一值得庆幸的一件事那就是幸好阿丽莎每有这种坏习惯，实际上大部分雌性牛头人在来到伯克纳镇以后都改掉了这种坏习惯。

　　如果阿丽莎当着陈凯他们的面蹭背，那种情况也许会瞬间摧毁一个宅男对阿丽莎的美好印象。当然这种印象也许只有陈凯他们才有，毕竟整个伯克纳镇看到阿丽莎真容的玩家并不多，当然看到阿丽莎容貌的宅男绝对没有某位腐女来的幸运。因为她不仅仅看到了，而且还当着很多人的面捏到了。

　　当然此刻在会议室里讨论的并不是阿尔诺的姐姐阿丽莎小姐胸究竟有多软，亦或者是有多大的问题，而是讨论有关于阿尔诺同族的牛头人的问题。当然这些阿尔诺的同族并不是伯克纳镇的铜环牛头人，而是北方的那些黑角牛头人。哪怕对方不是铜环部族的成员，可也是阿尔诺的族人不是嘛。对于阿尔诺来说，北方的族人他实在没有太多的心思去拯救，不仅仅是因为没钱更因为他没有办法忽悠对方。

　　因为那些黑角牛头人不但吃的比较好，最重要的是基本上能够充当战士的牛头人都是塞纳鲁？杂毛的死拥份子。也许他们当中会有一些不是那么喜欢塞纳鲁？杂毛，可是他们绝对不会跟着阿尔诺跑，不仅仅是因为他们的家庭成员还在卓尔的控制之下，最为重要的是他们生活水平不见得比伯克纳镇中居住的那些牛头人来的差。

　　实际上由于北湖镇的居民在撤出的时候并没有带走多少东西，在加上北湖镇被攻陷时城内战斗虽然激烈可也没有持续太长时间，所以整个北湖镇的城市设施保留下来一大半。所以现在占领北湖镇的卓尔和牛头人并没有受到雨打风吹的困扰，当然所谓的没有困扰仅仅是对于部分牛头人和卓尔而言。毕竟如果没有困扰的话，那么阿尔诺也不可能用一百万金币都换回来一千多牛头人难民。

　　可要知道地下世界牛头人的数量可不只有现在北湖镇那几千而已，实际上阿尔诺也不知道地下世界究竟有多少牛头人，也许有十万也许只有五万。对于陈凯他们来说他们希望地下世界的牛头人只有几千，而伯克纳镇就集中了其中一半那就最好了。可惜这终究是一个妄想，因为按照阿丽莎知道的情况，光光她知道牛头人小部族加起来就有三十几个，每一个都有近千的族人。仅仅是那些小部族人口加起来就超过三万，而如同杂毛部族这样的大型部族在地下世界至少有三个，而每一个大型部族人口至少也在五千以上。因此大中小的牛头人部族加起来人口至少在五万左右，这还不包括那些隐藏起来的小型散居野牛头人。

　　这绝对是一个非常庞大的数量，如果这些牛头人都成为卓尔的战士，那么即便陈凯手里有十万士兵他也要转身跑路。幸好大部分牛头人都无法成为最为精锐的战士，可哪怕不精锐稍微训练一下也可以成为非常优秀的士兵。对于陈凯来说这不是一个好消息，实际上更加不好的消息相对于黑角牛头人，地下世界的卓尔人口更多。如果不是这样他们根本不可能成为地下世界最为强大的存在，幸好在地面之上更加庞大的汉斯庭帝国站在陈凯的背后，所以那些卓尔不敢闹的太厉害。

　　当然即便他们不敢闹的太厉害，可对于胡戈第的原住民和玩家来说这些卓尔依旧是非常可怕的对手。现在摆在陈凯面前的一个坏消息就是北湖镇的卓尔和牛头人数量增加了至少一倍，而是胡戈第旧城废墟中涌出来的卓尔和牛头人数量更加多。仅仅三天的时间，卓尔和牛头人的数量就增加了至少一倍，收到这个消息的原住民贵族和玩家领主们脸色几乎和陈凯一样都变得不好看。因此和这些消息一起来到陈凯案头的还有一堆来自北方靠近北湖镇和胡戈第旧城的玩家领主的求援信，当然除了玩家以外还有原住民贵族的。

　　对于这些求援信陈凯基本上都无视了，因为他并没有那个能力派出援军，上一次的伏击战让伯克纳伤筋动骨的太厉害了没有一两个月根本缓不过来。这实际上就是依靠原住民军队而不是玩家军队最大的问题，兵员补充在短时间内根本无法完成。游戏中的士兵培养可不像过去那些游戏里只要在军营里刷兵就行了，实际上大部分士兵都需要玩家自行从平民中招募然后一点点的训练出来的。虽然原住民士兵的战斗力要比普通玩家高出一大截，可是一旦损失短时间内根本没有办法补充也成了原住民军队最大的问题。

　　以伯克纳镇现在的情况陈凯唯一可以依仗的估计就是那五位大法师以及阿尔诺了，可谁知道卓尔精灵当中有没有传奇存在。当然陈凯也知道基本传奇强者不可能出现在胡戈第领中，如果卓尔的传奇出现了那么就等着汉斯庭帝国的传奇强者把卓尔的老窝给掀翻吧。传奇可以相互争斗，但是绝对不能介入凡人的战争，虽然貌似那些黑暗评议会那些老怪物没有这个顾及，可卓尔们却有这方面的忧虑。毕竟他们并不是黑暗评议会那帮变态，里面有一位半神坐镇，卓尔也许有传奇强者可人数绝对是一只手都数的过来。也许卓尔精灵中的传奇强者人数还没有亚多力格城里窝着的传奇人数来的多，所以如果卓尔们敢让传奇在地面上露头，那么汉斯庭帝国那些闲着没事做的传奇绝对会跑来让他们的松松筋骨。

　　可是没有传奇强者出现并不代表着就没有圣阶，圣阶虽然一样强大可相对于传奇来说他们就不那么引人注意了。实际上北湖镇的战斗中就出现了卓尔的圣阶大法师，而这在随后的时间里被复活过来的玩家确认了，但是他们并不知道那位出手的圣阶大法师仅仅中当天参与战斗的圣阶中的一员而已。实际上在进攻北湖镇的卓尔和牛头人当中，至少有四个圣域出手，除了塞纳鲁？杂毛这个牛头人族长以及艾斯？洛辛这个负责卓尔精灵地面总指挥的王子以外还有另外两个圣域。

　　除了那个大法师以外，参与进攻的还有另一个卓尔精灵的强者。不过在攻占北湖镇以后，这两位就很少出去了。因为他们和当初艾斯？洛辛一样在进攻被北湖镇的领主府时受到里面的陷阱攻击，结果差点就躺地上。因为相对于伯克纳镇的领主府，北湖镇被经营的时间更加久远，当初这座城市在胡戈第领主叛乱的时候并没有被攻击过，所以里面的陷阱设施保留的相对较为完整。这些保存的较为完全的陷阱设施让那位卓尔精灵大法师和另一位卓尔精灵强者吃了大亏，差点点就变成地上的死尸，可也仅仅是差点点最终他们活着而那位北湖镇的领主连同自己的妻女都死了。

　　如果仅仅只有这四个圣阶的话，那么陈凯还不怎么担心，至少在剩下的两个月时间里伯克纳镇还有五位圣阶大法师坐镇，哪怕他们大部分时间都在法师协会里睡觉也是陈凯可以招呼的到的存在。但是陈凯非常清楚卓尔们绝对不止只有四个圣阶，哪怕是牛头人里面也不只有塞纳鲁和阿尔诺这两个圣阶。每一个牛头人大部族都有圣域强者，而且可能还不止一个。

　　所以如果那些到来的卓尔部队和牛头人部队中真的有圣域，那么别说伯克纳镇有五个大法师了，估计再加一倍都玩不转。因为陈凯身边的圣域除了阿尔诺以外都是零时工，而且还是那种随时都可以撤退的零时工。如果战斗一旦陷入危险，那么这些大法师绝对不会为了陈凯拼命。哪怕是阿尔诺也是如此，只不过只要阿丽莎和铜环部族的族人还在伯克纳镇，那么他就会为了保护族人拼命。

　　如果排除了圣阶强者，光是那些卓尔和牛头人就可以轻松的攻陷伯克纳，而且在这种人数近万的战斗中，圣阶强者可以发挥的战斗力其实并不高，除非那些大法师会愿意付出高昂的代价释放禁忌法术。可如果在伯克纳镇周围发出那样的法术，估计被毁掉的不仅仅是卓尔军队，还有陈凯的领地。

　　“阿尔诺！什么样的情况下你们牛头人才会放弃自己的聚居地迁移？”陈凯看着桌子上那些牛头人的数字，心中一阵烦闷虽然那些牛头人距离伯克纳镇至少还有近百公里，而且相对于袭击伯克纳镇他们袭击北方相邻领地也许更加容易一些。可是这些牛头人和卓尔就像是悬在伯克纳镇头上的达摩克利斯之剑，随时都可能把伯克纳镇给摧毁掉。

　　“迁徙啊！我只知道每次地里种的食物不够吃的时候，部族就要走出去找吃的！貌似大部分时候部族的土地种出来的东西都不够吃！”阿尔诺用手抓了抓自己的背，然后趴在桌子上回忆这在地下世界生活的悲惨岁月。那时候哪怕是他也经常饿肚子，甚至部族中还有小牛犊饿死。一想到那悲惨的岁月，阿尔诺就觉得现在的生活非常的好。

　　“食物不够吃！阿尔诺地底世界经常出现这种情况吗？”许飞听到阿尔诺的消息眼睛瞬间瞪了出来，但是他马上就发现自己的问题简直就是白问，因为如果不是地底世界食物经常不够吃那么黑矮人又为什么要用武器和玩家做食品交易。正因为地下世界粮食不够，黑矮人才会愿意用精良的武器和玩家交换粮食。

　　“当然了！地下世界可以种植粮食的地方太少了，而且那些木薯蘑菇又很难吃，吃多了还可能会肚子胀！还是地面上的食物好，面包和烤肉都比地下世界的东西好吃！”阿尔诺在说话的时候忍不住流出了口水，那架势仿佛是在回忆最为美味的食物一样。

　　“对了你们来地面的时候有没有听说地下世界闹饥荒的事情！”陈凯看着阿尔诺问道，不过后者此刻沉浸在对美食的幻想中显然没有听到陈凯说什么，最终陈凯只能把目光转向张着一对水汪汪大眼睛的阿丽莎，而后者早就在等着陈凯的目光了。那扑闪扑闪的大眼睛其实早就在向陈凯放射电波，传递着问我问我的信号。

　　“阿丽莎小姐！你知道吗？”看着阿丽莎的眼睛，陈凯的心情是非常变扭的，因为阿丽莎今天穿着还是非常的火爆。哪怕是她的弟弟阿尔诺回来了，这个小母牛也没有丝毫收敛的想法。

　　“不知道！”阿丽莎闪动着大眼睛在许久以后回答了这个让陈凯要吐血的三个字，不过在说完这三个字以后她又继续开口了“但是每年的这个季节都是木薯蘑菇停止生长的季节，大部分时候部族都会在之前尽量的存下粮食来熬过大约两个月的时间，或者通过其他渠道向卓尔要不向矮人购买粮食！”

　　“那些牛头人肯定没有办法向矮人购买粮食，而卓尔估计现在也不会卖给他们粮食。为了得到足够吃的那些牛头人会被卓尔们怂恿到地面上来，而来到地面以后他们就不可能回到会挨饿的地下世界了！”许飞用自己独特的嗓音为所有问题的答案做出的解答，最开始跟随卓尔来到地面的大部分都是塞纳鲁？杂毛的牛头人部族成员，以及少部分小部落的成员。虽然塞纳鲁是牛头人族长，可他并没有权利指挥所有牛头人，最多也就只能号召他们而已。

　　对于牛头人来说如果没有足够的号召力他们都不会离开自己的聚居地，因为聚居地在地下世界就是地下世界种族的命根子。只有聚居地才能够种出粮食，而一旦失去了聚居地那么就可能失去粮食最终只能走向灭亡。但是挥舞着粮食的塞纳鲁绝对有这个号召力，从卓尔和牛头人在攻入村庄城市以后第一时间控制粮库就知道他们都是为了食物。

　　实际上陈凯他们并不知道卓尔精灵和牛头人如此大张旗鼓的进攻地面其实除了为了粮食以外，另一半也是被他们逼迫的。玩家倒卖给黑矮人的粮食让卓尔们看到了解决粮食危机的办法，但是无论是卓尔还是牛头人都没有本钱和地面的人类做生意，实际上他们对于做生意这件事情根本就不擅长。对于他们来说抢劫远比慢慢的贸易来的更加划算，最重要的是成本低得多。

　　在攻占第一个玩家的村庄时，他们虽然只发现了不到五百吨的麦子，可等到他们打开了北湖镇的粮仓时他们就找到了至少一万吨的粮食。北湖镇作为有水运连接北方领地的集镇，是整个胡戈第领除了伯克纳镇以外最大的粮食交易集散中心，甚至比伯克纳镇更加重要。因为水运粮食远比陆地运输更加的便利，成本更加的低。

　　从伯克纳镇进入北方的粮食至少有一半经过这里转运到北方，所以这些粮食让卓尔们尝到了甜头，自然更加卖力的从地下世界组织军队。虽然经历了中央骑士团的袭击，以及陈凯的伏击导致大量的卓尔和牛头人死亡，可这点损失相对于运送到地下世界的粮食而言简直就不算什么。有了那一万吨粮食打底，即便是重伤状态的塞纳鲁？杂毛在其他地下世界的牛头人面前说话也有底气。在他的卖力吆喝下，足足有一万多牛头人走出了自己部族的聚居地，来到地面之上了部族的后代能够吃饱而加入卓尔的仆从军。

　　对于地面上的原住民贵族来说，这些新到来的牛头人绝对不算什么，毕竟大部分牛头人手里连金属武器都没有，很多牛头人手中就握着一柄石斧简直就是原始人。可是当他们被卓尔们武装起来以后，那么爆发出的战斗力绝对就是一个天上一个地下了。全副武装的牛头人绝对是可怕的存在，尤其是当他们为了自己的部族为了粮食战斗的时候爆发出的战斗力更加的恐怖。

　　如果不是塞纳鲁不断的压制，这些牛头人估计已经嗷嗷叫着独自冲向玩家的领地，然后想要依靠自己的肉体撞开大门冲进去洗劫粮食了。当他们吃到卓尔们提供的用北湖镇缴获的面粉制作的面包时，那眼神简直就会吃人一样。

　　对于卓尔援军的到来，最为紧张的还不是陈凯而是距离北湖镇和胡戈第旧城最近的那几个领地。无论是铁骑会还是黄道同盟的玩家此刻脸色都非常的难看，他们知道自己现在简直就是和坐在火山口上差不多。那些逐渐增加的牛头人在周围巡逻的时候，眼睛散发出的光芒简直和狼一样。


第250章 来自北方的信风（三）

　　对于呆在伯克纳镇的玩家来说，他们都知道北方新一轮的战斗即将打响，同时更加清楚为什么汉斯庭帝国没有办法调集兵力把这些来自地下世界的卓尔给扫掉。因为在汉斯庭帝国看来，地下世界的卓尔那完全就是小问题，而亚多格的亡灵灾害才是大问题。

　　当然同黄金大平原这个帝国中央的心脏问题来说，亚多格那也只能算是小问题了。哪怕黄金大平原上的食尸鬼已经被清理的差不多了，可后续产生的负面情况依旧让汉斯庭帝国的皇室不得不把大量的军队牵制在这个地区里。即便部分军队可以脱出手来，亚多格这个无底洞还等着援军去填坑呢！所以对于玩家来说非常要命的卓尔精灵也就是地底生灵入侵事件，在汉斯庭帝国的高层眼中那被定义为地方事务，也就是如果陈凯他们处理不好那简直就是低能的表现。

　　哪怕那些原住民贵族的家族势力如何的上蹿下跳都不可能改变这个既定的认知，除非这些贵族可以说服帝国皇室把帝都的守备部队多派遣一些出来，但那几乎是不可能的。如果说调动地方部分那还有可能的话，那么调动帝都的守备部队那基本上是非常非常困难的事情。这里说的调动自然不是如同中央骑士团那样调动一支五百人的小队伍，而是至少三千人规模的正规骑士团。按照一个骑士至少两个辅助骑兵，五个仆从兵的配置，三千的正规骑士团总体兵力至少等于一个正规军团也就是两万五千人的规模。

　　这样规模的骑士团才叫做正规的骑士团或者说是骑士军团，对于玩家组织的四百人骑士团那只不过是一个骑士贵族的私人军队的正常配比而已。最为重要的是只有玩家才会想要组织起这样的部队，而且也只有玩家才会自带装备加入这样的组织。如果换成原住民贵族，哪怕他们有权利组织四百人的骑士团也不会去组织，因为没有钱。所有骑士的装备都需要领主自掏腰包去解决，同样的也包括他们的坐骑武器，只有玩家的骑士团那是直接招募玩家充当的。不但不需要领主掏钱，很多玩家甚至为了加入某个骑士团给对方钱。

　　对于帝都的骑士团来说，他们的领主只有一个那就是汉斯庭帝国的皇帝陛下。虽然汉斯庭的皇帝陛下是整个汉斯庭帝国的主人，可那也就是名义上而已。他真正可以掌控的领地其实也就是帝都周边的领土，以及那些听从他指挥军事贵族们。一些帝国的老牌贵族虽然名义上听从汉斯庭帝国皇帝的指挥，可是有时候还会阳奉阴违，这就是封建贵族制度最大的弊端世袭领主拥有非常巨大的领地自主权。实际上当汉斯庭帝国的皇帝陛下权利还受控制的时候，一些帝国的大贵族甚至敢当着帝国皇帝的面绝对对方入境的要求。幸好现在基本上没有那个贵族感那么做，而造成这样强烈威慑的就是集中在帝国的那些帝国最为精锐的骑士团们。

　　正因为他们的存在，使得汉斯庭帝国的皇帝可以安坐在宝座上，如果哪一支骑士团折损的太过厉害那么最为紧张绝对不是骑士团的指挥官而是坐在帝国宝座上的那位。同时如果地方的贵族军事力量被削弱对于汉斯庭帝国皇帝来说不但不是一个坏事，反而还是一个好事。只要那些被削弱的不是支持帝国皇帝的贵族，那么汉斯庭帝国的皇帝陛下绝对不会为死去的士兵流一滴眼泪。因为他很清楚那些士兵效忠的并不是自己这位皇帝，而是他们的领主。

　　当然陈凯绝对不会跑到帝国皇帝面前说自己是效忠他的，这句话不但陈凯自己不信，那位皇帝陛下也不信。哪怕他自己的双胞兄长和自己的宰相通过陈凯赚到了不少钱，可对于这位皇帝陛下而言陈凯依旧还是一个外人。实际上如果不是卡佩罗宰相的原因，估计陈凯他们根本不可能得到中央骑士团的一支小分队的支援，虽然貌似这支支援部队最后是吃了败仗跑了。

　　所以无论从哪个角度来说胡戈第的玩家和原住民领主们都要面临一个非常严峻的问题，这个问题不仅仅困扰着这些玩家和领主，同时也困扰着北方相邻领地的那位伯爵。对于胡加瓦的伯爵来说，他好不容易才看到胡戈第伯爵垮台，可惜还没等他高兴多久就是魔化骑士肆虐胡戈第。这让他原本刚刚伸向胡戈第的手掌不得不被缩回来，好不容易等到胡戈第伯爵被陈凯砍死了，宝石深渊的开采让胡加瓦伯爵再次看到了一条金光大道。

　　但是现在他悲催的发现自己的算盘还是打的太早，卓尔精灵的出现让他损失了惨重。北湖镇作为受到他支持的一个重要水运城市绝对不是说放弃就放弃的，可是即便他再怎么不能放手，当北湖镇陷落的消息传来的时候他也只能郁闷的把美酒当苦酒吞。可是最终卓尔们的势力还是被限制在了胡戈第领，这对于胡加瓦伯爵来说绝对是一个好消息。最起码他不用用自己的士兵和那些来自地下世界的蛮子去拼命，再加上中央骑士团在胡戈第的战果不断传来让这位领主的心情稍微舒畅了一些。

　　可惜好心情终究没有持续多久，当卓尔精灵增兵的消息传递到这位伯爵耳朵里的时候，他又再次睡不着了。因为胡加瓦城和卓尔占据的北湖镇的直线距离甚至比北湖镇到伯克纳镇都要近，这绝对是一个非常不幸的消息。唯一幸运的是相对于已经被拆分的四分五裂的胡戈第领来说，胡加瓦伯爵坐拥的领地虽然比整个胡戈第领要小，可他怎么说也是一个伯爵领主，可以调动的兵力和资源绝对不会陈凯他们可以相比的。最重要的是胡加瓦的军事实力虽然没有当初的胡戈第强大，可也肯定比伯克纳镇高出至少两倍以上。单单是圣阶强者的数量，胡加瓦就可以稳压卓尔一头。

　　可对于这位伯爵来说兵力充裕实力强大并不是一件值得骄傲的事情，因为他需要防守的地方也多，兵力平摊下来不但不够充裕甚至还有点捉襟见肘。所以如果说最不希望看到卓尔们兵力增加的人里面要加一个的话，那么胡加瓦伯爵绝对能够算得上一号。同时这位伯爵也更加清楚，如果自己跑去求援丢脸不说，甚至搞不好会引起帝国皇帝陛下的兴趣。这种兴趣可不是什么好事，而是可能是造成胡加瓦这个家族世袭了近四百年的领地被收回的大坏事。所以无论如何这位伯爵都不会希望卓尔的势力触角向北方的胡加瓦延伸过来，因此当收到卓尔的援军到达的时候，仅仅过了不到半天的时间原本没有多少守备部队的胡加瓦和胡戈第边境就增加了近三倍的守卫者和四倍的巡逻队。

　　对于陈凯来说胡加瓦边境部队增加与否和他没有任何的关系，因为伯克纳镇距离胡加瓦的直线距离实在有点远。哪怕是骑上拉尔这样的安第斯战马，也得跑上四天的时间才能到达。如果是当初陈凯他们被胡戈第领主追杀逃命的时候，也许时间会短点。当然那是在道路还完好的情况下，实际上现在胡戈第当中的道路尤其是通向北湖镇的道路基本上被玩家破坏的差不多了，尤其是靠近玩家领地的那些道路基本上能怎么破坏就怎么破坏。因为包括铁骑会和黄道同盟在内的玩家公会都希望这样可以阻止那些卓尔们部队移动速度，给守卫者争取一定的喘息时间。

　　基本上上所有呆在胡戈第的玩家都知道，一场来自北方的腥风即将吹起，那绝对是带上鲜血腥味的狂风。那些从地下世界到来的卓尔援军和牛头人部队绝对不会跑到地面上吃草来的，一个不小心整个胡戈第领的势力范围就在几天内完成重新洗牌。这个时候距离北湖镇和胡戈第旧城越远，那么幸存下来的几率也就越大，当然手头士兵越多战斗力越强幸存下来的机会也就越大。

　　对于靠近北方边界距离胡加瓦较近的领主来说，他们有一个很好的求援点，可惜那位伯爵和陈凯一样对于跑来求援的人一概拒绝，因为这位伯爵自己也担心自己的领地被卓尔们盯上。相对于被胡戈第伯爵的魔化骑兵和卓尔们连番肆虐的胡戈第，临近的胡加瓦无疑要富庶得多的。当然卓尔们不是傻子，他们很清楚进攻一个完整的伯爵领难度绝对要比在胡戈第玩弄那些玩家要高的多，甚至一不小心卓尔的全部家当都会折进去。

　　所以这些卓尔在选择目标的时候非常明确，他们甚至排除了玩家的领地，因为他们知道想对于原住民而言可以复活的旅者实在太过讨厌了。这些旅者完全可以把战斗打成一场消耗人命的消耗战，玩家绝对比卓尔和牛头人更加耗得起。可同时玩家低下的战斗力又让卓尔们不想放弃攻略玩家领地，毕竟铁骑会和黄道同盟占据的两个城镇刚好和北湖镇形成一个等腰三角形分布在胡戈第旧城周围。如果可以攻占下这两个城镇，对于卓尔们来说好处绝对不仅仅是收获一些粮食或者军用物资而已。

　　因为一旦占据了这两座城镇，那么他们就可以把胡戈第旧城周围的地盘彻底的利用起来，并且截断胡戈第领的其他领主对这部分地区的渗透，最为重要的是意味着地底的卓尔在地面上拥有了不下于地下世界城邦一样的巨大的地盘。这对于卓尔王子来说绝对是一个重要的功绩，因为占领了这块地盘以后那么他在卓尔精灵王位的继承权上就是一点问题都没有了。至于最后能不能保留下这块领地，那么就不是卓尔王子可以管得了的事情了。

　　所以哪怕知道也许玩家的这块骨头不好啃，但是最终卓尔精灵还是带着他们的仆从小弟牛头人以及所剩不多的魔怪向着玩家挥起了屠刀。让铁骑会和黄道同盟的玩家感到绝望的就是这把屠刀不是落下某个城镇，而是同时落向两个城镇，而更加让他们绝望的就是原本说的好好的其他玩家公会最终没有一个派出援军。

　　“李湘荣！你TMD的混蛋王八蛋！”无论是风步云还是齐少煌此刻都有一种砍死湘湖兄弟会会长李湘荣的想法，因为从他们收到的消息里分析出这一次阻止其他玩家公会派出援军的最后黑手就是这位胖乎乎的中年大叔。

　　对于面前视频通讯中传来的来自风步云和齐少煌的唾骂，李湘荣的脸上带着非常无辜的表情。但是谁也不知道他的心里是不是已经爽翻了，谁都知道在胡戈第这一亩三分地上其他玩家公会都是竞争者。想要扩大发展，那么就要把别人挤出去，这一次卓尔攻击铁骑会和黄道同盟对于李湘荣的来说就是一个把铁骑会和黄道同盟挤出胡戈第的机会。虽然这样做有点不大地道，甚至可以说是落井下石。即便这两位完蛋以后，可能湘湖兄弟会就要直面卓尔的兵锋了，可是李湘荣知道自己还有底牌，而这个底牌唯一的代价就是把自己的这两位对手给卖掉而已。对于这样的事情李湘荣并不反对，甚至巴不得这样做。

　　“伯爵大人！您看您要求的事情我都做到了！”当李湘荣关闭视频以后，他马上向着背后蒙在斗篷下的一个人点头哈腰的说着。如果陈凯可以看到这个人的样子，他一定会明白他是谁。作为已经失踪的那位凯末达尔子爵，当然现在占据着这个躯体的绝对已经不是当初的那位傻瓜子爵本人了，而是被陈凯他们拿着石头脑袋去领赏的胡戈第伯爵。

　　“放心！只要你做到了，好处绝对不会少你的！”从凯末达尔子爵的躯体中传递出来的声音是非常诡异的一种声音，仿佛是两块玻璃相互刮擦那样嘶哑。同时如果李湘荣去掀开这位的斗篷就会发现对方的躯体现在呈现一种非常诡异的状态，半边的躯体依旧保持着人类的形状，可是另外半边却是一种干枯的死尸状态。唯一的差别就是死尸的脑门上不可能长角，而这位伯爵此刻的身体头顶却长着一只白骨犄角。这是苍白深渊的尸魔的形象，虽然只有半个身躯展现出这种情况，可也让胡戈第伯爵变成了一个半人半尸半魔的存在。

　　“谢谢伯爵大人！”虽然耳边对这样的异样的声音感到非常的恐惧，可是李湘荣知道对方一定会答应自己的要求的。同时他也知道自己这样做一旦暴露出来下场绝对好不到哪里去，在汉斯庭帝国他的结局除了删号重练以外没有别的路可以走，因为和恶魔相勾结下场会很悲惨。

　　但是李湘荣是一个商人无论是现实中还是游戏里他都认为自己的是一个商人，只不过现实里他经商不成变成只有在游戏中才能呼风唤雨。但是他还是认为自己是一个商人，商人最大的准则就是一切为了利益。有50％的利润，资本就铤而走险；为了100％的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300％的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。对于李湘荣来说和胡戈第伯爵合作所赚取到的利润绝对不止那百分之三百，甚至可能更加多，正因为如此李湘荣才会冒着巨大的风险做出这样的决定，甚至不惜把风步云和齐少煌这两个盟友给卖了。

　　对于他来说出卖盟友的利益那绝对不是什么难事，尤其是当这两个盟友还是潜在竞争对手的时候那就更加不是什么难事了。所以他才会阻止了其他玩家公会救援这两个公会的举动，当然用的话语自然是为了防止卓尔们偷袭了。最终李湘荣成功了，而他收获的也仅仅是从视频中传递过来的骂声而已，同时听着视频中那惨烈的喊杀声李湘荣更加知道自己的两位盟友想要翻盘根本不可能。

　　所以当胡戈第伯爵离开他的领主府时，李湘荣转身就开始打开香槟进行庆祝了，而两个穿着非常清凉的原住民侍女也很快的躺在了他的怀里为他揉捏身躯。只不过李大会长根本不知道，那位胡戈第伯爵在离开他的城市时对他露出了非常不屑的笑容，而这一切都是隐藏在斗篷之下的。

　　当铁骑城和黄道同盟的城镇陷落的消息传递到陈凯的耳朵里的时候，距离北方战斗开始过去了至少五个消失。对于两个公会能够抵抗如此久的时间，陈凯也感到很吃惊，不过更加吃惊的还是北方那些签订攻守同盟的玩家公会竟然都在关键时刻缩了。当然他也清楚那么他们不缩头，两个玩家公会的领地想要防守下来个根本不可能，因为卓尔和牛头人部队加起来有两万多人，数量庞大外加质量更加恐怖，完全压制的玩家死死的。对于两个城镇的陷落，所有人都没有报以任何的意外，唯一意外的就是在没有援军的情况下两个公会竟然能够坚持的那么久而已。不过所有人都可以闻出那北方传递过来的讯息中，夹杂的令人作呕的腥风，那是近八万玩家战死造成的结果。


第251章 来自北方的信风（四）

　　仅仅是不到一天的时间，原本在胡戈第领非常风光的铁骑会和黄道同盟的势力就土崩瓦解了。丢失了领地的领主自然不可能再次被赏赐领地，哪怕两个公会可以抢回这两座城池也很难再次被封为领主。实际上已经被打残了的两个公会现在可没有能力抢回自己的领地，实际上两个公会大部分的玩家现在都还迷迷糊糊的，甚至当他们从复活点出来首先的第一反应就是从腰间拔出武器准备再次冲上城头。

　　可是当他们看清自己复活的地点以后，手中的武器就瞬间铛啷一下掉落在地上。因为他们知道自己的复活毫无意义，有的玩家甚至已经是第二次阵亡了。可是他们依旧没有看到城镇坚守下来的消息，而是得到了眼前这个让他们悲伤的结局。

　　这一次战斗失败等于是把整个公会进入游戏以后的全部收益都给赔了一干二净，哪怕是铁骑会和黄道同盟这样在其他地区依旧有公会分支和领地的大型公会，没有一段时间根本缓不过来。最让风步云和齐少煌愤怒的估计还是李湘荣背后捅刀这件事，如果不是此刻大部分人都分散在各个城镇中复活，也许风步云和齐少煌会在所有会员复活以后直接拿着武器找李湘荣拼命。

　　但是他们也清楚此刻的湘湖镇绝对是防备严密，而玩家守城也许还可以，但是说到攻城那肯定是不行的。更不要说现在他们的状态，跑去攻打湘湖镇搞不好那就是去送死送经验顺便送钱的。因此哪怕风步云和齐少煌内心再愤怒，他们也得把气也忍下来。

　　实际上他们哪怕不想忍估计也得忍着，因为无论是风步云还是齐少煌此刻都在复活回廊里徘徊着。作为工会领导他们是最后一个战死的，死前还有大量的玩家保护他们。可惜保护的再好最终他们也还是嗝屁了，在卓尔精灵和牛头人疯狂的攻击下再多的玩家也是送菜。不过比较狠的就是黄道同盟的疯子，在领主府的地下埋了近三十吨的火药。这些火药最后点燃的那一刻，直接把半个领主府都变成了灰尘。

　　虽然三十吨炸药的爆炸威力最多也就是五吨TNT炸药的爆炸威力而已，而且这些火药还必须是瞬间同时点燃的情况下爆炸才能达到这种威力。如果是现实社会估计需要大量的雷管才能完成这样的起爆，但是在游戏里可没有雷管这种东西。不过游戏中虽然没有雷管，但是却有魔法。普通的火苗术魔法阵串联起来以后就成了黄道同盟城镇中那巨大的魔法阵的基础，瞬间激发一千七百个火苗术魔法阵效果比布置成百上千个雷管还好。同时这些黄道同盟的疯子制作的黑火药添加了不少魔晶粉作为爆燃剂，这些魔晶粉在平常基本上不可能产生爆炸效果，可是当温度在瞬间变得很高的时候那么产生的威力足以让黑火药的爆炸效果瞬间提升一倍以上。

　　如果仅仅这样那么爆炸的威力也不可能把整个黄道同盟领主府都瞬间消去一半，其他的玩家也不会把黄道同盟叫做疯子了。因为他们除了在黑火药里参了魔晶粉以外，还加入了猛火油搅拌，并且撒入了大量的其他游戏中的爆燃物质。这些物质最终导致的效果就是现实中爆炸效果不怎么好的黑火药，再经过这样几乎没有任何科学认证的处理以后变成了不比TNT差多少的炸药。三十吨黑火药最终产生的威力和三十吨TNT差不多，甚至还要超出一大截。

　　这一次爆炸产生的效果非常惊人，甚至比黄道同盟的玩家奋战了五个消失产生的杀伤力还要可怕。除了直接把黄道同盟的首脑包括齐少煌在内的近一百多精锐瞬间报销以外，更赔上了卓尔和黑角牛头人大约五百人的数量。这部分牛头人和卓尔几乎是和齐少煌他们一样瞬间死亡，连一声叫唤都来不及发出。当然也不是所有在领主府中的卓尔和牛头人都挂掉了，至少负责进攻黄道同盟城镇的三个圣阶强者活了下来，而实际上攻进领主府的圣阶有四个，一个倒霉的卓尔精灵圣域非常不巧在爆炸的最中心。哪怕他实力强大无比，面对威力堪比三十吨TNT的火药爆炸他依旧来不及逃跑。爆炸的力量虽然没有最开始被他直接轰成灰，但是产生的冲击破却在瞬间击碎了他的防御力，最终让他失去了逃跑的能力。

　　不过也正因为黄道同盟的这一个爆炸，让原本准备在铁骑镇也搞这样一场的风步云吃瘪了。因为损失一个圣阶的卓尔在进攻的时候突然缩了脑袋，导致原本想要和对方玉石俱焚的风步云最终是被卓尔的大法师用法术给轰死了。爆炸的火药虽然最终还是被点燃了，可是在大量水元素的冲刷下仅仅爆破了几个小地方而已。

　　当然最终疯子的名号只被冠在了黄道同盟的齐少煌他们脑袋上，谁让齐少煌运气好引爆成功，造成了一个非常可怕的爆炸。虽然玩家们不知道卓尔的一个圣阶死在爆炸里，但是这样恐怖的爆炸效果也上黄道同盟在玩家当中竖立了游戏中的恐怖份子头头的名声。虽然玩家在战斗中大量使用火焰充当人肉炸弹已经不是新闻了，可是如此数量的火焰集合在一起并且制造出这么可怕的爆炸，最重要的是这样运用火药产生的成本并不高。游戏中黑火药的成本非常的低，尤其是当玩家还非常靠近黑矮人这样拥有地底熔岩的邻居时，想要获得硫磺这种东西简直就是易如反掌。唯一麻烦的也仅仅是硝石而已，而在胡戈第这个地方硝石矿也不少，哪怕品位不是很高可用来制作黑火药已经是没有任何问题了。实际上陈凯的伯克纳镇至少藏着近百吨的黑火药，而在黄道同盟这一次举动以后，他直接把原本配方简单的黑火药采用黄道同盟的做法再次深加工了一下。

　　当卓尔们开始收拾两座城镇的残局时，他们并不知道在南方的那些城镇中在几天的时间多了一大帮的恐怖份子。虽然卓尔们在攻占铁骑镇和黄道镇的时候没有伤筋动骨，可受伤的也有不少。所以他们一样一样需要休养，而当卓尔们休养完毕再次举起屠刀的时候，南方的玩家已经完成了新的火药武器的研发工作。

　　所谓新的火药武器其实并不复杂只不过是过去的火药木桶变成了新的添加了魔法阵的魔爆桶而已，当然外面的引爆条件换了里面的火药自然也就换了。原本普通的黑火药变成了现在的特殊火药，除了猛火油以外还加入了大量可以瞬间释放能量的爆炸魔粉。当然这样一整原本造价最多也就五十枚金币一百公斤的火药桶造价瞬间翻了十倍，达到了每一个魔爆桶至少要五百枚金币，而且火药分量从原来的一百公斤降低到了不到三十公斤。分量的降低造成的效果就是原本储存下来的火药可以用来配置更多的魔爆桶，当然目前掌握魔爆桶技术的还只有伯克纳镇而已，因为开发出魔爆桶的就是许飞他们这些施法者。

　　实际上所谓的魔爆桶除了换了名字以外其实大部分内容还是最原始的火药爆炸桶，除了从木桶变成了包了层铁皮的木桶以外最大的改变就是爆炸的触发装置从原来的引线变成了内置法术水晶引爆。实际上整个魔爆桶那近五百金币的价格成本最大的原因就在于这颗法术水晶，哪怕这颗法术水晶上附加的是最为低级的小火球可成本也高达三百金币。法术水晶触发爆炸其实非常简单，那就是先用胶水固定在内置的金属桶的一端。当魔爆桶砸到地上的时候，法术水晶因为撞击的原因被引爆，然后自然就引爆了小金属桶外的那些加了料的火药。同时为了防止火药桶在落地的时候直接四分五裂，才在木桶外面包上铁皮。不过哪怕包了铁皮，这些魔爆桶在落地的时候也很难不被砸的稀巴烂，导致最后引爆效果不佳。所以这些魔爆桶最好的落点是砸在生物体的身上，只要砸中那些牛头人的身体了有了一层软肉作为缓冲那么完整爆炸就变成实打实的事情了。

　　不过要知道发射魔爆桶的可是投石器，以投石器的命中水平能够在黑夜里把魔爆桶砸到那些卓尔或者牛头人的身体上的难度不亚于用大炮打鸟。哪怕是伯克纳镇城头上那些地面矮人精工制作的投石器，准头也不会有那么好。这些魔爆桶估计最后只能和枕木一样使用，也就是直接从城墙上往下扔。不过魔爆桶的威力总算还是不错，最起码比使用一百公斤火药最终爆炸效果连一只魔狼都杀不死要来的好。

　　毕竟火药桶的威力虽然如果瞬间引爆的话威力并不小，可是除非使用魔法阵进行引爆不然用引线根本无法做到在一瞬间完全引爆近百公斤的火药。当然最初的用魔法阵引爆的火焰桶，基本上算是魔爆桶第一代，而现在则是第二代，也只有在宝石深渊大规模开采的情况下，陈凯他们才有这个财力和材料制作魔爆桶。不然光是法术水晶陈凯他们就很难准备齐全，哪怕是最低级的可以附加火球术的火元素法术水晶也是如此。如果是十几二十颗那么从市场上购买还没有任何问题，但要是上百上千个法术水晶的话，那么用钱买简直就是要命的事情。实际上伯克纳镇现在仓库里的近三千个魔爆桶都是在宝石深渊采挖以后才有那个力量准备的，如果是用钱买那些法术水晶，光是买法术宝石的价格就足以让陈凯破产。当然陈凯仓库里的魔爆桶都是用魔爆桶二代改的三代，所谓的二代自然就是采用法术水晶引爆的火药桶。如果不是这样的改装，哪怕伯克纳镇的玩家再怎么加班加点也不可能在两天的时间里制造出三千多个魔爆桶。

　　不过无论改装有多么的快速，三代的魔爆桶实战能力依旧够呛，因为即便是包了铁皮的魔爆桶也和现实中的航空炸弹相差太远了。尤其是法术水晶的稳定性实在够呛，哪怕是搬运陈凯他们都担心魔爆桶会爆。

　　幸好许飞向陈凯保证过这些法术水晶不经过剧烈碰撞绝对不会爆炸，当然也幸亏当初那些摸进伯克纳镇的卓尔精灵们没有打开这个仓库，不然搞不好爆炸会把十分之一个城区都变成废墟。毕竟那时候堆积在仓库里的魔爆桶二代就有两千多个，而且还有近百吨的火药，全部火药加起来足足有三百多吨。这些火药要是被那些卓尔们放上一把火，绝对够陈凯喝一壶的。幸好那时候那些袭击仓库的卓尔把第一目标就放在了宝石仓库，然后在抢到深渊之星以后直接选择了跑路，不然的话伯克纳镇遭受的损失可能就不止陈凯的领主府被半毁了。

　　可是即便仓库里存下了近三千个魔法世界的炸弹，但是陈凯还是觉得城镇的防御力量实在太弱了。可惜在这个时候他已经没有多少牌可以抽取了，而卓尔精灵手中的牌却在不断增加。两个城镇的占领不仅仅让卓尔获得了大片的土地，更加让他们获得了数量更多的粮食。即便在战斗之前黄道同盟和铁骑会所属的城镇早已经把原住民都转移走了，可是粮食他们没有办法转移走。留在城市里的粮食原本就是供应给玩家使用，那是按照三倍以原住民消耗准备的食物。原本一万原住民准备的粮食大约也就是几百吨而已，三倍的话就是一千多吨。两个城镇这一次一共给卓尔们免费提供了近三千吨的粮食，哪怕比不上北湖镇找到的那些粮食可也足够卓尔的那些仆从牛头人们分了。

　　得到了粮食的牛头人对于战斗的热情瞬间高涨了至少十个百分点，如果不是卓尔的部队需要休整，牛头人们也需要休息并且重新向地下世界招募新的人手，估计在铁骑镇被干翻的第三天牛头人们就会独自发动袭击，向着周围的城镇扑去。

　　可是即便是在休整状态下，牛头人们也不安分他们除了派出部分往地下世界的老窝运输粮食以外，更多的则是拿着卓尔们配发的武器到处转悠。不断的骚扰袭击周围的城市，无论是的玩家的镇子还是原住民领主的村子都在他们袭击的范围，甚至连那位胡伯丁男爵的城镇也在这些牛头人的袭击范围。这些不安分的牛头人甚至跨过了近百公里的距离，出现在伯克纳镇领地的边缘，差点没把带着新训练的黑甲骑兵巡逻的关羽给吓死。要知道出现的牛头人数量可超过了三千，而关羽带着的黑甲骑兵只有不到五百，并且其中一半都是新丁。

　　如果不是关羽看到情况不对马上逃跑的话，估计这五百骑兵会直接把那些牛头人给吞了。当然最后这些牛头人在随后赶来了近六千骑兵的压迫下狼狈而逃，不过他们并不知道这所谓的五千骑兵中至少有一半都是凑数的玩家，而另一半中也有三分之一的新兵蛋子。如果牛头人们知道，估计这些匆匆赶来的所谓骑兵会被他们一个反冲锋给吞了。

　　虽然吓跑了这些牛头人，可是陈凯很清楚胡戈第的情况已经开始变得非常糟糕了。当那些牛头人扛着食物召唤到更多的族人时，也许就会变成一场恐怖的灾难。按照阿丽莎的说法这件事非常可能，因为地下世界牛头人实在太缺乏食物了，能够获得足够多的食物度过这段时间对于每一个牛头人部族都非常的重要。不过由于地下世界的道路非常的繁杂，每一个牛头人部族之间相隔的路程至少在三四天以上，甚至远的要走一两个月。所以在短时间到来的牛头人数量不会太多，而这也是这些牛头人耗费了近一个月才出现在胡戈第的原因。

　　哪怕这些牛头人扛着粮食回到地下世界召唤新的族人，估计没有十天半个月的世界是见不到新的牛头人来到地面的。因此陈凯至少还有一段时间的喘息的时间，但是谁都知道当下一波的牛头人到达的时候将会是最难以度过的时节了。在这个时候能够找门路的那些原住民贵族都开始向自己的家族求援，可是哪怕他们的家族势力在庞大也不可能在短时间内动摇汉斯庭帝国皇帝的决心派出帝都的部队去清理这些牛头人。唯一的可能就是这些家族自己派出自己的私军，进入胡戈第来帮助这些贵族防守。

　　但是私军擅自离开领地那可是重罪，搞不好会造成这些贵族家族自身受到汉斯庭帝国皇室的责罚。所以能够获得家族支援的力量那肯定不会太多，而且不会是成建制的私军，撑死也就是几个高手带领小队的佣兵而已。


第252章 来自北方的信风（五）

　　伯克纳镇传统意义上的夏季是从游戏的七月开始的，如果按照时间跨度来算，这已经是陈凯他们在游戏中的第二个夏天了。现实中的时间虽然才过了不到一年，可游戏里的时间快要度过两年了。造成这种情况的主要原因就是游戏的时间流逝速度是现实中的两到三倍，对于一些人来说他们可以在游戏中度过更加长久的人生，尤其是那些原本现实里就命不久矣的更加珍惜自己的生命。

　　对于这些人来说游戏中的战斗是他们要远离的事物，因为他们进入游戏的目的就是为了珍惜自己原本就不多的生命，想要用自己那不到一年乃至几个月的生命去活出一倍乃至两倍的精彩时间。

　　但是对于大部分人来说他们进入游戏可不是为了在游戏中虚度自己那残余不多的生命，而是想要在自己人生道路上留下最为精彩的一页。现实中枯燥而又麻木的生活让这些人选择进入游戏逃避现实，而他们也的确在游戏中找到了自己想要的，甚至还通过游戏赚到了自己在现实中都无法赚取的财富。

　　可是能够赚取到财富的终究是少数，而且游戏中那纷繁复杂的不比现实来的差的环境让进入游戏世界的玩家除了赚到钱以外还可能遭遇赔本的事情。胡戈第的两大行会被人踢出局显然就是这样的典型，无论现实中的玩家在论坛上如何讨论湘湖兄弟会不讲道义，还是卓尔和牛头人战斗力太过强悍，都不能改变这两个公会在胡戈第势力被清除的结局。

　　不过人类都是现实动物，对于失败者他们不会给予太过的同情，实际上哪怕铁骑会和黄道同盟在现实网路论坛上如何的叫屈如何的鄙视李湘荣和湘湖兄弟会，但都不能改变他们失败者的身份。在这样的情况下胡戈第的铁骑会和黄道同盟的玩家部分选择跟着风步云和齐少煌这两个会长跑到其他领地发展，另外一些则选择留在胡戈第打算找机会给湘湖兄弟会下绊子，另外一些则在别人的挖墙角的举动下选择了脱离两个行会。他们或者选择加入了胡戈第的其他玩家公会，或者干脆成为散人玩家自己组织小型的冒险团或者佣兵团。

　　对于胡戈第的原住民领主来说，他们最喜欢的还是玩家成为散人或者小型佣兵团。散人玩家只要选择在某个领地内常驻，那么这个领地的领主就可以在战争状态下征召这些玩家。至于小型佣兵团同样如此，只不过那些领主支付给散人玩家征召费用远比支付给小型佣兵团的少多了。如果让陈凯选择的话他倒是希望自己的领地里小型佣兵团能比散人玩家多那么一些，因为散人的战斗力和人品实在没有办法保证。相对来说正规注册的小型佣兵团起码在战斗力和人品上可以保证，除非他们愿意放弃自己在佣兵公会好不容易攒下来的声望。不过貌似刚刚成立的那些小型佣兵团基本上都没有多少声望，因此哪怕成立后马上解散估计对他们也没有多少妨碍。

　　两大公会解散以后跟着他们会长离开胡戈第的玩家只有原本全部会员的一半，当然所有人都知道基本上跟着走的都是公会中的精锐存在。选择留在胡戈第的玩家或者独自离开的玩家基本上不是实力太差不受公会高层注意，就是不希望在参与这样毫无利益的战斗中而想要独自冒险的人。不过哪怕大部分都是杂鱼，但是庞大的基数也让这些被高层抛弃或者自己选择离开的玩家成为胡戈第大部分玩家领主乃至于原住民领主争相争取的对象。

　　陈凯倒是没有想过争取这部分玩家，可是有时候他越是不去争取反倒自己送上门的人越多。相对北方的那些玩家公会领地以及原住民贵族领地来说，位于南方的伯克纳镇无论是城防设施还是赚钱的轻松程度都要高出太多了。因此哪怕陈凯不向这些玩家伸出橄榄枝，但还是有一大帮人跑来求包养。如果陈凯选择建立工会组织的话，也许会在很短时间里有数万玩家选择加入。可惜他没有这种想法，同样的在伯克纳镇算是比较大的血色十字军则被陈凯放开了限制，甚至陈凯还给了莫格莱尼一个建立村庄的作为伯克纳镇附属领地的指标。但是血色十字军的会长莫格莱尼也就是陈凯的本家非常清楚现在这个当口建立一个村庄简直就是找死，而且他更加清楚以血色十字军现在的发展情况跑去建立村庄搞不好会把现在好不容易攒起来的家底全都败光。

　　见到陈凯那花钱速度的莫格莱尼已经彻底把在游戏中当大领主的想法抛弃掉了，虽然他的名字在曾经的某个游戏里那就是大领主的名号，可是再威猛的名号都不能当钱用。相对于血色十字军现在攒下的家底，哪怕已经可以建设一个非常不错的村庄了，可莫格莱尼知道这种所谓的不错也就仅仅让他手底下的三千多兄弟天天吃面包而已。因为光是村庄建立所需要的基建费用就足以把血色十字军的家底掏空，当初建立的那个村庄无论从防御力还是其他方面都无法在现在这种卓尔和牛头人横行的世界上存留下来。想要让村庄变得坚固，那么堡垒一样的建设就是唯一的选择，而这样一来势必要用到大量的岩石和金属，从而导致建筑价格疯狂的上涨。

　　所以虽然莫格莱尼看着陈凯给出的建议很心动，但是考虑到自己的身价他还是选择了拒绝。因为他很清楚自己的家底留在伯克纳镇里当当佣兵团什么的也许还能吃吃肉，可要是真的重操旧业跑去建村那么真的可能会从吃肉变成喝汤还是清汤。

　　同时他更加清楚陈凯的建议实在牛头人靠近伯克纳镇以后才提出的，因此他不能不怀疑陈凯的用心。因为这个时候如果血色十字军在野外建立村庄，那唯一的好处就是变成伯克纳镇抵御卓尔入侵的桥头堡而已。所以莫格莱尼直接拒绝了陈凯的简易，当然也不能说是完全拒绝，而是说打算过一段时间在看看。

　　不过对于莫格莱尼拒绝自己的提议陈凯没有多少想法，实际上他也仅仅是试探一下而已。陈凯自己也非常清楚如果易地而处的话，他也会是和莫格莱尼一样的答案。如果对方同意了，那么陈凯不但不会感到开心，相反会对对方产生警惕。

　　经过几天的时间，伯克纳镇的常驻玩家数量从原来的两万增加到了三万，而血色十字军人数也增加到了近六千。只不过人数的增加并没有增强血色十字军的战斗力，相反新加入队伍的人员反倒成了大拖累，因为他们大部分的等级都较低原本在铁骑会和黄道同盟当中就是二三线的人物。如果不是这样怎么可能会留在胡戈第，而不跟着他们的老大跑去其他地方。

　　经过一段时间的人员增减，伯克纳镇的常驻人口算是玩家以后都快要接近就万人了。五万原住民人类外加三千牛头人，再加上三万常驻玩家以及最后不算常驻玩家的血色十字军成员。庞大的人口数让伯克纳镇在整个胡戈第算是最为强大的城镇了，当然是单单指人口而言。如果换算战斗力的话，对于可怕的卓尔和牛头人陈凯手头的兵力依旧不足。玩家虽然可以被临时征召，但是他们的战斗力不够强，也许陈凯最后只能花上重金把他们当做敢死队使用。虽然三万多玩家中有近百分之三十采用血腥模式战斗，可是哪怕他们使用这样高拟真的模式战斗战斗力依旧成问题。十个采用血腥模式战斗的玩家中也许只有两个才能和原住民士兵战斗力相等，一百个里面也许只有三四个可以和精英士兵的战斗力相同，一千个里面也许只有一个可以达到苏星河他们的高度。

　　但是很不信伯克纳镇三万多玩家中只有血色十字军中有那么一百多号人可以说是达到精锐士兵的程度，而能够和苏星河等人战斗力相等还一个都没有。当然除了一部分是因为装备原因造成这样的结果以外，最为重要的是还是技能的原因。陈凯他们学习的斗气最差的都是中级的斗气，而重要成员基本上在游戏最开始就选择花钱学习高级斗气，除了陈凯以外其他几个人都已经达到了掌握部分斗气属性的程度。仅仅是这一条他们的战斗力就拉出普通玩家几条街，再加上陈凯不惜血本的给他们装备最好的装备，或者他们自己给自己装备最好的装备，导致战斗力水平至少拉出普通玩家十几条街。哪怕是战斗力最差的胡兰斯都可以单挑三四个普通士兵，而陈凯他们更是最起码能够单挑十几个精锐士兵。

　　当然这种单挑还是指普通状态下，如果是陈凯狂暴的状态下，估计没有人会跑到他面前找他单挑，除非是等级超过陈凯三四阶的存在或者根本不知道陈凯是狂暴状态。如果知道的基本上是能够躲多远就躲多远，因为谁都知道伯克纳镇的领主狂暴以后是很变态的。

　　当玩家们忙着分配两大公会遗留下来的人员，然后努力备战的时候。湘湖兄弟的玩家再次发现自己的会长又会面了一个带着斗篷的原住民，也就是NPC。不过知道这个消息的人并不多，而且都收到了自己会长下达的封口令。但是这个封口令对于其他湘湖兄弟会的人也许有效，但是对于罗伯斯童鞋这个下定决心要成为陈凯深埋在李湘荣身边的间谍的人来说，那绝对是无效的。

　　在这个盖着斗篷的家伙第一次出现在李湘荣的领主府时，罗伯斯童鞋就把这个消息高价卖给了陈凯。当对方第二次来到湘湖镇并且和李湘荣见面的时候，费云的身影就出现在了罗伯斯童鞋的身边，跟在他的屁股后面使用暗影遁缓缓的潜入湘湖镇的领主府。

　　由于在地下世界中陈凯他们给了罗伯斯童鞋提供了大量的消息，再加上他那跑的快的特性被李湘荣发掘。现在罗伯斯已经从过去默默无闻的小角色变成了可以轻松进入湘湖镇领主府的中队长级别的存在了，但是带着费云摸进领主府这件事他还是第一次干，因此在穿过“自己人”的岗哨时他几乎吓的满头是汗。

　　“放心！没事的！自己注意点，我先溜进去看看！”费云的声音在罗伯斯身后响起的时候，他根本不知道费云已经跟着自己的屁股后面摸近了领主府。当他反应过来的时候，费云已经消失了而罗伯斯则摸了摸自己额头的汗水选择了在领主府内游荡一会儿以后准备再出去。

　　此刻身上缀满了各种魔法宝石的费云在一段时间里的隐身能力甚至被雷夫这个偷窥狂还要厉害，所以哪怕没有罗伯斯作为掩护他也可以轻松的摸进很多地方。只不过有对方作为挡箭牌他可以做的更加轻松一些，并且会少很多麻烦。但是哪怕费云已经摸进了领主府，他也不知道李湘荣和那个穿着斗篷的家伙在哪里见面。虽然罗伯斯童鞋在湘湖兄弟会当中已经算是中层人员了，可他也不能完全的自由的进出整个领主府的所有区域。即便湘湖镇领主府的结构图纸早已经被人卖给陈凯，而费云也知道整个领主府中的全部区域的情况，可那只是简易图纸上的内容而已。

　　因此费云依旧非常小心的在里面摸索，当他找到李湘荣所在的位置时，对方已经和李湘荣谈了差不多了。实际上如果不是因为李湘荣突然打破了一个杯子，费云根本不知道对方就藏在距离自己一墙之隔的地方。

　　可惜哪怕知道对方就在自己边上，费云也不敢马上摸过去，而是只能选择趴在墙壁上偷天一下。可惜墙体的隔音效果相对来说稍微好了那么点，而且李大会长和斗篷男说话的声音都不大除了之前那一声杯子的脆响以外，费云唯一听到几个字就是刺杀，遮掩以及事后有你好处。费云非常清楚自己现在应该做什么，他不是那种为了情报不要命的存在，而现在听到的消息已经足够他消化很久了。所以他几乎在对方聊天结束以后，马上选择了转移并且是非常迅速的跑出了那个房间。

　　在费云离开房间不到十秒的时间，他原本趴着的那个墙壁忽然被破开，一只惨白的手掌从墙壁后探了出来。手掌上附着的巨大力量让整个房间中的一切都如同被飓风吹过一样，如果费云此刻还呆在房间里那么他绝对逃不了被发现的下场。但是警惕无比的费云此刻早就跑远了，尤其是在感受到背后不远处房间里传来的声音时，他的移动速度更是加快了一倍。身上不打算使用的那些法术宝石，也在这样的刺激下使用起来，让他的速度更加快，脚步更加轻同时身影更加的隐蔽。

　　在罗伯斯童鞋还在领主府里转悠的时候，费云已经独自跑出了领主府，甚至选择了不向罗伯斯童鞋打招呼在离开领主府一段距离以后就直接打开传送卷轴跑会伯克纳镇。全部的过程在不到五分钟内完成，而那时候李湘荣才堪堪发布命令让城市进入戒严禁止所有人进出。

　　当费云回到伯克纳镇的时候，李湘荣戒严湘湖镇的消息也传来了。虽然仅仅戒严了不到十分钟马上就解除了，但是有罗伯斯童鞋这个内奸在对方阵营当中，该知道的消息陈凯他们都知道的一清二楚。只不过费云花费巨大代价得到的情报也不是很清楚，虽然他们知道李湘荣打算和穿着斗篷的家伙发动刺杀，但是究竟刺杀谁而那个斗篷男又是谁根本不清楚。

　　不过虽然不清楚谁是刺杀目标，但是无论是陈凯还是许飞都在李湘荣这只老狐狸身上打上了一个重点关注的标记。如果对方是要刺杀卓尔当中的人员还好说，可要是刺杀目标是人类方面的那些原住民领主那么李湘荣的阵营就非常值得怀疑了。所以陈凯马上就开始让玩家注意胡戈第领中是否有人被刺杀，当然这个注意并不是马上。毕竟对方才刚刚开始进行交流，想要发动刺杀也不是一时半会的事情。只不过陈凯并不知道那位斗篷男想要让李湘荣配合刺杀的目标不是别人，正式伯克纳男爵也就是陈凯自己。

　　如果陈凯知道了那么绝对会先期发动攻击，把湘湖镇给连根拔起了。正因为如此在穿着斗篷的胡戈第伯爵发现有人窃听的时候，李湘荣心情那是非常紧张的，如果被人知道他和胡戈第伯爵勾结的事情那么他就不用在人类阵营混了。同时如果让南方的那位知道自己要和胡戈第伯爵一起刺杀他的话，李湘荣知道自己绝对会被对方先发起攻击干掉。当然他也清楚只要对方没有直接证据证明自己反叛，那么领主的身份就是自己最好的护身符。


第253章 来自北方的信风（六）

　　随着时间的推移玩家们发现牛头人们开始逐渐的以非常规律率的姿态在胡戈第领土上巡逻，对于玩家来说尤其是胡戈第的领主玩家来说这绝对不是什么好事。因为这就意味着他们已经彻底失去了胡戈第领地上大部分领地的控制权，也就是说大部分领主除了自己的城镇以外对于城市外面的领土基本上都无法控制了。

　　幸好陈凯不用担心这些，实际上在所有人的领地里估计陈凯对领地的控制能力是最高的了。虽然他依旧不得不往内收缩，可宝石深渊孤立在外让陈凯不可能收缩太多。在这样的情况下哪怕可能会面临牛头人的袭击，但陈凯依旧要保持至少近万人的部队在城外。

　　于是大量的玩家就被陈凯征召了起来，他们拿着陈凯给的金币每天巡逻两个小时。当然对于大部分战斗力不高的玩家来说，这样的金币是最好赚的，因为他们所需要做的事情仅仅在那里狐假虎威一下。牛头人虽然实力强大，但是一般来说当双方人数比例相差很大的时候，他们不敢进攻玩家组成的部队。

　　不过这样一来陈凯每天需要支付的金币就开始增加了好几倍，一万多玩家哪怕每个人只从陈凯手里拿一个金币，那么也是一万枚金币了。哪怕陈凯再有钱他也经不起这样的折腾，但是如果让陈凯带着这些玩家进攻那些牛头人，哪怕他把金币翻上十几倍估计也不会有人参加。因为玩家们都不会跑去送死，除非陈凯把自己的原住民士兵派出去一起参与战斗。但是陈凯估计不会这样做，因为那样他的损失会非常大。

　　他可非常清楚这些玩家的尿性了，如果他派出原住民部队袭击这些牛头人，然后再带上玩家的话搞不好最后被当做挡箭牌的是自己的士兵。对于这些玩家来说他们自己的等级和小命绝对比陈凯的士兵值钱，可是在陈凯看来玩家的性命远没有原住民士兵来的值钱。当然主要是陈凯现在已经是站在领主的角度来看问题了，相对于玩家那种死亡可以复活的特性，原住民士兵培养实在太过艰难了。因此除非陈凯手里有几万原住民士兵，不然他绝对不会把普通的士兵当做炮灰用。

　　实际上哪怕他手里有几万士兵他也不可能拿原住民士兵当炮灰用，如果可以选择的话他还是会把玩家丢出去当炮灰。虽然陈凯自己也是一个玩家，可他更是领地的领主，对于怎样使用士兵对自己更加有利陈凯是很有判断的。

　　不过陈凯这个举动还是很有效的，至少在一段时间里牛头人巡逻队在伯克纳镇外出现的次数非常的少。相对于这些牛头人在其他地方的巡逻频率，伯克纳镇领地范围内他们出现的次数可少太多了。甚至一连三四天都没有出现牛头人，这对于伯克纳镇的玩家实在是一个好消息。可惜整个镇子周围基本上没有什么练级点，哪怕是那些繁殖能力非常可怕的流氓龅牙兔或者哥布林也已经在伯克纳镇玩家的反复屠杀之下彻底的灭绝了。可以说玩家想要在伯克纳镇拿怪物练级那几乎变成了不可能事件，大部分玩家练级唯一的方法就是在城内做那些经验量还可以的日常细碎小任务。

　　但是玩家在城镇中的数量几乎达到了原住民数量的一半还要多了，并不是所有原住民都可以给出任务的，所以大部分玩家唯一赚取经验的办法就是往地下世界跑。虽然玩家们都知道地下世界现在变得非常的危险，但是如果不往地下世界跑的话他们就没有怪物练级了，而且随着卓尔们的大军压境地下世界在变得更加危险的同时也变成了很多高手赚钱的宝地。

　　在地下世界赚钱的办法就是袭击那些卓尔或者牛头人运送粮食的部队，这是一个非常冒风险的事情。因为一部小心玩家自己的小命就会被搭上，不过相对来说袭击这些卓尔的收益却非常的巨大，而且不仅仅玩家在这样做一些原住民的佣兵队伍也在从事这样的行为。这些原住民佣兵有不少是那些原住民贵族花了重金邀请过来的，他们非常清楚以自己这些人手在正面战场上和牛头人硬拼那是不可能胜利的，所以他们就选择进入地下世界袭击那些往自己老窝运送粮食的牛头人。对于这些佣兵来说刀口舔血本来就是他们的生活，而且被那些原住民贵族花费重金邀请来的佣兵实力都不弱，甚至有好些都是半只脚踏进圣阶的存在。

　　实际上陈凯也想要通过佣兵行会花钱雇佣一些佣兵团来伯克纳镇常驻，但是他发现这样花费非常的大。并不是所有的佣兵团都愿意在某个地方常驻的，尤其是如同胡戈第这样时不时会冒出什么事情的地方。实际上基本上大型佣兵团都不会跑来胡戈第混饭吃，因为他们知道卓尔并不好惹。只有那些小型佣兵团或者自持实力强大的独行佣兵才会跑来参上一脚，伯克纳镇对于这样的佣兵一样非常的欢迎，可惜有些佣兵并不是通过佣兵行会跑来的，而是那些原住民贵族家族势力手下的佣兵。

　　当这些家伙到来以后，陈凯就发现原本已经够混乱的胡戈第领变得越发混乱了。但是在这种混乱的情况下，陈凯依旧没有发现任何卓尔高层被刺杀的事情，或者是原住民贵族玩家领主被刺杀的事情。随着时间逐渐的推移，陈凯都快要忘记费云从湘湖镇探听到的情报了，因为实在是什么消息可以证明李湘荣这个老狐狸会发起刺杀。

　　同时对于湘湖兄弟会往来商队也逐渐被放松的检查力度，但是这仅仅是表面上。陈凯非常清楚如果自己真的放松了警惕，也许下一刻中刀的就是他自己了。对于能够面不改色的捅翻自己盟友的家伙，陈凯的警惕心可是非常高的，哪怕表面上放松了对湘湖兄弟的商队的检查力度，可暗地里陈凯还是让费云时刻盯着那些人。

　　对于陈凯来说他总觉得李湘荣像是一只潜伏在阴影中的饿狼，随时都准备着露出自己的獠牙。如果不是碍于对方领主的身份，估计他早就被人宰了。实际上当费云探听到李湘荣准备和斗篷男发起刺杀的时候，李湘荣自己也是别人刺杀的对象。那些主动脱离铁骑会和黄道同盟的玩家有好几次都杀到了李湘荣的面前，差点点就把这个湘湖兄弟会的大当家乱刀分尸。可惜最终都是功亏一篑，而且还背上了被通缉的罪名到处跑。

　　不过也正是因为这些刺杀让陈凯怀疑费云探听到的情报是不是因为李湘荣自己知道要被刺杀，所以才会惊慌的打碎了茶杯。但是后来他仔细想了一下发现貌似又不像，因为发动刺杀可都是玩家，玩家敲定刺杀行动一般都是通过通讯器进行交流，极少有在游戏里进行刺杀谋划的。所以被人探听到的机会非常的低，更加不可能被一个看起来就是原住民一样的角色发现。

　　最为重要的是费云逃跑的时候那个斗篷男爆发的力量实在太过强悍了，根本就不是一个玩家可以掌握的。所以那个斗篷男基本上八九不离十就是一个原住民强者，而胡戈第的原住民强者陈凯基本上都知道，除非对方是刚刚到达胡戈第领的佣兵。可是从斗篷男第一次出现到现在至少过去了大半月的时间里，不但费云找不到对方的消息，哪怕通过盗贼行会也打听不到对方的下落这就不得不让陈凯对对方的身份升起疑心了。

　　但是哪怕陈凯疑心再重也不会想到所谓的刺杀最后的目标竟然是他，虽然陈凯已经对自己防御做的非常好了，可是当刺杀来临的时候他还是有种手足无措的感觉。最为重要的是他实在不明白对方为什么要干掉自己，因为作为玩家的他哪怕被杀死也会在短时间内复活根本不可能收到太大的损失。

　　依旧非常平常的早晨，由于牛头人不断的在周围的领地上巡逻导致大部分玩家领主想要进行贸易只能偷偷摸摸的进行，而靠近北方领主们贸易往来几乎陷入了停止。因为商队在路上走基本上铁定会撞到牛头人的巡逻队，在损失了几次以后北方几个原住民贵族就断绝了和南方的贸易。只有远离卓尔控制的北湖镇和胡戈第旧城区域的一条商路还有商队行走，而这条商路上运输的基本上都是运往北方的粮食。

　　对于这条商路陈凯是有爱又恨，因为这条商路的存在让宝石深渊挖掘出来的宝石可以源源不远运往北方换取金币。但是陈凯必须派出重兵保护这支商队，而且不仅仅是保护对方在自己领地内的行动，还必须一直保护对方到达胡加瓦为止。因为整个胡戈第领中只有陈凯才有力量分出兵力去保护这支商队，而且由于商队运输的都是粮食和珍贵的魔法宝石，因此很容易就被卓尔们盯上。所以陈凯派出的部队都是非常精锐的黑甲骑兵配合大量的步兵，当然还有数量不少的玩家。

　　幸好这样的商队一个月也就三四次而已，尤其是随着卓尔在胡戈第逐渐的扩张商队的交易次数变少了，但是交易量却增加了。不仅仅是粮食每次运送的数量达到了近五千吨，而且各种珍贵的来自南方的商品也增加了不止一倍。因为商队的主人也就是那位汉斯庭帝国皇帝的双胞兄长，也就是在陈凯心里不止一次被冠上王八羔子的亲王殿下。这位热衷于赚取金币的亲王算是陈凯最大的金主了，可是每次对方的商队到来伯克纳镇的防御力量就会降低一大截。

　　这一次依旧是对方的商队，而且商队的规模庞大让陈凯有点吃不消，因为光是运送粮食的马车就有近三百车。每一辆马车都是采用空间结构制造的，里面几乎和一个小仓库一样至少可以塞进一百吨的粮食。三百辆马车至少有近三万吨的粮食，而其他运输各种来自南方商品的马车加起来也有近一百辆。光是马车连起来的长度就足足有四公里，一辆一辆通过南方城堡进入伯克纳镇的领地以后就陈凯就需要派出自己的部队把这个商队护送到胡加瓦。

　　对于陈凯来说这绝对是一个非常痛苦的事情，因为马车数量实在太大了，而护送马车的佣兵只有不到五百人。虽然里面有近三个圣阶强者，可是这么大数量的物资要是让卓尔们知道绝对会倾巢出动的。因为三万吨粮食的数量绝对可以让那些卓尔们发疯，那些牛头人更加不可能放过这些粮食。

　　所以为了护送这些商队陈凯除了把全部的黑甲骑兵都派出了以外，还附加上了近两千士兵。足足五千的正规士兵和骑兵护送这支商队，除此以外陈凯还排除了近两千的玩家加入其中。让陈凯郁闷的就是这些玩家的雇佣费用需要陈凯掏，那位亲王可不会给陈凯一毛钱。陈凯唯一能够借助对方的地方就是用这一支商队帮助他运送宝石前往北方销售，至少可以少缴纳一部分税负。

　　当陈凯看着商队缓缓的离开伯克纳镇的时候，他发现一支来自湘湖兄弟会的商队正在缓缓进入城市。对于湘湖兄弟会的商队陈凯虽然一直派人关注，但是这是他在这段时间里第二次见到。毕竟陈凯不可能每天都呆在城门上，尤其是当阿丽莎这个牛头人妹子出现以后，他几乎是走到哪里对方就跟到哪里。如果不是现在对方被陈怡拉去神殿祈祷了，陈凯都不敢来到城门。他当然不是怕阿丽莎的样子被别的玩家看去，而是怕阿丽莎现在在他面前的穿着引发骚乱而已。毕竟对方现在穿的实在太清凉，尤其是现在伯克纳镇进入夏季以后，原本就非常炎热的天气在看到阿丽莎那火爆的穿着简直就可以瞬间让人产生浴火焚身的感觉。

　　看到湘湖兄弟会的商队陈凯下意识的瞄了一眼，而在那一瞬间陈凯似乎感觉到商队中有人在看他。可惜当陈凯的目光再次扫过去的时候对方已经把脸转过去了，而陈凯使用星辰破妄之眼观察整个商队发现商队中人身上并没有笼罩着代表邪恶的红色或者黑色光芒。不过有几个人身上带着一些看起来有点奇怪的橙色光芒，这种光芒是陈凯第一次看到，所以一时间不能判断对方就是什么阵营。

　　但是当陈凯走下城楼的时候却发现那几个显示为橙色光芒的目标正在往自己方向移动过来，陈凯下意识的选择了马上穿上盔甲并且把自己的武器拿在手里。他这样的举动看起来有点太过紧张，可是当陈凯下到城门楼梯底部的时候，那几个橙色光芒的目标忽然掀掉了身上罩着的斗篷。在那一瞬间陈凯加持着星辰破妄之眼的眼睛看到了是一片泛着黑光的血红色，那是具备了极其邪恶气息的目标才会显示出的颜色。

　　“该死！李湘荣这家伙打算干什么！怎么会让这样的存在混进商队里！”陈凯在看到那一片血红色的一瞬间下意识闭上了眼睛，然后努力的解除星辰破妄之眼的加持效果。因为星辰破妄之眼的效果让陈凯的眼睛有点负担太重，尤其是目标是异常邪恶的存在时。

　　当陈凯再次张开眼睛的时候他的眼睛可以清楚的看清对方的样子，因为这些家伙距离自己只有不到二十米了。可是在这个时候陈凯宁可自己没有看清对方的模样，因为对方的样子实在太过诡异了。不过哪怕对方在诡异他还是在一瞬间认出了对方的身份，只有恶魔才会在脑门上长着两个犄角，只不过陈凯一下子分辨不出对方是哪个种族的恶魔而已。

　　不过哪怕分辨不出陈凯也知道对方绝对不是什么小角色，尤其是让他感兴趣是对方之眼罩在身上的那件斗篷，可以盖住身上如此浓重的邪恶气息的东西绝对是一个宝贝。可惜这样的宝贝却被对方直接撕掉了，而让陈凯感到不解的就是远处那些湘湖兄弟会的玩家那有点不知所措的情况了。

　　当然对于陈凯来说那些玩家的情况并不是重点，对于他来说现在唯一的重点就是把朝着自己扑过来的四个恶魔给干掉。但是在手中的武器和对方砍过来的战刀撞击在一起的那一刻，陈凯绝对搞不好被干掉的会是他自己。

　　拿着武器的恶魔陈凯并没有少见到过，恶魔手中的武器很多的时候也代表着他们的等级。通常来说拿着越好切的恶魔阶级越高，拿着垃圾武器的恶魔基本上在恶魔世界里就是贫下中农的存在。和陈凯手中的巨剑撞击在一起的这柄武器无论怎么看都不什么垃圾货色，那看起来幽蓝的光芒散发着让陈凯发麻的绿色气息，在闻到这些气息的一瞬间陈凯就有种头晕的感觉。他知道对方在武器上抹了可怕的毒药，而这种毒药他曾经在卓尔的武器上闻到过，那是可以让他被干掉直接掉阶的可怕药物。


第254章 来自北方的信风（七）

　　当陈凯明白对方武器上涂着毒药原本想要用盔甲抵挡剩下三个恶魔武器的想法瞬间消失了，因为他可不想身上被这种涂着邪恶毒药的武器给砍伤。即便陈凯对自己的一身由矮人重铸过的盔甲非常的有信心，可他也不敢去那自己一阶的等级去打赌。

　　所以原本陈凯不至于被对方一剑劈的后退，但是为了避开那朝着自己身体招呼过来的武器，陈凯只能选择后退。在后退的同时他直接朝着背后那些准备跑来帮忙的士兵大喊着，让他们退下。不是陈凯为了刷帅想要独自干掉这些恶魔，而是因为这些恶魔武器上涂着的毒药对玩家尚且是一种可怕的东西，对普通的原住民士兵来说会更加的恐怖。

　　至于有多恐怖陈凯不知道，但是至少陈凯在拿这种毒药询问暗十三这个盗贼行会副会长的时候这位圣阶强者也是脸色发白。基本上是可以距离这个毒药都多远就躲多远，仿佛闻到味道他就会死掉一样。当然也不能怪暗十三这个盗贼行会的分会长会有如此的表现，因为作为圣阶盗贼的他更加清楚这种毒药的可怕。如果说对于玩家来说仅仅是被毒杀以后掉阶，运气不好洗白的话，那么对于原住民来说中了这种毒药那才叫痛不欲生。

　　因为基本上只要被这样的毒药伤到等于是判了死刑，除非是传奇以上的强者不然基本上是没得救的。这种毒药对于原住民来说它会一直折磨中毒者的灵魂，一点点的消磨对方的灵魂力量。当灵魂力量被彻底的消磨掉以后，中毒的人也就死掉了。相对于那些发作猛烈的毒药来说，这种可怕的毒药虽然初期毒素效果不是非常的猛烈，但是它却会如同跗骨之蛆一样一直的缠绕着目标直到毒素被祛除或者中毒者死亡。可是这种毒药怎么可能轻松的祛除，哪怕是盗贼行会这种在黑暗世界拥有庞大暗势力的存在对于这种可怕的毒药也是一点办法都没有。整个盗贼行会中的高层至少有三分之一曾经吃过这种毒药的亏，而他们研究出来的办法仅仅是用强悍的力量强行压制药剂发作的时间，然后试着以毒攻毒。

　　目前来说整个盗贼行会成功祛除这种毒药的人是零，而中毒后活的最久的一个就是盗贼行会第十七任会长。一个接近传奇的强大盗贼，可是他在中毒后也仅仅撑了不到十年而已。当他死的时候他圣阶寿命还有至少七百年，而这位也是盗贼行会历史上在任时间最短的一任会长。接替他的那为会长是第十八任，在盗贼行会会长这个位置上呆了四十年。可惜这位最后也是死在这种毒药之下，当然这是盗贼行会最后一任死于这种恐怖毒药的会长，之后的几任虽然在位都不是很久但是至少目前还都活着。实际上暗十三很清楚盗贼行会中的那些暴毙的会长基本上都是自己人下的手，毕竟盗贼这个职业注定了他们有部分阴暗面。所以当某任会长在位时间太长以后，自然就会引起那些可以成为会长这个位置有力竞争者不满，所以被干掉也就是非常合常理的事情了。

　　不过无论盗贼行会的会长是为了什么原因被干掉的，基本上在下层盗贼当中尤其是暗十三这类盗贼行会的分会长级的干部中他们非常清楚这种可怕的毒药的威力。正因为如此从对方嘴里了解这些内容的陈凯自然不会让这些士兵跑来帮忙，他可不希望这些士兵被折磨而死。

　　虽然这些士兵还是想跑上来帮忙，可是当他们看清敌人的样子以后就胆怯了三分。对于原住民来说恶魔永远都是铭刻在他们记忆中最为恐怖的生物，因为他们从小就是听着有关恶魔的可怕故事成长起来的。当然伴随着的还有屠戮恶魔的英雄的故事，可是在这些士兵的心里他们都不认为自己可以杀死强大的恶魔。因为大部分士兵一辈子都不见得能够碰到恶魔，魔怪虽然样子丑陋了点，可是最起码他们还保持着大致的类人形态。但是眼前这四个恶魔可完全是恶魔的样子，它们的形象基本上就是这些士兵从小听到的故事中的那种形象，所以在听到陈凯声音以后他们那升起的战斗意志很快就消退了。

　　但是为了保卫自己的领主，这些士兵还是非常称职的守卫在不远的地方，并且马上选择跑去敲警钟。同时还有几个士兵直接绕过这四个恶魔，开始招呼巡逻的士兵准备这些带着这些恶魔进入城市的湘湖兄弟会的商队截下来。随着这几个士兵的招呼越来越多的巡逻士兵和玩家开始扑向湘湖兄弟会的商队，因为在他们眼里商队属于可以捏的软柿子，而且远比这些恶魔软多了。

　　当这些士兵扑向商队的时候，陈凯心总算是放下了一些，因为他觉得自己手底下这些士兵还不是很傻。不过很快他的心就开始不断的颤抖了，因为这四个恶魔可都不是好对付。如果是一个陈凯还不担心，因为虽然对方的等级比自己高出两阶但是陈凯有信心依靠自己的力量摆平对方。无论是自身的状态还是属性亦或者是斗气属性陈凯都克制对方，而且还是克的死死的。在加上陈凯对恶魔可是非常了解，除了在赫迪拉经常找恶魔练手以外，在其他地方他杀掉的恶魔加起来都快有三四千了。

　　可是陈凯在看到第一个恶魔背后那三个恶魔时还是有点腿软，原因很简单他砍一个恶魔没有什么问题，可是当数量达到两个以后就会产生很大的问题了。毕竟对方不会站在那里不动手，等到陈凯砍完第一个恶魔以后再扑上来。同样的剩下的两个恶魔也是如此，它们几乎在陈凯身形开始后退的时候再次挥动着武器扑杀上来。

　　所以当陈凯背后那些士兵挥舞着武器扑向湘湖兄弟会的商队时，陈凯面前的四个奇异的恶魔也挥舞着武器扑向了他。只所以要在他们的名字面前加上奇异两个字因为这四个恶魔虽然保持着恶魔的外形，可给陈凯的感觉他们更像是亡灵生物，身上浓郁的死亡气息让陈凯非常的难受。这种死亡气息很多玩家都直接用非常平实的语言进行了表述，那就是尸臭。之前陈凯还不怎么觉得，因为进攻他的恶魔只有一个，但是当四个恶魔都围在他身边的时候他的鼻子里就开始充斥着那让人作呕的气味了。

　　实际上大部分亚多格周围的玩家都已经习惯了这种味道，因为大部分亡灵生物身上或多或少都有这样的气味。闻得多了也就习惯了，而一场战斗下来光是焚烧尸体产生的尸臭就足以熏晕很多第一次进入游戏的玩家。对于陈凯来说他的鼻子早已经习惯了这种味道，可是他此刻面对的可是恶魔，恶魔身上携带着尸臭怎么看都非常的诡异。不过再诡异的事情在游戏中都可能发生，因此陈凯直接把这四个恶魔划入了被变成亡灵生物的恶魔的行列。

　　不过哪怕陈凯把对方划入了亡灵生物，可是这四个亡灵恶魔的战斗力也非常强悍。虽然他们的行动能力也许比普通的恶魔要迟钝一些，可这种迟钝也是相对来说的，四个恶魔相互补充哪怕陈凯明知道对方行动能力迟缓他也拿他们没辙。现在陈凯非常后悔他应该不把苏星河或者关羽派出去护送那支商队，同时也不该身边只带着原住民的亲兵，更加后悔的是这个时候他托大没有找那些士兵帮忙。但是三四个会合以后，陈凯哪怕是想要找亲兵帮忙也不可能了。

　　在这个时候陈凯最应该做的事情应该是逃跑，可惜他背后就是城墙想要逃跑也没有地方跑，在这样的情况下陈凯唯一的办法就是硬着头皮上了。可惜陈凯貌似错过了最佳的爆发时间，由于他手中握着的是巨剑，而这些亡灵恶魔手中的武器相对来说较短。虽然一寸长一寸强，可还有一寸短一寸险，由于之前后退的结果导致陈凯被对方突入了自己的防护圈内。现在陈凯挥舞着武器能够挡住对方的攻击已经是非常不容易了，想要把武器抡圆了砍人根本就变成了不可能事件。

　　幸好陈凯除了手中的巨剑以外还有一样武器可以使用，那就是背后那对不怎么好用的翅膀。这对表面附着黑曜青金的金属翅膀在陈凯斗气的催动下开始缓缓展开金属制作的羽翼，这些羽翼别看非常的轻薄可是坚固程度不比陈凯手中的巨剑来的差。不过经过那么长时间的联系，陈凯现在只能让翅膀进行两次攻击然后他的斗气就会歇菜。哪怕陈凯把斗气药丸当糖豆吃，也就只能支持三次翅膀的挥动而已，庞大的斗气消耗甚至比陈凯挥舞巨剑释放斗气斩还要大。

　　不过这一次这对金属翅膀发出的攻击威力并不差，因为斗气加持的金属翅膀可是附加着黑曜青金的。所以当陈凯的翅膀从背后展开的时候，巨大的冲击力直接帮着陈凯挡开了两个从背后攻击他的亡灵恶魔，而当翅膀收起瞬间向前突刺的时候另外两个恶魔也不得不选择后退一步。只不过这一后退就让陈凯有了喘息的机会，虽然耗费了近一半的斗气完成了翅膀的一张一收可是最起码陈凯不再陷入对方攻入武器保护圈的尴尬了。陈凯手中的巨剑现在总算可以挥动起来，当然在那之前他的翅膀已经因为斗气的撤出而收回了背后。幸好这个翅膀在收回斗气以后就会自动收缩，不然陈凯还得耗费一点斗气来把翅膀从突前的位置收回去。让陈凯感到开心的就是这个自动回收的时候，翅膀还可以帮助陈凯挡住背后攻击过来的两个恶魔一下。

　　当这对金属翅膀回收完毕的时候，陈凯手中巨剑如同蛟龙出海一般瞬间突刺而出，目标直指他左前方的那个亡灵恶魔。不过陈凯并不打算一击干掉对方，虽然这是一个非常好的想法，可是那样陈凯就可能要让手腕骨骼过载搞不好接下来的战斗就麻烦了。

　　所以陈凯的突刺虽然看起来非常的威猛，但实际上却是没有蕴含多少力量。他这样做的唯一目的就是让对方后退，如果对方不后退那么呼啸而出的巨剑就会在瞬间如同没有重量一样砸在地上然后接下来就是陈凯抡圆着武器使用重劈了。

　　实际上让陈凯感到错愕的就是这个亡灵恶魔竟然没有后退，甚至也没有如同陈凯想的那样使用武器准备格挡，而是身体向前一步然后让陈凯的巨剑直接插进他自己的身体里。看到自己的巨剑尖端没入对方的胸口，陈凯的心却没有一丝开心的想法，因为他发现对方直接丢掉手中的武器，选择了用双手抱住陈凯刚刚燃起圣焰的巨剑。看着对方完全无视双手上燃烧的圣焰，陈凯直接选择了松开握着巨剑手，因为他知道自己如果不松开手那么倒霉的就是他自己了。

　　果然在陈凯选择放手的那一刻，那抱着巨剑的亡灵恶魔直接身体狠狠的往前顶，巨剑剑柄在他的推动下几乎倒着想陈凯撞过来。陈凯知道自己只要稍微加一把力，对方就会被巨剑完全刺穿，可是陈凯发现这样的攻击对对方来说根本就没有多少用。因为他发现刺穿对方身体的巨剑根本没有让对方流出一滴血，因为变成亡灵的恶魔是没有血液的，而这种看起来非常恐怖的伤害给这个亡灵恶魔造成的生命值损失只有不到五百点而已。想对于对方那近十六万的生命值，这点伤害简直就是九牛一毛般的存在。

　　陈凯没有选择抓住巨剑往对方的身体里送，而是狠狠的在剑柄上一拍，把剑柄拍的向下坠落。巨剑的分量非常的沉重，在加上陈凯的力气直接导致剑柄在很短的时间里坠落到地上，然后如同一个斜撑一样撑着向前冲的亡灵恶魔。陈凯的巨剑足足有两米长，而当巨剑撑住对方的时候这个亡灵恶魔身体的动能还没有完全终结，结果就是对方至少把小半截巨剑插进了自己的胸口，甚至足足有十几厘米的剑尖直接贯穿对方的身体从背后探出。

　　如果给对方一点时间，那么陈凯肯定这个家伙绝对会面不改色的把自己的巨剑从它的胸口慢慢的拔出来丢到一边。不过陈凯不会给对方这个时间，尤其是当其他三个亡灵恶魔挥舞着武器朝着他扑过来的时候他更加不会给这个亡灵恶魔时间。他的右手在瞬间燃烧起灼白色的圣焰，火焰包裹着陈凯的手掌让他的手掌看起来非常的圣洁。不过当陈凯的手狠狠的按在这个亡灵恶魔的脑门上时，它可感觉不到任何圣洁，而是感觉到非常疼。燃烧的圣焰不断的灼烧着对方的脑袋，在瞬间就把这个亡灵恶魔的脑袋变成一团燃烧着白色火焰的火炬。

　　不过很快的陈凯就需要松开手，然后用腰间抽出来的弯刀挡住另外三个亡灵恶魔劈过来的武器了。因为他现在可是在被围攻的情况下，而使用左手挥动武器陈凯的力量发挥虽然没有打折，可他还是会非常变扭。

　　巨大的力量顺着弯刀传递到陈凯的身体上，而在三柄武器的劈砍下陈凯只能选择后退。至于那个脑袋被圣焰包围的亡灵恶魔在陈凯收手以后很快就恢复了过来，不过失去的生命值终究没有办法恢复，而且烧的焦黑的脑袋和身边三个同类对比起来就非常的怪异了。

　　但是当对方拔出陈凯的巨剑以后，陈凯就不会认为对方的脑袋是怪异的，因为他再次面临四个亡灵恶魔的攻击，而陈凯自己最为称手的巨剑距离他的身体足足有三米的距离。

　　“妈的！李湘荣这个混球，等老子干翻这四个怪物就去找你麻烦！”陈凯的心里不断诅咒着湘湖兄弟会的老大，可惜他知道如果没有人帮忙他要干翻这四个亡灵恶魔是非常的困难的。

　　幸好伯克纳镇是一个拥有玩家的城镇，而陈凯作为领主在这个地方人缘还不错。虽然很多玩家都想要看看陈凯如何大战四个亡灵恶魔，可是当看到陈凯开始有点不支的时候还是有人会拔出武器冲上来帮忙的。

　　只不过这些玩家心地是好的，可惜他们并没有抗衡亡灵恶魔的力量。陈凯可以轻松挡住对方的攻击并不代表着其他人能够做到这一步，八阶的亡灵恶魔力量是非常恐怖的，手中的武器劈落的时候足以让陈凯都吃不住倒退好几步。那些冲上来帮忙的玩家手中的盾牌瞬间完结了自己的寿命，在这些玩家惊愕的目光下直接被劈成两截。

　　“小心！不要被它们的武器砍中，上面有可以让人直接掉阶的剧毒！”陈凯的声音在这些玩家耳边响起的时候，已经有三个倒霉的玩家直接被开膛破肚了。他们看着陈凯脸，很想要喊上一句你为什么不早说。可惜生命值瞬间清空的他们连话都说不出口，直接躺在地上变成了尸体。


第255章 四臂尸魔（上）

　　三个倒霉蛋的死亡让其他玩家精神一震，当然不是振奋而是被吓得。因为他们都听到了陈凯的话语，也就是说那三个被砍死的玩家基本上这一次是损失惨重了。按照陈凯知道的情况最起码也是掉一阶，看到玩家的尸体摔落在地上，陈凯知道这个人情欠大发了。

　　虽然这三个玩家并不是陈凯主动找来帮忙的，可是对方终究是为了帮助陈凯才挨的刀。无论这三个倒霉蛋最初目的是什么，陈凯肯定是要欠下对方一笔人情。

　　不过人情什么的陈凯现在没有时间去管，虽然有了这些玩家的介入让陈凯松了一口气。可是随着那三个倒霉的玩家瞬间挂掉，原本冲过来准备搭把手的玩家很多都选择充当缩头乌龟。

　　可惜有时候缩头乌龟也不是那么好当的，因为这些亡灵恶魔可不会因为这些玩家站在那里不动而手下留情。当陈凯在躲闪对方攻击的时候不可能注意到身边的全部情况，结果就是他在后退的时候有可能会把原本看热闹的玩家给卷进战斗。

　　虽然这不是陈凯有意为之，可是那些被卷进战斗的玩家可不会听到陈凯嘴巴里的抱歉。因为他们都是在毫无准备的情况下中招，这是非常的危险的一种情况。哪怕陈凯不是故意的，最终的结局就是这些被卷进战斗的玩家基本上都没有活下来的。

　　在不到一分钟的时间里陈凯身边基本上变成了无人区，如果算上地上那十几具倒霉玩家的尸体的话那么之前还是有人的。只不过他们现在都死了，而陈凯借助着这些挂掉的玩家总算捡回了地上的巨剑，然后顺便恢复了一些体力和斗气。当然躺在地下的那些倒霉蛋心里已经把陈凯连同陈凯的祖先都给咒骂进去了，虽然死亡惩罚他们还没有收到，可是听到陈凯那一句话已经让他们的心变得哇凉哇凉的了。

　　掉阶在游戏最初的时候那是家常便饭的事情，可是那时候玩家的等级也低，哪怕掉阶也可以在一段时间里练回来。但是当玩家好不容易爬上五阶乃至六阶以后，经验值那可不是一个小数目，哪怕是掉级都够很多人肉痛一段时间，直接掉阶绝对会让人感到崩溃的。要是更加不幸点，直接被等级清零那绝对可以让人郁闷到自杀了。

　　可惜游戏中是没有后悔药的，所以这些躺在地上的玩家只能哀叹自己倒霉然后诅咒陈凯生儿子没屁眼或者直接被人NTR什么的。当然陈凯是听不到那些死掉玩家的诅咒的，因为这些玩家是在死亡状态下骂人，而且玩家角色死亡以后基本上就直接陷入静默状态也就是陷入一片黑白世界当中。所以这些倒霉蛋的诅咒除了他们自己以外，估计没有人听得到。

　　不过还有比较勇敢的，那就是在挂掉的一瞬间朝着陈凯大骂了一句，而倒地的尸体至死都保持着竖中指的状态。可惜他竖起的中指下一刻就被陈凯的一双大脚直接给踩断了，而陈凯唯一的表示就是一句轻飘飘的对不起而已。在这样的情况下他能够有时间说这么一句话已经是非常难得了，至于这句话究竟有几个人听见就不得而知了。

　　虽然已经有十几个玩家付出了生命，当然他们并不是自愿的，可是陈凯依旧没有找到击败这四个亡灵恶魔的办法。它们的身体几乎没有任何弱点，除了用强大的神圣力量强行摧毁他们的躯体以外陈凯几乎找不到他们身上任何和灵魂之火有关的东西。无论陈凯的巨剑是砍中对方的心脏还是脑袋，亦或者直接砍断对方的腿，这四个恐怖的变态都会很快的恢复过来，身体除了看上去凄惨了一些以外没有别的变化。哪怕陈凯砍断对方的腿，除非陈凯可以把对方的腿在砍下来的同时绞碎，要是肢体还保持着完整切口还光滑的话那么这些变态就会停下攻击然后抓起地上的残肢直接往断口上一按。十几秒以后这些变态那被斩断的身躯就会再度恢复原样，甚至连行动力都不会损失很多。

　　在陈凯看来这四个亡灵恶魔简直拥有着最为变态的不死之躯，虽然他们的生命值并不是很高也就十几万而已，可是这种可以把断肢接到身上马上恢复的可怕特性却让他们基本上不用担心伤残。同时那一个最开始被陈凯的巨剑贯穿胸口的亡灵恶魔，此刻的伤口已经完全愈合，只有脑袋上陈凯用圣焰灼烧留下的伤口愈合的稍微缓慢一些。

　　但是即便在缓慢那也是在愈合之中的，而且非常坑爹的就是伤口愈合也就算了，生命值在愈合的过程中还会恢复。这一分钟多钟下来，陈凯给对方造成的伤害至少恢复了一半。每隔十几秒就是一个绿色的五百点生命值恢复过来，哪怕陈凯砍得再狠也感觉有点受不住了。

　　可惜他现实是没有办法逃走，因为四个亡灵恶魔都盯着他，无论往哪里退都难以摆脱四个恶魔的追杀。幸好这是陈凯的领地，在最开始的混乱以后陈凯马上就再次接受了来自友方的支援。飞翔在天空的两只飞龙是即玩家之后的第二波援军，而且唐尼和小金在陈凯的示意下没有选择靠近地面近战，而是在半空中直接就向下喷吐了恐怖的龙息。

　　虽然唐尼和小金在地下世界战斗以后仅仅成长了不到两个月而已，可是它们喷涂的龙息威力已经非常的巨大了。因为龙类生物自身成长和他们摄取的营养有很大的关系，游戏中的宠物自然不可能以玩家的经验为成长营养，而是遵循着游戏中自然生物的成长轨迹。玩家唯一可以影响他们的只有在成长中多多补充营养，或者喂食更多对他们成长有利的东西。两条飞龙吃的东西自然不差，在加上曾经在某个无节操的小女神手里呆过获得了不少的好处，所以它们的成长远远超过和他们同一批的那些飞龙。哪怕小金是一个早产的飞龙，其实力也远超过的她的那些兄弟姐妹，只在唐尼之下。至于拥有一些泰坦血脉的唐尼就不用说了，连龙息也要不同于普通的飞龙。

　　当两道一金一紫的龙息从空中落下的时候，陈凯直接选择了向后疯狂后退，他知道这两个小家伙在自己的招呼下可是憋足了力气释放龙息。巨大的龙息几乎形成了一道火焰的洪流，而金紫两道龙息在即将落地的那一刻还混合在了一起，变成了更加恐怖的混合着闪电的紫金色龙息。这是两个小家伙训练了很久获得的成果，陈凯把这个技能称为双龙炎电杀。威力非常的巨大，目前来说即便是七阶的存在也是瞬间被烧成灰的结局。因为单单是唐尼的龙息伤害就非常恐怖了，而且龙息产生的伤害不是依靠魔力造成的法术伤害，而是高温和能量伤害。相对来说唐尼的龙息构成要比小金复杂多了，因为他的龙息中具备了闪电的力量，所以伤害是多种的但是形成双龙紫电杀以后闪电伤害反而不重要了，造成伤害的主要条件变成了两道龙息混合以后产生的高达千度的高温。

　　这样的高温已经足以瞬间秒杀一些原住民了，除非他们的火焰抗性非常的高，可以在这样的高温下自由活动。这样的生物目前来说玩家已知的只有炎魔而已，眼前这四个亡灵恶魔可不是炎魔，在这样的高温下他们想要无伤基本上不可能。这四个亡灵恶魔所占据的地方瞬间被龙息所淹没，然后所有人都听到了这四个一直都没有声息的亡灵恶魔发出了恐怖惨叫。

　　但是随着时间的推移当两个小家伙耗尽体力不得不降落的时候，陈凯却发现龙息消失以后这四个亡灵恶魔并没有完全被烧成灰烬。虽然他们看起来非常的凄惨，身上焦黑一片脑袋更是如同木炭。但是它们并没有死亡，陈凯看到这四个家伙的生命值还有至少一半多。只不过短时间内它们身上还附带着灼烧的负面效果，所以生命值依旧在下跌，毕竟高温火焰对于亡灵杀伤力那是非常强悍的。至少不比陈凯的神圣力量差，而且经过这样恐怖高温的洗礼，这四个家伙手中武器涂着毒药基本上彻底消失了。如此高温炙烤下，这些毒药如果还能存留的话那么简直就太逆天了。

　　不过失去了毒药的四个亡灵恶魔并不意味着他们就好欺负，而认为它们已经变成软柿子的玩家并不少。在陈凯动手之前已经有玩家急吼吼的挥舞着武器冲了上去，但是下一刻这些玩家就见证到了什么叫做奇迹。很多玩家在游戏里混了一段时间以后都知道一件事情，那就是永远不要给怪物一丝喘息的机会，不然你会后悔给对方这样的机会。在高度拟真的情况下，哪怕是游戏中的怪物也会习惯性的藏底牌，哪怕是最低级的犬兽如果不小心被它咬住咽喉哪怕是六阶玩家也难逃一死。

　　这些原本想要占便宜的玩家挥舞着武器冲上来的时候，四个亡灵恶魔忽然两两抱在了一起。随后让包括陈凯在内的所有人感到奇迹的事情就发生了，四个亡灵恶魔在很短的时间里相互融合在了一起从四个变成了两个。但是他们身上的伤势却好了大半，最重要的是它们的生命值从原来是十六万瞬间提升到了三十二万，不但如此原本被飞龙轰掉的大半生命现在已经恢复到了近二十五万。看到这个情况，哪怕是陈凯也感到极其的震撼。

　　但是这还没有结束，新生成的怪物仅仅在原地活动的一下就再次相互碰撞在一起，然后一个更加巨大的身影就出现在了陈凯他们的面前。高度几乎和陈凯持平，但是却有四只手臂，每一只手臂上都握着原来亡灵恶魔拿着的武器。更加恐怖的是它的生命值再次上涨，甚至不是翻倍变成六十四万，而是翻了两倍变成了一百二十八万。至于等级就更加不用说了，九十九的等级基本上差一点点就迈入半步圣阶的十阶了。

　　在那一瞬间原本想要冲上去占便宜玩家唯一的打算就是逃跑，可是他们却还是稍微晚了一步。因为这个新生成的四臂亡灵恶魔在他们逃跑之前就发动了攻击，四柄武器在陈凯的面前随着对方的身体的旋转变成一道恐怖的飓风。更加恐怖的是这团飓风正在高速的移动，并且很快就把靠近的玩家卷了进去。那些玩家几乎连抵抗都没有抵抗，在一瞬间直接被搅成了肉泥。

　　看到距离自己不到五米的武器风暴，陈凯想都没想以自己这辈子最快的速度张开背后的那对金属翅膀，把自己身体缩成一团然后用翅膀死死的卷成团保护自己。陈凯知道自己的翅膀的防护能力，再加持了斗气以后那些黑曜青金绝对是最为坚固的东西。虽然陈凯的盔甲基本上防御力总体只有五千而已，但是那是没有计算翅膀以后的防御力，如果计算加持斗气以后翅膀的防御力基本上可以在五千这个数字后面加两个零。

　　目前来说估计只有拿着圣器裁决之刃的关羽全力之下才可能在陈凯的翅膀上留下一个痕迹吧，而握着四柄恶魔武器的亡灵恶魔肯定无法破开陈凯翅膀的防御。可是无法破开防御并不代表不能给陈凯造成伤害，那恐怖的武器风暴产生的冲击力也是非常恐怖的，绝对可以在瞬间让陈凯知道什么叫做大海中的一叶扁舟。

　　可怕的武器风暴不断的劈砍着陈凯守护自己身体的翅膀，而在这样恐怖轰击之下，陈凯的斗气消耗非常的大几乎达到了每秒五百点的程度。十几秒的时间就足以让陈凯的斗气从充沛变成干涸，这还是他这段时间努力锻炼斗气的结果。哪怕陈凯斗气上万，估计也支撑不起这样的消耗。幸好恐怖的武器风暴仅仅持续了五秒的时间就停止了，而陈凯的翅膀在这五秒的时间里至少承受了近百次的攻击，每一次都足以让他生命值直接被砍掉上千。如果陈凯被卷进这样的武器风暴，哪怕他生命力再多，盔甲防御力再高也承受不住。幸好陈凯有堪称逆天的防具的翅膀存在，而且他在武器风暴临身之前就把自己死死的保护好。可即便如此激烈的撞击也让陈凯气血沸腾，生命值损失了足足一千三百五十点。

　　当这个四臂亡灵恶魔停下攻击的时候，陈凯透过羽翼之间的缝隙看到对方摇晃的身体。显然这个武器风暴对这个亡灵恶魔一样消耗很大，不过生为亡灵的他几乎没有体力枯竭的顾虑。唯一的问题估计就是身体的状态吃不吃的消的问题了，而融合而成的怪物显然身体是非常强壮的。虽然陈凯不明白对方会什么可以两两融合，但是无疑相互融合的躯体让他身体素质大增，如果不是这样它的等级也不会达到近百级的程度了。

　　但是正因为对方是相互融合而成的怪物，陈凯也就明白这个怪物一定是受人控制的傀儡，只有这样才能解释为什么只有在遭到飞龙火焰轰击的时候才发出惨叫，而其他时候连一丝声息都没有。同时在陈凯的想法中，这个怪物应该不仅仅是一个傀儡，还应该是非常高级的傀儡。

　　不过无论对方是智慧的亡灵恶魔还是傀儡，陈凯现在要面对的也还只有一件事那就是要么逃跑，要么干掉对方。逃跑那是不可能的事情了，因为陈凯是领主如果生为领主都在自己的城里逃跑了那么陈凯的威望绝对会跌到惨不忍睹的程度。可是干掉对方，看看对面不比自己矮小多少的身板以及那恐怖的血量，再加上都快要接近问号的等级，陈凯简直就是欲哭无泪。

　　现在陈凯最想做的事情就是有几个猛男来帮助他拖延一下时间，让他好好的恢复一下，哪怕嗑药也得有喘气的机会。可惜那些所谓的猛男现在已经变成了一片血雨洒落在陈凯周围，而剩下的人基本上是能够躲多远就躲多远。除非陈凯快要把这个怪物砍死了，不然那些玩家是不会再次冲上来帮忙的。因此陈凯现在唯一能够依靠的只有他自己了，当然也许还可以依靠不远处降落在居民房顶上的两个小家伙，但是除非陈凯想要让两头飞龙付出生命代价不然让它们靠近这个怪物肉搏唯一的结局就是被砍死而已。

　　陈凯可不认为两头飞龙的鳞甲现在会比他身上的黑曜青金更加的坚固，除非的是真正的巨龙而且还是用魔力加持身躯的情况下，不然挨上这个亡灵恶魔的武器那肯定是皮开肉绽的结局。所以陈凯直接让两个小家伙退开，而他自己则选择了硬着头皮冲上去。


第256章 四臂尸魔（中）

　　微微的清风吹动着碧绿的草叶缓缓地从伯克纳镇的天空中飞过，作为最为炎热的季节夏季的胡戈第荒原呈现出的却是一派生机勃勃的绿色。不过对于城镇中的某位领主来说，他却感受不到这种生机勃勃的气息，相反他此刻唯一感受到的是充满了死亡气息的杀气。

　　好不容易撑过了武器风暴的陈凯刚刚来得及喘口气就再次受到了这个被系统称为四臂尸魔的怪物凶狠的攻击，对于陈凯来说系统的命名也许第一次让他感觉那么的准。不过这种准确代价稍微惨了些，虽然四臂尸魔的武器上不再涂着要命的毒药，可是它依旧具备直接干掉陈凯的能力。

　　如果不是陈凯的盔甲足够坚固，如果不是陈凯的力量还算足够强大，也许他根本吃不住对方一次劈砍。陈凯手中握着的武器虽然比对方大那么一点，可他只有一柄武器，而他的对面敌人手中握着四柄武器。最为重要的是这个怪物手中武器挥舞的时候完全没有任何身体协调方面的牵制，四肢手臂可以独立进行攻击，也可以协同攻击。

　　对于陈凯来说如果对方协同攻击的话，那么他一瞬间要同时承受四柄武器的重斩，这样连续劈砍下来的巨大力量足可以瞬间把一个六阶的玩家直接劈成五份。当然如果仅仅是这样还不算什么恐怖的，恐怖的问题在于这个被劈开的玩家绝对是身上穿着重金属盔甲的被直接劈开的。

　　陈凯手中握着巨剑也不敢硬接对方的攻击，而这样协同的攻击还是好的，对陈凯来说最为难以承受的还是对方不协同的攻击。当陈凯用巨剑挡住对方一柄武器的劈砍时，他需要注意另外三柄武器的攻击方向，而最后基本上陈凯只能用身体硬接其中一柄武器的劈砍才能躲过另外两柄武器的攻击。

　　这还算是好的，对于陈凯来说真正恶梦的是有时候他明明已经躲开了两柄武器的攻击，可是最终那被他避开的两柄武器会以非常诡异的方式从原来的劈或者扫变成刺或者上撩。对于在陈凯眼里这个四臂尸魔比那些所谓的武器大师都要强大，至少陈凯就做不到这样顺滑的转换攻击方式。可惜这位大师是陈凯的敌人，而且还是几位恐怖的恶魔型敌人。不然陈凯真的希望对方可以指导自己的武器技巧，要知道陈凯虽然已经在武器经验值上成为巨剑武器的大师，可是伪大师的层次让陈凯仅仅是数据看起来比较强大而已。

　　这种看起来比较强大的数据状态让陈凯可以稳压大部分原住民以及怪物，至于玩家更是让陈凯抛到不知道哪里去了。也许只有和陈凯站在同一层次的玩家才能和他打个平手，当然陈凯相信那排名第一的家伙战斗能力和战斗意识都肯定在他之上。对于一个等级比自己高出至少三级，而现在可以单挑九阶强者的存在，哪怕对方是黑暗势力的玩家陈凯也只能给予尊敬。虽然陈凯现在也在单挑九阶强者，可他完全是依靠自己的盔甲硬抗对方的攻击，一旦盔甲被击破那么就是陈凯濒临死亡的时刻了。

　　虽然陈凯背后翅膀上覆着最为坚固的黑曜青金，可并不意味着他的盔甲上就同样附着这种物质。矮人的手艺虽然不错可还没有到能够随意加工黑曜青金的程度，这种最难以融化的近金属物质除了打磨以外几乎没有别的加工办法。这些矮人加工出陈凯背后的那对翅膀使用的办法就是把黑曜青金的碎片一点点加入到要成型的金属翅膀之上，然后反复锻打让金属和青金彻底的粘合在一起，但是这种办法绝对不适合制作盔甲尤其是陈凯身上这样需要附加魔法的盔甲。

　　所以别看陈凯的盔甲拥有非常坚固的金属翅膀，但其他地方还仅仅是用稀有金属制作而已，并且为了附加魔法力量导致并不能完全有高防御的金属制作盔甲。所以盔甲的防御效果并不是特别突出，仅仅是在一些精良级盔甲之上，还达不到圣造级别也就是紫装的程度。游戏中颜色达到紫色级别的盔甲非常稀有，玩家基本上都没有看到过整套的，散件的倒是有见到。不过这些散件的圣造装备通常价格对玩家来说就是一个坑，哪怕是陈凯也不见得能够买得起几件这样的装备。基本上圣造级别的武器也就紫色级别的武器保值率在游戏世界中绝对是最高的，目前来说玩家只看懂这类武器不断的升值还没有跌价过，同时基本上每一柄圣造级别的武器现在的价格和最初玩家进入游戏的时候价格至少翻了三倍不止。

　　对于陈凯来说他现在唯一可以依仗的就是身上这件盔甲强悍的防御力了，可惜哪怕是超过普通蓝色装备一倍的双首狮子铠也不见得能够在连续不断的攻击之下撑住。因为陈凯已经感觉到自己腰间盔甲上在对方不断的攻击下出现了豁口，最惨的还是他的生命值在对方的攻击下也开始直线下降。哪怕有盔甲挡住对方的攻击，可并不意味着陈凯的盔甲就可以吸收全部伤害。经过盔甲的吸收，对方的攻击伤害可以被削减七成，可省下的三成也足以要人命了。

　　所以在对方不断的攻击下，陈凯的生命值直线的下降，而且属性栏中不断的挂上各种负面状态。这些负面状态基本上都和内出血这三个字有很大关联，每一次对方的攻击落到陈凯的身体上，他那近万的生命值就会瞬间消去一截。虽然依靠着治疗药剂的帮助，陈凯勉强的控制住伤势，可是只要他没有时间休息和恢复这些伤势最终还是会在身体里积累。看着不断积累的内伤，陈凯嘴巴里一阵发苦。可惜除了硬撑他没有别的办法，如果最开始陈凯可以下决心使用狂暴也许就不会落到现在这个地步，可是现在他哪怕使用狂暴也仅仅是让自己早死一步而已。

　　因为陈凯现在的身体根本支撑不起狂暴状态的消耗，无论是体力还是斗气都已经在战斗中消耗的差不多了。他现在唯一能够做的就是不断的挥舞着武器抵挡四臂尸魔的攻击，而陈凯唯一的成就就是原本几乎到头的巨剑的武器经验值再度增加。不断挥动武器抵挡对方攻击的过程中，陈凯的眼睛几乎连眨一下都不敢眨。如果不是这段时间他几乎天天练习劈斩至少七千次，也许此刻手臂已经酸的没有办法挥动武器了。

　　虽然玩家只要体力不耗尽，那么身体就不会出现疲劳的情况，可这并不意味着他们就可以无休止的挥动武器。游戏中的身躯和玩家现实中的躯体其实在很多人看来那是没有多少区别的，因为如果某一个动作做得太多肌肉一样会酸痛，然后体力消耗就会加剧。这个隐藏的设定被大部分玩家用非常科学的术语解释为肌肉疲劳系统，不过相对于体力值成长缓慢的那种情况，肌肉疲劳系统经过玩家努力的锻炼会隐性的被延后起效时间。原本陈凯在之前挥舞武器达到三千次的时候就会出现肌肉疲劳的情况，但是现在他可以连续不断的挥舞巨剑至少七千次，并且这个数字不断的在增加着。陈凯觉得也许当自己每天持续挥舞巨剑的数字增加到一万次的时候，也许他的体力值就可以得到突破。

　　不过陈凯现在不再奢望体力值突破，他唯一的想法就是努力的挥动手中的巨剑，挡住那些看起来极其刁钻的攻击。四臂尸魔绝对不是一个好的陪练，因为它的目的是杀死陈凯，所以它的攻击不会在落在陈凯身上的时候降低力量。但是对陈凯来说它又是最好的锻炼目标，因为目前来说哪怕是关羽也不能把陈凯逼迫到这种程度。

　　现在的陈凯眼睛简直恨不得可以分开转动，他的精神异常的集中想要看清对面四臂尸魔的攻击轨迹。大脑更是在这个时候高速的运转，计算着四柄武器的攻击方向会在什么时候朝着身体的什么位置落下来。在这样的状态下，陈凯觉得自己仿佛是憋着一口气，这口气的目的就是让他承受住对方的压力然后死命的进行抵抗。在这样的压力陈凯原本只能挡住四臂尸魔一柄武器的攻击逐渐增加到了两柄，然后躲开两柄。身上受到的攻击降低的同时，陈凯身体中吞下的治疗药物也在努力的恢复着他的生命值。只不过连续几次攻击以后陈凯还是会被对方击中一下，哪怕他努力避开要害，对方的攻击依旧是撞击在他的盔甲上。虽然造成的伤害非常轻微，在陈凯的后退之下完全被消减掉，可是却表示陈凯还需要继续努力才能活下来。因为他现在的生命值可不到三千，而体力也下降到了不到两百。

　　可惜陈凯只能被动的承受攻击，连一次反击都做不到。当陈凯被逼的后退的时候，他连喘息的时间都没有唯一能做的就是在把一个药丸塞进嘴巴里然后再次握住武器在一声金属撞击声中架住四臂尸魔的一次攻击。不过这一次陈凯的眼睛在架住攻击以后并没有多少欣喜，虽然他感到自己架住对方攻击的时候轻松了很多，可是下一刻从武器上传来的力量让他感觉不妙。陈凯几乎还来不及有什么动作，四臂尸魔的第二次攻击再度到了一样的劈斩，而且还是砍在陈凯的巨剑之上。但是这一次陈凯感觉到了巨大的压力，哪怕他在身高上和对方没有多少差别，依旧只能双手托住巨剑才能挡住这一次攻击。

　　可是陈凯知道自己这样做唯一的结果就是空门大开，如果对方和他一样只有两只手也就算了，但是四臂尸魔那可是有四只手臂并且每一只手臂上都有武器。当陈凯被对方用两只手臂压制的时候，陈凯倒是没有办法腾出手来抵挡了，也就是说四臂尸魔有机会进行攻击而不会遭到陈凯的躲闪了。因为他现在根本不能后退，一旦后退那两柄武器就会直接朝着他的脑门落下来。陈凯可不认为自己的脑袋在戴上头盔以后里面的脑浆就不会受到冲击，他非常清楚一旦对方的攻击落到自己的脑袋上，那么等待他的结局会是什么。

　　幸好陈凯除了双手以外还有两条腿可以用，因此在发现四臂尸魔的举动以后他想都没想直接飞起一脚直接踹向对方的肚子。在那一脚踹出的一刻，陈凯第一次尝试着用腿激发力量爆发这个种族技能，不过让他没想到的是竟然还成功了。双倍爆发的力量让陈凯这一脚踹出至少蕴含了五百公斤的力量，足可以把半吨重的东西直接踹起来。

　　虽然陈凯很少锻炼踢腿，可是这一次为了保命他这一脚几乎突破了极限，陈凯甚至听到了自己的腿筋因为快速的拉伸发出崩崩的声音，仿佛是一根被瞬间拉紧的牛皮筋一样。不过陈凯很清楚自己这一脚过去估计起不到多少作用，哪怕他使用的是断子绝孙脚这样的攻击也是一样，因为对面的是四臂尸魔根本就没有什么子孙让他断。所以他这一脚唯一的用处就是踹在对方身上，让对方后退那么一下，这一下对陈凯来说就是生与死的差别了。

　　“嘭！”在不到一秒的时间里，陈凯的脚和对方的身体狠狠的碰撞在一起，而他的腿甲上不断刮出的火花则是因为陈凯的腿在踹出的时候同时和四臂尸魔的武器在进行碰撞。不过最后陈凯赢了，他一脚把对方踹的后退了三四步，而这三四步让他获得的喘息之机的同时也让陈凯看到了一丝战胜对方的希望。但是很快陈凯就失望了，因为他发现自己在踹出这一脚以后竟然拉伤了大腿。因为他那一脚踹的太急，并且在踹出的过程中还和对方的武器发生了碰撞，所以陈凯腿受伤是在所难免的。

　　可是现在陈凯是最为关键的时刻，他好不容易才找到一丝战胜或者可以拖延战斗时间的办法，但是这个办法在找到的那一刻直接就被关闭了而且原因是陈凯自己造成的。因为他几乎不怎么练习踢腿，哪怕陈凯具备最为好的战斗步伐，可步伐并不代表着陈凯就需要天天拉伸腿筋。当然没有天天拉伸腿筋，陈凯也不至于一腿拉伤大腿肌肉，最为主要的原因还是陈凯在踹出那一脚的时候用脚激发了力量爆发，使得大腿这一脚踹出力量翻倍当然造成的后果也就使得大腿肌肉瞬间负担过重。如果陈凯这一脚踢空的话，也许后果会更加严重，幸好他这一脚踹的严严实实，把力量完美的宣泄到了四臂尸魔身上，不然那就不仅仅是拉伤大腿肌肉那么简单了。

　　但是不管如何陈凯大腿还是拉伤了，虽然他还可以行走，可是却是一瘸一拐每动一步都会疼上半天。如果是平常时间也许没有任何事情，但是现在那可真叫苦逼了。

　　不过无论陈凯的脸看起来如何的苦瓜，他依旧只能强撑着身体握紧武器看着不远处的四臂尸魔。在陈凯的双眼中这个敌人强大的让人震颤，目前为止对方的生命值甚至都没有跌落多少，依旧还是那一百二十多万。如果再没有人来协助陈凯，那么他挂掉就是时间问题。但是已经拖延了足足五分钟的陈凯已经可以自傲了，而他至少在九阶的四臂尸魔手里活过了一分多钟，甚至最后还一脚把对方踹的后退了好几步。但这已经是陈凯可以做到的最好的结果了，毕竟他和对方的实力相差实在太多了，而且四臂尸魔的战斗力也实在太过强悍了。

　　如果不出意外地话，陈凯最多还能再支撑一分钟而已，但是现在。陈凯看了看自己拉伤的腿，非常郁闷的叹了口气。随后他继续举起武器迎向了朝着自己冲过来的四臂尸魔，可是下一个一柄巨大的战斧打着转从陈凯身旁飞过狠狠的劈向陈凯面前的四臂尸魔。这个尸魔四柄武器同时架在自己的身前，试图挡住这一道攻击，可是仅仅是一个接触就瞬间溃退。

　　当陈凯看清那柄战斧的时候，他就大大的松了口气，尤其是当他陈凯耳边听到一阵阵铁环撞击的声音时，他的心情更加的放松。因为他知道肯定是阿尔诺这个二货牛来了，当然这个时候如果谁在陈凯面前骂阿尔诺是二货，他肯定给对方一个耳刮子，因为在陈凯看来此刻穿着有点太过怪异的铁环盔甲的阿尔诺那就是天使一般的存在。

　　“阿尔诺！干掉它！”陈凯想都没想就朝着阿尔诺喊出了这一句，但是他却发现对方并没有听从自己的命令，而是从地上抓起自己的战斧然后瞪着一双牛眼看着不远处的一个人，一个穿着斗篷的男人。阿尔诺可以清楚的感受到对方身体上传递过来的让他都感到棘手的气息，那是不输于他的力量，也就是说那穿着斗篷的家伙最差也是一个圣阶。顺着阿尔诺的目光，陈凯也看到了斗篷男，而当风吹起对方遮住面容的黑纱时，陈凯看到了一张诡异的脸庞。看着这张脸，陈凯可以清楚的认出对方的半边面容是谁，那是属于凯末达尔子爵的脸庞，但是现在这个子爵已经死了，取而代之的应该是那位没有被彻底杀死的胡戈第伯爵。


第257章 四臂尸魔（下）

　　虽然那遮着面容的黑纱仅仅飘起了不到一秒而已，但是陈凯依靠着自己那不比高级射手差多少的眼神清楚的看清了对方的面容。哪怕陈凯知道胡戈第伯爵没死，可是在看到对方面容的那一刻他还是有一瞬间的失神。

　　无论陈凯脑海中曾经想象过再次见到胡戈第伯爵，可他怎么也没有想象过在现在这种情况下和对方照面。让陈凯感到恐惧的是那位曾经实力强大的恶魔伯爵，现在依旧实力恐怖，至少阿尔诺对对方非常的忌惮。虽然陈凯看不到对方的等级，可他能够判断出这位伯爵实力至少在圣阶之上。这让他非常的吃惊，因为他怎么也想不明白这位是怎么在如此短暂的时间里恢复到现在的实力的。

　　不过无论对方是如何在这样短暂的时间里恢复的，至少有一点陈凯可以肯定对方的实力肯定没有当初那么强。甚至连躯体也不再是炎魔的躯体了，光是那半边如同死尸一般的面容就足以让陈凯下这样的判断。最为重要的是胡戈第伯爵的身体比当初形象差距太大了，过去的胡戈第伯爵可是至少有三四层楼那么高，光是一只手掌就不比陈凯小多少了。

　　在陈凯看清胡戈第伯爵的面容时，原本被击退的四臂尸魔身体缓缓的移动到了胡戈第伯爵身边。它如果一只最为温顺的小狗一样半蹲在对方身边，而在它做完这些以后胡戈第伯爵身上的斗篷慢慢的解开把自己诡异无比的面容彻底的暴露在陈凯他们面前。

　　“怎么！男爵大人不认得我了！”带着非常嘶哑变扭的嗓音，胡戈第伯爵缓缓的用凯末达尔子爵一般的面容对着陈凯说话。

　　“怎么会！凯末达尔子爵大人！或者说胡戈第伯爵大人！您怎么有空来我这个小地方转悠！”陈凯拄着巨剑看着对面的这位熟人，他不断吸着气药物治疗着自己的身体让他快要到达极限的身体慢慢的恢复着，不过哪怕药物治疗效果再好也无法在短时间内让陈凯恢复。唯一的效果就是让陈凯身上的负面状态逐渐的得到控制，然后体力值也在缓缓的从疯狂下降到停止。

　　“呵呵！伯爵子爵还不都是那位陛下封的！”胡戈第伯爵那狰狞无比的面容在提到汉斯庭皇帝的时候脸色非常不屑，但是却又非常的恐惧。虽然他现在是一副不人不鬼的样子，可是他很清楚哪怕自己变成了恶魔也无法对那位有任何的影响。在汉斯庭皇帝陛下眼里，估计他就是一个蚂蚁，随时都可能被碾死。

　　“可您至少还曾经是伯爵不是嘛？伯爵大人有空来我这个小地方闲逛，怎么不事先通知一声，我好准备些好东西招待一下！”陈凯的脸色慢慢的恢复平稳，虽然他依旧感到疼痛无比，可是表面上已经看不出多少痛苦的样子了。

　　“男爵阁下您在说笑吗？如果我通知了你，估计连大门都进不来吧！”胡戈第伯爵的嘴巴里发出一阵非常刺耳的奸笑，这样的笑声足可以吓死很多三岁半的小孩。同时对于胡戈第伯爵的话语虽然陈凯不想承认，但那绝对是事实，实际上如果这位真的向陈凯发消息说自己要过来坐坐。估计还没到大门口，陈凯已经让阿尔诺以及法术协会的那五位大法师去招呼对方了。可惜现在他身边能够依仗的只有阿尔诺？铜环这个二货牛，至于那五位大法师在陈凯没有邀请对方的时候他们绝对是宅在法师协会中打死都不会出来的。

　　不过心里很想把对方彻底干掉，但是陈凯嘴巴上却不会那么说，而是“当然不会了！伯爵大人的到来是让我这个小地方蓬荜生辉的事情。我又怎么会关上大门，不让你进来呢？相反我倒是会‘夹道欢迎’的，而且绝对是所有人一起来欢迎伯爵大人！”陈凯在夹道欢迎这四个字上面加重了音，因为他的确有这样的想法，当然夹道欢迎的不是鼓乐团而是由阿尔诺和几位大法师一起组成的猎魔团。

　　“那还谢谢男爵大人了！不过这一次来我倒是想要邀请男爵去北湖镇做客，不知道男爵阁下有没有这个兴趣呢？”胡戈第伯爵知道自己背后不远的地方有一些士兵在聚集，而且生命神殿中陈怡也在迈动着脚步飞速赶来。不过他不害怕，因为他相信他现在的力量整个伯克纳镇都没有人能够挡得住，最为重要的是他的目的可不是真的杀死陈凯而是为了拖延时间而已。因为最开始杀死陈凯的机会已经失去了，现在他唯一要做的就是给远方那些动手的人争取更多的时间而已。

　　“呵呵！是吗？不过我倒是不想去，倒是伯爵阁下是否可以留下来喝几杯再走！”对于胡戈第伯爵的邀请，陈凯用脚趾头猜都可以猜到不是什么好事，所以直接选择了拒绝。

　　“还是算了，不过如果男爵阁下如果愿意给点东西下酒我到可以勉为其难的留下来！”胡戈第伯爵沙哑的声音再次响起，他轻轻的用手摸了一下自己那半边脸颊，嘴角露出了一个非常狰狞的笑容。

　　“哦！是什么东西呢？”陈凯看着对方的笑容就知道对方要的基本上不是什么好东西，甚至他大致可以猜的出来估计是和他的生命有关的东西。

　　“我想拿男爵阁下的心肝下酒，男爵阁下不知道愿意不愿意？”随着这一声声音响起，胡戈第伯爵的身形忽然从原地消失，而阿尔诺？铜环在也同时一把推开了陈凯。在推开陈凯的同时，阿尔诺手中的战斧也瞬间从地上挑起，直接迎向了飞扑过来的胡戈第伯爵。不过胡戈第伯爵可不是一个人，还有一具恐怖的战斗傀儡在他身边，当他被阿尔诺挡住的时候，四臂尸魔却毫无阻挡的出现在了陈凯面前。

　　在这个时候陈凯除了心底里朝着胡戈第伯爵竖中指以外没有别的办法，他只能硬着头皮举起巨剑再度迎上这个恐怖的四臂尸魔。幸好陈凯身上的内伤已经在这几分钟的时间里被控制住了一些，同时生命值也恢复到了近六千点，最为重要的是体力值经过一段时间的恢复再加上药剂的效果已经回归到了近五百点，足以让陈凯在短时间内不用担心体力问题。但是陈凯最大的问题还是腿部拉伤，因为拉伤的大腿不是短时间内就可以恢复的，所以陈凯移动能力变得很成问题。在阿尔诺的一推之下陈凯虽然脱离了胡戈第伯爵的攻击范围，可是却被推得一个踉跄，在地上翻滚了好几下才爬起来。

　　在这样的情况下陈凯现在能够站起来已经非常不错了，所以他觉得自己估计撑不了多久。幸好这个时候一道光环力量缓缓的笼罩住陈凯的身体，同时也笼罩了正在靠近的四臂尸魔。一丝丝金色的圣焰随着光环开始附着到对方的身躯之上，看到这样的情况陈凯怎么会不知道是自己的妹妹到了。只有陈怡的光环力量才会有这种效果，不断加持到陈凯身上，还让敌人受到伤害。

　　在陈怡的光环笼罩之下，陈凯身上的伤势开始快速的恢复，可惜累计的内伤没有那么容易就解除。但是总算比陈凯自己吃药恢复来的强，而且他的生命值和体力也在光环的笼罩下在逐渐的恢复着。只不过让陈凯的郁闷的是无论他身体恢复的有多快，依旧无法和四臂尸魔相抗衡，毕竟对方是九阶的存在而且生命值高的离谱不说，战斗能力更是可怕的要死。当对方四柄武器开始向自己招呼的时候，陈凯发现对方的攻击甚至比之前变得更加可怕。如果说之前他还可以看清对方武器运动轨迹的话，那么现在他只能看到一道道剑痕而已。

　　在这样的情况下陈凯除了把手中的巨剑舞的飞快以外，没有别的办法。他只希望自己手中的巨剑可以凑巧挡住对方的攻击而已，当许飞他们到达的时候看到的就是这样的一副场面。虽然阿尔诺和胡戈第伯爵战斗激发的能量更加恐怖，可是论起让人惊愕的程度还是陈凯和四臂尸魔之间的战斗。

　　四臂尸魔手中的武器每一次刺出都在空中划出几十道剑影，四柄武器加起来就是上百道剑影，而陈凯手中的巨剑同样挥舞的非常快速，几乎快要变成一道剑光组成的盾牌了。在这样的攻击之中，传递出来的是如同机枪扫射一样的撞击声，连续不断的撞击声让人的耳朵都已经快要分别不出究竟是在一秒内发生了几次碰撞了。

　　但是可以肯定的一点就是落在下风的绝对是陈凯，因为除了武器碰撞的声音以外，陈凯身上还时不时的爆出一闪一闪的火花以及血光。那是陈凯的盔甲上被四臂尸魔的武器击中产生的火花，以及那些武器刺穿盔甲造成伤害带起的血光。哪怕有陈怡不断的治疗，陈凯的生命值在逐渐恢复了一段时间以后就开始高速的下降，虽然每一次下降的幅度不是很大，可是累计起来也很恐怖了。

　　在伤口疼痛的作用下，陈凯挥舞武器越来越急，可是他毕竟还是人类的躯体根本无法和四臂尸魔这样的怪物相比。在身上伤口增多的情况下，陈凯的武器挥动速度不可能避免的下降，而武器挥动速度下降就造成他伤口变得更加多。这可以说是一个恶心循环，如果没有别人帮助的话，陈凯那惨余的四千多生命值也许撑不了五秒就会清零。

　　“神枪！百裂击！”在这个时候苏婉的声音从陈凯背后响起，然后上百道枪影越过陈凯的身体直接朝着四臂尸魔招呼了过去，而陈凯也趁势后撤。当他脱离四臂尸魔的剑势笼罩范围的时候，身上足足有五十几道伤口，而且都在往外冒着鲜血，而陈凯的手臂甚至连举起武器都非常的困难，只能耷拉在身体两边。

　　不过算是偷袭的苏婉释放的攻击并没有占到多少好处，那上百道枪影不断的被四臂尸魔截住。一声声清脆无比的撞击声，随着苏婉汗水的滴落在空中不断的传递，而目前为止她这一次攻击连对方的身体都没有碰到过，全数被四臂尸魔用武器给挡下来了。

　　已经超水平发挥的苏婉在半分钟内刺出了至少三百多枪，高速运动的枪身擦着她的手甲火烫无比，可是这三百多次攻击连敌人的毛皮都没有伤到。相反苏婉自己却因为力量的反震手臂酸麻无比，然后不得不做出后撤的举动。但是苏婉想要撤退，四臂尸魔却不见得会让她如意，那四只挥舞着武器的手臂在苏婉想要后撤的那一刻如同毒蛇一样追了上来，死死的咬住苏婉的身躯，逼的她不但的挥舞着手中的龙枪进行抵挡。哪怕苏婉是生力军，并且有陈怡的光环加持也吃不消这样的攻击，在抵挡了十几下以后身上就开始被对方命中，而且还是一击直接刺穿了她的肩膀。由于苏婉穿戴的是轻便的盔甲，虽然属性非常的不错防御力也挺高的，可是在四臂尸魔的攻击下还是被轻易的刺穿了。

　　肩膀被刺穿的苏婉手中的龙枪差点就直接脱手了，因为她的龙枪需要双手才能拿住，而一侧肩膀受伤自然就用不上力量了。因此这个时候苏婉比陈凯更加危险，幸好在这个关键的时候一到金色的神圣护壁挡在了苏婉的身前，不然下一刻被刺穿的就不是肩膀而是她的脑袋了。不过哪怕是陈怡用魔力维持的神圣护壁也在四臂尸魔的攻击下不断的颤抖着，要知道现在陈怡的魔力早已经突破了一万点大关，甚至快要达到一万五千点，几乎把大部分法系乃至神官系玩家甩出N条街。再加上信仰源点的不断累积，她的魔力几乎堪比长江大河一样的悠长了，可是再长的魔力激发神圣护壁转换的防御力也无法承受连续不断的攻击。因为陈怡的魔力恢复即便是使用信仰源点也是需要时间的，而如果魔力瞬间消耗过大那么对她的体力也是一种负担。因为魔力瞬间消耗过大的话，陈怡的体力下降速度就会很快，而她现在显然就处于这种状态下。

　　四臂尸魔的攻击虽然力度不是特别强大，几乎没有办法瞬间击穿神圣护壁的防御，可是它攻击的速度太快了而且还是那种越来越快的形式。在不到半分钟的时间里，近八百多次的攻击足可以让之前的苏婉瞬间被秒杀，哪怕是陈凯除了用翅膀抱住身体当缩头乌龟以外估计也没有别的躲避办法。因此即便它的单次攻击伤害不高，可是累计起来也变得非常恐怖，而防御力高达三万点神圣护壁几乎在这样的攻击下开始逐渐的崩溃，哪怕陈怡使用信仰源点恢复魔力支持护壁也无济于事。

　　幸好在护壁的保护下，苏婉和陈凯已经撤退到了陈怡身边，他们距离四臂尸魔足足有五十米的距离。哪怕陈怡的护壁破碎了，两人也可以有时间逃跑。当然在这个时候陈凯他们身后已经有数百的士兵聚集了，因为他们已经有足够的底气因对四臂尸魔的攻击。

　　不过就在这个时候原本和阿尔诺缠斗在一起的胡戈第伯爵忽然脱离了对手，直接从背后拽起四臂尸魔身体瞬间冲天而起。在陈凯他们没有任何准备的情况下逃之夭夭了，而面对这种情况陈凯有种手足无措的感觉。不过下一刻他就感到事情有点不对，几乎想都没想直接暂离游戏在游戏外拨打苏星河的通讯器。因为他感觉对方的目的不会是跑来打招呼，或者为了刺杀他那么简单，尤其是湘湖兄弟会的商队几乎是和之前的商队一出一进擦肩而过的。所以陈凯非常担心苏星河他们的情况，而当他拨通通讯器以后从通讯器的另一头传递来的消息非常的不好。虽然此刻苏星河他们还没有受到攻击，可是周围出现的上数千卓尔和数千牛头人绝对不是什么善类。

　　“妈的！”听到这个消息，陈凯他们的眼睛都变得通红了，要知道那支商队运送的可不是一点点东西，而是那位亲王殿下的商品。如果在陈凯的护送下被人抢了，那么结果绝对不是什么好事。

　　“马上！出城给我去支援！叫上那五个老头，无论花多少钱都让他们出手！要是商队被截了我们就完蛋了！”陈凯的声音在所有人耳边响起，如果不是他现在伤的几乎没有办法行动，估计他肯定会自己骑上拉尔冲出城市。可是现在陈凯连动弹一下都非常的困难，他只能让其他人去支援苏星河一行。只不过此刻的伯克纳镇基本上很难找到多少士兵支援苏星河等人，最重要的是他们现在距离城市已经足足有十几公里远了，哪怕最快的骑兵也要半小时的时间才能到达，那时候估计战斗早已经结束了。


第258章 劫！？！（一）

　　陈凯的大吼几乎在不到一分钟的时间里变成了整个伯克纳镇的警钟大作，所有可以动员的士兵除了必要的守城人员以外几乎都被陈凯抽调出来。两个小家伙则在陈凯的狠心之下直接用绳索拖着陈怡向着苏星河他们所在的位置疯狂的飞扑过去，陈怡算是成为游戏中第一个享受飞行的玩家了，只不过这种享受事后让她几乎再也不愿意飞行，因为两个小家伙抓着绳子吊在空中飞行可不是什么舒服的事情。

　　不过也正因为这样疯狂的举动，才让陈怡在不到五分钟的时间里被两只飞龙带着到达了苏星河他们头上，而这个时候卓尔和牛头人们已经开始展开战斗队形了。同时他们的数量也远远超过了最初的估计，一眼望去至少在一万以上，光是牛头人就有五千人。这绝对是卓尔们除了攻击城市以外最大的一次野外战斗，而且进攻目标还是一只商队。

　　这并不是说这些卓尔们太过疯狂，而是因为他们知道这支商队中的物资比他们洗劫任何一座玩家城镇都要来的富裕，甚至在粮食这一项上面就超过一些原住民城镇的粮食储备。三百多辆马车装运的粮食，而且每一辆马车都是空间类型的马车，里面塞满了各种粮食足够卓尔和牛头人们吃上大半年的了。这样一笔巨大的财富通过某些渠道被透露到了卓尔们的耳朵里，自然也就引来了他们的窥视，最终导致了这一次抢劫行动。

　　虽然陈凯早就知道湘湖兄弟会有一次刺杀的行动，可是他怎么也想不到这一次刺杀竟然会和卓尔们打劫商队的行动结合起来。幸好他没有被干掉，如果他被干掉了估计只能眼睁睁的看着商队被卓尔们洗劫。可是现在陈凯倒是希望自己被干掉了，因为他现在发现哪怕自己集合了整个城镇可以调动的部队，想要赶往出事地点没有半个小时的时间估计不可能，而光集中部队陈凯就花费了近十分钟。这还是他不断催促的结果，而那五位大法师也在陈凯的请求下开出了近每人两百万金币的价格才让他们移动自己尊贵的身体。幸好这两百万不是现金，而是等价的宝石而已，而且不需要陈凯马上支付不然掏空陈凯的金库都拿不出两百万现金。

　　只是狗血的是价值两百万的法术宝石仅仅只能让这五位大法师出手一次而已，并且他们只会前往战斗地点十五分钟，最为坑爹的是如果敌人太过强大或者十五分钟到了那么他们就会选择撤退或者回到法术协会。不过陈凯也不会让他们在空中飞十五分钟，或者自己跑回来就说遇到太过强大的敌人。只不过陈凯知道自己的要求很困难，只能看对方的节操究竟如何了。幸好这五位大法师虽然不像样子，可是基本的拿钱办事的节操还是有的。他们在很短的时间里就到达了苏星河他们的上空，成为继陈怡以后第二波援兵。

　　不过他们到达的时间可比陈怡晚多了，几乎是等到卓尔们开始冲锋的时候这五位大法师才堪堪到场，而陈怡则早已经布置一个简易的圣坛进行神术光环加持了。只有神殿主持神官才可以获得布置简易圣坛的资格，而且还不是所有的神官都有这样的资格。因为简易的圣坛只要布置得当是可以转变成一个小型神殿的，不过目前来说陈怡没有那个时间把圣坛布置成小型神殿。这个小型圣坛是陈怡早就制作好的，经过在伯克纳镇的生命神殿持续不断的承受神圣力量的加持和祈祷，现在哪怕是不经过魔力激发也都在向外散发着浓郁的神圣生命力量。哪怕陈怡不进行神术光环加持，单单是这些逸散出来的生命力量就可以让周围的人伤口得到小幅度的恢复。

　　但是当陈怡站到圣坛上的时候，她的光环力量可以得到近百分之二十的范围增幅和效果增幅，因为圣坛本来就是为了增幅神术而制作出来的。实际上如果是在神殿的话，陈怡的光环力量增幅效果会更加可观，至少都是百分之一百五十的范围或者效果增幅，如果使用信仰源点加持的话甚至可以达到两倍三倍乃至于十倍的增幅。当然想要让神殿达到十倍的增幅，光是用信仰源点加持是不够的，最为重要的是这个神殿需要接受信徒祈祷数年以上，强大的信仰力量改造神殿让神术可以更加容易的被激发。一般来说这样的神殿主持神官至少都是大牧首阶层的，也就是九阶以上的大神官，甚至主教级别也就是圣阶的大神官也基本上都是在这样的神殿主持。

　　当然陈怡这样的六阶牧师能够成为神殿的主持神官已经是非常奇迹的事情了，哪怕是因为她圣洁祭祀的身份也有点稍微超格了一些。实际上大部分八阶以下的牧师，哪怕成为主持神官也仅仅是在乡村的小教堂当中，成为城镇级的神殿的主持神官除非背景非常的硬或者自身实力非常强大才有可能。因为主持神官可以更多的获得神明的恩赐，获得更多的神术，等阶提升也会更快一些。可惜只有原住民的神官才可以享受神明直接提升等级的福利，玩家只能幸苦的练级，成为主持神官唯一获得的好处估计就是魔力成长会更加快，同时可以获得信仰源点这种补魔的利器。

　　当陈怡的光环展开的时候笼罩范围足足有方圆五百米之巨，虽然这是借助了圣坛的加持效果才达到的，可另一方面也是因为陈怡的魔力已经超过了一万五千点不比一些原住民牧师差多少了。庞大的魔力支撑自然让神术光环效果达到了真正的战场级别，当然比起史诗中那些动辄光环覆盖数千米战场的圣阶祭祀，陈怡还有很多路要走。因为那样的光环效果覆盖需要的魔力实在太庞大，五百米的光环每三十秒就要消耗陈怡近五千点的魔力，虽然这是加持了两个光环的原因，可如果没有信仰源点的持续补魔估计她连一分半钟都撑不下去。

　　但是也正因为陈怡的光环加持，让战场上的玩家们稍微有了点信心。所有人此刻基本上都呆在围城一圈的马车边上，近五百辆马车此刻围城一圈层层叠叠的前后连在一起。马车之间的空隙就是玩家的战场。这种空间马车结构非常的坚固，毕竟内含庞大的运输空间光是造价就足够恐怖了，自然是足够结实了。尤其是马车车厢，几乎比城墙还要坚固，战斧劈上去能够劈出一个凹陷那已经非常奇迹的事情了。

　　所以苏星河他们直接拿马车车厢当做栅栏使用，而陈怡自然是被死死的保护在正中间。幸好光环的笼罩范围是方圆五百米，几乎是直径一公里的地方。这么大的一块地方可以死死的把所有人都笼罩进去，不过苏星河依旧感到不放心。因为对面的卓尔部队里可有着不少高阶存在，甚至连圣域都有。唐尼和小金身上的几道伤痕就是最好的证明，这两个小家伙在拉着陈怡进来的时候差点没有被忽然而至的剑气给劈成两截。幸好他们的躲得足够快，而且皮糙肉厚可依旧被剑气伤到，短时间内几乎无法飞行。

　　听到苏星河的报告，陈凯才不惜血本的请出五位大法师，因为他知道如果没有这几位大法师镇场子估计打都不用打商队会被洗劫的一干二净。甚至陈凯好不容易培养出来的部队也会被彻底的清剿一空，然后伯克纳镇就会变成一座危城。正因为如此陈凯才不惜血本的也要派出援军支援苏星河他们，因为他知道哪怕自己在城镇里留下再多的人，一旦失去了苏星河他们带领的部队那么城镇在卓尔精灵的攻击下被攻陷也仅仅时间问题。因为苏星河等人带领的是整个城镇最为精锐的部队，失去了这些部队伯克纳镇就像是没了牙的老虎一样可以任人欺负了。

　　只不过哪怕陈凯在急切也没有用，因为他此刻距离苏星河他们所在的地方实在太远了。十几公里的距离绝对不是短时间内可以到达的，哪怕陈凯快马加鞭也不行。在这里陈凯就不得不佩服一下胡戈第伯爵的阴险，虽然湘湖兄弟会的商队和这一支亲王的商队几乎是擦肩而过。但是对方却耗费了至少半小时才进入城镇，导致陈凯错过最佳的救援时间。实际上如果陈凯被刺杀掉了，那么现在陈怡根本就赶不到这里，自然也就无法给苏星河他们帮助了。

　　陈怡的到来虽然没有办法让苏星河等人战胜卓尔，可是至少可以给很多士兵以活命的机会，最为重要的是对士气的提振。在卓尔们出现的时候，所有人都产生了慌乱的情绪，尤其是玩家哪怕他们的人数超过五千可是看到卓尔的时候眼睛里有的不是勇气而是恐惧。哪怕陈怡的到来也没有让他们很快的恢复战斗力，因为他们都看到了那忽然从卓尔中射出来的金色剑气，更加看到了半空中差点被直接切断翅膀的两个小家伙哀鸣的样子。最后直到陈怡光环笼罩，他们的心情才稍微好点，随后才在苏星河的不断催促下占据着马车的部分位置组成防御阵地。

　　相对于游戏中的原住民，玩家有一个非常好的习惯，那就是哪怕不是弓箭手或者盗贼职业也喜欢携带一些远程武器。比如说短弓或者弩机什么的，这对于一些原住民战士来说有点不可思议，虽然他们也会使用这些可一般只会在打猎的时候偶尔使用几下。大部分时候尤其是外出冒险的时候，身上除了常备的武器盔甲以外，最多也就带上几把飞刀而已。因为大部分原住民冒险者没有玩家那样天生携带的背包空间，哪怕有空间装备也不可能携带太多的武器，最多也就是常备武器而已。所以只有玩家才会没事带着短弓弩机，然后随身携带大量的箭矢。如果说真的要计算玩家携带的箭矢弩箭的数量，估计会比汉斯庭帝国的武器库里面的还要多。

　　这一次护送商队的玩家数量是最多的一次，自然他们携带的弩机短弓也非常的多。所以当卓尔们开始冲锋的时候，他们首先遭遇到的不是玩家的法术打击，而是成千上万来自空中的羽箭以及弩箭。黑压压的羽箭在空中如同一片移动的乌云，光是这个气势就可以吓死很多人，但那些人绝对不会包括卓尔或者牛头人。实际上玩家们也很清楚，普通战士使用抛射技巧射出的羽箭攻击力那是非常的渣，只有真正的弓箭手职业者使用抛射技巧才能对这些卓尔和牛头人产生伤害。大部分战士使用抛射最多也就对四阶以下的存在产生的伤害而已，高阶的动物或者战士基本上都会无视，而卓尔们当中几乎不存在四阶以下的战士。

　　面对这些铺天盖地的羽箭如果是现实中那么估计唯一的办法就是缩到盾牌后面，但是在游戏里哪怕这些卓尔面对的曾经现实中纵横天下的大秦军弩箭阵他们也不会瑟缩半分。因为他们并不是现实中的存在，而是魔幻世界中的战士，手中的弯刀或者战斧向空中一扫，大片的羽箭不是被扫飞出去就是直接被扫成两截，哪怕落到了这些战士的身上只要不是眼睛这样的脆弱部位箭头几乎都难以贯穿他们的盔甲。

　　最为重要的是这些玩家并不是正规职业的弓箭手，使用的弓箭大部分都是软趴趴的短弓或者轻型弩机，那射出的羽箭威力简直渣的要死。哪怕是使用抛射，用地心引力增加羽箭威力，最终的效果依旧很渣，甚至很多羽箭由于抛射角度问题连卓尔们的位置都没有够到直接掉落在半路上插进地面。

　　不过由于射箭的人太多，基本上没有人可以分辨出那一支箭是自己的，因此哪怕没有命中目标半路掉下来的那些羽箭主人脸上也没有多少羞愧之色。大部分玩家脸皮已经锻炼到了波澜不惊的地步了，基本上不会因为这样的事情而羞愧。虽然玩家的抛射威力很渣，可是他们却连续不断的射击，把一支又一支的羽箭送入空中，因为他们知道自己的近战能力相对于弓箭这样的远程攻击给卓尔造成的伤害可能更加低。所以这些玩家都拼了命射出羽箭，在很短的时间里每一个玩家都射出了至少五支羽箭，五千玩家那就是两万五千多支箭，磅礴的箭雨不断的落入卓尔和牛头人阵营中。只不过最终造成伤害的只有少数几个混在玩家中的弓箭手玩家，大部分玩家的攻击除非狗屎运不然只能变成地上的那些被扫落的箭杆。

　　当那五位大法师到达的时候，正好是卓尔们距离马车车阵只有不到五十米的时候。只不过原本想要支援地面的五位大法师还没来得及施法，他们的下方就飞射出好几道金色的斗气斩，同时一个巨大的火球直接奔着他们直扑过来。这五个大法师在看到朝着自己扑来的攻击时就知道陈凯的这笔钱不好赚了，因为下面冲上来三个卓尔精灵圣阶强者，以及一个牛头人萨满法师。只不过牛头人萨满法术即便是圣阶也不会飞，可他的法术能力却不见得比空中的五位大法师差。五对四的情况下，天空中的五位大法师并不怎么占便宜，相反他们如果不小心应对的话也许陈凯那价值两百万金币的宝石就会变成他们的抚恤金了。

　　因为三个卓尔精灵可是近战职业者，哪怕施法者达到圣阶了，如果一旦让近战职业者突进自己的绝对防御圈内也会非常要命。这两个卓尔精灵在攻击的一瞬间就直接提速，几乎只瞬息之间就跨过了近百米的空间距离，出现在这些施法者身边，手中的弯刀如同死神的镰刀一样直接朝着他们身上招呼过去。在那一瞬间几个大法师身上至少有好几块异常珍贵的防护法术宝石瞬间碎裂，而这些防护宝石形成的防御护壁仅仅维持了不到一舜的时间就宣告破灭了。

　　五位大法师原本非常淡定面容瞬间变得极其不淡定，甚至出现了一丝惊恐的表情。几乎在同一时间启动了瞬移，直接把身体向上平移出数百米，拉开和卓尔精灵强者的距离才稍微松口气。随后地面上的苏星河就知道自己不用指望那五位大法师的支援了，相反他现在需要头疼的是如何压制地面上那位牛头人萨满的法术。是的，这个牛头人萨满法师并没有加入天空中的战斗，而是留在了地面上，而他的存在让所有的牛头人战斗力至少提升两成，场上效果不比陈怡这个妹子差甚至有过之而无不及。


第259章 劫！？！（二）

　　虽然陈怡作为圣洁祭祀在光环加持效果和范围上也就是对祝福性神术的运用上远远超过萨满，甚至超过同阶的普通牧师一大截。普通的牧师虽然可以拍BUFF，并且加持一次可以持续很久，不用陈怡那样持续不断的消耗才能维持祝福效果。可是他们的祝福范围却非常受制约，并且同时加持的人数最多也就是七八人而已。

　　陈怡的光环笼罩范围光，也许她的单体祝福效果和治疗效果远没有普通牧师那么强，但是庞大的笼罩范围却是战场级别的。普通的牧师如果要照顾这方圆五百米内的战士，那至少需要百人级别的牧师团才行，可是陈怡一个人就顶上百个奶妈。当然陈怡的神术光环效果有限，无法对中度伤势以上的伤口进行治疗，可是持续不断的恢复效果却让很多轻微的创伤可以在短时间内恢复过来。

　　最为重要的是当陈怡在场上的时候，她的神圣净化光环覆盖范围内卓尔们没有办法移动。几乎在卓尔的影杀者靠近的那一刻，他们身上就会带上淡淡的金色火焰。这些圣焰伤害不高，却直接暴露了他们的位置，这就使得原本卓尔派出的刺杀者扰乱苏星河他们防御阵地的行为直接被破坏掉了。

　　可是无论陈怡的神术光环有多强大，但陈怡大部分掌握的神术都是防护性或者恢复系的，唯一一个攻击性神术光环也就只有神圣净化光环而已。相对来说萨满祭祀虽然没有光环力量，但是他却可以加持各种进攻性的buff，而且作为一个圣阶的萨满一次加持的BUFF可以覆盖上百人。同时除了加持各种进攻性BUFF，这位圣阶的萨满祭祀还可以自己操控元素进行攻击。

　　萨满是神术系职业和法术系职业界限最为模糊的职业者，因为他们是直接利用元素力量进行战斗的职业，甚至一些萨满还具备相当不错的近身战斗能力。不过这个萨满祭祀并不是会近战的那种萨满，光是那干瘦的身躯哪怕顶着牛头人的体格也看不到任何强大的肉体力量。可是这位萨满祭祀却是强大的元素力量掌控者，再加上那恐怖的加持战斗性祝福的能力，他的存在对友方单位的价值比陈怡在苏星河他们当中的价值还要大。只不过非常可惜这位萨满并不是苏星河他们一方的，而是卓尔精灵一方的。

　　幸好这个萨满祭祀并不是雷霆系或者火焰系，而是非常普通的大地系萨满，不然的话光是对方一个连锁闪电射过来，苏星河他们至少要躺在地上数百人才行。可即便如此，大地系的萨满也是不好对付的，尤其是当两个高达十米的岩石傀儡被他召唤的出来的时候局势就向着牛头人一方倾斜过去了。

　　不过这个萨满也不敢太过靠近车阵，因为在车阵当中的马车顶上，一台又一台重型弩机正在向外攒射着粗大的弩箭。这些重弩和弩箭来自于这支亲王的商队当中，而且威力那是非常的不错的。在距离非常近的情况下，哪怕是圣阶的萨满也不敢让自己暴露在重弩的箭头之下。

　　所以两个被召唤出来的岩石傀儡，其中一个是牢牢的守护在萨满法师的身前，在它身上现在至少已经插了十几支弩箭了。不过哪怕穿透力非常可怕的重弩，在不到五百米的距离上也无法洞穿这个岩石傀儡的身体，那些破空而至的弩箭全数被卡在岩石傀儡的身体上，无法对后面的牛头人萨满法师造成伤害。

　　实际上当苏星河把这些重弩抬到马车上的时候是受到商队管家阻止的，因为这些重弩都是那位亲王的财产。不过最后苏星河用拳头让这位老管家闭上了嘴，当然殴打老人并不是什么值得称道的事情，但是在这样的情况下为了保命以及保住商队苏星河只能把这个老是说不行的老头给打晕过去。

　　虽然只有二十台重弩，但是这些重弩的存在却对卓尔们产生了极大的威胁。毕竟除非是牛头人或者那些六足战蜥，才能在身上插着一支重型弩箭以后继续跑路。即便是牛头人那健壮无比的身躯在被重弩命中要害的话也会直接被射死，所以当这二十台重弩出现以后卓尔们的攻击方向就开始向这些重弩所在的方位转移。近万的牛头人和卓尔精灵大军虽然单体种族都没有超过玩家的数量，可是他们加起来数量就足以让很多玩家感到崩溃。哪怕是陈凯呆在伯克纳镇内，通过苏星河传递过来的视频影像依旧感到一阵阵的抽搐，尤其是更加要命的是现在可是白天。按照陈凯他们的常识来说卓尔们不可能在白天出现在地面之上，哪怕是黑角牛头人也是如此。

　　造成这些牛头人和卓尔可以肆无忌惮的在地面上横行的最主要原因还是玩家，因为玩家发明了让卓尔们可以无视阳光对眼睛伤害的墨镜。当苏星河通过望远镜看到那些狂奔的卓尔眼睛上驾着的那些皮质的墨镜时，他简直就有一种瞬间抽过去的想法。因为他可以肯定那些制作粗糙，但却明显带有人类风格的墨镜绝对是玩家卖给卓尔的。苏星河甚至可以通过望远镜看到某个卓尔精灵小队长脑门上的墨镜还带着一个非常风骚的对勾的标记，游戏中的原住民绝对不会把这样明显是商品品牌的标记打到如此粗制滥造的东西上。

　　“这帮该死的奸商！”这是苏星河把玩家制作的墨镜出现卓尔精灵的脸上的事情告诉陈凯以后，陈凯他们脑海中唯一的想法。因为这件事真的非常要命，卓尔们获得墨镜以后虽然不见得完全无视阳光惩罚，可至少目前看来他们在白天进行活动几乎没有太多的问题，甚至还可以在空中和五个大法师进行纠缠。如果在卓尔们没有获得墨镜之前，这个事情几乎不可能出现，因为炽烈的阳光会让他们的战斗力下滑至少百分三十以上。可是此刻天空那三个卓尔精灵强者追杀的五个大法师几乎连屎都快吓出来了，哪里有被阳光惩罚实力下降的姿态。如果不是担心撤退会被嘲笑的话，这五个大法师早就跑了。

　　因为追杀他们的卓尔仅仅只有三人，而且实力不见得比他们的强大很多。如果卓尔们出现传奇强者，那么这五个大法师绝对直接跑路，根本不会有什么害怕被嘲笑的事情。哪怕有一个封号级的圣域他们的撤退也可以留下点颜面，可是眼前这三个卓尔不但人数比他们少，实力也不见得比他们强，要是这样的情况就撤退了他们加起来近一千岁的年纪那可真的都活到狗身上去了。同时一张老脸也直接丢到西伯利亚冰封荒野去了，他们可就真的不用回帝都见自己的那些大法师同类了。

　　所以原本这五位大法师的确可以根据协议直接跑路，但是为了颜面他们还是留了下来，甚至因为三个卓尔精灵的不断追杀火气越来越大，尤其是两个火元素大法师本身就是脾气火爆的存在。在连续被追杀了四五分钟以后，那火爆的脾气直接爆发，直接联手在空中朝着那追杀过来的卓尔精灵展开了法术爆击。火舞长空这样高达七阶的法术在夏日炎炎的胡戈第荒原上展现出来，庞大的火元素力量在天空中形成了一支巨大的火焰鸟，向着追杀着两个大法师的卓尔精灵扑过去。如果不是他们联手，估计想要释放这样一个大型法术至少需要数秒的准备时间而这个时间足够卓尔精灵战士把他们砍成好几截了。

　　不过这个法术的威力依旧不是最大的，主要原因还是这两位大法师急于摆脱被追杀的困局而零时释放的法术而已。所以别看这个法术形成的火焰鸟足足有十几米大，可是由于力量分散威力反而下降了很多，但是哪怕威力下降它依旧还是七阶的火元素系法术并且还是出自两个大法师之手由不得不让那个卓尔精灵强者小心应对。

　　对于苏星河来说空中爆发的战斗他几乎没有时间去关注，因为地面上的战斗就把他的全部精力都牵扯住了。哪怕拥有重弩这种利器，可是不断攒射的弩箭却依旧没有办法阻挡被牛头人萨满祭祀召唤出来的岩石傀儡。对方庞大的体型混杂在牛头人大部队当中具备了非常强大的冲击力，而原本想要通过干掉牛头人萨满来摧毁岩石傀儡的办法结果因为另一只岩石傀儡如同肉盾一样挡在对方身前而宣告失败。造成这一情况的最主要原因还是实力上的差距，哪怕是拉力再恐怖的重弩也无法对高达十米的巨石造成破坏性的攻击，以点破面虽然听起来不错，可是对岩石傀儡这种存在几乎不起作用。在牛头人萨满不断的支持下，这个岩石傀儡几乎没有崩溃的可能，哪怕身上插满了重弩的弩箭，哪怕在极近距离下重弩的弩箭都直接击碎了对方的脑袋，可是下一刻巨大的岩石拳头就会直接落下然后直接把操纵重弩的玩家连同弩机一起扫飞出去。

　　至于那些挡在岩石傀儡前进道路上的玩家，无论是使用大地之盾的大地骑士还是使用盾墙或者协防盾墙的盾牌守卫者都直接被扫飞出去或者被一只巨大无比的岩石之足瞬间踩踏而死。在岩石傀儡面前，大地骑士的大地之盾也无法抵抗片刻，即便挡在它前面的是赵铁柱估计也是一样的结局。在绝对的力量之下，任何技巧都会变成渣渣一般的存在。岩石傀儡作为一个绝对的魔法造物，它的力量是非常恐怖的，而且更加恐怖的只要创造它的萨满祭祀魔力没有耗尽那么它就不会死亡。被击碎的脑袋在很短的时间里就再度恢复原样，而那些被踩死的玩家却不会再爬起来了。

　　高达十米的岩石傀儡一脚踏下来的力量至少有数吨重，那绝对不是一个玩家的身躯可以扛得住的，哪怕是圣阶的战士也不见得可以扛住如此巨大的力量。让玩家更加崩溃的是他们是处于防守状态下，哪怕岩石傀儡的攻击非常缓慢，可是狭小的环境让他们的躲避能力下降的厉害。因为他们无论往哪里躲，最终都会被身边的自己人给挡住。幸好这种情况随着玩家退入车阵当中逐渐的改善，因为这些空间马车的防御力实在太强悍了，毕竟想要拘束住如此庞大货运空间的马车自然少不了附加多重的防护法术。

　　这些防护法术哪怕是岩石傀儡也不能一脚踩爆马车，而只要无法在一击之下破坏马车，马车上的防护法术就会在很短的时间里恢复。只不过如果那些支撑法术运转的法术结晶能量耗尽的话，那么法术就会崩溃，然后马车中的东西就会因为维持空间消失而直接撑爆马车冲出来。

　　对于这些牛头人萨满似乎也知道，所以在玩家退到马车车阵当中以后他就没有催动岩石傀儡继续进攻，这让很多玩家稍微松了口气。但是他们随后就发现自己这个口气松的稍微早了点，任何时候面对一个大地系的萨满都需要小心，因为他们的能力甚至比土元素法术更加可怕。首先展现在玩家面前的就是由岩石傀儡分解而成的泥浆傀儡，实际上泥浆傀儡算是复合型的元素傀儡因为它的身体里组成泥浆的部分具备了水的流动性，甚至它可以把泥浆喷射或者说甩出去形成包裹着泥浆的水箭。

　　玩家们原本以为岩石傀儡在垮塌以后就什么事情都没有了，虽然这个岩石傀儡不是在他们的攻击下垮塌下来的，可最起码它还是垮塌了。一些盾牌守卫者一时间有种死里逃生的庆幸，因为他们可是亲眼看到自己的同职业伙伴被踩成肉泥的场面，那种骨头连同肉如同被碾死的蜗牛一样瞬间挤扁恐怖场面让很多玩家差点就抽了过去。实际上那些玩家最后是伴随着恐惧的尖叫逃入车阵当中的，而不是非常有秩序的撤入。这些玩家的尖叫对士气的打击是非常巨大，因为他们的混乱导致一些原住民士兵也出现了胆怯混乱的情况，幸好这个情况很快就被苏星河压制了下去，当然仅仅依靠他根本不可能压制的住。最终苏星河还是依靠着众多被陈凯提拔起来的原住民军官也就是百夫长千夫长们才控制住局势，不过所有人都知道如果继续这样下去士气崩溃也就是时间问题而已了。

　　幸好在这个时候剩余的重弩还在制造杀伤，同时不断被苏星河从马车当中取出来各种防御武器开始逐渐的发挥出威力，尤其那几捆高阶法术卷轴几乎在被发现的一瞬间直接被拿来使用。这些释放出来恐怖法术对卓尔精灵的杀伤力还是很不错，虽然由于卷轴的原因法术杀伤力没有原版那么高，可是这些卷轴中记录的法术最低也是六阶最为重要的还都是范围法术。每一个卷轴价值至少在十数万金币以上，在使用之前苏星河还是很担心以后被人算账的事情，不过他更加清楚如果保不住商队哪怕再多的金币也会赔光。因此苏星河咬了咬牙还是把卷轴发了下去，然后直接使用了出来。

　　首先被撕开的是一个非常普通的奥术爆破卷轴，巨大的奥术洪流形成的爆破力量直接冲向被瞄准的卓尔精灵。长达十米的攻击范围内至少有十几个卓尔精灵中招，空气中传来的奥术洪流爆炸的冲击直接撕开了他们表面力量防御，尤其是冲在最前面的卓尔身体几乎在瞬间变成了一个破布口袋。庞大的奥术力量在爆发的瞬间让他的身体直接变成了一个血肉炸弹，然后就是嘭的一声巨响世界上又少了一个卓尔精灵。

　　法术卷轴的威力的确不俗，可是全部被找到的卷轴只有三十几个，而且其中好几个苏星河根本不敢使用。一方面因为它们的价值太大，估计卖了整个伯克纳镇都换不起，另一方面则是因为这几个卷轴的法术波及范围很广，当然最为主要的还是这几个卷轴的激发条件太过严苛数十万魔力的激发条件仅仅是基础而已。但是光光看到这个激发条件苏星河就把卷轴再次塞回它原来的地方，然后再在上面拉上密密麻麻的铁链封条，层层叠叠的锁好以后才松口气。苏星河知道这几个法术卷轴搞不好就是传说中的禁法术级的，因此他担心一旦遗失那就会非常的麻烦。所以哪怕走出马车，苏星河都仔细检查了好几遍，上锁以后才敢离开。

　　这些法术卷轴的加入让卓尔精灵的们伤亡非常的惨重，只不过卷轴终究不是正版法术。那些被丢出去的卷轴最终造成的杀伤数字停留在三百五十七个卓尔和牛头人上以后，耗尽法术卷轴的玩家施法者只能选择继续搓着自己的火球或者冰箭攻击了。当然作为施法者的玩家远比近战玩家幸运多了，因为他们现在面对的是更加恐怖的场面，崩溃的岩石傀儡在他们的眼前转变成泥浆，然后一个泥浆巨人就从地面上缓缓的升起。它刚刚出现就直接给了玩家上了非常生动的一刻，那就是玩泥巴不见得没有前途，相反泥浆巨人玩泥巴的境界已经不仅仅是前途光明了，而且还是血色的光明。

　　那经过泥浆巨人甩出的泥浆，在空中形成了一道道外面包裹着泥浆内里却非常恐怖的水箭。操控着这个泥浆的牛头人萨满长满褶皱的老脸此刻憋得通红，那是操控泥浆巨人全神贯注的原因，最为重要的是这些甩出的泥水箭消耗了它不少的魔力。

　　那些近战系的玩家根本不知道，空中摔落下来的泥浆雨点中不少都是可以要他们小命的东西，等到他们发现的时候已经来不及了。当然更为重要的是大部分玩家还沉浸在泥浆巨人那不比岩石傀儡小的身躯的震撼当中，等到玩家们回过神来的时候泥浆已经快要甩到他们脸上了。


第260章 劫！？！（三）

　　“噗呲！”当异常清脆的声音从玩家的脑门上传来的时候，一些缩在盾牌后面用盾牌挡住泥浆的玩家恐惧的发现自己身边那些原本无视泥浆的同伴脑袋已经开花了。那飞散而出的脑浆中还混着泥点，这些四溅的黑色泥点落在举着盾牌的玩家头盔之上，缓缓凝固变成黑红色的斑点。

　　随后这个举着盾牌的玩家也感到自己手中的盾牌一沉，巨大的撞击从盾牌之上向下传递到他的肘部。巨大的冲击力几乎让他连盾牌都握不住，不过身边同伴的死亡让这个举着盾牌的玩家非常清楚自己一定要握住盾牌，不然他的下场绝对和身边脑袋开花的同伴一样。

　　在他好不容易稳住盾牌以后，这个玩家做出了一个非常明智的选择，那就是把自己的身体缩到马车后面。可惜他动作稍微慢了一点，而且最为重要的是他手中的盾牌是一面精铁圆盾，除了保护脑袋以外其他地方就无法防护住了。当这个玩家准备转身的时候，一道混着泥浆的水箭狠狠的洞穿了他的肚子，然后就是第二道水箭再次在他的胸腔上方开了一个洞。如果他穿的是板甲也许就没有这个倒霉的事情了，但是非常不幸他穿的是皮甲，仅仅在关键部位内衬了几块铁片而已。

　　这样的皮甲在玩家的装备中非常的普遍，因为并不是所有玩家都习惯负担沉重无比的板甲。哪怕板甲对于穿透性的伤害防护效果最高，可是板甲的分量都不轻，基本上质量好点的板甲分量没有低于五十公斤的。陈凯的双首狮子铠防御力高达2000，但是它的份量也高达一百公斤，背负如此沉重的盔甲再加上他武器，让陈凯战斗的时候体力消耗几乎是普通玩家的两倍。如果不是陈凯的体力非常的悠长，几乎是现阶段所有玩家中最多的，估计他根本吃不消这样的体力消耗。随着玩家在游戏中发展，最开始那种轻量级的板甲基本上已经彻底的退出了玩家的装备序列，因为这些轻量级的板甲防御效果还没有加厚的牛皮皮甲来的好。当然所谓的加厚牛皮皮甲可不仅仅是在一张牛皮上再缝上一层牛皮，而是用法术的力量把两张乃至两张以上的牛皮压缩成一张，这样形成的一张牛皮防御力非常高，甚至比金属制作的板甲都要坚固同时兼具了强大的韧性不会轻易的被刀尖刺穿。

　　当然这种皮甲价格也非常的不菲，哪怕是用牛皮制作的皮甲如果是双层牛皮叠加而成价格是普通牛皮甲的三倍，三层则是六倍，四层以上价格至少是单层牛皮甲的十倍。费云就有一件五层鳄鱼皮叠加而成的皮甲，光是分量就达到了三十公斤，至于防御力更是达到了三千。只不过这件皮甲有一个非常不好的地方，那就是非常的硬。强化的鳄鱼皮本身质地就比牛皮坚硬，叠加五层以后厚度也到了近一厘米，自然也就变得比单层的鳄鱼皮更加坚硬了。不过这一件皮甲防御力实在太过强悍了，哪怕是陈凯的巨剑也很难在上面划出一个口子。可是费云却很少穿这件皮甲，除了因为份量太重不利于行动以外，最为重要的还是皮甲太过坚硬根本不适合一个盗贼。

　　不过如果这件皮甲此刻穿在这个玩家身上，那么也许他就不会被泥水箭所洞穿，但是他却没有这样的皮甲。也许他身上的那件皮甲是两层牛皮叠加而成的，可是依旧无法阻挡泥水箭的穿透效果。当然这个倒霉的玩家并不是最倒霉的一个，至少他活的时间比那些脑袋直接开花的玩家久多了，而他也不是最后一个被泥浆巨人搞死的玩家。

　　所有缩在马车后面的玩家此刻都有一种逃出生天的庆幸感，虽然他们距离活下来还有很多路要走，可他们至少比那些此刻躺在地上的那部分玩家要幸运多了。但是这些玩家还是觉得不够安全，打算再往车阵里面退一些，当他们迈动脚步的时候却忽然发现自己脚下被什么黏住了。当他们低下脑袋往脚下看去的时候，脑海中唯一的念头就是自己完蛋了，动作快反应过来的玩家要好些直接选择抓住身边的马车车身或者车轮。因为下一刻一股巨大的拉扯力从他们的脚下传来，他们脚下蔓延过来的泥浆拽着他们往车阵外面拉。所有被拉扯的玩家不断的攀附身边的人，带倒了一个又一个的同伴，可是最后还是惨叫着被拉出车阵被不断翻滚的泥浆巨人所吞没。

　　苏星河的耳朵里自然也听到了这些玩家死亡的惨叫，同时站在马车顶上指挥战斗的他也看到这些玩家在泥浆巨人身体中挣扎的样子。显然被吞没的玩家短时间内并没有完全死去，可是谁都知道没入泥浆的他们活下来的机遇那是小于等于零的。这些玩家在被拽入泥浆巨人身体里的时候还是活的，但是下一刻滚滚的泥浆涌入他们的嘴里鼻子里顺着他们的呼吸进入他们的肺部，让他们觉得自己活着还不如死了。随后他们就把自己的嘴巴给捂上，努力的屏住不呼吸想要活下来。可是在泥浆巨人的身体里他们的身体活动却不由自己，因为顺着泥浆巨人的活动它躯体中的泥浆会不断的滚动，带着里面的玩家到处翻滚，这样的情况下想要捂住嘴巴简直就是痴人说梦。

　　哪怕有玩家坚持住用手捂住了嘴巴和鼻孔，可是他在游戏中一样需要呼吸，不用呼吸的是亡灵生物目前为止玩家没有办法转生成亡灵一族。最终他不是嘴巴里灌满泥浆被闷死，就是被自己用手捂着口鼻把自己闷死。只有那些运气特别好的玩家在被泥浆巨人吞没以后还可以侥幸活下来，因为泥浆巨人把玩家吞没以后过一段时间就把浑身包裹着泥浆的玩家如同炮弹一样甩出去来。这些坚持着活到最后的玩家在被甩出来的那一刻还是活的，只不过他们要继续活下去就要看自己的运气究竟如何了。运气不好的脑袋砸在马车上，然后瞬间变成了一堆混着泥水的脑浆，运气好的砸在别人身上，虽然摔得不轻可还是活下来的。

　　但是三十多个被泥浆巨人吞没的玩家，最终活下来的却是一个都没有。五千多玩家除了后方进百的法师玩家以外，死在岩石傀儡和泥浆巨人这两个法术造物手里的玩家数字加起来已经超过了三百。光是那一轮泥浆水箭术就直接挂掉了三十多个玩家，受伤后被泥浆吞没又有好些。可以说仅仅是这个泥浆巨人就把玩家打的屁滚尿流，差点没直接崩溃。不过玩家的总体基数还是放在那里，三百多玩家虽然多，但是相对于五千多玩家的总数还是少的。可是要知道进攻车阵的可不仅仅是泥浆巨人而已，还有牛头人和卓尔精灵。虽然马车上的重弩威力十足，同时法术卷轴威力也不小，可是相对于数量庞大的卓尔和牛头人们就是杯水车薪了。

　　如果空中的五个大法师能够稍微支援一下下面的战斗，也许苏星河就不会着急上火了。可是哪怕空中的那五位大法师此刻也是被追的着急上火，虽然两个火元素大法师使用火舞长空想要挡住卓尔精灵强者的进击，但是结果却是一道金色的匹练当空划开，直接把火元素形成的火焰鸟给切成了两半。

　　到处飞散的火元素在短时间内变成了飘散的火花，而两个大法师脸色则异常的难看，因为他们发现那个追杀他们的卓尔精灵强者竟然突进到了他们身边。这一下原本准备高等级法术的两个大法师整个人都斯巴达了，因为他们看到了对方的武器快要朝着自己的身体劈过来了。那几乎凝成实质的刀罡附着在卓尔精灵的弯刀上，让原本只有一米不到的弯刀此刻看起来至少有三四米长。这一刀直接奔着两个大法师的身体劈来，抓的机会就是他们两人此刻几乎相隔不远的停在空中，因为他们刚刚释放了火舞长空这个法术，而且还是联合施法。最为重要的是法术被卓尔精灵强者直接劈开，等于法术被强行破除，两个大法师哪怕实力强大也受到了不小的法术反噬。

　　这个时候正是两个大法师被法术反噬短时间内无法移动的状态，不然他们早就直接一个瞬移跑路了，可是他们只能眼睁睁的看着卓尔精灵强者手中的弯刀朝着他们的身体扑过来。幸好在这个时候空中不仅仅是他们两个大法师，下方一道璀璨无比奥术射线救了两个大法师命。放出奥术射线的是五位大法师中年纪最长的一个，三百二十岁的年龄再加上接近封号圣阶的实力让奥斯汀大法师成为五个大法师的头头，而他也是唯一一个被卓尔精灵强者单独追杀的法师。虽然他一样很狼狈，但相对于其他几个大法师可要好多了，别看他年龄最大可是强悍的奥术力量让他在被追杀的时候还可以帮助其他法师。最为重要的是他是唯一一个抽出手协助下面战斗的大法师，虽然只是随手往下丢了几个奥术即便没有干掉几个卓尔也算是稍微出了点力了。

　　苏星河倒是很希望自己可以帮一下空中的几位大法师，让他们早点腾出手来帮助下面的战斗，可惜天空中的战场并不是他能够涉足的。哪怕是十阶的半步圣域强者，也无法插足天空中的战场，因为他们不会飞。对于苏星河来说唯一比较惊喜的就是两个受伤的小家伙，也就是唐尼和小金加入战斗让被崩溃的阵线稍微安稳了一些。虽然他们两个在城内的时候就已经使用过龙息了，但是一段时间的积攒总算稍微恢复了一些，只不过这样的龙息哪怕喷射出去估计也没有多少用。因此两个小家伙没有使用龙息，而是选择了近身肉搏。

　　别看两个小家伙身上此刻带着血，但是这些伤口却刺激了他们的战斗欲望。所谓会咬人的狗不会叫，在陈凯他们的训练下两个小家伙几乎摒弃了在战斗中随意大吼的坏习惯，而是直接长大嘴巴进行撕咬。当然恐怖的龙吼他们还是掌握着，同时他们几乎不找牛头人下手，而是选择着乘骑六足战蜥的卓尔。因为他们龙族的身份让六足战蜥非常的忌惮，甚至达到了看到他们就脚软的地步。这样一来他们有他们在的地方，卓尔们想要驱动战蜥进攻非常的难。

　　当普通的卓尔精灵挥舞着弯刀扑向两个小家伙的时候，他们就有了玩家对抗岩石傀儡巨人的那种憋屈的感觉了。虽然两个小家伙非常的受陈凯他们的宠爱，可是他们终究是飞龙，并且经过近一年多的成长体型已经增大到了近四米五长。如果不是这样庞大的身躯，根本不可能用绳索拽着陈怡把她带到战场上。四米五的身长仅仅是小金的个头，唐尼的身躯比她可大多了，足足有五米长庞大的身躯配合锋利无比的爪子一爪子拍下来直接把卓尔精灵撕成好几截。

　　卓尔精灵强者可以用剑气撕开唐尼的鳞片却不代表着普通的卓尔精灵可以用弯刀劈开他的鳞甲，两个小家伙虽然还处于成长期可是一身防御力已经是非常彪悍了。虽然他们的力量还无法背负全副装备的骑士，可是一爪子落下的时候力量已经不比普通七阶战士差了。巨大的力量配合锋利无比的爪子那简直就是天生的利器，而两个小家伙如果仅仅只有爪子的话还不算恐怖，但是他们却是经受了陈凯和苏婉正规训练的。除了可以用爪子进行攻击以外还会甩尾巴，以及使用他们的大嘴撕咬。

　　虽然这些攻击基本上普通的龙兽都会，可是经过系统训练的两个小家伙可以充分的发挥自己身体上的优势。他们不会让自己陷入被围攻的困局当中，而是依靠着庞大的躯体碾压周围扑杀上来的卓尔。当然庞大的体型导致他们总会有无法照顾到的地方，而这个时候一个可以补充他们视觉盲点的协助者就非常重要了，而关羽则非常好的充当了这个角色。手持着裁决之刃的关羽非常完美的充当而来补刀的角色，那些试图抓住唐尼和小金视觉死角的卓尔刚刚想要扑上两个小家伙的脊背，身体就被一道刀光切成两截。

　　“呸！又一个傻子！”关羽掂了掂了手中的大刀非常开心的朝着地上的尸体吐了口口水，虽然缩在两个大块头的中间稍微憋屈了一些。但是只要能砍怪，关羽是不会介意自己受这点委屈的。

　　不过哪怕两个小家伙再怎么勇猛，他们可以照顾到的区域终究有限，而且如果遇到的敌人是牛头人那么两个小家伙身体上的优势就会失去。虽然他们体型庞大不害怕弯刀的劈砍，但是面对巨大的战斧以及同等体积的狼牙棒这样的重武器两个小家伙还是吃不消的。一旦身体被砸到，哪怕他们鳞甲可以抵挡一些冲击，最终骨头还是会被砸伤。所以当这些牛头人扑过来的时候，关羽直接用手中的裁决之刃捅了捅两个小家伙的身体示意他们撤退。

　　这两个小家伙虽然有点不大乐意，毕竟他们这是第一次打架打的这么爽，但是还是非常听从关羽的建议选择了战略转移。当然在转移的时候，两个小家伙还不忘记给追上来的牛头人一记狠得。在陈凯他们的教育下，两个小家伙差不多学会了利用工具，直接用尾巴卷起地上的两个装满了猛火油的罐子朝着牛头人们甩了过去。油罐砸在牛头人身上的时候，两道混合着不同力量的惜弱龙息也直接笼罩了他们的身体，然后滚滚的火焰就直接吞没了这些牛头人。虽然数量只有十几个，但是牛头人身上的牛毛可也是容易燃烧的东西。

　　等到火焰散去以后，两个小家伙早就和关羽一起爬到马车上面去了，而那些全身冒火的牛头人也成了后面那些牛头人的榜样，短时间内阻挡了一大片想要过线的牛头人。只不过牛头人的身体实在太过顽强了，在很短的时间里这些全身上下散发着烤牛肉味道的牛头人就再次吼叫着向着车阵发动了攻击。他们身上的皮肤都被火焰烤的焦黑，一用力甚至会直接崩开表皮。红色的血水在很短时间里就从伤口中渗透出来，但是这些红了眼睛的牛头人却继续朝着车阵冲击着，甚至胸口被重弩射穿以后还把手中的战斧投掷了出来。

　　同时这些牛头人身后跟着的牛头人大军很快就把挡在马车车阵最外围的玩家和原住民士兵清剿一空。在这样的情况下，原本战斗力最强大的黑甲骑兵团却只能非常憋屈的缩在车阵当中当步兵使用。因为即便他们冲出车阵也无法正面冲击卓尔大军，虽然如果他们此刻在外围游荡的话也许可以牵制部分牛头人或者卓尔的兵力，但那必须是卓尔精灵没有骑兵的情况下。骑着六足战蜥的卓尔骑兵战斗力并不比黑甲骑兵来的差，所以派出游骑兵在外面牵制估计结局会更加的惨，毕竟经过上一次的战斗陈凯的黑甲骑兵那是元气大伤现在都没有恢复过来。

　　所以现在的黑甲骑兵虽然样子看起来非常的威猛，可是里面的却夹杂着很多的新丁，再加上骑兵团团长德雷克也不再队伍当中，失去了狮子领导的骑兵团战斗力根本提升不上去。


第261章 劫！？！（四）

　　苏星河看着不断退却的玩家心里那叫一个着急上火啊！要知道原本玩家挤在车阵当中那已经是非常难受了，失去了外围阵地以后虽然把牛头人和卓尔们也拉入了近身格斗的泥潭，依靠着车阵的帮助分割了卓尔们的兵力同时限制了牛头人的行动能力。可是同样的玩家们和士兵的行动范围也被限制了，因为车阵范围就那么大，摆下马车以后原本的活动范围就不多现在挤了那么多玩家和士兵进来自然就更加拥挤了。

　　一些玩家实在受不了就爬到了马车上，总算是获得了一个立足之地。只不过马车上可是非常危险的地方，因为这里随时都会面临卓尔精灵的屠刀。卓尔精灵们也知道和玩家以及原住民在地面上打架那是非常吃亏的，因为在拥挤的环境下卓尔们灵巧根本施展不出来，在这种地形当中除了比人多以外只有强大的实力才是保证。可是这个实力当中却独独排除了灵巧和智慧，在狭小的环境当中面对面战斗除了勇气以外比的东西只有力量以及体魄了。

　　非常不幸哪怕卓尔精灵等阶比玩家高，但是唯独体魄没有玩家强，在地面上车阵当中和玩家绞杀在一起他们是一点优势都没有。可是当他们爬上马车车顶以后，就有了腾挪的地方一手恐怖的弯刀就开始收割玩家的生命了。

　　当卓尔精灵手中的弯刀开始舞动的时候，玩家就知道自己的苦日子来了。站在马车顶上的玩家大部分都是受不住下面拥挤被迫上来的，只有部分玩家是被苏星河有组织的调动上来的。相对于后者，前面那部分玩家战斗力较渣，结果他们就成了卓尔精灵屠戮的对象。

　　但是后者当苏星河挥舞手臂的时候，这些被组织起来的近一百个玩家手中的中型弩机就直接瞄向这些冲上马车车顶的卓尔，随着扳机的扣动上百只弩箭如同飞蝗一样扑向这些卓尔。哪怕卓尔精灵原地腾挪的动作再娴熟，在不到二十米的距离下被上百支中型弩机瞄准也没办法躲。这些弩机都是马车中运送的精良弩具，每一个拉力都在一百五十公斤以上，配合特制的穿甲箭头别说穿着皮甲的卓尔精灵了哪怕是穿着铁甲的牛头人也可以直接射成刺猬。

　　如果不是这种特制的穿甲弩箭数量非常稀少，苏星河绝对把这种重弩当做常规武器使用，但就算这样这样上百支弩机放在车阵当中也是一件非常犀利的武器了，它们的存在让跳上马车顶部大开杀戒的卓尔精灵基本上全都变成了全身插满弩箭的刺猬。

　　但是卓尔精灵实在太滑溜了，如果没有这样集中运用重弩估计单一的弩机连对方的一根毛都碰不到。虽然弩箭有点太过浪费，但这也是没有办法的事情。可就算如此死在这些弩机下的卓尔精灵数量也有不少，甚至有几个倒霉的刚刚爬上马车车顶还没完全站稳就被弩箭直接射穿脑门摔下马车去了。看到这些玩家在马车上用弩机大发神威，其他的玩家自然有样学样，可惜他们手中的弩机威力小了点，但是一些胆子大的玩家却直接拿着弩机或者短弓把箭驾到那些牛头人的头顶。在如此近的距离下，配合这些玩家珍藏的破甲箭什么的，战果还真的非常好。

　　只不过这样的战果随着车阵的第二条战线被攻破而逐渐的降低，当越来越多的卓尔精灵冲上马车车顶的时候，弩箭的数量就成了最为致命的一个软肋。那些重弩早已经射完了弩箭，变成了一台台废品，虽然弩机没有坏可是没了弩箭那基本上和废品差不多。当这些弩机的特制穿甲箭用完的时候，卓尔精灵已经在马车上站稳脚跟了，而他们对杀了自己不少同类的弩机阵自然是最为痛恨。上百个卓尔挥舞着弯刀朝着苏星河他们冲过来的时候，哪怕是苏星河这样的战场老手也感到一阵心悸。

　　当这些卓尔快要跨过最后一道车阵的空隙时，一声轻轻的低喝忽然在他们的耳边响起。“刺！”那一瞬间数百根长枪从他们的下方向上刺出，高出马车车顶至少一米，在这样的情况哪怕卓尔精灵跳的再高也得被刺穿身体。几个倒霉的卓尔甚至是被直接洞穿了菊花，身体如同破布口袋一样挂在长枪顶上。刺出这些长枪的一直影藏着的黑甲骑兵团们，他们藏在马车车阵的最中心地带，充当着最后的一道屏障。三千黑甲骑兵手中的长枪挥舞起来的时候，那几乎就是一片枪林，这些挂在长枪上的卓尔很快就变成了一具具死尸，而所有卓尔也知道想要跳过马车杀到苏星河他们面前非常的不现实。

　　虽然这些卓尔被干掉了，可是苏星河的心却没有放松，因为他刚刚收到陈凯的消息援军虽然已经派出可是到达这里至少还需要半个小时的时间。这还是先头的骑兵，后续的步兵到达至少还需要三刻钟也就是四十五分钟左右，那还是不姑息体力让全副武装的士兵狂奔才能到达。可到达的士兵能够剩下多少战斗力还是未知数，关键问题是他们能不能撑过这半小时。

　　即便现在黑甲骑兵们还没有受到损失，可是丢失了近两层马车阵地那也是不小的损失，目前光是玩家就战死了两千多。近二分之一的玩家失去了生命或者受伤无法战斗，剩下的玩家士气也不高，而原住民士兵虽然受损不多可是随着战斗的推移伤亡就开始变大。如果伤亡再这样扩大下去，用不了多少陈凯交到苏星河手里这些护送商队的士兵就会死光光了，那样一来整个伯克纳镇的可以战斗的士兵基本上就只剩下陈凯手里那几千人了。同时苏星河带出来的可都是老兵，而留在城镇中的全都是新兵，要是全折了那苏星河可真的有自杀谢罪的冲动了。

　　当然如果没有陈怡的光环效果加持，估计现在伤亡人数还会更加多，可是陈怡的魔力终归有耗尽的时候尤其是现在她已经持续加持光环近十分钟了。哪怕依靠信仰源点补充魔力，可是体力消耗依旧让她脸色发白，按照现在的消耗速度她最多还能支撑三分钟。三分钟以后哪怕她魔力充足，但是体力耗尽光环依旧释放不出来。

　　苏星河知道这个情况，所以他的心情变得更加不好，但是他总不能让陈怡在耗尽体力以后继续加持光环，那样的话就要陈怡的命。所以他不但没有让陈怡继续加持光环，甚至还让她现在就停止了光环加持，因为早消失光环三分钟和晚消失三分钟其实没有多少区别。早取消光环还可以让陈怡多保留一些体力，可以尽快的休息恢复过来。

　　在苏星河绞尽脑汁想着办法组织人手进行反击，或者说是拖延战斗的时候，陈凯也是着急上火的催动着拉尔加快速度。他甚至连身上的伤口都来不及包扎，直接抹了点创药就带着先头部队冲出了城镇。现在陈凯的心里想着两件事，第一件事自然就是尽快的带着部队救出苏星河他们。至于第二件事则是把李湘荣这个混球给干掉，实际上伯克纳镇发生的刺杀很快就在胡戈第的玩家城镇中传递开来，而听到消息的李湘荣反应则是手中的酒杯直接被摔碎了。

　　因为这和他当初与胡戈第伯爵约好的事情根本不符，在这一刻李湘荣有一种狠狠的抽自己耳刮子的冲动。这种光天化日之下刺杀一个领地领主的举动，而且刺杀者还是一个恶魔，最为重要的是被通缉的胡戈第伯爵也出现了。更加坑爹的就是这一切都是他的商队带进伯克纳镇，哪怕李湘荣有十张嘴也说不清，而且他本身就和胡戈第伯爵有勾结只不过原先是暗地里的现在直接被对方给拉到明面上来了。

　　现在如果胡戈第伯爵站在李湘荣的面前的话，那么他绝对会抽出刀把对方砍成十几块，可惜哪怕对方站在他面前他也没有那个实力。可是就这样吃一个哑巴亏，而是还是万劫不复的哑巴亏李湘荣怎么也咽不下去这口气。现在他几乎被逼到了悬崖边上，可以说只要陈凯腾出手来那么湘湖兄弟会和他李湘荣基本上就会被一下子踹进深渊里。现在留给湘湖兄弟会唯一的路也是一条慢性自杀的路，那就是调转门厅或者说直接改头换面投向卓尔。对于李湘荣来说这绝对不是一条好路，因为卓尔的残忍他是见识过的，最为重要的是他不认为卓尔们能够在地面上长久的占据下去。可是现在他却不得不选择这条路，因为如果他不选那么周围的其他玩家公会就会在几天后直接轰开他的湘湖镇。

　　不过李湘荣在决定了自己今后的走向以后心也稍微平静了下来，同时这个时候亲王商队正在被打劫的消息也通过一些渠道传到了这位耳里。在这个时候李湘荣的心情那就更加郁闷和痛苦了，因为他知道如果商队被洗劫成功，陈凯这个护送的领主讨不到好处，可他这个所谓的“帮凶”一样完蛋。汉斯庭帝国的亲王啊！几乎是现阶段玩家根本不可能招惹的起的角色，哪怕是家大业大的雷神公会遇到这个主也只有跑路的份。听到这个消息的李湘荣此刻唯一的心情那就是自己是不是应该自杀删号重练，因为他很清楚亲王商队被洗劫的后果。

　　这个时候陈凯骑在拉尔的背上不断的催促它加速，只不过哪怕是拉尔这样的安第斯战马想要在短时间内跑出十几公里也是不可能的事情。没有半个小时的时间，拉尔也不可能赶到苏星河他们所在的地方。也许陈凯可以依靠拉尔的高速率先到达，可是他一个人到达地方连屁用都没有。到时候那些卓尔们绝对会一拥而上把他切八块，然后那些牛头人就会拿着陈凯的肉去煮火锅。当然这也许仅仅是陈凯自己的妄想，虽然有玩家非常倒霉的被牛头人变成了人肉烧烤，可那仅仅是少数。目前来说牛头人现在还是更加喜欢吃面包，而不是烤人肉至少在他们吃厌了面包之前是这样的。

　　可就算不会被下锅煮了，但陈凯还是不想被干掉，当然是指那种没有意义的死亡。毕竟陈凯一个人冲到那里，除了白白送死以外基本上没有什么好的结局。但是陈凯的心的确非常的着急，因为他时不时的收到苏星河传递过来的消息，每一个讯息都不是什么好消息。尤其是当五个大法师被三个卓尔精灵的圣阶战士挡住的时候，陈凯都有一种把阿尔诺也派去帮忙的冲动了。可是谁知道胡戈第伯爵此刻究竟有没有离开陈凯的领地范围，如果他在阿尔诺离开以后跑出来找陈凯的麻烦，估计陈凯连对方一下都挡不住。虽然陈凯也明白如果他呆着阿尔诺离开城市以后，万一胡戈第伯爵再度来袭估计城内也没有人能够挡住对方。

　　所以在援兵出发以后，所有的城门都彻底的关闭，虽然这不见得可以挡住能够飞行的胡戈第伯爵，但对城内的居民来说总算是一个安慰。狂奔在荒野上陈凯不断的示意身后的部队加快速度，为了尽快的赶到出事地点陈凯连最起码的斥候都没有派出。

　　如果周围没有敌人的话那也就算了，可是在这个时候一支卓尔的六足战蜥部队却在缓缓的靠近陈凯所移动的方向。当看到这一支不到千人的卓尔骑兵的时候，陈凯的脸色是非常难看的，因为他身边的骑兵加起来才不过两千五。哪怕有阿尔诺这个牛头人圣阶，可对方是步兵如果在正面硬憾这些卓尔那结果和找死没多少区别。

　　“该死！怎么会还有一支卓尔骑兵！”这是陈凯看到卓尔们的唯一想法，他从来没想过卓尔在洗劫商队的时候竟然还有能力派出这样一支骑兵来围堵他。同时陈凯非常清楚这绝对不是什么围点打援，因为这些卓尔骑兵的数量稍微少了点，除了对援军进行牵制以外几乎不可能消灭从伯克纳镇派出的庞大援军。实际上他们的作用就只是为了拖延时间，让援军更慢的到达出事点。看着远处缓缓加速的卓尔骑兵，陈凯牙都快要咬碎了，但是如果让他逃跑那几乎不可能。因为陈凯已经在那些卓尔骑兵当中看到了那位卓尔王子的身影，经过近数月调养这位差点被陈凯用陷阱阴死的卓尔王子现在再次出现在了陈凯的面前。

　　“阿尔诺！你能不能挡住艾斯？洛辛！”陈凯向着自己身边的阿尔诺大声的询问着，微风带着他的声音很快传递到正趴在安第斯战马上不断发抖的阿尔诺？铜环的耳朵里。虽然阿尔诺是一个圣阶，可是他这辈子都没有骑过马，因此这一路过来他都是趴在战马上过来的。

　　“没……没有问题！呕～～”伴随着一阵呕吐的声音，阿尔诺快步的从战马上爬下来。他发誓这辈子绝对再也不会骑马了，甚至连马的身体都不想要碰到。

　　虽然陈凯对阿尔诺的状态非常担心，同时也对阿尔诺能不能挡住艾斯？洛辛手中的陨星之刃感到极其担心，可是此刻他没有别的圣阶强者可以挡住对方。唯一能够依靠的也就只有阿尔诺这个二货牛了，而对方也是目前来说陈凯唯一可以依靠的圣阶强者了。

　　“举枪！！！”听完阿尔诺的话语以后，陈凯直接驱动着拉尔和其他的骑兵汇合。由于这一支骑兵是陈凯临时组织起来的，当中混了不少的玩家真正能够成为部队核心的仅仅是那三百没有被苏星河带走的穿着紫铁重甲的骑兵。这三百骑兵经历过之前对卓尔精灵的伏击战，算是非常精锐的老兵了。只不过哪怕这三百骑兵再怎么精锐，他们也不可能打得过对面上千卓尔骑兵。虽然战马速度要比六足战蜥快，可是战马却没有对方那强壮的身体和可以攻击的爪牙。

　　森然林立的长枪林中夹杂着不少杂色的骑枪以及长短不一的枪类武器，这些品种不一的骑枪都是玩家的武器。武器同一的骑兵则是伯克纳镇最后的八百骑兵了，如果这一支骑兵完蛋了那么伯克纳镇的骑兵部队基本上就全砸了。哪怕是作为骑兵团团长的德雷克也知道，这一次如果战败了估计他这个骑兵团团长也当到头了。哪怕他没有死亡，可是没有了骑兵部队还要他这个团长干什么。所以在所有举起长枪的部队当中，德雷克的战斗意志是最为强烈的，同时他也是最强的。但是这一次他却没有被陈凯任命为冲锋的第一人选，因为陈凯把自己放在了冲锋阵线的矛头之上。

　　“德雷克！如果我死了！记住马上走！撤回城镇死守！”这是陈凯对德雷克说的唯一一句话，话说完以后他就合上了自己的狮子面罩，慢慢催动着全身着甲的拉尔走到了所有骑兵的最前方。德雷克看着陈凯消失在面罩下面容慢慢的把手放在了胸口，他用自己的行动表示了他会听从陈凯的命令。

　　“驾！！！”陈凯没有看到德雷克的动作，因为他已经缓缓的催动着拉尔进入加速的状态，两千多骑兵中有玩家也有原住民骑兵，而他们全都在陈凯的带动下慢慢的催动着战马把速度拉起来。原本为了赶路慢跑的战马，在这个时候开始进入它们生命中最为辉煌的冲锋阶段。普通的战马可以保持高速冲锋至少三分钟的时间，越高级的战马可以在冲锋的时间上保持越久，而安第斯战马保持冲锋的时间几乎是普通战马的十几倍。当陈凯吼出这个字的时候，所有的人都放开压制战马速度的缰绳，甚至狠狠的用靴子上的马刺扎了下马肚子让它疯狂的冲刺。但是在冲刺的过程中，所有的骑兵都按照移动速度的快慢进行编组，速度和脚步都放在相同的位置。

　　只有这样骑兵冲锋的威力才会被释放出来，而当双方距离不到三百米的时候，所有人手中的长枪都在慢慢的被放下来。当双方距离不到百米的时候，所有骑兵的骑枪都被放平了，而作为唯一一个圣阶阿尔诺这个时候还留在原地。等到陈凯嘴巴后吼出那一个杀字的时候，原本静止在原地的阿尔诺骤然加速直接使用战士最常用的冲锋扑向数百米外的卓尔精灵。


第262章 劫！？！（五）

　　“轰！”当阿尔诺的身体越过陈凯他们的时候，所有人的眼睛都被骤然卷起的风沙直接迷住了双眼。幸好这样的风沙大部分都被头盔挡住了，可最后还是给陈凯他们造成了一定的麻烦。不过在这样近距离的情况下，这些麻烦根本不能阻止陈凯带领着骑兵部队撞入卓尔骑兵之中。

　　同时阿尔诺这一下也直接把原本积蓄着力量准备释放大招的卓尔精灵王子给挡住了，如果不是他依靠冲锋撞入卓尔精灵的大军当中，直接用战斧和卓尔王子手中的陨星之泪轰在一起。估计陈凯率领的骑兵至少有数十人会被对方一剑给削掉脑袋，而不是现在这样由陈凯这个领主当头如同一根圆锥一般刺入卓尔精灵的部队当中。

　　当陈凯挥舞着朗基努斯枪刺入一个卓尔精灵的胸口时，他背后的那对金属翅膀也在斗气的作用下直接展开。一片片金属的羽翼如同锋利的切割刀一样平展在陈凯的身体两侧，在拉尔高速运动的带动下把周围的卓尔尽数一切两半。

　　可以说现在的陈凯除了需要用手牢牢把持住朗其努斯枪以外就是努力的补充斗气，维持背后金属翅膀展开的状态。在斗气加持下附着黑曜青金的金属羽翼强度高的可怕，那些卓尔手中的弯刀根本无法抵挡在拉尔巨力带动下的金属羽翼，不是被直接撞飞就是被羽翼直接切入身体。

　　同时拉尔也因为陈凯那对金属翅膀的原因不用担心被卓尔精灵挡住前进的身体，完全展开后金属翅膀单翅翼展足足有三米长。也许矮人们在制作这个翅膀的时候想过陈凯挥动翅膀让身体飞起来的样子，可惜如此沉重的盔甲再加上陈凯庞大的体积哪怕陈凯到达圣域估计都不见得能够飞起来。但是现在庞大金属翅膀完全展开以后却有了用武之地，因为它可以牢牢的守护住拉尔和陈凯。

　　金属翅膀那锋利的边沿如同锯子一样不断切割着周围卓尔精灵乃至于六足战蜥的躯体，而原本对马匹拥有非常巨大身体优势的六足战蜥蜴在拉尔面前也只能算是矮个子。高达三米多的拉尔再驮上身高同样庞大的陈凯光是站在那里高度就超过五米，近乎于两层楼房的高度了。庞大身躯哪怕是站在那里就比卓尔精灵高出不知道多少，所以陈凯如同一个人墙直接挡住了其他卓尔精灵对他身后玩家和骑兵的视线。

　　不过当陈凯斗气出现枯竭以后，锋利无比的翅膀就无法在维持下去，幸好这个时候他已经带着部队凿钻了整个卓尔精灵的阵线。只不过原本跟在他屁股后面的两千多骑兵已经只剩下了不到一千三百人，大部分玩家都在冲锋过程中被卓尔精灵杀死或者死在六足战蜥的嘴下，而活下来的骑兵都牢记着陈凯的话语那就是死死的跟在他后面。

　　只不过死在陈凯他们手里的卓尔并不多，也就仅仅几十人而已。因为不同于陈凯他们采用锥形阵发起冲击，卓尔精灵并没有选择和陈凯他们硬拼而是选择了散兵线，越过前锋后向落在后面的骑兵发动侧方攻击。那些玩家和部分原住民骑兵就是在这样的情况下被卓尔精灵拽下战马杀死的，而现在陈凯想要调转马头也变得很不现实，因为所有的卓尔骑兵都如同跗骨之蛆一样追在他们后面。如果他们调转方向那么速度就会下降，从而被后面的卓尔们追上。可是如果继续保持这样高速的冲锋，那么战马就会被活活的累死。当然相对来说六足战蜥的耐力要比战马差，可是所有战马都负担着重甲，而六足战蜥身上仅仅只驮着穿着皮甲的卓尔而已。一边负担沉重无比，一边则是轻装上阵，哪怕战马的耐力比战蜥强最后也因为负重的原因而失去这个优势。

　　所以陈凯他们现在非常的危险，在这个时候落在后面的一队百人骑兵忽然停下了马步，他们直接选择调转方向冲向了背后追上来的卓尔精灵。在双方距离不到百米的情况下，没有提起速度的骑兵根本无法对抗卓尔精灵的六足骑兵，可是这些骑兵的牺牲却给其他人争取了调转方向的机会。

　　当陈凯催动着拉尔跑出近千米以后，那些挡在卓尔精灵面前的骑兵基本上都已经死亡了。上百个骑兵虽然尽数穿着防御能力强悍的紫铁盔甲，可是他们终究只是人类，手中的长枪哪怕再锋利也无法挡住四面八方落下来的弯刀，而他们胯下的战马在被六足战蜥杀死以后坠马的骑兵比步兵更加惨。这些骑兵虽然拼命的抵抗，可是最终都落得被战蜥撕扯成碎片的结局，而陈凯他们调转完方向以后看到的就是最后一个黑甲骑兵被战蜥彻底撕开的场面。

　　漫天飞溅的鲜血在风中飘散，最后却被一道恐怖的冲击波直接轰落到地上。疯狂战斗中的阿尔诺和艾斯？洛辛一个正处于巅峰状态，一个重伤刚刚痊愈哪怕后者拿着圣器，一时间也仅仅是打成平手而已。同时他们放手攻击造成的破坏性力量发散让陈凯他们原先呆过的战场，彻底的变成了一片废墟。

　　不过陈凯没有心情去关注阿尔诺的战斗，他的心思全部集中在那些沾满了鲜血的卓尔精灵骑兵身上。身体中的虚弱让陈凯眼睛有点犯晕，但是随着药物逐渐恢复体内的斗气和体力，陈凯感觉自己的双手开始变得有力起来。可是哪怕力量恢复的再快，看着不远处的卓尔精灵陈凯依旧觉得胜算不足。此刻呆在他身后的骑兵只有一千二，其中玩家骑兵三百原住民骑兵九百，而精锐的紫铁盔甲骑兵只剩下了不到两百。

　　看着身后的这些骑兵陈凯知道这一次冲锋以后基本上能够剩下三分之一就不错了，而玩家估计很少能够活下来。他看着脸上带着苍白和血污的骑兵们，这些家伙过去可都是刀口上舔血的存在，可是现在他们不见得比玩家强多少，但是陈凯却依旧要带着他们去送死。

　　“苏婉！带上一百个人和德雷克先走！”陈凯在说出这句话的时候也对那些活着的玩家发布了一个新的可选任务，因为陈凯非常清楚这一冲锋那几乎和送死没多少差别因此在任务的名字上直接选择了把任务名称定为“决死的冲锋！”参加任务就可以获得一百枚金币，任务成功奖励金币两千，失败则是一千。也就是说如果任务成功了玩家就可以获得至少两千一百枚金币，哪怕失败了也可以得到一千一百枚金币。所以听到陈凯让苏婉走，大部分玩家都没有多少反应，只有那些原住民骑兵稍微动摇了一下。因为玩家已经被到手的金币给砸晕了，虽然挂掉掉落的经验不少可是在一千多金币的刺激下他们还是选择了留下。

　　德雷克听到陈凯的话语稍微呆了一下，但是很快他就付诸行动。“所有骑兵听着！有家有口的跟老子走！”说完这句话那些原住民骑兵远比动摇的神情马上变成了坚毅，因为德雷克的举动也就代表着陈凯的意志。这些骑兵自己知道自己的状况，能够在伯克纳镇成家的基本上都是平时混的比较好的，他们有家庭需要照顾在这个明显不可能活下来的时候让他们离开显然更加好一些。

　　在一阵阵悉悉索索的过程中，陈凯时不时的听到耳边传来诸如“记得过继一个儿子给老子！不然老子死了也要找你小子麻烦！”“汉斯！TMD的快给老子滚，你才刚结婚别让安吉拉伤心！”这些声音让陈凯心情非常的糟糕，因为自己这个领主的无能导致自己的士兵面临死亡和家庭离散的结局。可是陈凯现在也只能这么做，而且留给他们的时间也不多了。

　　“快走！”陈凯大声的咆哮在这些骑兵的耳边响起的时候，那近百跟随德雷克撤离的骑兵已经集结完毕，在苏婉和德雷克的带领下转过方向离开。陈凯则在所有人没有看到的情况下，往自己的嘴巴里塞进了一颗红色药丸。这颗药丸是何丽雯研制的特殊药剂，效果非常的强大或者说霸道。十五分钟内提升使用者斗气数值两倍，魔力数值一倍，同时斗气魔力恢复速度增加百分之五十。最为重要的是对身体属性它也有增幅，虽然不像斗气和魔力那样变态直接翻倍，可也直接增加近百分二十的属性。但是十分钟以后药物效果直接消失，同时玩家的生命值会瞬间归零但却不会死，直到药物效果最终暴走会在一瞬间让斗气暴增四倍。随后玩家的身体就会如同气球一样直接被撑爆，直接爆炸而死。如果仅仅是这样这个药物效果也还是非常逆天的，但是药物的副作用还不仅仅如此，因为使用它以后玩家等级会在复活后持续下降直到降低一阶并且降低上一等阶的最初状态。也就是说陈凯吃下这个药丸，那么除了会死一次意外，等级还会掉落到五十级。这绝对是一个非常惨重的代价，并且在三个月内身体属性还会受到降低百分之五十持续负面状态影响。

　　也就是说吃下这颗药丸陈凯近大半年来的练级成果就会彻底消失，不过陈凯还是义无返顾的把药丸吞下了肚子，而这种药物何丽雯只研制出了两颗。第一颗让她悬赏近千金币找玩家试验吃掉了，那个玩家最后爆发的战斗力非常恐怖，而且药物还有让人发狂的效果最后那个家伙差点暴走。对于陈凯来说这个药物的副作用并不算什么因为他原本就想要狂暴，同时他也没有问何丽雯药物的名字，只不过他非常清楚何丽雯只制作了这两颗药丸然后记下了药方。至于为什么没有继续生产，因为药物的副作用实在太大了，掉阶还是轻的三个月属性下降百分之五十那基本上就是在要人命了，残存的属性估计很多人连剑都举不起。

　　当陈凯吞下药丸以后，药物的效果很快发挥作用。大量的斗气很快的把他的斗气槽充满，并且很快充满了陈凯整个身体。在那一瞬间陈凯都有一种身体要爆炸的感觉，但这仅仅是斗气值翻两倍而已，等到药物最后效果爆发的时候那四倍的斗气值才叫真正的可怕。

　　在全身上下充满斗气以后，陈凯直接把手中的武器换成了自己更加顺手的巨剑，而且由于药物的原因他的力量再度提升了一截。庞大的斗气几乎快要从陈凯的身体当中往外溢出了，而这个时候陈凯哪怕轻轻挥动武器斗气也会自动加持到巨剑上，因为他身体中的斗气时刻不断的再恢复着。

　　“老子不说别的！给老子冲！！”陈凯的声音在这些骑兵的耳边响起的时候，他直接催动着拉尔独自朝着前方冲去。跟随在陈凯背后的骑兵也在同时催动起战马，只不过他们的速度并没有陈凯冲的那么疯，而陈凯之所以冲的那么疯原因很简单那就是他此刻已经进入狂暴状态了。

　　实际上在喊出那一句话的时候，陈凯的精神状态已经有点异样了。实际上他第一次发现原来何丽雯制作的药物副作用竟然如此的猛烈，甚至他都怀疑这个药物是不是对现实中的精神状态都有影响了。因此在吼出那一句话以后，陈凯整个人都被狂躁的情绪所左右，他的双眼望出去几乎是一片赤红。实际上这个时候陈凯进入的已经不是狂暴状态，而是狂化状态。不过由于陈凯有狂暴技能，因此身体还不至于完全失控，至少在他失神了一段时间以后他已经恢复到了狂暴状态下。

　　虽然这个时候陈凯依旧无法控制自己的身体，可是他至少可以看到自己在做什么，同时可以稍微影响一下自己身体的动作。在这样的情况下，陈凯可以非常清楚的看到自己正在驱动这拉尔朝着卓尔精灵所在的位置疯狂的冲锋过去。同时他更加清楚自己身体中狂奔的斗气正在不断的积蓄，配合着奔腾的拉尔，陈凯一只手抓着缰绳一只手则抓在背后的巨剑剑柄上。庞大的斗气不断的那只手中聚集，但是真正聚集最多的地方还是背后那对翅膀。

　　庞大的斗气不断的在翅膀中聚集，整对金属羽翼都在斗气的冲击下颤抖着可在陈凯狂暴意志的压制下却一直没有爆发。直到陈凯的身体带着拉尔如同一阵风一样撞入卓尔人群当中的时候，陈凯背后的翅膀忽的一下展开。要知道此刻陈凯在不吃药的情况下斗气值已经达到了7630点，增加了两倍的斗气陈凯的斗气值目前总共有两万两千多。可是当陈凯背后那翅膀展开的那一刻，意识清醒的陈凯忽然发现自己的斗气骤然消失了一大截，至少一万五千点斗气值瞬间没了。至于这些斗气消失到哪里去了，很简单那就是背后那对展开的金属翅膀上。庞大的斗气瞬间冲入金属羽翼，从而激活了羽翼的另一个功能那就是把那些金属羽翼如同飞刀一样攒射出去。

　　正因为这些羽翼可以如同飞刀一般攒射出去，因此它们边沿才会被打制的非常薄，同时每一片羽翼边沿的锋利值至少在五点以上。一支翅膀就有上千片大大小小的金属羽翼，只不过这一次飞射出去的只有一小部分，因为哪怕是瞬间消耗的一万五千点斗气都无法完全激发全部的羽翼。实际上这一次激发的羽翼虽然不少，可都是体积较小的那些金属羽翼，虽然数量庞大可也正因为体积较小消耗的斗气才少。

　　但是不要以为这些飞射出去的羽翼体积小它们的威力就小，可实际上这些突然爆发裹挟着斗气的金属翅膀真的如同一柄柄飞刀直接穿进了那些卓尔的身体当中。数百片金属翅膀在陈凯翅膀展开的一瞬间就形成了一片金属风暴，当这金属风暴停下来的时候陈凯生前那些冲过来的卓尔连同胯下的六足战蜥都插满了金属羽翼。

　　仅仅一次攻击就报销了足足三十几个卓尔，连同他们的坐骑一起都变成了尸体，而这些金属士兵在陈凯的背后金属羽翼缓缓战斗以后竟然都自动的收回。只不过陈凯那翻了一倍的魔力就急剧的下降了，当魔力只剩下不到三千点的时候，那对展开的金属羽翼再度收回陈凯的背后。

　　在收回羽翼以后，陈凯直接从战马上一跃而下，而拉尔也完成了自己的使命回到了宠物空间。在跃下战马以后狂暴状态下的陈凯并没有稍微停下脚步，相反他直接在瞬间完成了加速手中的巨剑如同一道匹练一般直接切开了挡在他身前的卓尔尸体。全身上下沐浴着鲜血的陈凯如同一个巨大的魔神一样冲到了还没反应过来的卓尔面前，在他们举起弯刀之前手中的巨剑就直接变成了一道恐怖的弯月。

　　那一瞬间陈凯身体中好不容易恢复到一万点的斗气再度倾泻而出，幸好这个时候斗气的恢复速度简直如同打鸡血一样快。虽然斗气一直都在消耗，可总的来说消耗都没有恢复来的快，因为狂暴状态下的陈凯往嘴巴里塞恢复药丸那不是一颗两颗塞而是直接塞一把。估计也只有这个状态下的陈凯才可能消化如此多的药物，高速恢复的斗气如同电梯一样忽上忽下但一直都保持在一个水平线上。在这个状态下，狂暴姿态的陈凯爆发出的战斗力完全超过了过去全部情况。

　　手中的巨剑如同一柄屠刀所过之处哪怕卓尔精灵的等级高达八阶，可依旧挡不住陈凯耗尽全力的一次攻击。那些跟在陈凯背后的骑兵此刻看陈凯的眼神也非常不同，大部分原住民骑兵眼神是崇拜的，而玩家的眼神则是在看一个BUG。因为他们都看到了陈凯的斗气值和魔力值，那根本不是现阶段玩家可以拥有的数值，如果不是手中还拿着陈凯给的任务金币，这些玩家搞不好会直接把陈凯当做一个系统BUG给上报上去。


第263章 劫！？！（六）

　　此刻沉浸在战斗中陈凯完全没有控制自己身体的办法，实际上对于狂暴姿态陈凯已经非常的有研究了那简直就是过去某个动画片中爆种子一般BUG的技能。可惜这个技能陈凯几乎没有办法控制，而此刻他的状态哪怕是想要控制也不可能。

　　至于被人当做BUG举报，陈凯一点都不担心。首先排除技能状态，光是身体状态就是非常符合系统特质的药物造成的，而且这个药物的副作用也很符合系统等价交换的原则。获得多少力量就要付出多少代价，等级下降一阶再加上三个月的虚弱期，估计陈凯很长时间里都不可能恢复到现在的等级。等到他回到现在这个等级的时候，那些疯狂练级的玩家估计早就快要接近八阶了。

　　陈凯不知道自己付出了如此大代价以后究竟值不值，因为他现在已经想不了那么多了。毕竟狂暴状态下的陈凯行动根本不受自己控制，几乎是哪里卓尔精灵扎堆就往哪里冲。

　　手中的巨剑不断的挥动，无论是速度还是力量都达到了陈凯这个游戏身躯的极限。同时他的技能也运用到了极限，无论是幻身步还是死神舞步都达到了目前的顶峰。双腿肌肉不断传递着酸麻的讯号，可是这个狂暴的身躯却还是催动着它们做出高强度高难度的动作。但是正因为陈凯这个状态，他足足牵制了近百的卓尔精灵，更吸引了大部分卓尔的注意力，使得那些骑兵可以缓慢的组织起冲刺的方阵。当这些黑甲骑兵和玩家一起以决死冲锋的姿态扎入卓尔精灵的阵营中的时候，死在陈凯手中的卓尔已经超过了三位数。而这些冲进来的骑兵并没有使用长枪，因为他们的长枪都在之前变成了投枪插在了卓尔精灵的身边。

　　用骑枪当做投枪绝对是一个非常具备创意的事情，而这些投枪的威力也不小，至少着近千支投枪干掉了起码一百多个卓尔比陈凯一个人杀的都多。但是如果没有陈凯把这些卓尔精灵的注意力都吸引过去，估计再多的投枪都杀不了几个。

　　当这些骑枪全部投掷完毕以后，这些再度绕回来的玩家和原住民骑兵选择了拔出腰间的佩剑或者从背包里掏出武器再次冲进了卓尔精灵的阵营当中。相对来说黑甲骑兵的武器要制式一些基本上都是长剑，但是那些留下来的玩家则不同了什么武器都有巨剑战斧什么的属于常规，拿着长剑弯刀的则是稀有动物，而拿着流星锤链枷的则是超级稀有存在。

　　只不过哪怕拿着流星锤的玩家冲到卓尔精灵面前也不见得能够顶多久，他们都看到陈凯那大发神威打成了百人斩的丰功伟绩，可是当他们自己冲到卓尔面前的时候直接变成了瘪三。拿着流星锤的玩家手中的武器直接甩出，然后正中目标可是由于力量没有掌握好甩出去的时候力气小了，结果倒是砸在卓尔精灵脸上了而且也砸开了花。可是那仅仅是砸的头破血流而已，对方可没有死。

　　不但没有死相反对方还直接抓住这个玩家的链锤，然后把他从战马上拽到自己面前，随后就手中的弯刀一闪。这个倒霉的玩家直接变成了一具无头的尸体，当然这个卓尔精灵也没有活多久，因为他很快就被另一个玩家用战斧砍断了脖子。

　　卓尔精灵和骑兵的绞杀的时候是占据着人数优势的，因为之前他们就比卓尔精灵多出了数百人，再加上卓尔精灵被陈凯干掉了不少因此人数优势非常大。可是有一点这些骑兵和玩家很缺乏，那就是他们的坐骑仅仅是战马，六足战蜥对战马具备很大的威胁。如果这个时候唐尼或者小金任何一个在的话，也许被吓趴下的就是这些卓尔的坐骑蜥蜴了。但是现在基本只要一个交锋，这些玩家和原住民骑兵就会失去自己的坐骑，如果不是之前陈凯杀死了不少卓尔估计他们损失会更加惨。

　　幸好这些玩家和骑兵并不傻，他们非常清楚自己的优势，虽然有些人看不清形势把自己的小命白白送了。可是更多的人选择了相互合作，两两联合对付一个卓尔精灵骑兵。一个专门攻击上面的卓尔，另一个则对付下面的六足战蜥。依靠着这样的战斗方式，这些骑兵才堪堪挡住了卓尔精灵的攻势，而这个时候狂暴的陈凯已经杀了第127个卓尔精灵了。但是被陈凯杀死的六足战蜥却很少，因为在狂暴状态的陈凯虽然失去了语言和其他控制能力，可是战斗判断力却加强了很多。最为重要的随着时间的推移，陈凯的狂暴状态开始逐渐的深入原本狂化就分为好几个阶段，而狂暴虽然比完全狂化差可那也是相当接近的一个精神状态了。现在陈凯几乎已经快要达到狂暴二阶状态了，而这个状态基本上等于是狂暴一阶到二阶之间的样子。比起初期的狂化更加强大，但是比中期的狂暴却要弱很多。首先从陈凯身上不断冒出的热气就知道他现在身体中的血液几乎快要沸腾了，心跳的速度估计远远超过每秒两百次，换成现实中的人类躯体早就因为心跳负荷过重猝死了。

　　狂暴状态下陈凯身体看起来有点发红，身体当中的斗气更是以一种疯狂的姿态奔涌着，而原本仅仅只有百分之五十恢复速度的斗气值，在这个时候恢复速度翻了好几倍。只不过斗气值总数还是两万多，并没有增加多少。可就算如此高速恢复的斗气也让此刻的陈凯战斗力增加了不少，因为他每次挥动武器消耗的斗气在很短的时间里就会补充完整。

　　原本对陈凯来说负担非常大的圣剑重斩，他现在可以随便使出七连击以上的攻击，但是基本上都没有用。因为在狂暴的攻击下基本上没有哪个卓尔能够撑得住三次攻击，而且相对来说陈凯此刻更乐意使用死亡一斩进行攻击。瞬间爆发的斗气斩中至少混杂着上万点的斗气，威力已经不比那些八阶的强者全力一击差多少了。正因为如此卓尔精灵才没有办法抵抗陈凯的攻击，除了因为他此刻的战斗力彪悍好可怕以外，那高速恢复的斗气以及锋利无比的辉光之刃也是让陈凯打成百人斩的主因。

　　不过随着时间的推移，药物效果开始逐渐的衰退，虽然它还有最后一个爆发点可那也是陈凯生命的终点。可是随着药物效果的衰退，陈凯的斗气值总量就开始下降，同时原本恢复速度也开始降低，如果不是狂暴的特殊效果现在陈凯估计已经快要担心斗气值恢复问题了。哪怕他此刻狂暴的可以一把把的往嘴巴里塞药丸，可是身体无法吸收药物效果这些药物也仅仅是让身体负担变成更加重而已。

　　实际上这个时候退到意识空间的陈凯还发现一个问题，他的经验值累计以及达到了升级标准了，可是在药物的作用下却没有办法升级。如果陈凯还可以控制身体的话，那么他一定会把这个不知道是不是BUG的问题提交上去，可是他现在已经疲累的想要昏睡过去了。因此虽然注意到了这个问题，可他唯一能做的就是用还可以调动的精神打开了视频记录装置。

　　随着药物效果时间逐渐的过去，当战斗持续到第十二分钟的时候，陈凯的斗气加成只剩下了一倍，也就是一万多点而已，魔力值加成更是消失了。不过陈凯依旧没有从狂暴状态中退出了，他的双眼血红无比，耳朵里也听不到任何除了自己呼吸声以外的声音。至于剩下的骑兵和玩家们，这十几分钟的战斗中能够活下来的玩家数字为零，而原住民骑兵现在也只剩下不到五十人，最为重要的是他们几乎个个带伤。可是卓尔精灵却还有近两百多，更多的却是受伤后发狂的六足战蜥。

　　这剩下的黑甲骑兵都算是整个骑兵团中最为精锐的存在，同时他们对陈凯也最为忠诚，因为他们知道如果不是陈凯估计他们的脑袋早就被玩家拿去当赏金换了。因此哪怕此刻受伤了，也死死的守在陈凯的身边。至于为什么守在陈凯身边，原因很简单高强度的战斗让陈凯的双腿肌肉严重负荷，再加上卓尔精灵们的围攻，陈凯全身上下除了被翅膀保护的后背几乎全是伤口。哪怕再坚固的盔甲经过这么高强度的战斗也会破损，更别说陈凯之前就穿着这身盔甲战斗来着。

　　原本这套盔甲就被四臂尸魔砍的全是破口，再经过这些卓尔精灵的攻击，哪怕他们的武器不是特别顶级可是上百刀上千刀下来再坚硬的盔甲也顶不住。因为这些攻击都是附加着斗气力量，而且卓尔精灵的斗气都具备一定的黑暗属性，不是腐蚀就是虚弱。如果不是陈凯斗气在药物的作用下增加了很多，再加上本身就有破邪的属性估计在被这些卓尔长时间的攻击下早就趴下了。

　　可就算如此陈凯此刻的情况也好不了多少，因为他现在已经无法移动了。双腿超负荷使用再加上被卓尔们攻击导致的伤害，使得现在陈凯腿部肌肉完全撕裂。要知道在之前他的大腿筋腱就在和四臂尸魔的战斗中撕裂了，经过简单的治疗恢复了过来，可是现在这样高强度的战斗还是让刚刚接上的筋腱再度断裂。如果不是狂暴状态下的陈凯几乎无视这样的创伤，估计在战斗开始没几分钟的时候他就已经陷入身体不能移动的状态了。

　　虽然身体不能移动，但并不意味着陈凯就不能战斗，实际上那些认为陈凯此刻已经变成废人的卓尔基本上连同他们自己的坐骑一起永远的躺在了地上。锋利的辉光之刃瞬间闪过，那犀利无比的剑锋几乎把冲过来的卓尔连同他的坐骑一起切开，而陈凯本人却在原地动都没有动一下。狂奔而过的卓尔在瞬间变成了地上尸体，这也是为什么陈凯的周围几乎都是死尸的原因。不过随着药物效果的消退，陈凯的战斗力也逐渐的下降，最重要的是他的体力开始到达极限了。

　　实际上如果不是这些黑甲骑兵的守护，也许陈凯早就在卓尔精灵的围攻下被干掉了。不过哪怕他现在没有被干掉，估计也坚持不了多久，因为时间在一分一秒的过去，而且很快就要到达药物的极限时间了。

　　同时随着药物效果的最后效果开始爆发，陈凯的身体开始出现各种反应。首选就是肌肉开始不断地痉挛，随后就是血管开始扩张一条条如同黑色蚯蚓一般的血管哪怕陈凯不用力也直接浮出皮肤，不断的跳动着。再接着就是陈凯的心跳好不容易减缓下来，却在临近药物效果的极限时骤然加速。但是这一切都和陈凯没有关系，关系最大的就是在药效即将彻底爆发的前三十秒，他忽然从狂暴状态中退出来了。两眼恢复清明的陈凯，可以清楚的听到自己耳边那些黑甲骑兵临死前的咆哮，以及刀剑撞击的声音，同时更可以看到不远处逐渐靠拢的卓尔精灵们。这些精灵数量足足有两百多个，是最后剩下的精灵骑兵了。

　　但是陈凯唯独没有看到阿尔诺，不知道他和艾斯？洛辛的战场移动到什么地方去了。不过看着逐渐靠拢的卓尔精灵，恢复清醒的陈凯却没有任何束手就擒的打算，因为他知道哪怕自己束手就擒估计也是死亡的下场。虽然他不知道自己杀了多少卓尔精灵，但是看那些卓尔望向自己仇恨的目光就知道数量绝对不少。但是哪怕是死陈凯也要给他们一个惊喜，一个让他们一辈子都忘不了的惊喜。因为他知道药物最后爆发的时候会让自己的斗气翻上四倍，甚至可能是五倍，庞大的斗气也许会瞬间撑爆他的身体，可他也许还可以使用斗气完成一次攻击。

　　只不过陈凯不知道自己的身体究竟能不能撑得住，尤其是手臂要知道爆发的斗气总数可是非常可怕。之前两倍的斗气就让陈凯有一种身体要被撑爆的感觉，现在即将爆发的斗气可是四倍，甚至可能更加高，因为哪怕是何丽雯也不知道自己这个药物最后爆发的极限是多少。当陈凯身体中的斗气开始涌动的时候，哪怕不看生命值下方的药物效果倒计时，陈凯都知道药效到了最后爆发的时间了。

　　“来吧！看看是老子先死还是你们先死！”看着最后一个骑兵死在自己面前，陈凯的心情非常平静，他静静的感受着身体中逐渐狂暴起来的斗气。斗气数字几乎以火箭的速度往上攀升，而被残破的盔甲包裹下的身躯更是不断的颤抖。这是一种非常恐怖的感觉，狂暴的斗气在身体中不断穿梭的感觉几乎让陈凯疼的叫出来，可是在头盔之下他的面容依旧非常的沉寂，除了握着巨剑的手不断颤抖以外没有任何外在表现。

　　放在身边的巨剑一半插在泥土当中，如果没有这柄武器的支撑陈凯根本不可能站着。但是当陈凯缓缓的拔出这柄巨剑的时候，原本有些忌惮的那些卓尔却流露出了残忍的目光。因为他们都看到了陈凯不断颤抖的双手，只不过他们并不知道陈凯的双手之所以不断的颤抖不是因为肌肉无力，而是因为肌肉在庞大的斗气冲击下痉挛的缘故。

　　陈凯并没有选择在斗气积蓄到极点的时候就挥动武器，因为他害怕那时候身体已经直接变成爆散的血团了。因此在斗气可以激发某个技能的时候，陈凯就好不犹豫的使用了这个技能，只不过这一次技能爆发并不是砍中目标爆发。虽然陈凯制定死亡一斩威力最大的时候是武器砍中目标的时候，但是这个时候他不可能有机会接触那些卓尔精灵。

　　不过当陈凯把巨剑高高的举过头顶的时候，这些卓尔还是觉得有点不对，因此他们开始催动胯下的六足战蜥加速，准备冲到陈凯的身边用手中的弯刀把杀死了上百个自己同族的家伙脑袋砍下来。但是在他们冲上来的那一瞬间，陈凯手中的巨剑却骤然爆发出了一道耀眼无比的光芒。

　　陈凯觉得自己可以撑得住斗气爆发的时刻，可是他怎么也想不到原本斗气暴涨速度非常快了可是在他即将挥动武器那一刻斗气爆发速度竟然再次加快了一倍。庞大的斗气从身体各种涌出，更多的则是从他的肚子里冲出来，那些原本积累下来的斗气恢复药物的效果在这一刻彻底爆发。原本陈凯的斗气值才堪堪达到一万点，可是一秒过后数字直接跳到了三万，庞大的斗气几乎瞬间把陈凯的肌肉如同吹气球一样涨了起来。当时间跳到第二秒的时候，陈凯的意识已经快要被恐怖的斗气狂潮吞没了，他唯一看到的数字是自己的斗气值冲破五万点大关的样子，飙红的斗气值在他身体表面反馈的唯一表现就是瞬间燃起冲天斗焰。

　　陈凯最后唯一的念头就是把武器挥出去，一定要把武器挥出去。他不知道自己最后有没有成功，因为下一秒他就彻底失去了意识，直接被系统踢出了游戏。但是远处的摆脱德雷克约束跑回来的苏婉却看到了一道冲天而起的剑光，巨大的斗气光芒足足有十数米长，形成的斗气斩那是摧枯拉朽一般直接轰入了卓尔精灵人群当中。

　　仅仅一击原本围在陈凯身边的卓尔就瞬间没了六分之一，而且还是连同他们的坐骑一起被劈死的那种。靠近陈凯躯体的那些卓尔身体都被斗气直接轰成了肉末，庞大的斗气斩在劈出以后直接爆散形成了最后一击。巨大的爆炸才是卓尔们损失那么多人的最终原因，相对于最开始被劈死的那些死在爆炸中的卓尔是之前的两倍。可以说这一次攻击直接让两百多的卓尔残兵最终只剩下了一百人都不到，而且还是都被吓傻的那种。


第264章 劫！？！（七）

　　旷野上不断的传来脚步声，那是大队士兵移动时发出的声音。所有的士兵都在不断的狂奔，只不过他们除了可以听到空气中传来的属于他们自己的呼吸声和盔甲撞击的声音以外，听不到任何杂音。实际上所有的士兵在看到德雷克的时候眼睛里冒出的是非常气愤的目光，尤其是当他们听到德雷克带来的消息时差点没把这个尊敬的骑兵团团长给围殴了。

　　现在这些士兵都憋着一口气，一口尽快赶到自己领主身边的气。只不过原本他们就拖后陈凯十几分钟的路程，再加上由于战斗追逐的原因，陈凯他们策马跑到了其他道路上。最终导致当这些士兵被德雷克带到陈凯他们战斗位置的时候，所有的一切都已经快要结束了。

　　这些士兵看到了那冲天而起的剑光，因为他们几乎是跟在苏婉屁股后面不远到达的。正因为如此当这些士兵出现以后，那些原本就被吓傻了的卓尔精灵再也没有勇气呆在原地，直接选择了转身逃跑。因为他们现在只剩下了不到一百人，而此刻冲过来的士兵数字足足有三千多人。

　　庞大的步兵几乎是狂奔着冲到陈凯身边，只不过当他们距离陈凯半跪着躯体只剩下不到几米路的时候这些士兵都停下了。他们都是非常精锐的战士，自然可以感受到斗气的气息。空气中弥漫的斗气力量磅礴无比，但却是散乱没有一丝生气的。他们不是傻子，自然知道自己的领主生命气息已经远离，哪怕他们知道陈凯是一个可以复活的玩家这一刻也感到一阵痛苦。

　　“所有人注意收起地上的尸体！派一部分人护送回城镇，剩下的人给我继续向前！”苏婉没有马上去触碰陈凯的身体，而是选择了命令那些士兵继续赶路。虽然陈凯让德雷克马上带着回城镇防御，但是苏婉在这个时候却违背了陈凯的命令。不仅仅是因为苏星河是他的哥哥她才要去救，更因为她和陈凯一样知道一旦商队被劫走城镇会面临多么可怕的场面。

　　在苏婉的催促下虽然这些士兵非常的无奈，但还是听从了领主夫人的命令继续赶路。只不过由于陈凯他们被劫杀，因此耽搁了近二十分钟的时间。这个时候苏星河已经带领着守卫顽强抵抗了近半个多小时了，在玩家的疯狂抵抗下卓尔精灵和牛头人仅仅冲开了第四道车阵防线就被抵挡住了。只不过这个时候玩家已经死的只剩下不到一千人了，而原住民士兵牺牲也非常大，并且苏星河已经不得不把黑甲骑兵分批投入战斗。正因为他们的加入，才使得有点崩溃的战场慢慢的进入了相持阶段。

　　只不过这种相持实际上是因为部分牛头人在苏星河下令打开马车的车门，把很多粮食放出来以后忙着抢粮食才造成的。在布置车阵的时候，苏星河就有意识的把粮食放在外围，这样一来哪怕部分马车被抢走损失也不是特别大。显然现在这个举措稍微起到了点作用，但是他更加清楚抢夺粮食的牛头人很快就会清醒过来，然后继续向着中间发起攻击，因为他们身边还有那些负责监视指挥的卓尔精灵。

　　实际上苏星河还是低估了这些卓尔精灵的指挥能力，虽然这些牛头人是受他们控制的仆从种族，可是目前在地面上上占据优势兵力并不是卓尔而是牛头人。最为重要的是天空中那三个卓尔精灵强者已经被五个大法师逐渐带离了战场，此刻压阵的是牛头人萨满法师。虽然这个老萨满非常清楚必须保持和卓尔精灵的关系，可如果有需要的话他更希望为自己的族人多争取一些粮食而不是和之前那样粮食被运走以后统一由卓尔精灵分配。

　　在第一袋面粉被打开送到这个牛头人萨满面前以后，他就知道过去卓尔精灵送过来的粮食比起现在出现在面前的粮食那是一个天一个地。虽然都是面粉，可是一个是粮食里面混着泥沙石子，现在这个却全是碾磨的非常精细的顶级面粉。光是看看面粉的样子，比对一下那些被送到部族中的灰扑扑的面粉就知道哪个好哪个坏了。所以牛头人萨满在望向那些卓尔精灵的目光中，夹带着的是充满了非常奇怪意味的眼神。

　　不过这个老萨满还是很理智的，他非常清楚在地下世界谁才是真正的王者，牛头人部族虽然强大可是比起卓尔精灵差的不是一星半点。别看现在地面上是牛头人的军队数量比较多，可是这个老萨满非常清楚那纯粹就是卓尔们拿他们牛头人的生命再当炮灰用。一旦地面上人类的大军抵达，这些游荡在地面上的牛头人就是卓尔们最好的挡箭牌和炮灰。甚至可能一旦地上的人类把怒火发泄下来，那么他们这些牛头人部族就会变成卓尔精灵战车上的牺牲品，在人类的逼迫下彻底的被绑上卓尔精灵战车最后碾人尘土。

　　但是即便老萨满知道是这种情况他又有什么办法，作为牛头人部族的族长都变成了卓尔精灵的下属，他这个最多只能算是分部族长老的老家伙更加不可能干涉整个部族的事情了。他最多也仅仅在小范围上给卓尔精灵添堵，比如说现在这个时候如果没有他的同意那些牛头人怎么可能会出现疯抢粮食的事情，而这个老萨满自己则是装出一副魔力不支的样子。不但泥浆巨人被取消了，连岩石傀儡也消失了，在他身前几个牛头人拿着盾牌站成一排，而老萨满就当着卓尔的面恢复着魔力。

　　看着老萨满的样子，负责指挥的卓尔精灵脸色非常的难看，可是他又拿对方没有办法。哪怕卓尔精灵现在是牛头人的部族主人，可并不代表着他这个卓尔精灵的指挥官就可以随意指挥一个牛头人圣阶强者。哪怕是卓尔精灵的附庸种族，一旦实力跨过圣域那道门槛就不属于那些可以随意被指挥的存在，因为任何一个圣域都有进阶传奇的可能，哪怕这个可能仅仅只有不到万分之一但那也是一种可能。最为重要的是地底世界是一个拳头大才有话语权的世界，而在卓尔精灵这个崇拜强者的种族中更是如此。虽然那个卓尔精灵的指挥官实力不错，可那也仅仅是九阶战士而已，他可以指挥卓尔士兵但是却不见得能够命令牛头人，原因就是因为老萨满的存在。

　　虽然他对牛头人的行为气的跳脚，可却没有一点办法只能等着牛头人疯够了或者某个卓尔圣阶强者回来以后才行。至于现在这个时候进行强攻，这个卓尔精灵的指挥官还不至于到拿自己族人的生命开玩笑的地步。

　　因为这些原因苏星河他们虽然伤亡比较大，甚至丢弃了不少阵地，可还是没有损伤殆尽。同时至少还保留着近一百五十辆马车，哪怕外围的那些马车都被带走了损失也不会太大。至于那些卓尔直接拉起马车跑路，在没有抢回车轴之前这些卓尔是不可能让马车移动的。

　　不过再每当卓尔精灵占领一道防线以后，苏星河就会让人把一些车轴丢到防线当中。当然不可能是全部的车轴，有时候会是三四辆马车的车轴，有时候可能是十几辆，但是更多的却是一辆两辆马车的车轴。这些车轴可能会在战斗中被破坏，那就不是苏星河可以管得到的事情了。

　　如果战斗结束以后卓尔精灵们没有来得及把马车拉走，丢失的车轴该如常处理那也不是苏星河能够管得到的事情，现在他连小命都保不住哪有心情去理会这些。对于苏星河来说现在最重要的事情是让更多的士兵活下来，让更多的马车被保存下来，然后拖延更久的时间，为了这些别说破坏一些马车的车轴了哪怕破坏几辆昂贵的空间马车他也在所不惜。

　　当苏星河看到牛头人争抢粮食的时候，他松了一口气，尤其是卓尔精灵的攻势停下来的时候他更是重重的呼出了一口气。虽然防线中的士兵依旧非常的紧张，但是随着牛头人开始把马车的车轴装上用六足战蜥拉走以后，苏星河就知道自己的计划一定程度上算是成功了。

　　不过有时候计划并没有变化来得快，当苏星河慢慢的松了口气的时候。一阵阵巨大的撞击声忽然从东方传递过来，他非常明白那绝对不是什么援军，因为援军不可能一路打过来。所以苏星河非常清楚也许过来的存在中有援军，但也许当中更有卓尔精灵存在。他倒是希望来的是那飞走的大法师，可是看着对方在地面上战斗的情况他知道这个可能性不高。因为他可以非常清楚听到远处烟尘中武器的碰撞声，如此剧烈的碰撞产生的声啸甚至比雷霆更加惊人。

　　同时原本坐在地上休息的老萨满也在同时站了起来，他直接示意那些抢食物的牛头人再次投入战斗，而他本人则在战斗双方即将靠近的那一刻再度召唤出了两个岩石巨人。

　　只不过当战斗双方靠近的那一刻，老萨满手中的权杖却铛啷一下掉在了地上，而他脱口而出的话语让战斗中的一方停下了手。“铜环老族长！？”这是老萨满带着惊怖的声音喊出的五个字，但是话一出口他就知道不对了。首先他非常清楚自己嘴里的老族长据说早已经死了几十年了，而眼前的牛头人年龄可是非常年轻的，虽然对方面容很像但绝对不是自己记忆中的那位老族长。

　　当然造成老萨满认错人的原因非常简单，那就是阿尔诺的面容和他外公长得很像或者说是和他母亲长得很像。实际上大部分牛头人的脸长得都差不多，唯一能够区别的估计就是就是他们的面孔上的毛发了。非常不幸的是阿尔诺和他母亲以及他外公一样，都拥有一个非常明显的可以辨认的标记，就是眼睛边上一圈如同金边的铜环眼圈。这个眼圈可以说是铜环部族族长家族标志一般的东西了，基本上阿尔诺他们一代中总会有一头牛继承这个标记。但是除了这个以外让老萨满认出对方的最重要的一件东西却是对方手中的战斧，那曾经是牛头人一族最为强大的武器，只属于牛头人族长专属拥有的战斧。

　　实际上塞纳鲁？杂毛虽然被称为族长，可是并没有多少牛头人认同他，如果不是他这一次带着很多食物前往地下根本不可能拉那么多牛头人来。原因很简单，就是因为他手里没有阿尔诺手中的这柄战斧。

　　但是下一刻老萨满就把掉落在地上的萨满权杖拿了起来，因为他看到了和阿尔诺战斗的另一方，现在依靠对方吃饭的主子卓尔精灵的王子艾斯？洛辛。正因为看到对方老萨满就知道事情非常难处理了，因为他知道哪怕阿尔诺是铜环部族老族长的亲人，现在和艾斯？洛辛战斗也就是站到了卓尔的对立面。依靠着卓尔精灵的黑角牛头人自然要做出选择，是帮助自己现在的主人，还是帮助曾经族长的后代。

　　正因为如此老萨满的面容非常的难看，他知道这是一个非常困难的选择，可是看到自己背后的族人他马上就做出了选择，而这个选择就是帮助卓尔精灵杀死自己曾经族长的后裔。

　　“萨米拉？怒蹄！帮我杀死他！”艾斯？洛辛看到老萨满的样子以后脱口而出叫出了对方的名字，作为卓尔精灵的王子他知道所在地面上牛头人强者姓名，自然知道老萨满的名字了。

　　“抱歉！虽然你是我的族人，但是为了其他的族人我必须要杀死你！”老萨满的面容充满了愁苦，他希望阿尔诺现在可以转身逃跑，但明显的阿尔诺不可能后退。因为他已经看到了苏星河他们，虽然他更加清楚被两个圣阶强者围攻的自己可能会遭到不幸，可是他更加希望可以帮助苏星河他们。

　　“废话少说！老家伙！想打就出手，不想打就给老子滚开！”阿尔诺在听到萨米拉？怒蹄这个名字的时候心头曾经一震，因为他曾经听到过这个名字。在他很小的时候自己的外祖父刚刚去世时，自己的母亲曾经带着剩余的铜环部族族人向他寻求过庇护，但是这位萨满却因为自己母亲爱上人类的原因拒绝了。最后使得铜环部族的族人在黑暗的地下世界颠沛流离，虽然那时候阿尔诺还小，但却并不表示他不记得这些。所以对于老萨满的话语他直接嗤之以鼻，什么叫做为了其他族人，如果真的是为了其他族人为什么当初就不庇护铜环部族的族人。所以阿尔诺在说完以后直接选择了挥起战斧出手，并且一出手就直奔老萨满的要害。

　　看着阿尔诺向着自己毫不犹豫的扑过来，并且直接奔着自己的脖子挥动武器，作为部族中德高望重的长老萨米拉？怒蹄脸色有点难看。哪怕是塞纳鲁？杂毛也不敢叫他老家伙，而眼前这个不知道是从哪里跑出来的牛头人却直接出口不逊让他怒火高炽。

　　但是面对阿尔诺的战斧，老萨满却不敢硬抗，因为他怎么说还是一个法系职业者。正面对抗一个战士，哪怕是萨满法师一旦被对方近身也是悲剧的下场，距离永远是法系职业者生命最大的保障。

　　幸好这个时候艾斯？洛辛并没有选择让老萨满单独战斗，他用自己的剑挡住了阿尔诺的战斧，为萨满的法术攻击和生命赢得了距离。只不过艾斯？洛辛有点低估了阿尔诺的战斗智商，或者说阿尔诺一直以来的表现让他放松了警惕，因为在下一刻他手中的剑挥空了。原本应该和他手中的武器撞击在一起的战斧连同阿尔诺本人骤然消失，当他再度出现的时候并没有在老萨满的边上，而是直接冲向了苏星河他们所在的位置。

　　“陈怡！准备一下放大招！把神力传导加持到阿尔诺身上！”看到阿尔诺朝着他们狂奔而来，原本已经有点绝望的苏星河眼睛忽然爆射出一阵精光，他想到了陈怡的那个技能。听到苏星河的话语，陈怡的稍微呆了一下，然后看了储备的信仰源点点了点头。

　　“不过可能神术的持续时间不会太久最多也就十几秒，而且借来的力量也不会太多！”陈怡说完以后直接开始进行祈祷，信仰源点逐渐的被燃烧形成了一个充满了力量的神纹浮现在他周围。幸好这个时候艾斯？洛辛和老萨满的关注目标都在向着马车车阵狂奔的阿尔诺身上，他们并没有发现陈怡的举动，给了陈怡完成这个神术的时间。等到他们发现的时候，神力传导这个神术的基础已经完成，而且几乎就是在阿尔诺踏进笼罩范围的那一刻陈怡直接把神力传导的目标定位到了他的身上。

　　那一瞬间一股磅礴的力量从虚空中投射下来，而代价则是陈怡这段时间好不容易攒下来的数十个信仰源点以及全身的魔力。


第265章 劫！？！（八）

　　虽然这一次神力传导的发动范围不像上一次那么大，并且也没有出现上次那样的场面，可是当天空中光柱落下的时候苏星河还是松了口气。只不过他还是不确定陈怡的神术究竟有没有成功，因为此刻陈怡身影已经完全被灼白色的神圣力量所覆盖了。

　　在阿尔诺头顶上方从虚空中投射下来的光柱之上，一闪金色的大门正在缓缓的开启，而那浓郁的神圣力量也正是由这扇大门中传递出来的。当艾斯？洛辛和老萨满感到不对的时候，阿尔诺的身影已经彻底被浓郁的神力所淹没了。

　　巨大威压从神力降临的那一刻直接覆盖到了所有卓尔精灵的身上，哪怕是圣域强者也在这种威压之下感到身体如同被枷锁封住一般。不过这个过程仅仅持续了不到一秒的时间，下一刻天空中的金色大门就彻底的关闭而原本流露出了的神明气息则完全消失。

　　但是神明的气息消失并不意味着阿尔诺的力量就没有增加，因为那一瞬间流露出来的神明气息已经把力量加持到了阿尔诺身上。至于被神力传导加持的阿尔诺此刻战斗力究竟有多强大，至少绝对比陈凯当初被神力加持的时候获得的战斗力来的高。因为阿尔诺的基础可比陈凯好多了，身为圣域强者他可以利用的神力是陈凯的数百倍。

　　虽然这一次从空中传递过来的神力仅有上一次的五分之一甚至十分之一，可是上一次陈凯对神明力量的利用效率即便是在晨曦之主奥罗拉的加持下也仅仅只有千分之一。从神明手中获得的一百点力量，陈凯只能运用其中0.1的份额，因为他的基础不好还只是一个六阶玩家而已。可是阿尔诺却不一样，即便他是一个牛头人可再怎么说也还是一个圣域强者，等阶放在那里并且作为圣域强者本身对力量的理解已经达到了一定程度。如果不是这样怎么可能晋级入圣域，所以他对神力的理解和运用要比陈凯更加高。即便这一次传递过来的神力只有上一次陈凯获得十分之一，可他对力量理解和运用是陈凯的百倍，导致最终引发的效果比陈凯获得神力加持至少强大十倍。

　　哪怕这个时候阿尔诺的力量还达不到传奇这种能够建立领域的存在，可是单单从力量的质量上他已经远远超过艾斯？洛辛和老萨满了。当然如果仅仅是力量质量上超过阿尔诺还不见得可以打得过两个人，可是他现在要打的过身边的这些卓尔和牛头人那绝对是没有问题的。在身体中充满澎湃力量的一瞬间，阿尔诺的牛蹄就重重的踏在了地上，那一瞬间一道恐怖无比的冲击波顺着他牛蹄的落点向四周扩散。

　　仅仅阿尔诺一头牛制造的地震冲击波，产生的破坏效果就超过数百个牛头人制造的地面冲击波的威力之和，而且他仅仅踏了一下牛蹄而已。这个地震冲击波的波及范围内除了那些牛头人大部分卓尔都难以站稳脚跟，即便是牛头人也会在冲击波波及的那一刻全身颤抖。当阿尔诺的身体转过来的时候，正在召唤第三只岩石傀儡的老萨满萨米拉？怒蹄手中的萨满权杖忽然颤抖了一下，因为他看到阿尔诺眼圈上代表着铜环部族特殊标记的金色眼圈消失了，取而代之的是一双燃烧着金色火焰的牛眼。

　　“哞～～～～”伴随着一声震天的牛吼，当阿尔诺张开大嘴的那一刻空气竟然都被声音所控制，形成了肉眼可见的冲击波。这道冲击波几乎是直接冲着老萨满过去的，不过很快就撞击在一堵岩石组成的墙壁之上，原本应该被召唤的岩石巨人被零时变化成了一堵岩石巨墙。虽然没有办法召唤出岩石巨人让老萨满的战斗力下降了一些，可是岩石巨墙却牢牢的守护了他身体，因为他听到了那声音形成的冲击波撞击在墙壁一瞬间产生的音爆。

　　如同巨大的战锤撞击一般的声音是阿尔诺那一声牛吼产生的最终效果，而且那坚固无比的岩石巨墙也在这一撞击下出现了晃动。艾斯？洛辛这个卓尔精灵的王子也看到这个状况，实际上如果不是他清楚的看到了那声音形成的冲击波，他也许会认为是老萨满和阿尔诺联手演的一场戏而已。不过现在他非常明白阿尔诺明显是得到了某种力量的加持，联想之前从空中传递下来的恐怖威压和那道金色的光柱，那一瞬间艾斯？洛辛有种想要转身跑路的冲动。因为他清楚给阿尔诺加持的是何种存在，那不是凡人可以对抗的东西。

　　但是下一刻艾斯？洛辛脑海中的想法就被抛掷脑后，因为他知道阿尔诺可不是什么神明的信徒，因此他不可能自己给自己召唤到神明力量进行加持。如果他可以做到这样的话，那么地下世界牛头人族长就不会是塞纳鲁？杂毛了。同时他似乎某些玩家的嘴里听到过，他们这些旅者使用神术是有持续时间的。现在艾斯？洛辛心里打鼓的一件事就是要不要赌一下，赌给阿尔诺加持这个神明力量的人是旅者而不是原住民。虽然这个赌有点太过儿戏，但是要是他赌对了那么也许就不用狼狈的逃跑。

　　现在唯一的问题就是阿尔诺被加持神力以后可以获得多长时间的战斗力，如果对方可以连续战斗几分钟的话，那么即便给他加持的是旅者卓尔精灵王子艾斯？洛辛也会转头逃跑。因为他发现对方的战斗力经过神力加持以后实在太恐怖了，当他在考虑问题的时候阿尔诺手中的战斧以及被挥舞起来了，只不过这个被挥舞起来的战斧实在太恐怖了。

　　如果之前卓尔精灵王子还认为自己可以稳压阿尔诺一头的话，那么现在他根本不敢直接站在对方面前。三十米的距离对于一个圣阶战士来说那基本上就是瞬息及至的距离，甚至不需要动脚对于圣域强者拉说三十米的距离挥舞武器一道斗气斩就可以直接射出上百米。可是把声音汇聚成冲击波，甚至发出超过三十米还具备杀伤力这就不是艾斯？洛辛可以做得到的事情了。如果是十米的话他还可以尝试一下，但是三十米这个距离实在太远了。当然这还不是卓尔王子对阿尔诺感到忌惮的最大原因，让他感到忌惮的真正原因是阿尔诺此刻表现出来的战斗力。

　　虽然此刻围在阿尔诺身边的牛头人和卓尔人数有数百人，可是仅仅数秒的时间这些实力还可以的战士就直接变成了地上的死尸。阿尔诺手中的战斧绽放的武器风暴比四臂尸魔更加恐怖，因为在他周围那些空间马车坚固的防护壁也在这一次攻击之下尽数毁损。爆裂开的马车直接把里面堆积的粮食直接吐了出来，瞬间堆砌了一座巨大的粮食山。

　　当然在那一刻阿尔诺也被堆积如山的粮食给淹没了，但是被淹没的阿尔诺可没有死亡。因为仅仅过了不到一秒的时间，阿尔诺就挥舞着战斧冲越来越多的粮食山中直接冲了出来。巨大的战斧带着恐怖的声啸在空中挥舞了一下，而战斧上裹挟的力量让阿尔诺看起来不像是被神力加持着而是仿佛被恶魔附身一般。当然附身的不是普通的恶魔，而是主宰那一阶的恶魔也就是所谓的魔神。当然至于为什么阿尔诺明明承受的是神明的力量，可是最后在背后显现出来的形象却仿佛是地狱魔神投影大概是因为他本身就是地底世界的居民，相对于地面的神灵地狱魔神在地下世界的受众要更加多一些。

　　不过阿尔诺背后的虚影与其说是魔神还不如说更像是祖先投影来的实际点，因为那个投影怎么看都和阿尔诺有点像都是牛头人，同样拥有着金色火焰一般的眼睛。只不过阿尔诺是真实存在的游戏角色，而他背后的巨大影子则是由力量勾勒出来的幻影而已。

　　但是虽然是幻影可却不代表着没有威力，至少在牛头人眼里出现在阿尔诺背后的幻影产生的压迫力比之前神明力量出现的威力更加大。甚至一些牛头人直接给阿尔诺跪下了，因为出现在阿尔诺背后的幻影是牛头人一族或者说地底牛头人一族到目前为止最为敬奉的神明或者说是祖先，牛头人一族的英雄米诺陶？铜环。

　　当然出现的幻影不仅仅对那些牛头人在信仰上拥有威吓，最重要的还是可以让阿尔诺的攻击变得更加可怕，因为这个虚幻的投影最终会形成一个非常可怕的能力。也就是牛头人一族中最强悍的种族技能，先祖之力。先祖之力对于牛头人来说不仅仅是一个称呼，而是一种确确实实可以接触到的力量，只不过这种力量想要使用非常的困难因为他首先就必须要获得先祖的认同。这个认同说白了就是有能力把祖先的投影召唤出来，配合一起战斗，而现在阿尔诺明显做到了。

　　当先祖之力被引动的时候，经过牛头人成百上千年祈祷形成的信仰力量就会加持到阿尔诺的身体上，最终让先祖的投影变得更加凝实，而这就是此刻艾斯？洛辛和老萨满萨米拉？怒蹄所面临的情况。别看阿尔诺的战斧距离两人还有至少数十米的距离，但是随着他的身体不断的往下降落，战斧一寸一寸的朝着地面落下，而凝聚在战斧上的力量也逐渐变得更加恐怖。

　　哪怕此刻阿尔诺手中的战斧距离地面还有十几米的距离，可是巨大的风压已经直接把地上的草坪都给刮的一干二净了。同时这个时候卓尔精灵王子有点后悔没有及时跑路了，因为他现在哪怕想要跑也来不及了。空中出现牛头人先祖投影此刻已经开始逐渐凝实，而凝实以后的投影产生的威压和锁定就笼罩在艾斯？洛辛和老萨满身上。

　　巨大的威压和精神被锁定的感觉让两人极其的难受，而且周围开始越变越强的风压几乎把这种实质性的威压和锁定变得更加爆裂。相对于艾斯？洛辛这个卓尔精灵，受到威压最严重和最痛苦的反倒是老萨满，因为他是牛头人。一般来说牛头人的先祖投影不可能会对自己的族人产生威吓，甚至原本受到影响最小的应该是萨米拉？怒蹄。但是如果使用先祖之力的牛头人对被攻击者有巨大的仇恨的话，那么先祖投影就会受到这种仇恨的影响而加大对他的锁定和威压。如果此刻塞纳鲁？杂毛在的话，也许他受到的威压会比老萨满多出不知道多少倍。

　　不过无论如何一个无法改变的问题就是，如果艾斯？洛辛和老萨满不做出行动的话，那么这一斧子下来他们两个中肯定有一个要完蛋甚至两个人会一起完蛋。尤其是当阿尔诺手中的战斧缓缓降落到距离地面不到十米的时候，凌冽的风压已经超过了七八级大风的威力了。实际上这个时候加持在阿尔诺身上的神力传导效果早就消失了，陈怡燃烧了几十个信仰源点换来的神力传导效果最多只持续了十三秒五而已。当最后半秒钟时间到达的时候，阿尔诺身体中的神力其实已经衰退了，可是现在他是在先祖之力的状态下。被先祖之力加持的阿尔诺战斗力不但没有降低，甚至比被神力传导加持的时候更加强大。

　　虚空中不断有沉淀下来的信仰力量投入阿尔诺背后的投影当中，随着阿尔诺的战斧一点点落下，虚空中的牛头人手中的战斧也开始跟着挥动。只不过这柄战斧稍微有点大，仅仅是投影的大小就有几十米长，巨大的斧刃至少有十米长，而斧面看起来更像是一面城墙。投影挥舞战斧速度比阿尔诺更加快，几乎在瞬间追上了挥舞着战斧落下的阿尔诺，而且带着他的双手中的战斧更加高速的落下。

　　这个时候战斧和战斧投影距离卓尔精灵王子和老萨满只有不到五米的距离了，他们几乎可以清晰看到阿尔诺脸上的表情乃至于鼻孔中的毛发，而在这个威压的笼罩下哪怕是握着陨星之刃的卓尔精灵王子也是面容愁苦。因为他现在连移动一下脚步的能力都没有，握着武器的双手不断的颤抖。这对于一向自负的卓尔王子来说几乎是不可能出现的事情，可他确实出现了。

　　在这个一直没有办法移动的老萨满萨米拉？怒蹄忽然喷出了一口血，随后他手中的萨满权杖就重重的扫在了艾斯？洛辛身上。这是一个非常突然的事情，突然到当老萨满做完这一切的时候无论是阿尔诺还是被扫出去的卓尔王子艾斯？洛辛本人都没有反应过来。但是正因为老萨满这一扫，原本可能会被一起干掉的卓尔精灵王子被抛飞了出去，虽然他依旧受到了空中战斧投影的伤害，可相比起被一斧子拍入地下的牛头人老萨满他无疑要好多了。

　　当巨大的轰鸣声传递到艾斯？洛辛的耳朵里的时候他的身体再度被抛飞起来，只不过相对于之前不能移动的情况，此刻他至少还可以移动一下身体。可是哪怕可以移动身体，面对铺天盖地的灰尘以及笼罩全身的巨大冲击波，这位卓尔精灵的王子依旧如同风中的叶子一样被欺凌的一沓糊涂。哪怕他没有被战斧直接劈死，可是附加的冲击波依旧让艾斯？洛辛身体受到了不小的伤害。

　　但是当艾斯？洛辛从地上站起来以后，他并没有挥舞武器朝着阿尔诺冲过去，而是选择直接腾空而起极其狼狈的逃走了。因为他已经从漫天的烟尘中看到了站在那里的牛头人，屹立的身体正在挥动着战斧缓缓的向着他转过来，而虚空中那直接破开滚滚烟尘的两只燃烧着金色火焰的眼睛瞪他全身发软。

　　看到自己的王子转身跑路那些亲自感受到阿尔诺恐怖力量的卓尔们也选择了相同的方式，几乎在不到十秒的时间尽数逃走了。只有那些牛头人这个时候还留在原地，睁大着牛眼一副不知所措的样子。他们没有看到自己部族萨满法师的人影，而当空中一根断裂的萨满权杖掉落在地上的时候这些牛头人都知道老萨满绝对已经死了，而且还是死无全尸的那种。虽然回归自然元素世界绝对是一些萨满法师最希望的在死后得到的待遇，可那并不意味着他们就喜欢自己是被人一斧子劈成尘埃的。

　　可惜哪怕不喜欢老萨满萨米拉？怒蹄此刻也没有任何办法，因为他的灵魂都随着阿尔诺战斧的劈落被直接摧毁，可以说是被打的连灵魂都彻底消亡的那种。正因为这样，卓尔精灵的王子才会选择直接跑路，他可不想步上萨满法师的后尘被打的连灵魂都粉碎。

　　只不过艾斯？洛辛跑的稍微快了那么点点，如果他稍微停留那么一分钟的话，就可以看到阿尔诺体力不支的样子。而那些逃跑的卓尔精灵只要还有勇气跑回来，估计就可以亲手干掉一个圣域强者。但是一切都没有如果，虽然现场还有数千牛头人存在，可是这些牛头人却如同傻子一样没有动，只是呆呆的张大着嘴巴看着落在地上的萨满权杖。

　　许久以后不知道是谁发出的第一声啼哭，数千牛头人仿佛失去了支柱一样瞬间跪倒在地，爬向老萨满死亡的地方爬向萨满权杖落地的地方。


第266章 劫！？！（完）

　　对于牛头人来说部族的长老通常都是由萨满担任的，而萨米拉？怒蹄不仅仅是部族的长老更是整个部族的领导者甚至是这些牛头人老师，甚至在一些牛头人眼中萨满法师几乎等于是父亲一样的存在。正因为如此这些牛头人才会有这样的表现，老萨满的死亡在这些牛头人看来如同天塌了一样。

　　不过这些牛头人却没有找阿尔诺的麻烦，如果真的要算起仇恨这些牛头人应该找阿尔诺的麻烦。可是拥有先祖之力的阿尔诺却是这些牛头人不可能报仇的对象，哪怕阿尔诺激发先祖之力仅仅是一次意外。可是在牛头人眼里拥有先祖之力的阿尔诺就对牛头人来说就是不可能抵抗的存在，因为牛头人对于先祖是非常敬重的，如果不是这样他们也就不会祭祀先祖。

　　对于牛头人来说他们所崇拜的神灵除了大地母神以外就只有自己的先祖了，可是当大地女神沉睡以后唯一能够回应他们的只剩下了自己的先祖。哪怕黑角牛头人都生活在地下世界，是被大地力量所环抱的地方也很难再次接触到大地女神的力量。所以对于先祖的信仰在这些牛头人心中根生地固，实际上不仅仅是地下世界地面之上也是如此。莫高雷的牛头人基本上是整个地面之上为数不多还在祭祀大地母神的牛头人部族了，虽然他们是最大的牛头人部族，可是在部落当中大部分牛头人对于祭祀大地母神的重视程度随着大地女神大地日益沉睡而变得不那么重视起来。相反他们对先祖祭祀变得更加的重视，因为至少先祖还在回应他们的祈祷。

　　无论怎么说这些牛头人那是不敢向阿尔诺出手的，除非他们背弃自己的先祖。在缺乏信仰的牛头人对于自己的先祖是非常崇拜的，所以他们基本上不敢对阿尔诺动手。只不过有时候信仰也不能当饭吃，虽然他们不敢对阿尔诺动手，可并不代表着这些牛头人不会抢粮食。

　　当他们拾起老萨满的权杖以后并没有选择直接离去，虽然他害怕阿尔诺会挥舞着战斧杀死他们，可是他们更加清楚自己的家里还有嗷嗷待哺的小牛犊。所以在苏星河极其惊愕的目光下，这些牛头人再度反冲回来，而这一次他们直接催动六足战蜥把可以拉走那些装载着粮食的马车全部拉走。苏星河倒是有心阻止，可是阿尔诺不动他也不敢动，因为剩下的牛头人那数量加起来也有近三千余。哪怕这些牛头人无法和阿尔诺相比，可是在正面战斗中他们也绝对可以碾压苏星河带领的士兵。

　　最为重要的是这些牛头人拉走的马车终归是少部分，对于整个商队来说基本上不算什么。哪怕他们最后拉走了足足五十辆马车，可是这些马车中装载的粮食也不会让伯克纳镇赔钱太多。

　　当所有的牛头人都离开以后，苏星河感觉压在自己身上的那副枷锁瞬间解脱了。所有人都是一副不敢相信自己竟然死里逃生的表情，而苏星河更是不断的擦着自己额头的汗水。不过他不明白的一件事那就是为什么阿尔诺一直站着，哪怕那些牛头人都撤走了他都一动不动的站在那里。直到不久之后苏星河碰到阿尔诺的身体，对方竟然在轻轻一碰之下直接摔倒在地。

　　“我擦！这咋回事！”苏星河看着被自己手指轻轻一碰就摔倒在地的阿尔诺，感到非常的郁闷。但是很快他就明白了，显然对方就是靠吓唬人才把那些牛头人和卓尔给吓跑了。如果让那些卓尔知道他此刻的情况，估计结果就不是现在这个样子了。

　　在这样的情况下，苏星河基本上没有继续呆在原地的打算，直接把马车整理一下套上战马就往伯克纳镇走。至于那数百吨堆积在地上的粮食，他是没有心思和时间去装运它们。当苏星河刚刚拉起马车的时候，苏婉也带着部队赶到了，看着保存还算完整的黑甲骑兵无论是苏婉还是德雷克都松了一口气。毕竟黑甲骑兵才是伯克纳镇最重要的战斗力，而幸存下来的士兵也是整个城镇接下来继续防御的最大力量。

　　只不过这一次伯克纳镇付出的代价并不小，光是战死的原住民士兵加起来就有两千多，受伤不能继续战斗的士兵又是一千。可以说整个城镇的战斗力继续虚弱到了极点，最为重要的是亲王的商队被洗劫了，虽然只被抢走了一部分可那也不是一笔小数目。

　　当然相对于这些损失让苏星河感到震惊的就是陈凯的死亡的事情，近千的玩家骑兵和原住民骑兵在同时被干掉，这个损失不比苏星河他们遭到的损失来的小。最重要的是在这一次战斗中，陈凯是作为一个领主战死的，因此他复活以后光是掉落的威望就要让许飞头疼很久。玩家虽然可以复活，但是领主玩家却因为特殊性而比其他玩家拥有更多的不同之处，死亡后掉落的威望除了会影响那些原住民士兵对领地的忠诚以外，最为重要的还是对领地本身的影响。一个领主在战斗中战死，尤其还是伯克纳镇这种非世袭的领地产生的负面效果会更加的强烈。

　　幸好大部分原住民士兵都没有看到最后陈凯惨烈的死状，虽然被苏婉留下来收拾那些遗体的都是原住民，但是最后陈凯这个领主的尸体却一直到苏星河他们带着队伍撤回来的时候才开始被收拾。所有人都不希望匆匆忙忙的把自己领主的躯体给抬回领地，虽然不需要安葬可对于原住民来说领主战死是一件非常严重的事情，尤其是像陈凯这样在领地当中威望都快要达到崇拜的领主死亡更是一件严重的事件。哪怕时间在紧急，这些原住民士兵都希望可以把陈凯干干净净的迎回领地，而不是穿着破损的盔甲带着血污回领地。

　　所以当苏星河他们撤回来的时候，陈凯的身躯还没有被人碰触过，依旧仅仅的拄着巨剑半跪在那里。看到苏婉这个领主夫人到来，这些原住民士兵自然把清理领主遗容的事情交给了对方，最后这些士兵没有看到陈凯尸体被从盔甲中取出来的情况。他们唯一能够看到是透过人墙后，那冲天而起如同瀑布一样的血液。

　　当苏婉用手碰到陈凯的盔甲的时候她不会想到接下来发生的事情，仅仅是稍微触碰到了一下盔甲连陈凯的头盔都没有来得及取下，大量的鲜血就如同水汽一样从盔甲的缝隙当中直接喷射出来。巨大的血压让这些血液的冲击力不比水枪来的差，这些血液瞬间喷射在苏婉的脸上身上，瞬间让她变成了一个血人。流动的鲜血顺着苏婉呆滞的面容往下滴落，很快就顺着盔甲的缝隙流入了她胸前的沟壑最终顺着她的娇躯流淌到地面上。虽然这听起来十分的诱惑人，可是现实场面却不是这样。冲天而起的鲜血直接把包括苏婉苏星河在内的十几个人全部变成了血人，而靠的最近的几个人几乎差点被如同高压水枪一样的鲜血射瞎了眼睛。

　　不过当这些爆射出来的鲜血完全停止以后，原本需要被拆卸的盔甲却直接稀里哗啦的掉落在了地上，露出了被盔甲包裹下陈凯那惨不忍睹的躯体。幸好在身体变成这副样子之前，陈凯意识已经从游戏中躯体里消失了，因为哪怕是一直使用血腥模式战斗的苏星河他们看到陈凯身体的样子时也有一种呕吐的感觉。此刻陈凯的身躯上基本上没有一块完好的皮肤，甚至大部分肌肉筋腱都是断裂从骨头上脱离的。眼睛更是直接爆成了一堆不知道浆液还是脓水的东西，也许里面还混着一些脑浆。

　　至于陈凯身躯上的零件，比如说心肝脾肺肾这些东西现在能够从那对烂肉分得出这些东西的话那么就可以称之为奇迹了。因为斗气暴走直接把陈凯身躯中的内脏器官全部冲成了碎肉，那些从血管中冲入躯体内部的斗气是造成陈凯第一时间死亡的最重要原因。实际上如果不是陈凯在死亡之前挥出了那一道死亡一斩，估计药剂爆发出的斗气最后会让陈凯跟上上一个玩家试药的结局，直接被狂暴的斗气冲击成一个膨胀的气球。苏婉那一下碰到估计结果不是冲天而起的鲜血，而是直接激发了一个肉弹，瞬间把靠近陈凯躯体周围的所有人都给轰上天。

　　当然对于这点苏婉她们是不知道的，他们根本不明白自己刚刚几乎是在鬼门关前走了一圈。实际上现在他们更多的是纠结如何把陈凯这堆烂肉一样的躯体给弄回去，拿一个棺材装起来！这绝对是一个好主意，可问题是现在去哪里找棺材，那些原住民士兵可都等着抬上陈凯遗体回领地。这是一个非常荣耀的事情，哪怕陈凯很快就会复活可对于战死的领主这依旧是非常崇高的礼仪。

　　“算了！还是一把火烧了吧！告诉那些士兵领主的遗体不用护送了！”许飞他们几个人顶着一身的血污商量了许久，最后做出了这唯一一个还算合理的办法。毕竟陈凯是旅者的事情所有士兵都知道，而这样做也更加符合陈凯玩家的身份，最重要的是对领地造成的负面影响远比抬着一具尸体回去来的低，尤其是当尸体都变成一堆烂肉的时候。虽然对于许飞这个提议，那些士兵是非常反对可是没奈何领主夫人都这样说他们也只能这样做。

　　不过最后这些士兵还是获得了一个可以被他们护送的东西，那就是陈凯的那件盔甲。重新拼装以后的盔甲一样沾满了血迹，并且由于没有陈凯的盔甲箱子。因此这些士兵只能找一块木板带着陈凯那件双头狮子铠回去，当然这样的效果其实是一样的，沾满了鲜血的盔甲一样是在证明陈凯战死的消息。只不过陈凯这种战死只需要几个小时，他就可以复活，当然许飞他们并不知道这一次陈凯耗费了足足七天才从复活点走出来。这个复活时间绝对超出了玩家一般复活时间的标准，最为重要的是也创造了陈凯游戏中复活的记录。

　　实际上在游戏时间过去一天以后陈凯现实中就已经睡醒了，可是当他进入游戏以后却被提示无法登陆角色。这就让陈凯郁闷了，如果之前还有游戏GM的话陈凯绝对会把这个问题提交上去，但是现在却偏偏没有GM陈凯只能等待而这一等就是现实中近三天。陈凯登陆不了游戏，基本上急坏了游戏中的许飞他们了，因为陈凯每晚出现一天那些居民就惶恐一天。虽然他们都知道自己的领主是旅者，是不可能死亡的存在，可是当那些士兵抬着陈凯的盔甲回来的时候还是感到一阵惊愕，一阵惶恐不安。正是在这种情况下陈凯却没有办法复活，自然就把恐慌传递了出去，最为重要的是由于领地没有领主就无法调动部队。虽然许飞他们拥有一定领地军队的调动权，可那是在陈凯在游戏里的时候，当陈凯没有在游戏里的时候即便是苏婉也没有权利调动部队。

　　幸好这个时候伯克纳镇没有遭到攻击，不然的话那乐子可就大了。至于那五位大法师，当他们回到伯克纳镇的时候，他们的样子极其的凄惨。虽然身体没有受到太多的创伤，可是他们一身的装备几乎损失殆尽而身上的大法师长袍更是如同破布条一样。

　　对于这五位大法师来说，这一次绝对是做了一笔亏本的买卖。虽然他们只答应陈凯战斗十五分钟，可是最后哪怕他们逃跑了也没有摆脱那三个卓尔精灵强者，这三个卓尔精灵可不知道这五位大法师只逃跑还仅仅是想要甩掉他们。因此哪怕这五位大法师到处乱窜，他们也没有放弃追赶的打算，甚至到了最后几乎追杀的这五位大法师上天无路入地无门。不过法师在逃跑这件事情上具备了天生的优势，尤其是当他们成为大法师的时候，只要给他们时间一个空间门就可以把他们送到任何想去的地方。

　　所以最后他们成功逃脱了，虽然狼狈了一些损失也惨重了点，连面皮都快要丢光了可他们终究还是活着然后从许飞手里拿到了一部分报酬。至于为什么是一部分，因为陈凯这个领主没有办法进入游戏，许飞自然也就没有办法打开领主宝库从里面拿出这五位大法师想要的东西。只能用金币暂代，等到陈凯进入游戏以后才最终把账结清。

　　当然五个大法师的事情终究是小事，相对来说亲王商队被劫才是大事。亲王的商队管事也就是被苏星河打晕的那个老头，在昏迷了近三个小时以后终于醒了过来。当他醒来时候还以为自己死了，而等到发现自己活着的时候又认为商队已经被洗劫一空了。可等到发现商队大部分马车都还在的时候，他又在痛苦那些被劫走的马车，而对于陈凯他们的损失这个老头自始至终都没有提起一下这让许飞他们气得肺都要炸了。

　　“擦！这老头以为他是谁？让我们派人抢回被劫的马车，他怎么不自己去！”在领主府的议事厅费云拍着桌子大声的咆哮着，他的脸上还沾着那位商队管家老头的唾沫星子。这个老头在面对卓尔的时候几乎没有任何勇气，可是现在周围安全的时候他却敢指着许飞的鼻子骂上至少一个小时。

　　“还能是谁！亲王的商队管家，这个帝国站在权利最巅峰贵族的家仆！”许飞用手绢擦了一下脸上唾沫，他的脸色和费云一样不好，毕竟被人指着鼻子骂上一个小时没有人脸色会好看。哪怕对方是一个老头，许飞都有一种给往对方脸上砸奥术炮弹的冲动。

　　但是正因为对方背后的那位，许飞不但没有办法把奥术炮弹砸到对方脸上，还得陪着笑脸看对方嚣张的朝着自己脸上吐口水。这是许飞第一次在游戏世界遭受这种待遇，而且他肯定这并不是一个个例，因为被喷口水的可不仅仅是他。苏星河脸上沾的口水更加多，因为护送商队的指挥官是苏星河，并且他还把商队护送的重弩和法术卷轴拿出来用了。

　　“草！这TMD的什么事嘛！”苏星河快步的走进议事厅，他狠狠的把自己头盔砸在桌子上，巨大的力量直接把木头长桌砸出了一个凹陷飞散在空中的木渣显示着他此刻憋屈愤怒的心情。

　　“好了！哥！别生气，消消火！”苏婉知道自己哥哥此刻的心情，实际上哪怕她这个所谓的领主夫人也没有讨到好处，差点被那个老头指着鼻子骂。而且更加让她心情不好的就是这个老头不但话说的难听，并且还非常好色，他甚至当着阿尔诺的面要他的姐姐侍寝。如果不是阿尔诺瞬间表现出一个圣域强者的力量，估计这个老头已经把手摸到阿丽莎的胸口里去了。


第267章 七日（一）

　　对于阿丽莎来说这个长相猥琐的老头绝对是她不想看到第二次的存在，这并不是她这辈子第一次被人以那种猥亵的目光盯视，但却是第一次当着她的面要她侍寝。如果不是苏婉她们拦着，即便阿尔诺不动手阿丽莎也要让这个猥琐的老头知道花儿为什么会那样红。

　　虽然阿丽莎战斗力不是非常彪悍，可她怎么说也还是一个萨满祭祀，即便现在开始向陈怡学习生命女神的教义有成为女神信徒的可能可是她的职业等阶依旧高达七阶。作为一个七阶的萨满法师，原本阿丽莎那倒贴陈凯的行为已经非常丢脸了，但是为了部族阿丽莎哪怕是被人当做荡妇她也认了，可这并不代表着她就可以任人欺凌。

　　牛头人在钻牛角尖的同时对于一些事情也是非常看重的，当阿丽莎逐渐把目标放在陈凯身上的时候，那么注定要么她碰的头破血流以后一辈子当老姑婆要么她成功攻占陈凯的心成为陈凯的妻子或者情人。因为牛头人对于自己的爱情非常的看中，虽然牛头人并不完全是一夫一妻制的社会，尤其是当大量雄性牛头人战死或者在狩猎中死亡的时候，一夫一妻会使得部族发展受到严重的阻碍。可这并意味着牛头人少女们会不追求爱情，并且对自己的爱人忠贞一世。实际上大部分牛头人的妻子基本上都是自己追求过来的，而且他们对待自己的妻子非常的公平基本上是每一个妻子拥有的东西都是一样的。

　　不过这些并不是造成阿丽莎这种性格的最主要原因，部族中的情况仅仅是阿丽莎成长环境的一个大环境而已，最为重要的还是阿丽莎母亲对她的教育。正因为有了一个极其痴情的老妈，阿丽莎才会变成现在这个样子。痴情的阿丽莎把全部心思都放在陈凯身上的时候，她绝对不会知道自己的行为可能没有一个好的结果。但是哪怕她知道了也不会后悔，这大概是阿丽莎的母亲绝对不会想到的事情。

　　对于阿丽莎来说商队管家马克拉的行为简直就是在侮辱她，如果不是苏婉他们挡着她绝对会赏对方一个连环闪电。虽然她自己的穿着稍微有点问题，可那个猥琐的老头行为实在太让她愤怒了。不但把她当做了领主府中的侍妾，而且还做出一副阿丽莎给他侍寝就是荣耀的表情。看着对方那副嘴脸，阿丽莎就快把自己的一口银牙咬碎了。

　　当然最后商队管家马克拉也没有讨得好处，因为阿尔诺那如同看死人的眼神直接让这个老头被吓得尿了裤子。不过他心里也暗暗的把这个牛头人给记恨上了，而且他因为这个原因几乎都忘记了如果不是阿尔诺现在估计他的尸体都已经发臭了。至于为什么马克拉会有这样的行为，原因除了他本身比较好色以外最为重要的估计还是牛头人在汉斯庭帝国中的地位了。

　　虽然有莫高雷部族在兽人帝国的支持，但是大部分牛头人的地位并不是很高，而牛头人少女基本上都是五大三粗的存在直到一些混血牛头人的出现才改变这个局面。只不过这些混血的牛头人少女虽然都拥有非常不错的容貌和身材，可她们的生活却非常悲剧。美丽的容貌并没有给她们带来幸福的生活，相反还给他们带来了灾难。基本上这些混血的牛头人少女都难逃被捕奴队抓捕贩卖为女奴的结局，而不幸的是牛头人并没有对混血牛头人进行保护，实际上哪怕他们要保护估计也保护不过来。因为谁也不知道大陆上究竟有多少混血牛头人，因为牛头人少女专情的同时牛头人汉子却是那种处处留情的存在。混血牛头人中男性牛头人基本上都长得和他们的父亲差不多，可是大部分女性牛头人却都顶着她们母亲种族的面容，并且身材都极其火爆。当然所谓顶着母亲种族的面容并不意味着她们都是阿丽莎这样的存在，实际上如同阿丽莎这样美丽的混血牛头人少女是极其稀少。

　　可是在商队管家马克拉眼里阿丽莎就是那被陈凯买回来充当侍妾的牛头人女奴，而且还是非常漂亮的那种。他根本就没有想过阿丽莎其他身份，当然这主要也因为阿丽莎身上的衣服实在太暴露了，怎么看都是侍妾才会穿的那种。在马克拉看来他让陈凯的侍妾陪睡就是看得起陈凯，只不过马克拉怎么也不会想到这个看起来想侍妾的牛头人可还不是陈凯的侍妾，而她竟然还有一个圣阶的弟弟跟在身边。

　　当然对于老管家来说圣阶强者在他看来简直就是算个屁而已，因为在他自己主人身边他看到过不少的圣阶强者，甚至连传奇强者也有不少。虽然传奇基本上不会给他好脸色看，可是那些圣阶强者基本上看到他的时候都会点头微笑，甚至一些人还会点头哈腰的巴结他。所以在老管家马克拉看来阿尔诺根本就不算什么，至于什么救命之恩当阿尔诺站到马克拉的对立面的时候就没有了。

　　实际上现在马克拉对于陈凯他们的救援之情已经没有多少感觉了，因为他想到更多的是商队的损失。这些损失最终都会导致他在那位亲王面前失分，搞不好就会失去这份非常有油水的工作，甚至于会失去那位亲王的宠幸。当然如果说商队管家最为后悔的事情是什么的话，那么肯定是没有雇佣一支足够强大的雇佣军了。要知道马克拉在押运这匹货物的时候，是从总管那里获得一笔钱专门用来雇佣佣兵保护商队的，但是那笔钱现在却躺在马克拉的口袋里。如果说商队被劫的时候他雇佣了佣兵，那么即便是一小队佣兵只要那些佣兵全都战死了，他也可以推脱责任，可是偏偏他连一个佣兵都没有雇佣。

　　同时如果商队全部被劫走，然后陈凯的队伍也完全被杀光了，那么马克拉也没有事情。因为消灭的伯克纳军队就会成为他最好的证据，用来证明那些卓尔精灵的强大。可是偏偏商队保住了大半，虽然被劫走了一部分粮食，但这些粮食相对于整个商队中运送的东西简直就是九牛一毛的存在。光是那几个禁忌法术卷轴价值就是那些粮食的数倍，而现在对老管家来说非常不幸的消息就是他没有雇佣佣兵的事情会被总管知道，这绝对是非常不幸的事情。

　　别说他马克拉？杜普赛会被亲王的总管给唾弃，一个不好他全家都会被人抓起来绞死。一想到自己收集的那些小美人会被杀死，而自己也会如同一块腊肉一样被吊起来风干，马克拉就觉得全身发毛。因此他想到了一个办法那就逼迫陈凯他们投降，让他们替自己被黑锅。只要陈凯这个领主说出一句伯克纳镇的士兵可以保护好商队的话语，那么他就可以顺势把所有的责任推到陈凯身上。正因为如此他才如此苛待的许飞他们，他要让许飞他们感到害怕，让他们知道自己有能力主宰他们的生命才能完成自己想要做的事情。

　　对于老管家马克拉来说，他现在已经完成了部分自己要的事情，也就是让许飞他们对他无可奈何以及害怕。只不过他忘了有些事情做过头了那会产生相反的效果，而且最为重要的是他不知道陈凯复活的时间会拖得那么晚。

　　当一天过去以后，老管家马克拉已经明显的感觉到整个领主府对他的态度发生了改变，只不过很快他就发现这种改变并不是他希望的那种惧怕，而是变成了极其的不见待。那些领主府中胖乎乎的大妈侍女们几乎没有人愿意给他准备晚餐，如果不是他的身份摆在那里估计连一顿热饭都没有。实际上如果说一块烤面包外加一片焦黑的烤肉算是热饭的话，那么估计是马克拉这段时间吃的最差的一顿热饭了。

　　“来人！人呢！TMD的这些东西是人吃的吗？”马克拉看着面前的食物脸色极其的难看，他大声的咆哮着很快就引来了一个人。只不过费云可没有点头哈腰的跑到他的面前，而是吃着花生半靠着门。

　　“啥事啊！大声嚷嚷的！呸！”费云的脸色非常的不屑，差点就把花生壳吐到马克拉的脸上去了。

　　“啥事！你看看这些！这些东西是人吃的吗？”马克拉直接把盘子里焦黑的烤肉丢到费云面前，然后露出了他黄褐色的牙齿准备开骂，只不过他话还没出口费云的花生壳就喷到了他的嘴里。下一刻他如同吃了苍蝇一样不断的咳嗽着，直到把花生壳吐出来为止，可是这还不算因为费云的那一句话差点把他气得背过气去。

　　“当然不是给人吃的！那是准备给猪吃的！”费云的话语瞬间让老管家的脸色从咳嗽咳成的猪肝色变成了黑红色，因为如果按照费云的话那么这些准备给他吃的东西就是猪食，而他自然也就是头猪了。

　　“你骂我是猪！”马克拉愤怒的朝着费云咆哮着，别看他一大把年纪了但是嗓门大的却可以吓死人。巨大的嗓音瞬间把他的话语放大到整个饭厅，而最后一个猪字甚至有回音。

　　“别介！我又没有骂你是猪！你自己承认而已，再说谁又承认这些东西是给你吃的了！我只是说这是给猪吃的，可不是说是给你吃的！米罗！开饭了！”费云再次把嘴巴里的花生壳朝着地上喷了出去，而随着他的话语落下一只粉红色的小猪呼噜呼噜的跑了出来，直接把嘴巴凑上了地上那块烤肉。看到这个场面原本涨红着脸咆哮的马克拉脸色变得极其难看，因为他很快就看到吃完烤肉的小猪直接爬到了桌子上叼着那块面包就吃。

　　最让老管家受不了的就是那只猪吃完也就算了，吃完以后竟然还朝着他放了一个屁。这样的事情简直就让老管家整个肺都要气炸了，可是他又能拿一头猪怎么样。

　　“那么我的晚餐呢！”马克拉朝着费云大声的质问着，可是下一句话就让这个老人整个人被噎住了。

　　“你是谁啊！又没有给钱凭什么给你准备晚饭！让你白住已经给你面子了，要吃东西自己拿钱去买去！”说完这句话费云连理都不理会对方的反应，直接转身就走而跟在屁股后面那只猪在离开的时候还扭动着屁股朝着这个小饭厅放了一个响屁。

　　“我～～”看着扬长而去的费云，马克拉简直有吐血的冲动，他现在最想找到的就是下午被他吐了一脸口水的许飞，让他好好收拾一下费云。可是他找遍整个领主府下层都没有找到许飞，而他想要走上楼梯进入上层房间的时候却被卫兵拦住了。

　　“你们知道我是谁吗？让开！”马克拉指着两个拦着他的尾巴大声的吼着，可是他的话语却没有得到两个士兵的回应，因为他们都把自己的耳朵给塞上了。无论马克拉说什么他们都是面无表情，直接用身躯堵住了对方的道路。

　　“你们给我记着！”愤怒的老管家马克拉咆哮着，他心里窝着一团火可是却没有地方发泄，最为重要的是饥肠辘辘的肚子让他极其难受。最后他只能选择离开领主府，走到外面找一家酒馆解决吃饭的问题。

　　当他踏进一家位于领主府边上的旅店的时候，他并不知道在那一刻旅店的老板塞进抽屉的是他的画像。当他坐在位置上的时候，过了近十分钟都没有一个服务员过来让他点餐。

　　“喂喂！你们就是这样对待顾客的吗？”马克拉操着旅店老板愤怒的咆哮着，可是那个正在擦拭酒杯的旅店老板指着身边一块牌子没有说话。马克拉眼睛没有瞎，自然看到了那块牌子上写着的食物已售完字眼。

　　“妈的！东西卖光了你不会早说啊！我都在这里坐了一刻钟了！”马克拉愤怒的丢下手中的杯子，然后及其气愤的走出了这家旅店。当他找到下一家旅店的时候，时间已经过去了半个小时，肚子快要饿扁了马克拉拖着疲惫的步伐走进了这家旅店。他一路上拦了好些马车，但是这些马车都直接绕过了他让他非常的不满。他打算在见到陈凯以后狠狠的告上一状，然后让陈凯把这些马车车夫都丢进监狱。

　　只不过他刚刚走进旅店旅店的老板就把食物已售完的牌子挂了上去，而那些正在吃饭的人也极其厌恶的看着马克拉，纷纷快速吃完后离开了旅店。看到这个场面，老管家那几十年在外打拼的经验自然知道肯定有人搞鬼，而能够让整个城镇的马车都拒载然后让旅店对他拒售食物的自然也就只有本地的领主了。

　　因此愤怒的马克拉？杜普赛很快就冲回到了领主府，只不过他依旧没有能够找到任何一个主事的人，别说许飞了他连不久之前差点让他气吐血的费云都没有见到。饿着肚子的老管家最后只能自己动手填饱肚子，看着手中烤的焦黑的面包马克拉的心里非常的阴沉。不过他绝对不会退缩，如果他退缩了那么饿的就不仅仅是肚子了，而是会直接丢到他的小命。

　　当然马克拉并不知道许飞他们之所以没有出现并不是因为他们躲避马克拉，而是因为他们都在线下开会。由于陈凯无法进入游戏，他们也就只能把讨论马克拉事情的会议放到现实当中。至于费云折腾老管家的事情，其他人倒是知道，可没有一个人会把这件事放在心上，因为他们都打定主意要给这个老管家一点颜色看看。当然在那之前，许飞必须要前往帝都一趟，把商队被劫的消息传递给卡佩罗宰相，让对方想想办法。

　　虽然陈凯知道自己肯定要大出血，可是他更加希望对方可以帮个忙毕竟卓尔精灵洗劫商队的事情陈凯已经没有办法处理了，最为重要的还是湘湖兄弟会会长李湘荣和恶魔伯爵胡戈第勾结这件事。如果伯克纳镇的军队还保存完整的话，那么陈凯肯定会选择直接冲到北方，把李湘荣直接干掉。当然陈凯没有打过攻城战，所以最终能不能实现还是未知数，尤其是现在城镇实力大损陈凯唯一能做的事情估计就是龟缩在城镇当中不出了。

　　同时陈凯也摆脱苏婉去安抚阿丽莎，这个要求让苏婉的杏眼直接瞪出。虽然他知道陈凯的意思是要让受了委屈的阿丽莎不至于做出带着牛头人部族出走这种事情，在城镇防御力大减的时候陈凯必须要好好拉拢住阿尔诺这个高端战斗力。可是让苏婉这个准女友去安抚一个一心想要做自己男友情人的游戏NPC，苏婉觉得自己是不是疯了因为她最后竟然同意了。


第268章 七日（二）

　　游戏中的时间过的远比现实中来的快，对于陈凯他们来说仅仅是开了一个线下会议，顺便吃了一个饭撑死也就是四五个小时而已。可是在游戏里的已经过去了一个晚上，当许飞他们进入游戏的时候，天色已经光亮温暖或者说有点炎热的太阳正在东方缓缓的升起然后准备炙烤大地。

　　当许飞用手指激发魔力，慢慢的用法师之手拉开窗帘的时候，阳光非常活泼的冲进了他的房间。这是伯克纳镇领主府七座塔楼中排行第二的塔楼，他倒是希望可以把这个塔楼修成法师塔可惜陈凯没那么多钱。不过他生活的这座塔楼依旧兼着法师塔的部分功能，塔楼中很多设施都是为了布置成法师塔而设置的。

　　只不过想要把这座塔楼变成一座真正的法师她，即便许飞成为大法师估计没有个几十年的时间也不可能实现这一目标。原因很简单法师塔并不仅仅是一个法师的法术实验室，他更是一个是施法者的家甚至于魔力源泉。一些高等级的法术魔力需求根本不是一个法师个人可以支撑的，但是有了法师塔或者说法师塔中设置的魔力池那么法术的施法就会变得非常简易。除了某些禁忌法术，一般的高等级法术释放几乎不用担心魔力枯竭，尤其是在制作法术卷轴的时候充足的魔力供应可以让卷轴的成功率提升至少百分之三十。

　　要知道法术卷轴等级越高制作的时候需要的魔力也就越高，实际上到了五阶以后一个法术卷轴所需要的魔力就已经是释放法术所需要魔力的三四倍了。至于那些七八阶法术制作成卷轴所需要的魔力更是恐怖，虽然这些魔力真正被注入卷轴中的只有一部分，可是海量的魔力却依旧是制作成功这些高等级法术卷轴的必要条件。

　　许飞倒是希望可以在塔楼中建立自己的魔力池，可是他手头根本就没有这种魔力池建造的图纸，更别说这种魔力池所需要的材料了，因为他根本就不知道制造这种魔力池需要什么材料。因为魔力池的建造只有高等级的大法师或者说是家族传承的法师才会知晓，而且在家族传承的法师当中还是那种传子不传女或者是手口相传不做记录的那种。这是他知道魔力池这种东西以后，经过很长的时间才辗转打听出来的。

　　不过虽然不知道魔力池如何制造，但是许飞还是在塔楼中留下了一层空间用于以后建造魔力池。对于许飞来说整个塔楼中最为值钱的地方估计就是塔楼中层中那座耗资数百万金币才建造出来的魔力工坊了。这座魔力工坊造价比法术协会高出不知道多少不说，但是无疑是非常划算和值得的，因为魔力工坊就相当于现实中的无尘无菌无风实验室。在整个工坊当中所有的东西都被附加了特殊的法术，哪怕在里面挥动扇子也难以让空气高速流动起来，即便流动起来空气也会很快的静止，尤其是那几个用来制作法术卷轴的操作台不但异常平整上面还附加着自然除尘等各种对制作卷轴有帮助的特效法术。

　　光是这几个制作台价格加起来就占到了整个魔力工坊总造价的三分之一，而且还因为是内部价走了关系。如果不是由卡佩罗宰相拉线，估计整个魔力工坊的造价没有一千万金币根本拿不下来。以许飞他们几个施法者的私房钱再加上陈凯补贴的一百万金币，全砸进去才堪堪造出了这个魔力工坊。高昂的投入当然让这个魔力工坊变得更加的坚固以及可靠，至少比起法术协会那个低等级的魔力工坊要好的多了。那个魔力工坊中除了几张制作法术卷轴的台子还算可以以外，整个工坊中几乎不存在空气静止法术或者防尘术这种高等级魔力工坊所必备的东西。

　　当然这个魔力工坊基本上不对外开放，因为许飞他们几个施法者自己使用有时候都需要争抢一下卷轴工作台，而在里面做实验的时候也会遇到一些不好的情况。但是每个人都建一个自己的魔力工坊，虽然这个想法非常的好，可是连地主家都没有余粮哪里有钱去建新的魔力工坊。所以哪怕魔力工坊有点拥挤，但是许飞他们还是努力克服这些困难。至少他们要比那些还在争抢法术协会那为数不多的卷轴制作台的玩家幸福多了，起码他们拥有更加好的工作台和工作环境。

　　只是对于许飞来说现在他可没有心思去关注自己的魔力工坊，实际上这个魔力工坊还不是他自己的，虽然他唯一许飞所居住的塔楼的楼层中可所有权却是全体出资人也就是包括白莎莎何丽雯她们在内的全体施法者。当然也开放给了部分交了高昂费用的玩家，而这个魔力工坊每小时的使用费高达五百金币一人。因为魔力工坊只要开启就会不断的烧魔力结晶和法术结晶，每天都会烧掉至少价值两千金币的法术结晶用于维持那些加持的法术。

　　当然哪怕使用费高的吓人，可依旧有不少玩家施法者交钱来魔力工坊，而正因为如此使得魔力工坊中经常都是人挤人的情况。即便卫兵努力的控制进入魔力工坊里的人数，但是每天早晨依旧有十几个玩家排着队出现在魔力工坊入口，而里面的工作台早就被人占据了。玩家们都知道这里的魔力工坊租金昂贵，因此进去以后基本上就是如同打仗一样把准备好的材料一份接着一份的拿出来然后就开始抄写制作卷轴，几乎是一点时间都不愿意浪费。

　　许飞沿着楼梯走下来的时候自然看到了这些玩家，而且他们还都是熟人，每一个人都向着许飞打着招呼。别看许飞的等级并不高，但是在玩家施法者行列中名气还是不小的，毕竟他算是汉斯庭帝国地区第一个成功考过中级导士考核的玩家，并且还得到了奥术导师头环这个荣耀型的装备。最为重要的是许飞的魔力虽然不是施法者玩家中最多的一个，但绝对是排名前列的而他的法术知识也非常充足，当然这主要得益于冒险过程中丰厚的收益。法师是一个烧钱的职业，充沛的法术知识通常都是用钱烧出来的，因为那些法术书籍的价格本身就是考验一个施法者身价的东西。

　　“哟！飞哥！今天起得够早的啊！”“飞哥！早上好！”一声声招呼在许飞走下楼梯的时候响起，而许飞也一一向着这几个熟人回礼。因为他基本上都认识这些人，能够有足够身价跑来这个魔力工坊中花钱制作卷轴基本上已经是整个伯克纳镇数千法系玩家中顶尖的存在了，如果不够顶尖的基本上不会把钱砸在这个地方。因为他们制作的法术卷轴基本上等级不可能低于三阶高级，如果低于了这个等级那么他们就完全是在赔钱了。只有高过这个等级的法术卷轴，他们才能勉强保本。

　　“你们慢慢等啊！我有事去帝都一趟，对了谁要带东西先吱一声，该交钱的马上交钱不然过了这个村就没有这个店了！”许飞朝着这些玩家拱了拱手然后说了一句，这一句话出口马上就有好几个玩家围了上来七嘴八舌的向许飞订购一些帝都才有的特色材料。

　　仅仅过了不到十分钟的时间，许飞的口袋里就多了近一百万金币的定金。这些玩家口袋里的金币基本上都被许飞掏空了，还质押了好些东西才把定金凑够。虽然他们可以通过商队自己前往帝都购买一些稀有材料，但是这些玩家清楚有些材料根本就不是有钱能够买到的。相对来说许飞能够买到的东西不但价格要比这些玩家自己去购买低得多，最为重要的是许飞可以利用自己在法术协会的贡献买到别的玩家无法购买到的东西。

　　当许飞走到大厅的时候，他看到了一脸黑线坐在餐桌上的商队管家马克拉，而他在看到许飞以后直接快步冲过来。“菲戈先生！你们的领主呢！为什么他还不出现！”

　　“抱歉！马克拉先生我也不清楚为什么男爵还不出现！你可以继续坐在这里等一下！抱歉，您慢慢等！我有事先走了！”对于马克拉的问题，许飞连理都懒得理，他直接从餐桌上拿了一个面包用法术之手把马克拉这个老头挡在远处然后转身离开了领主府。

　　“喂！混蛋！你个混蛋给我回来！该死的，你这什么态度！！我是亲王的商队管家，你怎么可以这样对待我！我要去亲王那里告你，你死定了！你的领主也死定了还有你们统统死定了！我的食物呢！该死，我还没吃早餐，你们不能把面包收走！混蛋！！”就在马克拉拦住许飞的时候，放在饭桌上的面包开始被那些侍女收拾起来，而等到他反应过来的时候准备好的早餐已经被收走了。大部分人都仅仅吃了一些面包或者匆匆的拿了几个面包就离开了，根本没有人理会在饭厅中大吼大叫的老管家。

　　这个老管家试图拦住那些侍女，但是要知道领主府中的侍女都是五大三粗的存在，她们的胳膊都要比老管家马克拉的大腿还要粗。面对这个老头的阻拦，她们直接用手臂一拉瞬间就把对方推到在地，然后丢给了他几个貌似被人咬过的面包。

　　“给你！糟老头！晚上竟然跑到厨房偷东西吃，还亲王的管家！我呸！”一个长得非常狰狞的大妈用极其不屑的声音朝着马克拉说道，然后转身拿着汤锅扬长而去。

　　“你们竟然这样对我！等着，我不会放过你们的！你们都要被吊上绞刑架绞死！我发誓！哎呦，谁拿东西砸我！”马克拉愤怒的咆哮着，他现在都有点歇斯底里了，不过对于发疯的老头可没有人会理会他。不过无论如果老管家马克拉都认清了一件事情，那就是这个领主府他是呆不下去了，于是中午的时候他就搬回了马车车队里准备马上离开伯克纳镇。在马克拉离开的时候，许飞的身影也在一阵空间闪烁后慢慢的在帝都的传送阵上浮现出来。他并不知道自己离开后发生的事情，哪怕知道估计也只会拍手称快，因为按照他们制定的方略那个老管家马克拉是一定要赶出领主府的。如果不把他赶出领主府，那么一些事情就无法操作，而得罪一个商队管家陈凯觉得自己还得罪的起，因为他很清楚马克拉并不是那位亲王的亲信。因为之前的几个商队中，陈凯他们都看到了圣阶战士的存在，只有这个商队他们没有见到。

　　只不过陈凯他们并不知道那些圣阶强者并不是那位亲王派出来的，而是其他的那些商队管家临时雇佣的。马克拉也得到了可以雇佣圣阶强者的金钱，只是他把这些钱都塞进了自己的口袋里，而这件事如果被人知道了那么陈凯他们完全就可以把责任全都归咎到马克拉身上了。

　　当然百来万金币并不可能雇佣到拥有圣阶强者的佣兵团，可是借助那位亲王的名声基本上还是可以轻松的雇佣到的。只不过马克拉？杜普赛这个老头实在太贪心了，他倒不是没有接触过那些佣兵团。但是每一次都是摆出一副趾高气扬的臭脸，然后打算不花费一分钱就雇佣那些圣阶佣兵们，自然结局是比较悲催的。

　　可惜对于这些陈凯他们并不知道这些，如果知道了一行人也就不用在第一天忍受马克拉？杜普赛这个老头恶毒的谩骂了。毕竟人都是有脾气的，尤其是伯克纳镇损失那么惨，好不容易把人救回来结果不但没有受到感谢还受到对方的谩骂。如果不是忌讳马克拉背后的那位亲王，估计苏星河他们早就让这个糟老头尝尝什么叫做血溅五步了。

　　为了避免自己被骂到气的拔出武器做出不理智的事情，苏星河他们几乎在早锻炼以后都选择拿了食物离开领主府，直接跑到军营当中或者去城墙上巡逻，选择对老管家眼不见为净。这个举动让他们避免了很多的麻烦，同时也顺便安抚了伯克纳镇军队经过这一次惨败而有些低落的士气和情绪。

　　当许飞到达帝都以后他直接就跑到了卡佩罗宰相的府邸请求见到对方，只不过对方现在正在参加帝国的早朝会，许飞非常不幸的扑了个空。对于自己扑空的情况，许飞是早有预料，因为基本上每次他来帝都都会遭遇到这个情况。他跑到宰相府邸最重要的还是把请求见面的信函递交进去，只不过这一次上面没有附加陈凯的印鉴，如果不是门口的老雅各布还认得许飞，估计他连投递请求接见的信函都没有资格。

　　“你的领主怎么回事？”老雅各布看到许飞递交上来的信函看了许久，他没有看到陈凯的印鉴以为许飞是来私人拜见的，而这绝对是不符合规矩的。

　　“这个伯克纳男爵刚刚战死了，现在还未受到女神祝福复活！”许飞擦了擦额头的汗水，脑袋里组织了许久才把这句话完整的表达出来。毕竟有些话语要贴合游戏内的环境，尤其是老雅各布这样的老头有时候是很难理解玩家的语言的。

　　“战死？你们是怎么保护自己领主的？那些亲卫难道都是吃干饭的吗？”老雅各布的脸色并不好看，他对陈凯的印象可是非常不错的，而且他很清楚陈凯是自己老爷在帝国中部最为重要的盟友。虽然这个盟友是一个旅者，战死也可以复活，但是总归会对威望产生影响。

　　“不！那些亲卫非常尽力，但是敌人的实力太强了！男爵为了保护那位亲王的商队带着不到一千人对抗三千卓尔精灵，他们里面还有一个圣阶强者！虽然男爵努力战斗，可是实力相差太大最后还是不幸战死！”许飞努力组织着语言，当然他适当的夸大了一下卓尔精灵的人数，然后把玩家骑兵直接从战斗序列中给剔除了。甚至于对抗卓尔精灵王子的人也从阿尔诺变成了陈凯，当然这样组织稍微有点夸张，但越夸张才能证明陈凯战斗越努力。

　　“最重要的是一个帝国的领主在背后捅了我们一刀，他不但背叛的了帝国还和恶魔伯爵胡戈第勾结在了一起！正是因为他的背叛才导致男爵受伤战斗，因为他之前派出杀手刺杀了领主！如果不是这样，男爵怎么可能会被杀死！”许飞不断的用肢体语言述说着陈凯那不幸的遭遇，他都觉得自己有拿奥斯卡的演技了，因为他感觉自己表现实在太完美了。

　　听完许飞的话语，原本不是很相信的老门卫雅各布脸上露出的相信的表情，甚至破例让许飞进入宰相府中等待着卡佩罗宰相回来。这对许飞来说绝对是一个好消息，至少他不用呆在外面傻逼兮兮的苦苦等待了。


第269章 七日（三）

　　许飞进入卡佩罗宰相的府邸以后并没有走进府邸中的房间内休息，虽然老雅各布可以不经过卡佩罗宰相允许就把人带入府邸中，但这并不意味着他就可以直接把对方带到府邸中的房屋里面。

　　许飞被带进的是老雅各布的门房当中，这里的设施不能说简陋但比起府邸中那些奢华的房屋自然要差多了。不过比起普通平民的房屋，老雅各布住的地方不能说是奢华但起码非常的整洁并且足够的坚固。同时在看不到的地方也显示着老雅各布这个跟随卡佩罗宰相的老人是非常受那位宰相重视的，至少许飞看着手中的茶杯就感觉自己是那么的穷。

　　虽然许飞知道老雅各布拿出来的东西不见得就是宰相自己买的，因为这些东西根本就是买都买不到的东西。上个纪年的茶杯至少有一千三百年的历史，并且还是附加了特殊法术的茶杯这样的东西根本就不能用金币去衡量，至少在许飞看来他口袋里的那些金币估计只能买到这个茶杯里面的茶叶。

　　看着茶杯中缓缓舒展着碧绿叶子的茶叶，许飞感觉茶叶中充满了生命力，在沸水的滋润下慢慢舒展的叶片并不是现实中那些炒制干瘪茶叶，而是非常碧绿青翠简直就是刚刚从茶叶树上摘下来的嫩牙一样。甚至连嫩芽也没有这种碧绿的色泽，这种绿色只有最顶级的翡翠才拥有。

　　哪怕没有喝下茶水，那诱人的茶香已经让许飞感受到了非常浓郁的茶味了，甚至嘴巴里已经可以感觉出茶叶的那种特殊的味道。让许飞感到惊愕还不是茶叶的味道，而是在茶杯上袅袅升起的水蒸气。这些水蒸气在上升的过程中不断的幻化着各种姿态，最后形成了几片茶叶一般的形状浮游在茶杯上空。当许飞用力去嗅茶香的时候，这几片用水蒸气形成的茶叶就顺着空气飘进了许飞的鼻子，随后许飞即便没有喝到茶也感到一阵非常温和的茶水在滋润他的身体。

　　仅仅问着茶水上漂浮的水蒸气就让许飞有喝到茶水的感觉，而当他把碧绿无比的茶水往嘴巴慢慢的贴过去，然后一点点吸吮的时候就感到全身上下的毛孔在一瞬间被打开了。许飞的耳朵里此刻没有听到叮叮的系统提示音，因为他整个人都沐浴在这个茶水的味道当中。在那一瞬间他直接把原本对茶水价格的估计提升了两倍，而且他还觉得如果真的要算钱的话简直就是对这杯茶的侮辱。

　　直到足足半小时以后许飞才从茶水的滋味中回过神来，而这过去的半个小时他完全是沉浸在特殊的意境当中那是比普通冥想更加高的境界。当许飞回过神来的时候，他看到自己视线当中的系统提示“饮用生命嫩叶生命值增加50，魔力值增加200点！”

　　如果说这些增加让他开心无比的话，那么在那半小时比冥想更加深刻的空明时间里他的魔力竟然增长了近300点，也就是说这一杯茶竟然让他的魔力暴增了五百点。

　　“你小子不错！比你们那个领主好多了！他每次喝这个茶叶都和老牛喝水一样！所以后来老头子我就干脆不给他喝了，因为那样简直就浪费我宝贵的茶叶！好东西还是需要让知道珍惜的人一起分享才有味道！”老雅各布看着许飞的眼睛慢慢恢复清明脸上露出开心的表情，他把这个茶也给陈凯喝过可惜陈凯的体质对茶水的吸收力很差。虽然泰坦应该是最亲近自然的物种，而拥有泰坦血脉的陈凯也应该和自然比较亲近更容易吸收这个生命嫩叶的力量，可实际上却恰恰相反。对于陈凯来说这个茶水的效果已经完全没有效果了，因为他的身体对这种低等级的特殊物品已经有点免疫了，而这则是泰坦血脉被神明力量净化过以后的副作用。

　　“呵呵！那我要谢谢雅各布爷爷了！”得了便宜就要卖乖这是许飞处理游戏中和那些老年人关系时最牢记的一条，尤其是像雅各布这样没有子女的老人他更清楚自己嘴巴里喊上爷爷两个字绝对是有便宜可赚的。实际上许飞已经占到了大便宜，虽然第二杯茶水效果几乎没有了，但是辅助冥想的效用还是在的，只不过没有第一次饮用时那么强烈。不过许飞却没有心思冥想，毕竟他面前还坐着老雅各布，他不可能喝一口茶就坐在那里半天那样绝对是不礼貌的行为。

　　于是许飞只能忍着冥想增加魔力的诱惑，慢慢和老雅各布聊着天，讲述着在伯克纳镇或者是胡戈第领现在发生的事情。自然他不断的在话语中加重了那位商队管家可恶之处，同时也说道了伯克纳镇受到的委屈和难处，当然他也把自己来这里的目的和老雅各布说了。

　　“奇怪！我记得伯爵的商队都有给那些商队管家一笔钱用来雇佣佣兵的啊！怎么这一次就没有佣兵呢？”老雅各布作为卡佩罗宰相府上的老人，别看他几乎不怎么出门，但是朋友却不少尤其是和他一样服务于那些大贵族家庭的老管家几乎都有往来。实际上对于一些大贵族家庭来说，家族中最为珍贵的财富有时候并不是家里那些珍宝而是一些服务了家庭一两代乃至数代的老人。他们的关系有时候甚至比大贵族本身的关系更加复杂，人脉甚至更加的广。

　　“什么？”许飞听到老雅各布的话语整个人呆了一下，然后他忽然想起来一件事那就是虽然过去那些商队的管家同样都是臭着一张脸，可是商队的护送过程中却有这不少拿着武器的佣兵。只有这一次商队中几乎没有一个佣兵，除了赶车的车夫以外几乎没有多少拿着武器的护卫。

　　“很奇怪？难道那位伯爵的商队就不能雇佣佣兵？”老雅各布嘴里的伯爵自然也就是那位顶着亲王头衔，汉斯庭帝国皇帝陛下的双胞兄弟了。虽然陈凯他们都习惯叫对方亲王，可却改变不了他顶着伯爵的头衔呆在帝国边境的事实，而且他也更加喜欢别人叫他伯爵大人而不是亲王大人。

　　“可以可以！”许飞擦了擦额头的汗水，这些不是冷汗而是因为按照老雅各布的话语来这一次有麻烦的不见得就是他们，而是身为商队管家的马克拉了。

　　“抱歉！雅各布爷爷我上一下卫生间！”一想到这个可能许飞就马上想要联系在伯克纳镇的苏星河，他要通知对方马上控制住马克拉。因此他向老雅各布抱歉的拱了拱手，然后马上匆匆跑到卫生间。当然放水是假的，下线通过通讯器联系苏星河他们才是真的。

　　一分钟以后当通讯器的另一头传来苏星河画面时，许飞马上用最快的速度把自己得到的消息告诉了对方。“老苏！马上给我把那个色老头控制起来，记住马上！那个混球搞不好可能侵吞了原本应该用来雇佣佣兵的金币！这下哪怕商队被劫，那位亲王伯爵也不能把罪责全部怪到我们身上，搞不好我们还可以赚一笔！”

　　“干！这个老色鬼！兄弟们抄家伙给我把那个色老头抓起来！”放下通讯器的苏星河几乎是狂奔着冲到了军营里，只不过虽然那些士兵听到他的话语蠢蠢欲动，可是由于没有陈凯的印鉴苏星河能够调动的部队也就只有两个小队二十四个士兵而已。但是再加上苏婉关羽他们以后，一行人调动的士兵数字就超过了一百人。一大帮士兵几乎是直扑领主府，可惜在领主府中并没有找到商队管家马克拉？杜普赛。

　　“该死！那个色老头去哪里了？”关羽重重的把手中的大关刀杵在了地上，坚固的岩石被他砸的发出咚的一声轻响，一片尘土在瞬间被激起可是马上又被一股力量压回地面。正在努力控制自己力量的关羽对于这样的反应有点不满，因为这是他力量控制不够到家的结果。当然他的表情却没有任何的变化，依旧是充满了愤怒的表情。

　　“汤姆！汤姆，你看到那个色老头去哪里了吗？”苏星河问着门口的守卫，伯克纳镇至少有十个守卫的名字叫做汤姆，幸好成为领主府守卫的汤姆只有一个。不然苏星河这两个喊过去，估计会有好几个人答应。

　　“那个苏统领，我没有看到那个色老头！你猜他会不会跑去骚扰小夫人了！”汤姆嘴里说的小夫人自然不是苏婉，而是牛头人美少女阿丽莎。虽然陈凯并没有打算把对方娶进门，甚至绝对了对方做情人的要求，但是在伯克纳镇当中却有很多人暗地里把阿丽莎称为小夫人。当然这样做也让阿丽莎少了一些狂蜂浪蝶的追逐，因为那些卫兵几乎都认得她会主动的帮助阿丽莎驱赶那些街头浪子。

　　“咳咳！”苏星河听到对方的话语脸上表情非常的不好，毕竟怎么说他都是苏婉的兄长，当着人家大哥的面甚至当着领主夫人的面把另一个女性冠上小夫人的称呼怎么听都觉得很变扭。但是他又不可能去处罚这个叫做汤姆的亲兵，因为谁都知道在领主府门口当差汤姆是个呆子，说白了就是脑子有点傻，虽然当兵比较合格但是很多时候都是口无遮拦的并且非常不幸的是他还是一个话痨。

　　“怎么了！苏统领你嗓子哑了吗？我大姑妈配的咳嗽药水可好了，要不要我帮你带点过来！话说领主大人的两个夫人长得都真漂亮！苏统领，我听说大夫人是你妹妹！那你岂不是领主的大舅子了，喂苏统领！怎么走了，我还没说完呢！”汤姆的声音不断的从后面传来，不过黑着一张脸的苏星河是不会去听对方说什么的，因为汤姆除了是一个话痨以外记忆力也有问题，有时候他说过一遍的话会反复在你面前说上好几遍，光是刚才那几句苏星河已经听到了不下十三遍了。有时候苏星河都以为对方是不是被老游戏中那些NPC附体了，怎么会老是和复读机一样反复说着同样的话语。

　　“走！去牛头人居住区！”苏星河虽然觉得汤姆有点话痨，但是他还是相信对方的话语的，因为汤姆虽然记性不好可有一点谁都比不上那就是他的运气一直都不错。在领主府里要是谁找不到东西，问一下汤姆基本上都可以在那个位置的附近找到。当然这些东西并不是汤姆偷的，而是他猜的地方基本上距离物品丢失的地方不远。

　　随着苏星河他们的脚步的落下，在很短的时间里他们就冲到了牛头人区，然后找到了在牛头人城区中闲逛的阿丽莎。由于陈凯死亡后一直没有复活，阿丽莎这段时间情绪不是很好，虽然苏婉跑来安抚过她让她从被马克拉这个色老头的调戏中恢复了过来，可是心中装着陈凯的阿丽莎心情依旧不好。因为马克拉这个色老头的原因，她已经快两天没有到领主府去了，没有闻到空气中陈凯的味道让因为爱情钻牛角尖的妹子心情非常的低落。

　　“阿丽莎小姐！你有没有看到马克拉？杜普赛这个色老头！”在牛头人区搜寻了半天的苏星河他们并没有找到马克拉，苏星河知道他基本上遇到了汤姆找寻术那极低失败的概率了。

　　“抱歉！苏统领我没有看到那个混蛋！对了领主大人还没有复活吗？”阿丽莎扑闪扑闪的大眼睛看着苏星河，对于这个算是自己妹妹情敌的牛头人少女，苏星河的抵抗力不见得多高。虽然在陈凯死亡这段时间里阿丽莎的服装收敛了很多，可是没奈何她现在穿的服装是在给陈凯带孝的衣服，也就是一身素白。所谓要想俏一身孝，阿丽莎本来就是一个大美女，一身素白的衣服不但没有让她的美丽有所失色反而更显示出她皮肤的白暂。这在黑角牛头人这个黑皮肤牛头人部族中绝对是一个奇迹，尤其是那一对绝世凶器哪怕被包裹在白纱之下依旧挺立高耸而露出那一片白色乳房简直如同羊脂玉一样白暂光滑。

　　“那个还没有！阿丽莎小姐你慢走，我们离开了！”看着眼前的牛头人少女，苏星河实在不想夹到自己妹妹和对方的战争中去，听到没有马克拉的消息以后马上飞快的逃走了。

　　一直到阿丽莎的身影消失在背后，苏星河才松了口气，不过他这一路狂奔却刚好跑到了一个地方。这个地方是专门用来存放商队马车的地方，而那位亲王的马车自然也就存放在这里，并且那些车夫就住在不远的旅店当中。不过这个时候这些马车正在装载马具，而那些车夫也拉着一匹匹驽马准备套上马车。

　　“你们在干什么？谁让你们把马车拉出来的！”苏星河朝着这些车夫大声的质问着，因为伯克纳镇现在可没有什么兵力去保护这些车夫和马车。

　　“是我让他们拉出来的！怎么了？这是亲王殿下的商队，难道是你这个小小的士兵统领可以阻拦的吗？你干什么？我是亲王殿下的商队管家，你想干什么！”出现在苏星河面前几乎要把手指戳到苏星河脸上的老头不是别人，正是被苏星河他们苦苦寻找的商队管家马克拉？杜普赛。

　　“抓的就是你！该死的色老头！说你把伯爵大人给你雇佣佣兵的钱花到哪里去了！”苏星河用手抓着老管家枯瘦的手臂，直接把对方拉到自己面前，而他这句话刚一出口对方的脸色就瞬间变了一下。但是很快这个老头就恢复平静，因为他知道自己绝对不能承认苏星河话语中的事情，不然他的结局绝对是被挂在城头上变成风干的腊肉。

　　“你不要胡说八道！什么雇佣佣兵的钱！你快点放开，不然我让你吃不了兜着走，难道你不知道我是亲王殿下商队的管家吗？该死的莽夫，垃圾！放开我！你这个异世界来的怪物！”马克拉的声音极其的激烈，他扭动着自己干瘦的躯体想要从苏星河的手中挣脱，可惜他并不是什么职业者，身体就是一个普通人的马克拉？杜普赛根本不可能从六阶巨剑战士苏星河手里挣脱出来。

　　“你们都给老子听着！给我把马车全部拉回去，要是少了点什么你们小心自己的脑袋！”苏星河的声音在那些马车车夫的耳朵里响起的时候，老管家马克拉已经被丢进了一辆封闭的马车拉走了，他会被关到领主府的地下监狱里在说出为什么没有雇佣佣兵之前他的家就会在那里。至于亲王的商队，现在没有办法护送商队离开伯克纳镇，只能让他们停留在城市里，然后排出士兵保护这些马车。

　　当许飞听到苏星河传来的消息时，他大大的松了口气，要是真的让马克来带着商队跑了那可就麻烦大了。幸好这个老头还来不及逃跑，被苏星河及时逮住了。


第270章 七日（四）

　　马克拉·杜普赛为安弗洛斯伯爵服务了近三十年，只不过他一直由于本身天赋的原因并不怎么受那位伯爵亲王重视。毕竟作为整个汉斯庭对金币最为重视的伯爵，安弗洛斯伯爵对手下的重视程度很大程度上和他们的理财能力成正比。

　　整个伯爵府中最受重视的自然是伯爵的大总管，他为这位伯爵打理着相当于十个伯克纳镇建造所需要的财富，而且还仅仅是现金部分。当然有受重视的管家自然也有不受重视的管家，虽然同样顶着管家的称呼可是马克拉·杜普赛这个管家那称呼中的水份简直就是太多了。虽然他是商队管家，可实际上他的权利也就是押送商队而已，而且一年也轮不到几次这样的押送机会。

　　当然像这一次这样大型商队的押送机会更是几年都难得轮到一次，大部分时候马克拉·杜普赛都是在某个属于安弗洛斯伯爵的庄园中替那位伯爵打理庄园。他能够出现在伯爵面前的机会虽然比其他人要多一些，可是最多也就一个月两次汇报而已。

　　可以说马克拉·杜普赛几乎就是一个安弗洛斯伯爵府邸里的小角色，甚至可能连三级管家都算不上。可是在苏星河他们的面前，这个老头却显示出他强大的骂人天赋以及狐假虎威的能力。即便是被丢进了地牢，他也没有一刻停下嘴巴，不断的诅咒着把他丢进地牢里苏星河一再叫嚣着苏星河会后悔的话语。对于马克拉来说，他感觉自己的威严受到了蔑视，他是一个小人物小角色没错，但是当他顶着安弗洛斯伯爵也就是那位亲王的徽记时哪怕是传奇强者也要给他三分面子。

　　但是现在他却被丢进了黑暗的地下监狱，如同一个罪犯一样被对待着。这对于马克拉这样的小人物来说绝对是从来没有过的耻辱，小人物有时候在某些地方自尊心是非常强烈的，甚至有些扭曲。现实中古代那些太监的心理为什么会扭曲，除了因为身体上的残疾以外最重要的是他们的心灵落差很大。太监的权利来源于皇帝，当他们受到皇帝信赖的时候他们也就是他们的权利大大增长的时候，无论是秦朝的赵高还是唐朝的高力士亦或者是明朝那些在历史上留下了浓重笔墨的大太监们，他们的权利最初都来源于皇帝。

　　当他们受到皇帝重视的时候也就是他们权利飞速增长的时候，而他们成名的时候往往也是他们最受皇帝重视权利最大的时候。在他们不受皇帝重视的时候，谁知道他们是哪个角落里混的小瘪三。当然马克拉并不是太监，可是他的情况其实和太监没什么两样。在他出现在陈凯他们面前之前，谁知道这个色老头究竟是什么东西，如果不是他背后的那位亲王估计连他的名字叫什么陈凯他们都懒得知道。因为这个老头第一次出现在陈凯他们面前的时候，基本上就没有给他们留下什么好印象，尤其是苏婉她们几个女孩子。

　　要知道游戏中女性玩家的装备往往要比男性玩家的装备要好看一些，甚至还有一些就是专门用来当礼服穿的服装类礼仪装备。苏婉大部分时候穿的就是这样的盔甲，而何丽雯她们则比较随意一些，但是在正式场合还是会穿比较漂亮的法袍。当他们第一次见到马克拉的时候穿的自然就是比较正式的礼服装备，毕竟马克拉即便是一个管家可也是那位安弗洛斯伯爵的手下，必须要给对方一个好印象哪怕是礼节上的。可是这也是苏婉她们对马克拉差印象的开始，因为这个色老头从见面开始就没有离开她们的胸腰臀这些位置。

　　正因为这个色老头的目光，原本预定的近半小时的接见会议仅仅过了几分钟就一拍两散。哪怕是陈凯怒不可遏，最后也只能气愤的看着马克拉趾高气扬的走出领主府。实际上陈凯他们几乎是用送瘟神的想法，把商队和马克拉送离开伯克纳镇，最后极其不幸的在路上遭遇到了卓尔精灵的袭击。所以陈凯他们对于马克拉的愤恨几乎从一开始就很浓烈，尤其是几个女孩子，因为哪怕被丢进了地牢马克拉在看到苏婉她们的时候依旧嘴巴里不断的往外倾吐着污言秽语，气的何丽雯几乎要给对方上几个恶毒的诅咒。不过最后还是被苏婉拦住了，毕竟马克拉怎么说也是安弗洛斯伯爵的商队管家，他们虽然可以以对方可能侵吞了商队雇佣佣兵款项的名义把他关起来，可在调查清楚之前却不能对他动刑。

　　正因为知道苏星河他们的忌惮，马克拉即便是被关进了地牢依旧有恃无恐。当然苏星河他们也知道刚刚被关进地牢的马克拉绝对不可能招认自己的行为的，因为一旦认罪了那么陈凯他们就有理由直接把他给绞死。即便他背后的安弗洛斯伯爵也不会去救这个色老头，甚至不会处罚陈凯他们这种越权的行为，只要陈凯在复活以后递交一份看得过去的罪状就行了。当然这里面绝对不能提到马克拉贪污的事情，因为这件事对那位伯爵来说也是一个丑闻。只不过这一切的前提是对方认罪，如果对方死撑着不认罪那么倒霉的就会是把他关进地牢的苏星河他们了。

　　所以在初步询问了一下马克拉以后，苏星河他们就选择了离开地牢，把这个色老头独自的留在昏暗的地牢中，甚至连火把都给灭了。当然由于是新建的地牢，领主府的地牢中绝对不可能出现老鼠这些东西，甚至连睡觉的地方也比那些老旧城市的监狱好多了。

　　可就算如此当地牢大门彻底关闭的时候，当里面的光线完全消失的时候原本不间断的骂声也瞬间嘎然而止。马克拉并不是勇敢无畏的战士，他再怎么说也是一个近六十岁的老头而已，最为重要的是独自面对这黑暗的世界是他几十年都没有经历过的事情。

　　“哼！看你这个死老头还牛逼的起来！”费云听着里面嘎然而至的骂声一阵得意，灭掉地下室的火把是他的主意当然他们不会做到把这个老头吓死。每隔几个小时就会开门进去一下，但是这个时间并不固定而是随机的，目的就是折磨马克拉的精神让他崩溃。

　　“注意控制一下分寸！别把这个色老头给吓死了，不然我们好不容易抓住的翻盘机会给葬送了！而且要是那个老头死在这里，我们搞不好会非常狼狈的！”苏星河看着脸上挂着笑容的费云轻声的说道，这些话也是陈凯说的，现在陈凯由于进不了游戏只能憋屈的呆在现实中遥控指挥。幸好伯克纳镇的大部分事物都走上了正规，哪怕缺少他这个领主处理事物，最多也就是军队调动有点问题而已。唯一危险的估计就是如果卓尔精灵在这个时间里进攻伯克纳镇的话，也许城市防御会遇到危险。

　　“放心！没问题的，我不但不会让这个老头吓死，而且还会给他准备一个大餐！恩，绝对是大餐！”费云的脸上露出了嘿嘿的淫笑，那诡异的笑容让其他人瞬间和他拉开了至少一米的距离，在那一刻费云的周围变得空荡荡的让费云的脸色很郁闷。

　　在苏星河他们刚刚把马克拉关进地牢的时候，许飞则在卡佩罗宰相的府邸中听到了一个不好的消息。那就是卡佩罗宰相被留在皇宫过夜，今天基本上不可能见到对方了。虽然汉斯庭的皇帝陛下很少留外臣呆在皇宫里面，可是如果发生了什么难以决断的事情需要连夜讨论的时候，那么不但卡佩罗宰相会被留在皇宫其他帝国的重臣和大贵族都会被留下。

　　“抱歉！看来我不能把你留下！”老雅各布听到由卡佩罗宰相车夫带回来的消息呆了一下，然后看了看许飞说了这么一句。

　　“没事情的雅各布爷爷！是我打扰你了才对！只不过不知道宰相大人是因为什么事被留在皇宫了？他什么时候才可能回来！”许飞听到老雅各布的话语非常的郁闷，但是脸上却不能表露出这种情绪，而是非常有礼貌的问着他希望知道的问题。

　　“还不是南方那些骨头架子闹出来的事情！要是老头子我还年轻二十年，我一定挥着战锤把那些骨头架子全敲成粉！不是老爷子我吹，当年我也是非常勇猛的战士！”老雅各布在说这些话的时候比划了一下自己干瘪的手臂，“不过具体宰相大人会什么时候回来我也不是很清楚，那帮家伙有时候讨论起来简直就没完！上一次开会讨论竟然扯皮了一个星期！”

　　“额！什么一星期？”许飞听到老雅各布的话语呆了一下，要是真的让那些人讨论一星期，估计那时候安弗洛斯伯爵的人可能已经到了伯克纳镇了。毕竟一个商队被打劫的消息不可能不被传递出去，甚至就在陈凯他们把马车拉回伯克纳镇以后就直接把这个消息通过一些渠道传递到了那位伯爵手里。只不过目前为止没有一丝回音而已，因此许飞此刻还是非常担心被对方找麻烦的。

　　最后当许飞离开卡佩罗宰相府邸的时候把自己在帝都居住的旅店名字报给了老雅各布，希望他能够在宰相回来以后就通知他。得到了老人确切的回应以后，许飞就离开了宰相的府邸，不过他并没有马上前往自己租住的旅店休息，而是前往了帝国的法师协会购买那些预定的材料，只不过这些材料什么时候能被带回去就不知道了，许飞必须要完成自己的任务才能赶回伯克纳镇，在那之前他都得在帝都呆着。

　　当苏星河他们得到许飞的消息时，夜色已经完全笼罩了伯克纳镇，而刚刚吃过晚饭的苏星河在收到消息的时候才刚刚去见过马克拉这个老头。只不过让他们想不到的是，这个色老头虽然对黑暗非常恐惧，但是骨头却异乎寻常的硬，无论他们如何威胁他就是死不承认自己贪污了应该被用来雇佣佣兵的那部分金币，而是反诬苏星河他们保护不利导致那些佣兵死亡。

　　“妈的！这个死老头简直就是不见棺材不掉泪！”坐在会议室的费云狠狠的拍着桌子，他和苏星河一起进入地下室，自然听到了从马克拉·杜普赛嘴里说出来的那些诬陷话语。按照对方的话语来说，他是雇佣了佣兵的，可是那些佣兵却被苏星河他们害死了，而且他还诬陷苏星河他们勾结卓尔把商队的消息透露给对方。

　　“这老头何止是不见棺材不掉泪，还无耻到了极点！我们和卓尔勾结，如果我们和卓尔勾结他TMD的还能走出城门！”赵铁柱的脸色也很难看，在苏星河和费云进入地牢的时候他就在门口，可以说对里面马克拉这个老头的话语听得是一清二楚。

　　“好了！现在大家想想除了继续用黑暗的地牢威胁他以外，还有什么办法让这个死老头尽快的开口！”苏星河敲了敲桌子，这个会议中参加的人并没有苏婉她们这些女孩子。毕竟刑讯逼供这些事情，还是交给男人比较好。但是由于马克拉的身份特殊再加上年纪摆在那里，一些诸如皮鞭辣椒水之类的刑罚逼供方式根本不可能被用上，因此到目前为止除了被骂的狗血淋头以外没有别的收获。同时由于对方的辱骂，苏星河他们对这个老头的忍耐力也越来越差，有时候哪怕是苏星河自己也都要控制不住自己想要痛殴对方的冲动。

　　“干脆就疲劳审讯吧！让他一两天睡不好觉，看这个老头还说不说！”关羽想到了这个算是非常耗时的办法，当然这个办法目前看来还是比较好的，首先它不会造成外伤最多也就让马克拉这个老头没觉睡而已。同时再配合一下地牢的环境，那么绝对会给对方造成非常大的压力，搞不好可以很快的获得苏星河他们想要的东西。只不过这个很快也可能需要一两天的时间，而且要是对方的精神意志足够坚定的话时间也许会更加久。

　　“也就只能这样了！大家轮流上阵，不能让这个死老头有休息的机会！对了进地牢的时候记得塞海绵！”苏星河敲了下桌子把这个计划定了下来，然后就下线向陈凯报告去了。实际上他现在最羡慕的还是陈凯，不但不用操心游戏里的事情，还可以陪着自己妹妹游山玩水。一想到对方可能搂着自己的妹妹在看电影，苏星河就觉得自己很郁闷，因为他还打着光棍呢！

　　不过苏星河也知道自己的情况，别看现在他在维生舱的按摩治疗下已经恢复了独立行走的能力，游戏中更是成为一个顶级的战士，但是如果现实中让他跑跑跳跳的话瘸子的本质依旧会暴露。不久之前苏星河前往了杭城的医院检查了一下身体，筋腱恢复的虽然不错，但是要完全恢复到健康人的那种情况至少还需要一年的时间，这还是不断在接受维生舱治疗的情况下。如果依靠过去天天由自己的妹妹按摩，估计现在苏星河还只能拄着拐杖走路。

　　当苏星河从维生舱爬出来的时候，他双腿颤抖着站在地上。酸麻的双腿让他的脸色有点难看，但是更多是自己可以直立行走的愉快。对于一个曾经变成残废的人来说，没有什么比可以站在地上行走更加让人感到快乐的事情了，刚刚进入游戏时如此现在在现实中亦是如此。当然苏星河还是知道自己下线的目的，在匆匆清理了一下身体以后他就走出了自己房间。

　　“咳咳！”看着眼前相互靠拢的两人，苏星河忍不住一阵大窘。他知道自己的妹妹下线陪陈凯，但是没想到当自己走出维生舱的时候看到的是这样一幕。虽然陈凯的手比较规矩，可是两人的脸都快要贴在一起了嘴巴距离那只有不到几公分而已。一想到自己撞破自己妹妹的好事，苏星河脸上就有点郁闷，但同时他看陈凯眼神充满了酸溜溜的味道。

　　虽然苏星河不是一个妹控，但这并不意味他就会让陈凯轻松的把自己的妹子给泡走。哪怕他知道现在阻止也不可能，但是只要苏星河还在这座别墅里面，陈凯想要直接流进苏婉的房间那绝对不可能。

　　当然棒打鸳鸯这样的事情苏星河是不会做的，但是酸溜溜的醋味让他还是在陈凯快要亲到苏婉的那一刻咳嗽了一下，让沉寂在暧昧气氛中的两人瞬间惊醒。

　　“呵呵！！”看到自己准备亲苏婉的事情被未来的大舅哥撞破，陈凯的脸上露出了尴尬的笑容，至于苏婉则是一脸羞红然后狠狠的瞪了自己哥哥一眼跑回房间了。


第271章 七日（五）

　　陈凯这个时候有种被人捉奸在床的窘迫感受，幸好他没有做什么出格的事情，不然这个时候苏星河应该是暴怒的冲过来狂扁陈凯才对。每一个哥哥对自己的妹妹都有天然的保护欲望，这种欲望会让他们把任何试图靠近自己妹子的男性当成敌人。

　　当然陈凯早已经是度过了所谓的考验期，苏星河哪怕抓到陈凯和自己妹妹的某些越界行为估计也只会祝福而不是挥舞着棒子棒打鸳鸯。不过如果陈凯真的做出什么未婚先孕的事情，估计他会每天顶个熊猫眼。当然那是被揍的紫青的熊猫眼，而不是整晚睡不好留下的黑眼圈。

　　苏星河很快就把游戏中遇到的问题和陈凯做了交流，只不过坐在他面前的陈凯非常的拘束，没有游戏里那种一切尽在掌握的霸气。毕竟大舅哥有时候和岳丈大人其实是一样一样的，甚至有时候也许大舅哥比岳父更加难以打发。

　　在讨论完毕以后苏星河并没有说什么，只是给了陈凯一个稍微注意点的眼神就跑回自己的房间继续进入游戏了。直到确认自己未来的大舅哥回到游戏以后，陈凯才松了口气，而这个时候苏婉房间的门稍微裂开了一条小缝，一双清丽的眼睛从这个缝隙中往外探查着情况。当确认自己的哥哥没有在的时候，苏婉拍了拍自己隆起的胸口松了口气。

　　听到苏婉的呼吸声，陈凯知道她并没有进入游戏。当陈凯抬起头的时候苏婉也拉开了门，不过并没有走出来而是朝他笑了笑以后就嘭的把门关上了。看到这个情况，陈凯原本因为苏婉笑容而变得开心的心情瞬间就郁闷了。

　　“万事开头难！继续努力吧！”陈凯捏了捏手，他知道自己想要真正的把苏婉变成陈夫人还需要一点时间努力才行，但是至少他已经快要踏出那重要一步了。

　　当苏婉进入游戏以后，整个别墅就剩下陈凯一个人了，由于不能进入游戏他现在唯一能够做的就是在网路上不断的检索资料，或者打理这一段时间积攒下来的财务问题。对于陈凯他们来说从他们在游戏中捞到第一桶金以后，他们就很少打理自己在现实中的财务问题了。对于陈凯他们来说虽然他们现在在现实中基本上都变成了百万富翁，但实际上如果说真的以后不干活光靠着这些积蓄生活估计用不了几年他们又要变成穷光蛋。

　　“哎！早知道住别墅那么费钱还不如住公寓呢！”陈凯看着手中一堆账单，从物业费要花木养护费，以及各色费用支出原本陈凯放在存折里的二十多万现金经过近一年的七扣八扣竟然只剩下了不到三万。这其中最大头的支出就是水电费，因为维生舱实在太耗电了，一天下来一台维生舱就需要消耗十几度电。陈凯他们那么多人，再加上其他用电设备一天下来就是两三百度点，一个月至少消耗六七千度电。已经不比那些小工厂耗电来的少了，而缴纳的电费自然也就水涨船高了。一个月六千的电费支出那几乎是最少的，而且貌似随着陈凯他们游戏中等级越高维生舱的耗电量也变得越来越大，最近一个月的电费清点上的耗电量和电费价格让陈凯大吃一惊，那足足一万五千大元的高昂电费让陈凯嘴巴里的面包都掉在了地上。

　　“这电费也忒高了！”陈凯郁闷的看着手中的电费单然后用网银向缴纳电费的账户中再次存入了近二十万，看着自己账户中消失的钱款陈凯感觉肉痛无比，毕竟这是现金不是游戏币。虽然游戏中的金币基本上和现金等价，可是陈凯手中的现金可没有游戏币来的多。实际上如果陈凯他们把游戏中的金币全部转到现实当中，估计他们都会变成至少千万富翁级别的存在，但是非常可惜游戏中他们也需要大量的金币维持领地建设因此手头的金币虽然随时都在增长，可是真正落到口袋里的金币却一直都没有多甚至有时候还需要陈凯他们掏出私房钱去填坑。

　　“不知道游戏公司有没有新的维生舱，能耗要是低点就好了！”陈凯把电费账单折叠好放入自己房间的抽屉里，然后打开了电脑通过网路连接埃提亚的官网。不过由于已经习惯了游戏中那连接网路的操作方式，现在陈凯发现自己竟然有点不习惯使用电脑上网了。

　　“这可真不好笑！老网虫竟然变得用电脑就全身不舒服！”陈凯郁闷的看着面前的光学屏幕，这种由投影形成的虚拟屏幕是二十二世纪电脑发展的最终产物。所有的芯片什么内存硬盘都被集合在一个不到巴掌大的物体当中，人们不再使用键盘鼠标来输入字符，而是直接手写或者用手指点头虚拟屏幕上的图标来完成自己所需要打成的操作步骤。

　　陈凯打开的网页速度非常快，几乎几下就找到了自己所需要的页面，当然他的脑袋两侧还有几个分开的屏幕。为了完成这个分屏浏览，陈凯给自己的电脑加装了几个分离式的投射屏幕，当然这样做可以让陈凯把一些页面拉到自己想要看的位置上。比如说陈凯只要转动脑袋向左看，就可以看到自己左边屏幕上显示的游戏公司最新一批的维生舱，但是这些维生舱并不比陈凯使用的维生舱高级多少。

　　这些维生舱唯一比陈凯的老维生舱好的地方估计就是外形更加美观一些，然后对维生舱中的营养液吸收更加彻底一些，但是其他功能几乎没有多少增加并且能耗甚至更加的高。幸好现阶段电力设施不像世纪初那样，由于大规模的用电紧张导致夏天的时候会三天两头的拉闸限电。现在的电力供应在太空电站加入发电序列以后供电能力总算好多了，而陈凯他们所在的地方基本上不可能出现停电问题，因为除了使用并网电能以外陈凯他们的屋顶上还有自己加装的太阳能电板。可惜哪怕有太阳能电池板供电，电费依旧高的让陈凯有点招架不住，而这个耗能太高也是网路上对维生舱评价最为不利的地方。所以大部分玩家还是选择使用头盔进行游戏，而不是使用维生舱。

　　看看没有什么节能型维生舱陈凯就放弃了寻找，毕竟新购买一个维生舱的价格并不便宜，尤其是像陈凯他们使用的这种豪华型的维生舱。所以陈凯只订购了一批新的营养液就放弃了对这些内容的浏览，转而搜寻现在汉斯庭帝国内的各种讯息。

　　陈凯发现现在整个汉斯庭帝国内该平静的地方那是波澜不惊，但是该热闹的地方简直就是沸水一般不断的冒着泡泡。比如说现在胡戈第领上陈凯发现在他被干掉以后那原本一直很猖狂的卓尔竟然都开始缩在老窝里了，至于阴了陈凯一下的湘湖兄弟会现在则是比较的混乱。因为李湘荣那勾结胡戈第伯爵的消息经过赵铁柱他们的嘴很快就传递到了所有玩家的耳朵里，而且很快这就被证实是个真实的消息，这一下子湘湖兄弟会的玩家直接就炸锅了。当天退会的玩家就高达三千，而今天是第二天又是两千多人选择了退会。不过陈凯发现他明显嘀咕了李湘荣这个大叔的狠辣程度，因为刚刚出现在网路上的帖子显示这位大叔竟然干脆一不做二不休直接加入了卓尔精灵的阵营。那一瞬间没来得及退会的玩家瞬间就悲催了，在其他玩家眼里立马变成了红色。

　　那一瞬间呆滞的不仅仅是湘湖兄弟会的玩家，还有很多原本和他们坐在旅馆中或者走在大街上的玩家。虽然这些玩家身上的红色仅仅冒出了一下，很快就消失了可是却不妨碍走在他们身边的人看到。在那一瞬间疑惑以后，一些玩家尝试着询问身边的那些湘湖兄弟会的成员，然后就得到了让他们惊愕的消息。那就是他们已经转变阵营，变成卓尔精灵的仆从了。

　　这些还没来得及说完，街道上的士兵和旅店中一些保卫打手就把他们包围，而同时原本居住在湘湖镇的原住民也想要居家逃出城镇，可惜他们最后都被李湘荣的死忠玩家给挡了回去。其他玩家这个时候倒是获得了一些拯救被困在湘湖镇原住民的任务，可惜现在湘湖镇除了有李湘荣的人手以外还进驻了近三千卓尔以及一千多牛头人，想要进攻这里变成了不可能事件。虽然玩家呼朋唤友，甚至通过买通湘湖兄弟会当中一些不甘心加入卓尔精灵阵营玩家试图偷偷入城救人，可是结果并不怎么样。几乎当天晚上就有不下十几个倒霉蛋被李湘荣吊在了城头上，而李湘荣的行为也被这些玩家称为疯子一样的行为。

　　因为在这些玩家看来李湘荣的这些举动完全就走在了大部分玩家的对立面，不过实际上他现在也却是在大部分玩家的对立面。哪怕他不把偷偷入城准备救原住民出城的玩家绞死，那些玩家搞不好也会把他的脑袋拿去当做任务上缴换取经验和奖金。

　　看到如此热闹的场面陈凯倒是想去插一手，可惜他现在连游戏也进不去只能看看网页过过瘾。当然了相对于稍微有点混乱的胡戈第，整个汉斯庭打的最为热闹的还是南方的亚多格。这个地方已经完全变成了大型的战场区域，虽然干掉死亡生物获得的军功并不多，但是累计起来也足够很多玩家获得骑士乃至更高级别的爵位了。至少现在林雷的爵位经过这一段时间的战斗已经快要提升到男爵一级了，哪怕是最低等级三等男爵那也要比勋爵来的高，至少领地的城墙和面积就可以扩展不少。

　　只不过相对于爵位的获得，让亚多格地区玩家感到苦逼的还是连续不断的战斗。你根本不知道下一刻出现在战场上的骷髅兵等级会有多高，而且让玩家更加恐惧的还是那巨大无比的托鲁斯基现在已经出现了新的变种血色系的托鲁斯基。

　　一样是有白骨组成的大型骷髅傀儡，但是血色系的托鲁斯基体型要比一代的白色小的多，可那也有近七米高。巨大的块头再加上手中握着的那柄枪，让很多玩家都有中自己是不是穿越到了宇宙世纪的感觉。因为对方手中的枪并不是什么冷兵器，而是魔法兵器，射出来的是要人命的光束射线。

　　虽然威力不是特别强大，也就是一枪把三四个玩家串成葫芦而已，可是这绝对是一个远程兵器射程超过五百米。当它第一次出现在玩家面前的时候，大部分玩家绝对他身高那么低也许是一个软柿子，结果冲上去以后就发现是一块超级硬的钛合金钢板。一百多个六阶的玩家组成的精英队伍，竟然在百米的距离上被消灭的一干二净，而且连对方的皮都没有碰到。那恐怖的红色射线变成了玩家的噩梦，哪怕是原住民强者遇到这个红色的托鲁斯基也极其头疼。目前来说只有亚多力克伯爵动手干翻过一个红色托鲁斯基傀儡，而活动在亚多格的这种傀儡数量足足有十几个。

　　一时间原本大量被组织起来的玩家精英部队被打的七零八落，每一次遇到这种血色傀儡玩家根本不敢上前战斗，而是直接选择跑路。因为目前来说成绩最好的玩家部队，也就是雷神公会组成的精英团也就仅仅冲到了对方面前，可是下一刻让这些玩家崩溃的事情就是这种血色托鲁斯基不但具备远程攻击能力，近身战斗一样恐怖最为重要的是它的移动能力并不差。

　　因此这队雷神的精锐非常不幸的栽在了这个红色托鲁斯基的手里，被他从背后抽出来的长剑全数劈成了肉块。巨大的实力差距让大部分玩家选择了见到这个怪物就直接跑路，而正因为如此最后使得原本开始被压制的亡灵们竟然地盘开始再度扩张起来。

　　对于林雷来说这段时间他最为头疼的估计就是手下的玩家损失过大，哪怕是精英部队玩家也损失惨重，而让他郁闷的还在于即便损失如此的惨重亚多力克伯爵交给他的战斗任务不但没有减少反而增加了很多。因为相对于补充困难的原住民士兵，玩家的战斗力补充和恢复速度实在要快多了。

　　但是哪怕玩家恢复的速度再快也经不起太过激烈和巨大的消耗，也幸亏现在玩家死一次最多也就掉一级，如果像过去那样死一次直接把当前等阶累计的等级都清空估计玩家的战斗力削减的会更加快根本经不起现在这样高强度的折腾。即便是现在这样的死亡惩罚，玩家们也经受不住这样的损耗，毕竟不是所有玩家都是用维生舱进行游戏，更加不是所有玩家都可以一天二十四小时在线，最为重要的是不是所有玩家都是用血腥模式进行战斗。普通模式下玩家的战斗力根本无法和原住民相比，三个非血腥模式玩家能不能干的过一个普通的同阶原住民战士都是一个疑问，而当他们遇到的是全部受到骨骼强化过精英骷髅兵的时候通常都需要四五个玩家一起才能干翻一个骷髅。

　　现阶段游荡在亚多格周围的普通骷髅几乎没有了，基本除非是那些刚刚被复活的死尸，不然大部分玩家遇到的只会是精英级的亡灵生物。因此每一次战斗玩家的折损率都非常的高。几乎冲出一个中队的玩家，最后能够活着回到城镇里的也许就只剩下一个乃至半个小队。

　　在这样高强度的战斗，亚多格周围的玩家等级不但没有因为大型战场的出现大幅度提升，相反却因为战斗的原因不断的出现等级降低的显现。某些比较倒霉的玩家在这段时间不但没有升级，等级反而降低了近七八级。这样一种情况也导致一些玩家开始选择离开这样原本他们非常喜欢的地方，转移到其他区域毕竟军功再好也顶不住等级长时间负增长的压力。

　　在连续浏览了这些网页以后，陈凯大致清楚了这段时间汉斯庭帝国的情况，当然这样的了解并不是仔细因为如果要全部看完网路上的帖子没有几天的时间根本浏览不完。这些帖子中有些内容也许根本就是无意义的东西，可是在点开之前你根本不知道里面究竟说着什么。陈凯花费了三个多小时时间浏览帖子，结果真正有实际内容的东西加起来也就是二十多张帖子而已。其他的不是垃圾贴，就是某些买卖商品或者展示装备的帖子，陈凯甚至还看到了自己那件插翅双首狮子铠的图片出现在帖子中。

　　当陈凯关上电脑的时候，他发现不知不觉中他竟然已经浏览了好几个小时，而且还忘记了接来自许飞的通讯。当他进入维生舱再度连接游戏的时候，身体依旧还是在复活者回廊中徘徊着，也就是说他依旧不能复活。这让陈凯极其的郁闷，虽然可以进入游戏但是不能复活和没进游戏其实差不多。


第272章 七日（六）

　　游戏世界里一整天撑死也就等于现实中的十个小时而已，因此当陈凯从自己的大床上爬起来的时候，游戏世界里有过去了一整天。虽然他仅仅没有进入游戏一天两夜而已，但是游戏世界已经过去了近三天，而第三天夜晚也将要过去马上就是第四天的凌晨。

　　当然即便是凌晨也是一点的样子，大部分游戏中的人物不是在睡觉就是在熬夜，只不过睡觉的绝对比熬夜的来得多。不过许飞绝对是那些熬夜成员中的一个，因为他已经来帝都三天了，可是卡佩罗宰相依旧被留在皇宫，而那些大人物讨论的事情实际上也和陈凯在现实中了解的讯息差不多也就是亚多格的亡灵事情。

　　不过游戏中讯息传递并不见得比陈凯在外界通过浏览网页了解的讯息来的快，要知道游戏中有好些玩家就是用这种高速发布新闻来赚钱的，并且非常不幸的是陈凯身边就有一个。费云就是靠着发布一些特殊信息赚取了不少的私房钱，当然他也成了除了陈凯以外其他人要打土豪的对象。

　　可惜费云这个土豪现在口袋里也没钱了，毕竟他这种土豪相对于陈凯来说简直不值一提虽然大部分收益大家都是平分的，可是陈凯私家赚取的东西却还是归陈凯自己的。但是现在哪怕陈凯这个土豪也面临破产的下场，因为如果不能搞定马克拉？杜普赛这个老头，那么也许伯克纳就要面临非常巨大的赔偿。

　　这个赔偿金额绝对不是现阶段的陈凯补偿的起，要知道光是那些被拉走的马车价值就高达上千万金币，因为那些都是空间类型的马车不是普通的拉货马车。光是马车上附加的魔纹和法阵纹刻就需要数月的时间，而且材料价值上百万金币。五十几辆马车，哪怕都已经被使用的快要报废的价值也在上千万金币，要是再加上那些损耗的箭矢魔法卷轴什么的，一旦赔偿起来真的要让伯克纳镇伤筋动骨。

　　实际上现在光是支付那些士兵的抚恤金就已经快让陈凯游戏中的金库见底了，除了玩家以外一次战死近两千多原住民士兵让本来兵力就捉襟见肘的伯克纳镇变得雪上加霜。哪怕部分牛头人经过训练已经变成了合格的士兵加入了伯克纳镇的战斗序列，可陈凯并不能保证他们会在和自己同族的战斗中站在自己一方。

　　在这几天里苏星河他们几乎每隔一段时间就跑去骚扰马克拉，在陈凯睡觉的这几个小时苏星河他们几乎都没有合眼。被他们折腾的够呛的马克拉却异常嘴硬，哪怕已经疲累的眼睛直打架可就是不松口。当然为了节省体力，他已经不在大声的唾骂了，而是选择了无视苏星河他们的骚扰行为。因为他们不可能用拳头打马克拉，而每次马克拉要睡着的时候他就会遭到一次轻微的奥术电击。

　　这个奥术电击器是许飞开发出来的一个小玩意，原本许飞是想要制作出一个可以用来释放奥术闪电的魔法装备，但是也许是他技术太差或者材料不够好，结果最后制作出来的东西威力小的可怜。释放的电流连鸡都杀不死，最多也就是感觉到身体一麻而已，但是用来让马克拉清醒一下却已经足够了。当然这也许会被当做是刑具，可已经快要被马克拉逼疯的苏星河他们不介意让这个死老头吃吃苦头。毕竟电击器是纯魔力制作的东西，而且释放电机最多也就让马克拉疼的清醒过来而已，不会有任何的副作用。

　　但即便如此马克拉这个老头嘴巴依旧非常的严实，因为他知道一旦自己说了那么绝对会死，可他要是不说却不一定会死。因此只要想想就知道马克拉为了自己的小命究竟会怎么选择了，所以他选择了不松口。当陈凯吃完午饭的时候，苏星河已经被他再次折腾了半个白天，而游戏中陈凯挂掉后的第四天也过去了一半。

　　“小凯！那老头嘴巴太硬了！我实在想不出别的办法了！”拿着杯子的苏星河看着坐在对面的陈凯，他之前已经在屋子里搜索过了没有见到任何奇怪的东西才放下心。

　　“嘴巴再硬也要把该掏出来的东西给掏出来！”陈凯慢慢的把被子里啤酒喝干以后向着嘴里丢了一颗花生米，此刻他和苏星河并没有在别墅里面吃饭而是跑到了外面小饭店里吃东西。不过由于陈凯已经在苏星河下线之前吃过午饭了，因此坐在餐桌边上吃喝的只剩下苏星河，陈凯最多也就喝点啤酒外加吃点花生米而已。

　　“额！那个小凯说话能不能小声点，周围的都在听呢！”苏星河举着手中的啤酒杯忽然感觉自己身边目光有意，然后想到陈凯刚刚说完的那一句话代表的歧义马上明白周围目光的问题了。

　　陈凯听到苏星河的话语也发现了周围的问题，虽然是小饭店可由于时间问题这个时候吃饭的人并不少，陈凯这一句声音也没有压低自然也就引起了背后几个人的注意。

　　“咳咳！你不早说！”陈凯此刻有种找条地缝钻进去的窘迫感，幸好背后那些食客并没有太过在意，再加上陈凯和苏星河也不像是两个混黑社会的。因为苏星河现在走路也还要陈凯用轮椅推着，哪怕苏星河身体非常的健壮，可行动不便的他自然不会被人怀疑是黑社会了。

　　当苏星河和陈凯吃饱喝足，或者说是苏星河吃饱陈凯喝足以后他们就摇晃着回到了自己窝。幸好这个小饭店距离别墅并不远，走走路也就十几分钟而已，不然陈凯那喝完啤酒的情况绝对是不能开车的。当然他们其实也没车，毕竟电瓶车和汽车是不能相提并论的。回到别墅以后苏星河就继续进入游戏，而陈凯则开始在网路上收集一些和刑讯逼供有关的资料，但是很快许飞传来的消息让他就把注意力转移到了另一个地方。

　　从游戏中打电话给陈凯的许飞传递过来的一个非常简单的讯息，那就是由于陈凯长时间没有复活，事情已经被一些人传递到了帝都。如果不是卡佩罗宰相他们还在为南方亚多格的事情扯皮，估计现在已经要提交到贵族元老院讨论了，至于讨论的内容自然就是伯克纳的领地继承问题了。

　　“妈的个巴子！这帮家伙不会这个时候想要来摘桃子吧！”陈凯非常的郁闷，然后他再次进入维生舱试图连接游戏，可依旧还是处在复活者回廊中。至于他向系统提交的问题，目前依旧没有回复，这种处理拖延在几乎是罕见的。要知道过去如果玩家发现了游戏中的问题最后不是被证明只是玩家的幻觉，就是在很短时间内被纠正。埃提亚世界以其强大的自主运算能力和系统纠正力让整个游戏运行到现在几乎没有算是大型BUG的东西，但是唯独陈凯现在没有办法进入游戏。

　　无论陈凯是打游戏公司电话还是在登陆界面投诉，给陈凯的答案永远都是问题正在处理中。如果说之前陈凯对于这个问题还可以忍受的话，那么听到许飞的消息他就有点忍受不住了，毕竟如果等到陈凯复活伯克纳镇的领主却要被换人的话那么他在城镇中投入的一切就会瞬间变成泡泡。

　　在不到半个小时的时间里陈凯已经投诉了至少三十次，可是每一次都是你所提交的错误正在处理中，到了后面干脆来了一个你提交的问题已经被提交过。陈凯第一次发现原来这款游戏也有如此让人气愤的一面，可惜气愤归气愤陈凯却没有任何办法只能继续坐等。

　　游戏中的其他人也收到了来自许飞的消息，他们也和陈凯一样开始跳脚，因为如果陈凯失去了伯克纳镇领主的位置，那么很可能他们在伯克纳镇投入的资金就会付诸东流。但是让他们想办法破解这个局面却和陈凯一样找不到介入口，相对于陈凯因为无法进入游戏而找不到问题解决办法，其他人则是完全没有办法。实际上这件事情最好的解决方式就是陈凯马上复活，但实际上谁也不知道陈凯究竟因为什么原因没有办法复活。当然另外一个原因则是陈凯是第一个死亡后长时间暂离游戏的玩家领主，最为重要的是他还没来得及把领主印鉴交给别人。

　　没有领主印鉴其他人自然也就不能帮助陈凯署理领主的责任，而且实际上如果陈凯是原住民领主话，也许在他死亡的那一刻领主的位置就会被人盯上，而不是现在这样至少已经过了游戏中三四天的时间才被提交。只不过如果是其他领地，估计光是领地领主的人选问题就要被扯皮很久，但是伯克纳镇却不一样。首先他是一个玩家领地，其次这个玩家领地还非常的富庶。最为重要的是陈凯的领地已经不是第一次被那些大贵族盯上了，因为宝石深渊的原因他的领地早就在那些大贵族心里挂了号了。

　　实际上陈凯并不知道当他战死的消息传递到那位亲王的耳朵里的时候，那位亲王脸色稍微变了一下，毕竟伯克纳镇对于他的赚钱道路具有非常重要的作用，但那也仅仅是稍微关注而已。因为他知道陈凯是玩家，是会复活的可是这都四天过去了陈凯都没有复活，而且一些贵族认为陈凯和那些消失的旅者一样回到自己的世界不在到来了，因此就开始打伯克纳镇的主意。实际上得到这个消息的安弗洛斯伯爵脸色也不是很好看，毕竟如果伯克纳镇换上了其他贵族他就不能保证自己的商队会不会能够和现在这样受到照顾，最为重要的是能不能和现在这样用较低的价格买到大量的宝石。

　　安弗洛斯伯爵原本把陈凯放在伯克纳镇最初的目的除了想要依靠陈凯的能力占据胡戈第的一角以外，也未尝没有帮助自己兄弟一把的意思。但是宝石深渊的出现让他更加关注这个可以给他连续不断带来财富的地方，毕竟法术宝石尤其是大颗粒的法术宝石属于战略级别的物资。虽然安弗洛斯一样可以影响那些大贵族，但是却不代表着他们就会给他面子，尤其是关系到宝石深渊这个巨额财富的事情时。

　　“吉克里皮！这一次负责南方商队的是谁？”安弗洛斯伯爵那和帝国皇帝一样的面容此刻极其的难看，因为他知道如果陈凯没有复活也许他在伯克纳镇的投资就会打水漂。虽然貌似他也没有投入多少东西，顶多也就是陈凯遇到困难的时候稍微帮了几下而已。

　　“是马克拉？杜普赛，他是跟随您三十年的老人了！从您出生以后就在庄园里工作！”吉克里皮就是安弗洛斯伯爵的大管家，打理着他数以千万计的财富，当然这些财富不是安弗洛斯一个人的还有一部分是属于他双胞胎兄弟也就是那位帝国皇帝陛下的。

　　“他的人品如何！”安弗洛斯看着身边的大管家，而听到自己主人的问题这位同样跟随伯爵多年，甚至从伯爵母亲那一代就在为安弗洛斯伯爵家族服务的老人脸角竟然有点汗水。

　　“抱歉！伯爵大人！我疏忽了！”老管家沉吟许久慢慢的说出了一句话，实际上他是按照贵族庄园中的规矩安排的负责人的。有时候哪怕明知道对方人品不行，但是为了保持古老的规矩他也必须做出这种安排，除非他抓住了马克拉？杜普赛这个老头重要的问题直接把他从安弗洛斯伯爵的手下给开除出去或者直接处死。但是一直以来虽然马克拉？杜普赛的小毛病不少，可却没有大的问题被吉克里皮抓住。

　　但是吉克里皮没想到一直以来最多犯点小错的马克拉竟然这一次会犯下如此大的错误，虽然他不知道问题究竟出现在哪里，可是让一个被关注的领主都因为他而战死这绝对是不可饶恕的罪责。吉克里皮非常清楚宝石深渊对安弗洛斯伯爵的财务有多么重要的作用，因为这位伯爵大人可还肩负着支持自己的兄弟财务状况的责任。现在整个汉斯庭帝国需要用钱的地方实在太多了，尤其是大部分出事都是属于皇室的领地。那些大贵族可不会替皇帝陛下贡献财富，甚至某位大公爵还巴不得皇帝陛下也就是自己伯爵大人的兄弟焦头烂额。

　　好不容易因为伯克纳镇的宝石矿和金属矿，伯爵大人的财务状况稍微好转点，但是偏偏胡戈第却是一个永远都不消停的地方。不久前才刚刚消灭了前领主的部队，现在又跑来了卓尔精灵捣乱，更加可恶最终导致事情一发不可收拾的竟然是自己派去商队管家。虽然不知道是不是因为自己人的原因导致汉斯庭领主的战死，但是吉克里皮心里却有一种非常不好的预感。

　　“伯爵大人！我们需不需要和皇帝陛下打声招呼！”擦了擦自己额头的冷汗，老管家轻声的询问了一下自己的主人。正揉着自己额头的安弗洛斯伯爵狠狠的瞪了一眼身边的老管家，对于从小带着自己长大的管家安弗洛斯伯爵有着非常大的尊敬，但这并不意味着对方就可以插手帝国的事物。

　　“这件事你不用管！该打招呼的时候我会和自己的兄弟说的，你给我好好查查那个混蛋究竟做了什么！查清楚了以后把他给我带回来！如果带不回来，就地给我干掉！！”安弗洛斯伯爵说完最后一句话的时候，哪怕是跟随他多年的老管家也感到全身发冷，背后冷汗直冒。

　　“知道了！伯爵大人！”老管家说完以后就直接退了下去，然后只剩下伯爵一个人坐在自己的位置上。不久之后一小队精锐的骑士就在老管家的指示下离开了伯爵府邸，他们目的地自然也就是商队停留的伯克纳镇了。当然对于这一切陈凯都不知道，哪怕是停留在帝都的许飞也不知道。

　　至于许飞现在则是忙的如同一只无头苍蝇，他是第一个知道那些贵族盯上伯克纳镇事情的人，但也正因为如此他的处境变得很危险。所有的大贵族都知道绝对不能让已经摆上餐桌的美食从自己的嘴边溜走，只要陈凯没有复活那么能干拿走这道美餐的只能是许飞这样在帝都活跃的熟人了。如果不是许飞得到了盗贼行会的通风报信，估计现在他的脑袋已经从身上分离了。

　　报信的盗贼是受到暗十三指派过来的，这位伯克纳镇的盗贼行会分会长目前也在帝都混迹，当然他并不是和许飞一样跑来找人而是订制自己的武器。毕竟他的武器在之前和卓尔精灵王子的战斗中毁坏了，而帝都作为整个汉斯庭帝国的中心拥有最好的铁匠和魔造师，为自己量身打造一件武器自然跑到帝都是没有错的。他通过某些渠道知道了有人盯上许飞这个伯克纳镇书记官的事情，然后就选择了给许飞卖个好，方便以后在伯克纳镇讨生活。他可不认为陈凯会一直都不复活，至于到现在为止不露面暗十三认为陈凯肯定是因为某些事情耽搁了。

　　许飞非常感谢暗十三的帮助，因为如果没有他帮忙的话也许他现在已经死在帝都的某个角落里了。哪怕是汉斯庭帝国皇帝的眼皮子地下，一些肮脏的事情也还是会发生。不过躲在法师协会当中的许飞倒是不担心自己的安全，虽然法师也有为那些大贵族服务的存在，但是在法师协会中向施法者出手这种事情可是禁忌。

　　可是如果不离开法术协会，那么许飞就没有办法见到卡佩罗宰相。极其纠结的许飞想到了一个不是办法的办法，那就是化妆以后出门。虽然他的伪装能力不高，但是借助一些道具还是可以把自己的形象稍微改变一下的。


第273章 七日（七）

　　乔装打扮的许飞身影出现在卡佩罗宰相府周围的时候，视线中捕捉到了不少以前没有看到过的身影。要知道卡佩罗宰相府邸的门口可不是菜场，基本上没有多少人会在这里游荡。但是现在他却发现不少之前没有见过陌生人，而当他慢慢的靠近宰相府的时候，他明显的可以感觉到周围那些人目光中有不少是向他瞄过来的。

　　看到这个情况许飞知道如果这个时候他去敲门，下场绝对不会好。因为他现在的装扮就比较怪异，怪异的装扮再跑去敲门的话结局搞不好就是变成暗十三说的那种悲惨场面了。他绝对会在老雅各布开门之前被人捂住嘴拖走，哪怕他是一个六阶的施法者也逃不了。因为许飞发现周围的那些人，甚至有圣阶强者的存在。

　　“该死！”看着周围那些陌生人，许飞狠狠的跺了跺脚，不过许飞并没有选择逃跑因为他知道如果自己这个时候选择跑路那么保管会被人跟踪。因此他依旧保持着原本的移动速度，慢腾腾的从卡佩罗宰相门口走过。虽然许飞奇异的装扮非常的引入注意，而且在他快要靠近卡佩罗宰相府邸门口的时候原本坐在地上的几个商贩都站了起来。如果许飞转向大门，那么这些家伙就会在许飞敲门之前冲过来把他弄走。

　　只不过如果许飞只是一个普通奥术师，那么他绝对没有办法躲开这些人的抓捕。可是从赫迪拉归来的许飞掌握了很多失传的奥术，而且现在已经六阶的他这段时间除了不断的冥想增加魔力然后研究法术知识以外，还在尝试学习一些从赫迪拉带出来的奥术。

　　经过老雅各布的生命嫩叶的洗礼，许飞的魔力最近刚好突破了一万两千点的大关，现在他的魔力值已经有近12410点之多了。算是所有玩家施法者中魔力数值最高的玩家之一了，只不过如此多的魔力依旧不足以支撑他学会六阶法术，现在他掌握最高的也仅仅是五阶高位的一个法术，并且还不是攻击类法术。但是这个法术对于某些奥术师来说绝对是保命的东西，因为这个法术让低等级的施法者在六阶就有了伪瞬移的能力。

　　所谓的伪瞬移自然是因为它和真正的瞬移有很大的区别，首先法术等级两个就差很多一个是七阶高位的法术，只有跨入导师阶的施法者才能够掌握并且还不能连续使用。大部分时候瞬移只有那些大法师才能持续不断的运用，毕竟七阶高位的法术魔力消耗是非常大的，对于那些导师级法师来说这样的消耗有时候也会让他们吃不消。

　　许飞不是八阶导师级的法师，实际上哪怕他到了八阶魔力也不见得可以支撑瞬移，最为重要的要掌握瞬移你还必须学习空间法术的知识。但是即便是以许飞现在的贡献，他也不可能获得这个知识，至少在他考出导师级法师徽章之前他的法术协会贡献值肯定不够。虽然许飞没有学会瞬移，但是他从赫迪拉带回来的魔法书籍中却记载着一个和瞬移极其类似，但是无论是等级还是法术知识需求都低等多的，最重要的是以他现在的魔力完全可以学习并且运用的法术。幻影舜动这个需要消耗近八千点魔力才能发动五阶高位法术，实际上按照法术等级来说这个法术消耗的魔力绝对是五阶法术中最高的，尤其是当它还仅仅是一个辅助法术的时候。可如果让其他玩家知道这个法术话，别说八千点魔力哪怕再多两千点他们也会哭着喊着挥舞着金币要许飞教授给他们。

　　但是这个法术被许飞当做保命底牌，所以除了到过赫迪拉的法师以外很少有法师知道这个法术，即便是那些在赫迪拉的法师也不见得可以从那几位大法师手里得到这个法术的抄写资格。因为五阶法术的抄写价格本身就非常高昂了，而且许飞在离开赫迪拉的时候还非常阴险的把这个法术的魔法书移动到了六阶法术的摆放位置。这就让他的抄写价格变得更加高昂，或者说是让很多玩家直接打退堂鼓，如果再加上这个法术本身被列入辅助类法术当中，估计很多玩家哪怕跑到了赫迪拉也不会狠下心花费好几万金币抄写这样一个法术。

　　当许飞完成最后一个魔法音节的吟唱时，那些站在周围的陌生人感到事情不对，纷纷丢下手中的东西向着许飞扑了过来。但是在他们的眼前许飞的身影忽然分裂成十几个人影，这些人影在很短的时间里朝着四面八方跑去，而且移动速度非常的快。在不到三秒的时间里就从原地跑出了数百米之远，根本就不是一个普通人类的速度。最为重要的是这些人影不但具备极高的速度，还具备特殊的穿透能力，撞到墙面以后可以直接穿过墙体出现围墙的后面。

　　当然这些穿过墙面的幻影并不是许飞本体，因为幻影舜动虽然可以达成瞬移的效果，甚至可以制造出幻影模糊敌人的视觉，可唯独没有办法携带使用者穿墙。实际上许飞这个时候并没有被那些幻影带着走，因为他的本体还在原地。实际上所谓的幻影舜动其实有两个效果，首先就是制造幻影然后就是利用幻影移动到幻影跑到的地方，但这个法术其实还有一个效果那就是让身体进入法术隐身的状态留在原地。许飞采用的就是这个办法，而且他不是站在原地，而是趴在地上身上覆盖着和地面上砖石差不多色彩的魔法斗篷。

　　实际上许飞这样做是非常危险的，因为如果那些监视的人中混着的圣阶强者用类似真实之眼扫视地上那么许飞绝对躲不过去。不过那些人被许飞身体中爆发出幻影给吸引住了，并且由于这些幻影移动的速度太快，几乎一眨眼的时间就消失在原地。如果游戏中没有法师这个职业，也许这些人会把这个事情当做障眼法，但是知道法师常常掌握着一些不为人知的法术，因此这些原本呆在宰相府邸门口的人迅速的朝着人影消失方向追去。在周围人都消失以后，许飞迅速的从地上跳了起来，然后快速的拍打着宰相府邸的大门。

　　当那些人看到许飞的人影从地上一跃而起的时候，他们距离许飞最近的也有上百米，哪怕是圣域强者也不可能瞬间跨过上百米的距离，因为帝都是禁止圣阶强者爆发出自己全部实力的。虽然几个圣阶强者努力的迈动双腿狂奔，但是他们却不敢爆发圣阶斗气加速，最后只能眼睁睁的看着许飞被老雅各布接进了宰相府邸。

　　“刚才怎么回事？”老雅各布虽然不是施法者，可是他不是瞎子周围那些疯狂冲过来的人他也看到了。实际上宰相府门口出现如此多的陌生人他也感到很奇怪，但是他并不知道这些人竟然是朝着许飞来的。

　　“谢谢雅各布爷爷！我想那些家伙应该是朝着我来的，因为男爵到现在还没有复活所以那些贵族开始打我们领地的主意了！他们想把我抓起来，这样就没有人在帝都帮助男爵活动，他们的阴谋也就没有人能够阻止了！”许飞喘着气扶着门对着老雅各布说到，这一次使用幻影舜动消耗的魔力和体力非常的巨大，差点没让他体力值比榨干。

　　“什么？！这帮吃饱了没事干的贵族就喜欢做这种事情！”老雅各布听到许飞的话语脸色变了一下，不过很快就恢复原状，他很清楚许飞话语中的真实性因为那些贵族经常做这种坑人的事情。尤其是当伯克纳镇拥有宝石深渊这个巨大的财源时，这些家伙更是对那个领地垂涎三尺。

　　不过老雅各布更加清楚这些家伙打这个主意成功的几率并不高，除非陈凯这个领主在一个月内都不出现，不然他们的想法绝对无法得到帝国皇帝陛下的认同。当然事情也不能这么的绝对，如果这个时候伯克纳镇被人攻击，然后即将被攻陷那么也许那些贵族就可以说动皇帝陛下临时派出一个领主掌管伯克纳镇，而这个临时领主绝对不可能在把领主的位置让出来。老雅各布非常清楚，为了得到这个领主位置那些贵族绝对是什么事情都做得出来，最为重要的伯克纳镇周围的确有卓尔精灵部队。这些贵族唯一需要做的事情就是派人说动胡戈第的卓尔，袭击伯克纳镇而老雅各布很清楚这些老贵族为了利益别说勾结卓尔了，哪怕是恶魔只要不被人发现他们也做得出来。

　　“你先在这里等等！如果今天宰相大人还是没有回来我就帮你想想办法！”老雅各布看着许飞的脸轻轻的说道，然后带着许飞进入了门房的屋子。当然这一次他并没有拿出生命嫩叶招待许飞，那怕是老雅各布也不可能天天拿这种珍贵的东西招待客人。毕竟他只是宰相府的门房，即便是宰相估计也无法如此的奢侈天天和生命嫩叶，甚至连汉斯庭帝国的皇帝陛下也是如此。

　　“谢谢雅各布爷爷！”许飞听到对方的话语轻轻的松了口气，当然他知道自己不可能把所有的东西都放在一个篮子里，如果无法走通卡佩罗宰相的路途，许飞就要自己想办法回到伯克纳镇。许飞可不认为外面那些家伙会让他轻松的离开宰相府，也许他们不会守在大门口，但是他们绝对会在许飞走到路口的时候把他抓起来。

　　当许飞呆在宰相府的时候，苏星河他们则继续在领主府内努力让马克拉杜普赛这个老头张嘴。毕竟这已经是陈凯战死以后的第四天了，如果还不能把马克拉的嘴巴撬开，那么搞不好用不了多久安弗洛斯伯爵的手下就要来了。

　　“老头！你到底说不说！不要以为你现在不说我们就拿你没有办法？！”费云红着眼睛握着手中的电击器，而他的眼前则是不断在地上抽搐的老管家马克拉？杜普赛。

　　费云非常清楚自己的行为绝对会增加罪恶值，但是他更加清楚如果自己不从这个老头嘴里把口供掏出来他们绝对不会好过。可惜哪怕他们把原本逼供，变成了现在这种近乎于刑讯的方式也无法让这个老头张嘴说话。在其他人看来马克拉这个老头虽然色了一些，但是这个骨头的确很硬。

　　“怎么办？老苏这家伙还是不松口怎么办？难道真的要动刑吗？”赵铁柱拉开想要继续给马克拉电击的费云，然后对着苏星河说道。此刻苏星河脸色也很难看，虽然他们已经连续审讯了近两个小时了，可是这个老头还是不松口。最为重要的是从许飞传递回来的消息里，另一个让他们感到焦虑的事情就是如果被那些贵族们把伯克纳镇领地抢走了该怎么办。

　　“继续审讯！如果他再不说那么就别怪我们心狠手辣了！”苏星河咬了咬牙狠狠的说道，他此刻望向马克拉的眼神已经仿佛是在看一个死人一样了。

　　“知道了！不过老苏如果动肉刑会不会有问题啊！”关羽看着在地上抽搐的马克拉，他的心里闪过一丝不忍，实际上包括苏星河费云他们在内在用电击器的时候都不怎么忍心。毕竟马克拉怎么说也是一个六十多岁的老头了，尊老爱幼的思想美德几乎在传统东方文化中占据着非常重要的地位。每一次使用电击器，对他们都是一次良心的拷问，最后他们都是自我催眠把马克拉当做一个NPC而不是来对待。

　　“有问题也要动！陈凯还不知道什么时候能够上来！我们现在唯一能够做的事情就是先把那位亲王的事情摆平了，只要摆平这件事情就可以获得那位安弗洛斯伯爵亲王的谅解，然后拜托他从中周旋拖延那些贵族确定新领主的时间！”苏星河说完这些的时候用眼睛狠狠的看了下地上马克拉？杜普赛，他可以确信此刻马克拉的身体并不是因为电击而颤抖，而是因为他的话语。因为此刻苏星河话语无疑是确定了一件事情，那就是无论如何苏星河他们都要撬开他的嘴。

　　“好！那就努力把这个老头的嘴巴撬开！柱子把我在外面准备的东西全都给搬进来！等会我先给这个老头松松下面，让他知道什么叫做菊花残满腚伤！”费云听到苏星河的话语用极其邪恶的形象舔了舔自己的嘴巴，然后朝着地上的马克拉露出了嘿嘿的笑容。此刻早已经被苏星河那几句话吓得开始颤抖的马克拉脸色变得更加难看，他可不是那些纯洁的孩子自然知道什么叫做菊花残。

　　“老头！你向里面缩干嘛！放心我会很轻的对待你的！”看着不断向房间角落里缩着的马克拉，无论是费云还是苏星河他们的眼睛里都露出了喜色，他们发现自己刚才的恐吓竟然取得了一些效果。这是马克拉第一次在他们面前露出恐惧的表情，同时他向角落里瑟缩的动作也表示现在这个老头已经开始恐惧了。

　　随着一件件刑具开始被搬到地牢当中，马克拉的眼中的恐惧越来越多因为他发现很多刑具他根本就没有见到过，但是他可以确定这些刑具一定很要命。尤其是赵铁柱和关羽一起抬进房间里的那个木马，木马的马鞍上一根至少有婴儿手臂粗的朝天木柱。看到这个木马马克拉的脸色瞬间变了，因为他发现费云在看到木马的时候把自己的目光瞄向了自己的下身。在那一刻马克拉如同即将被奸污的少女一样捂着自己的下半身，正个人不断的向角落里移动。

　　“不要过来！你们这些魔鬼！你们不要过来！”这是苏星河他们第一次从马克拉的嘴里听到这样的话语，但是他们可不会轻易的放过这个老头，几乎在同一时他们就决定用这个木马来让这个老头张开嘴巴。

　　“马克拉管家！放心这个东西没有多少危险，很安全的！你看这是润滑油，保证插进去的时候不会痛的！来啊！我们让管家大人尝尝木马的滋味！！嘿嘿嘿！”费云的声音在马克拉的耳边缓缓的响起，而这个时候苏星河赵铁柱关羽以及胡兰斯四人分别抓住马克拉的一只手臂或者一条腿，然后把他整个人抬了起来。

　　“不要啊！放开我！你们这帮魔鬼，放开我！你们一定会下地狱的！”马克拉的声音已经有了哭腔，但是他的身体却还是在四人的托举下向着木马移动过去。

　　“马克拉管家给你一个机会！只要你说出那些雇佣佣兵的钱去哪里了我们就放了你怎么样？”费云的声音在马克拉的耳边响起，但是下一刻一口唾沫直接吐到了他的脸上。

　　“呸！恶魔，你们害死了那些佣兵我是不会屈服的！”听到佣兵这两个字，马克拉眼中的恐惧逐渐的消失，因为相对于被爆菊他更怕死。所以他是不会说出金币是被他挪动的，而是选择继续顽固抵抗。

　　“好吧！既然这样我们慢慢玩！兄弟们先给他来个舒服点的姿势好好骑上去！”随着费云的话语落下，马克拉的身体开始向木柱移动过去。在移动的过程中他不断的挣扎，可惜被四个战士抓住身体他怎么挣扎都没有用。


第274章 七日（八）

　　“马克拉先生！再给你最后一次机会！我想你应该不希望自己的身体遭到不幸吧！”费云的声音在马克拉的耳边响起，然后手中的匕首开始向马克拉的裤子上的腰带慢慢的伸了过去。

　　“呸！你别想……啊！！！！”马克拉话还没说完，苏星河他们已经高举着他的身体向着木棍落了下去，在重力的作用下涂抹着润滑油的木棍非常轻松的洞穿了他的要害。那一刻这个老头感受到了身体仿佛被撕裂一样的痛楚，这种感觉他曾经从自己的小侍女嘴巴里听到过，当然那是他五十岁给那个十二岁的小侍女开苞时听到的话语。那一次马克拉宠爱的小侍女直接昏了过去，直到第二天才醒过来，但是马克拉现在却没有办法昏过去。

　　“痛吗？抱歉管家先生我应该稍微提醒你一下让你有点准备的！放心我们再来一次，这一次绝对让你有准备！”费云的声音在马克拉的耳边再度响起，让的话语让脸色苍白的马克拉原本痛苦不已的身躯变得更加痛苦。

　　“对了！这一次还不是很深，下一次绝对保管足够深！兄弟们管家大人对这一下不是很满意！我们再来让他爽一下！”费云的声音如同催命的魔咒一样在老管家的耳边回荡，哪怕是苏星河他们也觉得费云的话语实在太邪恶了。但是他们抓着老管家的手臂可以明显的感觉到对方在颤抖，因此他们还是顺着费云的话语准备做下一步，也就是把这个老管家身体提溜起来。

　　当他们把老管家提溜起来的时候，他们可以看到一滴滴鲜血顺着他的下半身慢慢的低落下来，可是下一刻一道治疗光芒就笼罩在了他身上。虽然伤口被治疗了一下，可是身体上的疼痛依旧还在。治疗术是胡兰斯释放的，他的治疗术仅仅是差强人意而已，但是总算是可以治疗某些轻微的小伤害。比如说止血止痛什么的，基本上还是可以做到的。

　　“不要！求求你们放了我！我可以给你们钱很多很多的钱！我还可以给你很多珍贵的宝物，我是安弗洛斯伯爵的管家，我有很多私人珍藏！我求求你们了！”马克拉？杜普赛感觉自己都快哭出来了，实际上他此刻脸上已经开始有鼻涕混着眼泪滴落下来。

　　“可以！说出那些雇佣佣兵的钱去哪里了就放了你！”费云手掌拍着木马对着被举着的马克拉说道，只不过他的问题依旧引起了马克拉的沉默。于是不用费云多说话，下一刻想要用沉默应对的马克拉再次体验到了什么叫做身体被撕裂的痛苦。

　　“啊～～～哦！～～嗷！！”在不到一眨眼的时间里马克拉这个老头声音足足变了三次，但是每一次都是非常凄惨的叫喊，他的眼泪鼻涕几乎不受控制的在脸颊上流淌，同时下身大量的污秽混着鲜血流淌出来。一瞬间整个地牢中变得恶臭无比，靠的比较近的苏星河他们几乎忍不住要松开抓着马克拉的手臂捂住自己的鼻子了。

　　“妈的！把他拔起来不要玩坏了，要是玩坏了可不好我还想要拿他试试其他刑具呢！马克拉老管家怎么样？身体还撑得住吗？你可千万要坚持啊！对了你最好再嘴硬一些，这样我就可以尝试一下其他东西了！”费云的声音如同冤魂一样在马克拉耳边环绕，脸色苍白的马克拉？杜普赛看到费云的笑脸再也无法控制自己的身体更多的污物从他的下身倾泻出来。

　　“求求你们放了我！放了我吧！我真的不知道！我真的不知道啊！”马克拉声音充满了悲伤，但是他的话语绝对没有人会信，因为在其他眼里马克拉？杜普赛绝对是一个不能让人信任的人。

　　“小样儿！你认为我们会信吗？其实你做的我们都知道，只不过唯一缺少的就是你自己的口供而已！不然你以为为什么我们前几天部队你动刑，今天却让你骑木马？”苏星河拍着马克拉的脸颊，对着趴在地上身上散发着臭味的老管家说道。

　　“不可能！你不可能知道我把钱藏在哪里的，你肯定是在说谎！”马克拉挣扎着从地上撑起上半身，他脸上还残留着刚才痛哭时留下的鼻涕眼泪，而他的双眼更是红的如同染了血一样。

　　“我当然不知道你把钱藏在哪里！我只要知道你把亲王殿下给你用来雇佣佣兵的钱私吞了就行了！至于那些钱在哪里，你自己知道就行了！”苏星河听到马克拉的声音他就知道自己最希望听到的东西已经听到了，虽然马克拉依旧没有说自己把钱放在了哪里，但是通过刚才的话语可以证明他的确吞了安弗洛斯伯爵的钱。

　　“不！我没有！我没有！”马克拉不断的在地上挣扎着，他想要挣脱关羽和赵铁柱压制着他身体的手，但是却连动都没有办法动。

　　“是吗？那你说你藏起来的那些钱是谁的！三百万金币别告诉我是你的薪水！”苏星河晃动手中的钱袋，这个钱袋里放着三百枚价值一万金币的白魔晶币，他可不认为一个商队管家可以随身携带那么多的私房钱。

　　“你从哪里找到这些钱的，不可能我藏得那么好你怎么可能会找到！”马克拉看到钱袋上的花纹他知道这个钱袋绝对是自己的，而里面的钱也绝对是他的，当然这个所有权肯定要稍微打个引号因为正如苏星河所说的那样这些钱不可能是他的薪水。马克拉是一个商队管家，但并不意味着他就会随身携带如此大数量的私房钱。商队在购买商品的时候用到的钱都是公款，而这些公款虽然也是有他这个商队管家保管的，可并不意味着他就可以把钱放到自己的钱袋里。因为所有的购买商品的钱款都是用卡支付的，这种卡苏星河他们也有那是他们的资产达到一百万金币以后才可以在帝都的银行中换取的魔法金融卡。只不过目前为止他们都不怎么习惯用这种游戏中的信用卡，而是更习惯于用金币购买，因为这种信用卡消费时手续费太高了。

　　最重要的是刷卡非常的不方便，并不是所有商店都可以使用这种魔法信用卡，因为这种信用卡必须要有特殊的刷卡器才能使用。只有那些商会总店才有这样的东西，而陈凯他们不可能每次购买东西都到这种只进行大宗商品交易的地方买。

　　同样的雇佣佣兵的时候也不可能使用这种魔法金币卡进行雇佣，那些佣兵不见得没有见过这种东西，可他们更加喜欢真金白银的交易。因此才会有苏星河手里的那个钱袋，这里面存放的晶币都是吉克里皮大总管交给马克拉用来雇佣佣兵的钱，因为他知道胡戈第不太平才多给了一倍的金币，但是没想到马克拉竟然会全部私吞。

　　“你管我从哪里找到这个钱袋！现在你只要告诉我钱袋里的钱是哪里来的就行了，别说这些钱是你的薪水我可不认为你这个老头能赚到这么多钱！哪怕你是安弗洛斯伯爵的管家也不可能！”苏星河晃动着钱袋，为了找到这些钱费云这几天天天在那些马车上搜索，足足搜了四天才在今天上午找到这个藏在马桶里用东西封着上面盖着大便的钱袋。

　　“我为什么要告诉你！”马克拉声音已经有点变样，但是下一刻费云打开了不远处的一个铁棺然后向马克拉展示了一下铁馆中那些尖锐无比的尖刺。这个仿造现实世界铁处女的铁棺材在游戏中也很出名，只不过目前为止没有玩家尝试过这个东西。

　　“我想马克拉管家肯定知道这是什么！具体用法我就不用说了吧！”费云看着趴在地上全身污秽的马克拉说道，而随着他的话语落下马克拉的身体就开始不断的颤抖，他很清楚这个铁棺是用来干嘛的。

　　当许飞再次收到苏星河他们的消息时，马克拉已经快要被折磨的不成人形了。但是他们该知道的东西也全部知道了，至于后面为什么还折磨这个老头完全是想要榨取他的剩余价值。至于他的供词陈凯他们已经拷贝了三份，每一份都按上了这个老头的手印。

　　“怎么样了！二哥！马克拉这个老头我们已经摆平了，帝都的事情如何？”费云看着被人抬去治疗的老管家心里还是很郁闷，虽然这个老头全部都招了，可是耽误了那么多天谁也不知道安弗洛斯伯爵究竟有没有派人来。要是对方已经派人来了，会不会和这个老头勾结。

　　“还能怎么样？刚刚才见到卡佩罗宰相，他也没有办法！实际上我更加担心这位宰相也会参与到分蛋糕的行列，毕竟宝石深渊这个宝藏实在太诱人了！”许飞刚刚被卡佩罗宰相派人护送回旅店，那些在宰相府邸门前转悠的人在卡佩罗宰相回来以后都跑的连人影都没有了。

　　“……！那你自己小心点！”苏星河听到许飞的话语呆了一下，他很清楚如果真的变得许飞说的那样，也许卡佩罗宰相还真的会向伯克纳镇下手。这个世界上可没有什么牢不可破的联盟，没有背叛仅仅是因为价格不够而已。宝石深渊的价值绝对已经大到让卡佩罗宰相背叛盟约的程度，只不过现在那位伯爵还没有表态而已。如果那位伯爵表态放弃了陈凯他们，那么估计那些贵族就会顷刻间如同鲨鱼一样扑咬上来。

　　“对了陈凯还没有办法上线吗？”许飞看了看天色，发现不知不觉间已经到了傍晚了，也就是说游戏中又是一个白天快要过去。

　　“恩！刚下线问了！系统还没有给出任何回应！不知道他要多久才能上线！希望可以早点复活，不然麻烦可真的大了！”苏星河的脸色不是很好看，他刚刚下线和陈凯商量了一下，但是已经投诉了不知道几次的陈凯现在也不知道自己需要多久才能重新进入游戏。

　　“哎！希望能够熬过这一关！最近你们多多提防一下，不要被卓尔们乘虚而入了！”许飞最后提醒了一下苏星河，他的话语让苏星河一阵沉默，因为苏星河他们很清楚周围卓尔精灵的状态。现在伯克纳镇的兵力非常的稀少，再加上陈凯战死以后许久没有复活，士气低落异常。如果卓尔精灵此刻跑来进攻，估计守城会变得非常艰难。

　　但是在怎么艰难，苏星河也不会放弃这个家业，实际上不仅仅是他不会放弃许飞他们也和他一样不会放弃。对于他们来说如果卓尔精灵跑来攻城，他们唯一的选择就是兵来将挡水来土掩了。

　　许飞他们知道卓尔精灵也许会来进攻，但是他们却不知道当安弗洛斯亲王的商队被拉回伯克纳镇的时候，这一次袭击那就注定是不可避免的了。虽然牛头人带走了近五十车的粮食，可对于地下世界的庞大人口来说这些粮食才堪堪够他们塞塞牙缝。

　　随着夜色慢慢的笼罩伯克纳镇，城墙上一支支火把也逐渐被点燃。只不过由于士兵阵亡太多，因此夜晚的巡逻兵比过去少太多了，而且由于陈凯战死的时候没有把印鉴拿出来结果苏星河他们就没有办法招募玩家完成守夜任务。虽然部分玩家接受了苏星河他们在佣兵协会和冒险者协会发布的守夜任务，可是由于无法打开金库苏星河他们的金币不能支撑太多玩家完成任务。

　　在多种因素综合之下，伯克纳镇夜间的防御力至少比过去衰减了近百分之三十。随着时间的推移，当天色越发黑暗的时候，伯克纳镇外围出现了一些黑色的人影。只不过他们刚刚出现天空中就传来了一声异常洪亮的龙吼，随后一道混着闪电的紫色龙息直接朝着他们当头落下。

　　虽然陈凯挂掉了但并不意味着唐尼就会随着陈凯的死亡回到宠物空间中睡觉，本来他就被放在外面当陈凯死亡的时候他也没进入宠物空间，自然不会随着陈凯的死亡陷入沉睡。当苏星河他们回到城镇的时候，唐尼也跟着回来了，然后接受了治疗。随后每天晚上他都会在苏婉的指挥下在夜空中巡逻，这些从出现在伯克纳镇外的黑影很不幸遇到了巡夜的唐尼，还没等到他们靠近城墙天空中的唐尼就直接俯冲下来给了他一击龙息。

　　唐尼本身就因为陈凯的战死而对卓尔精灵非常的痛恨，当它的鼻子里闻到卓尔精灵的味道时，眼睛那瞬间变成了红色。几乎没有招呼城墙上的守卫者，它就选择了独自出手，只不过这一下绝对让那些卓尔精灵手忙脚乱。虽然为了扩大范围，唐尼的龙息威力不够集中伤害力不是特别巨大，可是当地面上火焰还没有熄灭的时候跟在唐尼背后小金四肢抓着四个油罐直接从空中俯冲投掷而下。破碎的油罐直接让快要熄灭的火焰再度高炽起来，冲天而起的火焰直接把这些卓尔精灵的位置暴露无疑。

　　天空中唐尼和小金不断的从城墙上抓起油罐向下投掷，他们每一次俯冲都在地面上溅起大片的火海。但是这些卓尔精灵并不会坐以待毙，很快卓尔精灵当中就传来了一声爆喝。“该死的爬虫！给我去死！”

　　伴随着这一声大吼，两道金色的斗气斩直接朝着空中准备俯冲的飞龙直射而去。如果被这两道斗气斩直接命中，哪怕是唐尼这样拥有泰坦血脉的飞龙身体也扛不住，绝对会被打伤身体到时候坠楼到地上的他们搞不好就会被卓尔精灵直接干掉抬回家变成烤龙肉了。

　　幸好在苏婉和陈凯的训练下，哪怕红着眼的唐尼也选择了躲避斗气斩而不是选择硬抗。他们几乎同时扇动翅膀，在一瞬间把身体拉起直接冲天而起。那两道斗气斩直接擦着他们的翅膀射向了城墙，在城墙上劈出了两道巨大的沟壑。

　　只不过大吼一声的卓尔精灵强者也暴露了自己的位置，下一刻城墙上布置的魔晶炮就瞄准了他。一道跟着一道蕴含着毁灭力量的光线在空中交织出死亡的网络，可惜这些魔晶炮的威力不够强大无法伤害到这位卓尔强者，但却不意味着其他的卓尔精灵就可以扛得住。

　　这些扫射过来的魔晶炮光束直接把那些站在卓尔精灵强者身边的卓尔直接射穿，而随后就是城墙上爆射而出的巨大弩箭，以及铺天盖地的巨石。陈凯他们花费巨资布置的城防系统绝对不是一两支卓尔精灵部队可以抗衡的，哪怕他们当中有着好几位圣阶强者也是如此。投石器投掷出的巨大岩石携带着极其恐怖的冲击力，哪怕是牛头人被砸到也会瞬间被砸成肉酱。即便这些卓尔精灵和牛头人是乘着夜色偷袭，可是由于他们在一公里外就被唐尼发现，这就使得原本的偷袭变成了现在的强攻，再加上唐尼和小金制造的火海直接让很多卓尔精灵还没靠近城墙就死在了火焰之下。


第275章 七日（九）

　　耀眼的火光成为夜空中指引床弩和投石器最好的参照物，而投石器不但向外投掷着巨大的岩石，还把一些可燃物向着卓尔精灵所在的区域疯狂的投掷过去。一个个装着油脂的罐子砸在地上，随后四散的油脂瞬间被地上的火焰引燃。

　　这些火焰虽然无法给卓尔精灵造成太大的伤害，但是却把他们的行踪全部给暴露了出来。在火光的指引下城墙上的弩机准头自然也就越发的精准，只不过漫天的火焰并没有燃烧多久伴随着一声巨大的惊雷，瓢泼的大雨在所有人毫无准备的情况下直接熄灭了火焰。

　　只不过大雨并没有下到城墙上，可以说雨水就在火焰范围内落下，因为这是由法师制造出来的人工降雨。水元素系的落雨术虽然等级较低，可是如果由一个大法师来释放那么效果和笼罩范围绝对惊人。上千米的范围说下雨它就下雨，只不过之后大量的水元素凭空被抽取，这片范围内将会变得极其干燥起码很长一段时间内哪怕大雨落下也不会产生多少积水。甚至搞不好所有的积雨云在靠近这个区域范围时，存留在当中的水元素就会被这里吸收。不过强行抽取空气中的水元素制造大雨对施法者来说也是一个不小的负担，首先他必须吸取周围上千乃至上万平方米内存留的水汽。要知道卓尔精灵大法师在施法的时候周围都是火焰，庞大的火元素直接驱散了这片区域中的水元素，因此这位大法师要在这样的情况下招来大雨必须抽取更大范围内的水元素才行。

　　同时抽取范围越大消耗的魔力也就越多，这样也就导致这位大法师放完这个落雨术以后起码要休息好几分钟时间才能缓过来。如果换成一个玩家别说上千平米的范围内降雨了，搞不好十几米范围的降雨就要把他们累死了。

　　当然这位卓尔精灵法师消耗如此多的魔力绝对是有意义的了，大雨不但熄灭了火焰也让城墙上的守卫者视线遭到而来阻碍。但是这场大雨下的稍微有点晚，最为重要的是在大雨不仅仅对城墙上的守卫者视野有阻碍，城墙下的那些进攻者也是一样。别看卓尔精灵夜间视觉非常好，可是在大雨之下他们的视线也受到了妨碍。所有的进攻者冒着大雨向着城墙发起冲锋，冲在最前方的牛头人甚至开始发出战斗的怒吼，可是这些牛吼才刚刚出口就直接戛然而止，因为他们的身体被布置在城墙外的壕沟吞没了。

　　在陈凯还在伯克纳镇的时候，他就和许飞他们总结了那些被卓尔精灵攻陷的城镇城防系统的漏洞，同时总结了一下卓尔精灵这几次攻城战的战术规律。他们发现大部分时候牛头人都是被充当炮灰或者前锋在第一线进行攻击，他们庞大的身躯和坚固的防御力可以抵挡很多陷阱的攻击。正因为牛头人的原因，使得很多布置在城外的陷阱失去了它们应有的作用，尤其是壕沟。原先两米五深的壕沟对于牛头人来说根本没有任何意义，他们只要用手一撑就可以从壕沟中跳出来。最为重要的是在卓尔精灵的探查下这些壕沟很容易被发现，然后让他们从容的越过。

　　所以陈凯他们不但加深了壕沟，还把壕沟上用来遮挡的泥土层加厚，厚实到哪怕穿着重甲的战士站上去都不会激发这个陷阱。对于卓尔精灵来说这样的陷阱是最难以发现的，因为他们原本得到的壕沟土层资料和陈凯现在铺在陷阱上的土层实在对不上号。所以这些卓尔根本就没有探查出这些壕沟陷阱，结果冲在前面的牛头人都直接悲剧了。由于他们本身身高体胖分量甚至比一个穿着重甲的人类战士还要重，再加上他们是集合冲锋巨大的力量几乎在同时作用下脚下，然后当他们抬起一只脚的时候庞大的分量直接让所有人同时落入深大四米宽大两米巨大陷坑当中。

　　牛头人身后的卓尔也有很多来不及刹车，跟着牛头人一起栽入了巨大的深坑当中。如果这个深坑只是独立的那还好，可陈凯他们把壕沟不但挖的很深而且还非常的长。因此这条壕沟变成了卓尔精灵前的拦路虎，不但吞没了至少五百的牛头人以及几十个卓尔，还把后面卓尔精灵的道路给挡住了。当然如果仅仅只是这样的话也就算了，以卓尔精灵的敏捷和跳跃力两米宽的壕沟可以轻松的一跃而过。但是要知道陈凯他们为了可以让壕沟能够反复利用，在壕沟下面可是用法术加固过，并且还是那种防水防渗漏的加固目的就是存留下壕沟中那一层黑色的液体。几乎在这些牛头人摔下壕沟的同时，这一层黑乎乎的油脂同时被点燃，而负责点燃这些黑油的仅仅是一个小心的法术点火装置。

　　当红色的火焰在他们的脚下升起的时候，大部分摔得七荤八素的卓尔精灵都选择了踩着牛头人身躯跳出壕沟，而那些牛头人也想要跃出壕沟可是高达四米的壕沟不但在挖掘的时候耗费了陈凯他们不少的力气而且在设计的时候也考虑到了里面的人可能跳出来的情况。可惜由于成本太高而被迫放弃了，但是能够成功跳出来的卓尔精灵毕竟只是少数，因为他们摔下去的时候已经摔得七荤八素了，而且火焰几乎在瞬间就布满了整个壕沟想要跳出来必须在十几秒内完成。

　　最终在火焰燃起之前逃出壕沟的卓尔仅仅只有几个人，而火焰燃起以后相互帮扶着爬出壕沟的牛头人却有上百人。可是他们身上燃烧的火焰依旧无法熄灭，哪怕逃出了壕沟炼狱依旧被烧的重伤。这些白莎莎和何丽雯精心制作的燃油可不仅仅是颜色黑而已，它们的威力也一样黑的深沉黑的可怕，不但燃烧的时候具备极其强大的附着力并且温度高的吓人。最重要的是燃烧产生的烟雾中还有着可怕的毒气，实际上那些死在壕沟里的牛头人很多不是被烧死的，而是被毒死的。

　　卓尔们可以凭借自己那超人一等的夜视能力看到壕沟上方那翻腾的绿色毒云，这些毒云随着时间的推移慢慢的散去但是更多的却依旧附着在壕沟当中，让下面的牛头人在痛苦中死去。正是有了这层毒云的阻挡，后面的卓尔精灵才不敢贸然的跳过壕沟，因为他们不敢确定壕沟后面还有没有没有被探查出来的陷阱，至于那些负责侦查的卓尔则是连死的心都有了。作为一个斥候探查陷阱本身就是他们的本职工作，如果仅仅是几个小陷阱没有探查出来那最多也仅仅是因为时间太过匆忙，但是如此大规模的壕沟没有发现绝对可以用失职两个字来形容。

　　幸好这一次死的最多的还是牛头人，如果是卓尔精灵这几个卓尔斥候绝对难逃一死。当然了牛头人死亡对于守城的人员来说绝对是一件好事，虽然这件好事是要排除阿丽莎她们这些牛头人的，毕竟死掉的牛头人还是阿丽莎的族人她们自然开心不起来。但是对于伯克纳镇来说死去的牛头人却是消减了攻城战中最大的隐患，因为牛头人地震波实在太过强悍了，哪怕再高耸坚固的城墙也禁不起他们持续不断的践踏。可以说死去的牛头人让伯克纳镇避免了一场小威胁，但是冲过来的卓尔精灵背后依旧有不少牛头人，这些牛头人的数量依旧对城墙有不小的危险。

　　只不过有了那数百牛头人作为警示，后面的卓尔和牛头人移动的时候就小心多了。可是无论他们多么的小心依旧难免要中招，最为重要的是随着他们越来越靠近城墙，城头上的那些守城武器就可以对他们造成极大的威胁和杀伤了。对于卓尔精灵中强者来说他们发现伯克纳镇比他们预想的更加难以进攻，尤其是那位最开始发出斗气斩攻击唐尼和小金的卓尔，现在至少被四台重型床弩混合着魔晶炮一起照顾。

　　至于那位卓尔精灵大法师，虽然在魔力恢复过来以后想要在空中照顾一下城墙上的守卫者，比如说赏一个巨大的冰雹什么的。但是没次他腾空的时候，城墙上两台空闲的魔晶炮就会狠狠的照顾他。越过近一公里的攻击范围轰在他身上魔晶光束威力虽然不大，可是要是被击中了要害也是会要命的。最重要的是这两台魔晶炮的准头实在太高了，高的让这个卓尔精灵大法师认为对方就是在自己面前攻击自己。

　　当然这个卓尔精灵大法师如果知道陈凯为了增强这几台魔晶炮的瞄准能力，尤其是在卓尔精灵到来以后为了增加它们夜间的瞄准能力可是投入了重金。甚至连操纵这几台魔晶炮的玩家也是花钱雇来的，两个现实中特警队的王牌狙击手，一个更是军队中的王牌狙击手。虽然只是请的临时工，可是为了请这三位临时工陈凯可是在现实中托了林雷每个月光是工资就要十万而且还是一个人。最重要的是他们还不是经常上线，仅仅是偶尔上来报个到。今天这个卓尔精灵大法师可以说非常不幸，正好遇上三位狙击手都在线的情况，而这个情况在这个月内只有不到三次。

　　同样不幸的还有那个卓尔精灵战士，因为攻击他也是一位狙击手，而且他还以为这个狙击手能力不行。因为他好几次都轻松的躲过了对方射出的魔晶炮光线，可是他并不知道这些光束都是为了把他引到城墙边上，引到魔晶炮威力最大的位置。当他一脚踏入这个攻击范围的时候，一道比之前粗大至少一倍魔晶炮光束在他面前逐渐放大。虽然这个卓尔精灵强者努力躲避，可是光束的速度比他的移动速度还要快，哪怕有近三百米的距离作为缓冲但是这个距离对于某些人来说完全可以计算出提前量。

　　当一道血光亮起的时候，犀利无比的魔晶炮射线直接穿过了这个卓尔精灵强者的身躯，哪怕他等级高达圣阶最终也永远失去了自己的手臂。冲天而起的血色参杂着一声怒吼和惨嚎，对于一个战士来说手臂是他最重要的东西，失去了手臂等于是斩断了这个战士一半的战斗力以及日后晋升的可能。最为重要的是这个飞起的手臂可是被魔晶炮光束给射下来的，断口完全被烧毁根本不可能接上去。

　　但是发出这一击的那个玩家则是狠狠的锤了一下地，因为他知道即将到手的一百万奖金没有了，射下来的手臂最多也就值十万块。因为按照陈凯和他们定下的协议，如果在战斗中杀死圣阶强者那么一个陈凯奖励他们一百万。当然陈凯原本以为这基本上不可能打成，但却没想到这个兵哥竟然真的做到了，可惜差了一点点一个卓尔精灵圣域就会饮恨当场。但是这个卓尔精灵的重伤却一下子震慑了其他卓尔，尤其是天空中那位卓尔大法师几乎吓得差点从天空中栽下来。当然他最后也还是栽了下来，因为在他失神的那一刻两道同样非常粗大的魔晶炮射线直接划过天空，狠狠的轰在他身体表面的魔法护盾上。两道魔晶炮光束几乎一前一后轰在同一个位置，当下就把魔法护盾轰的支离破碎然后狠狠命中了卓尔精灵的这位大法师。

　　只不过法师保命的东西实在太多了，虽然两道魔晶光线几乎是直接命中，但是由于相隔距离长达一公里之遥再加上魔晶炮本身威力的原因，最重要的是这个卓尔精灵的法袍在最后一刻启动了防护法术。结果就是原本以为会被射死的卓尔精灵大法师，最终还是活了下来。当他晃晃悠悠的腾空而起之时，两个射出这一击的狙击手也是大拍着腿大呼晦气。因为他们同样没有摘下陈凯给的赏金，最重要是超功率发射的三门魔晶炮炮管都已经报废了，融化的金属液滴缓缓的从炮口滴落下来。

　　当然陈凯并没有少准备备用的炮管，只不过跟换炮管也是需要时间的，而这个时间里卓尔精灵可能会发现魔晶炮的问题。但是同样的他们也许会更加忌惮，因为谁也不知道城墙会不会再次发射，也许当他们认为城墙上没有反击能力的时候新的攻击就会把他们好不容易逃得的性命给摘走。于是这场发生在夜晚的袭击以卓尔精灵的败退而告终，而伯克纳镇失去的仅仅是一道壕沟以及三根价值百万金币的魔晶炮炮管，当然还有需要付给三位狙击手的奖金。

　　陈凯直到战斗结束以后才从下线的苏星河手里知道全部经过，可惜哪怕他知道他也无法上线，系统依旧提示他身躯处于复活过程中，而这一次总算给出了复活的确切时间。按照刚刚过去的系统时间计算，陈凯还需要56小时32分15秒才能复活，说白了还需要至少两天半的时间。这个时间让陈凯非常的郁闷，因为这距离他挂掉刚好七天，也就是说他要等游戏中过完自己的头七才能复活。让陈凯更加郁闷的是这个复活时间最后变成了所有领主玩家在战役中战死时的通例，基本上每一个玩家领主在某场战役中战死以后都要过七天才能复活。

　　只不过这个通例并不受玩家尤其是玩家领主的欢迎，至少不久之前林雷就因为在一次战斗中不幸挂掉结果和陈凯一样过完游戏中的头七才复活差点没把他气死。实际上系统也是想要用这种办法来制衡领主玩家实力的增加或者财富的获取速度，因为领主玩家虽然投入要比普通玩家更加多，但是获得收益有时候也是普通玩家的好几倍，而大致上得到系统这种特殊优待的玩家爵位至少都是勋爵以上，领地基本上都进入了高速发展阶段收益非常的丰厚。比如陈凯的领地一天收益，基本上顶的上上万玩家一天的辛苦了。

　　知道了陈凯即将复活的消息，哪怕还需要两天半的时间对其他人来说都是一件好事。只不过谁也不知道今晚以后那些卓尔精灵会不会再度来袭，尤其是这一次已经出来了两个卓尔精灵圣阶而且还仅仅是暴露出来的，天知道今天晚上袭击中是不是还隐藏着其他的圣域强者只不过没有出手而已。同时一晚上的战斗也把伯克纳镇的部分野外防御系统给暴露了出来，那些壕沟虽然这一次建功可是下一次就不见得会发挥效果了。最为重要的是今天晚上暴露出来的最大问题还是兵力不足，城墙上一些床弩和投石器因为操作人员的问题好些都没有发挥应有的效果。想要解决这些问题在陈凯复活之前是没有可能了，因为招募士兵需要领主的印鉴和同意，而偏偏这个领主印鉴因为陈凯的死亡没有移交，所以士兵的补充变成了不可能的事情。


第276章 七日（十）

　　夜晚的袭击随着太阳的升起而逐渐淡去，紧绷了一晚上神经的伯克纳镇在看到阳光笼罩大地的时候都忍不住一阵松懈。城墙上那三门被融化了炮管的魔晶炮已经再度修复完毕，而融化了的炮管也被苏星河他们废物利用丢进了熔炉当中。

　　纤细的炮管丢入熔炉煅烧了相当长的时间都没有能够融化，毕竟魔晶炮的炮管原本就是可以耐受非常高的高温的。最后这几根炮管在熔炉中足足煅烧了三天才融化，而那时候陈凯早已经复活了。

　　不过对于城墙上的守卫者来说，他们发现自己的气松的有点早，如果说之前卓尔精灵没有办法在白天发动袭击仅仅是因为他们的眼睛无法承受炽烈阳光照射的话。那么现在有了墨镜的卓尔精灵对于阳光就不那么恐惧了，同时卓尔精灵当中还混着一伙玩家。

　　作为第一个投靠卓尔精灵的玩家组织，虽然李湘荣在开始发现这个举动有点太过疯狂，并且可以说是因为被逼的没有办法。但是随着卓尔们开始不断的加大对湘湖镇的投入，李湘荣发现其实投入卓尔精灵的阵营当中并不是没有好处的。

　　首先卓尔们对于抢来的金币很少有需求，他们跟多的是把金币当做装饰材料融化成黄金液体。不要以为这是一个天方夜谭的事情，实际上当李湘荣看到那些被堆积在地上准备融化的金币时眼睛都要瞪出来了。所以很快卓尔精灵们抢来的金币有了新的用途，大量的金币被用来向玩家购买物资，对于玩家来说他们不会在意自己交易对象是人类还是卓尔在他们眼中谁能给他们钱谁就是大爷。

　　也许大部分公会玩家还会因为自己阵营的原因有所顾忌，可是分布在胡戈第荒野上那些散人玩家绝对没有这个顾忌。大量的粮食被卖到湘湖镇，而这仅仅是陈凯战死以后第三天发生的事情。粮食被倒卖到湘湖镇的结果就使得原本仅仅只能通过抢劫获得粮食的卓尔精灵们发现了另一条新的路途，虽然玩家倒卖的粮食价格有点高，可对于把金币当做黄金熔炼的卓尔们来说抢来的黄金就可以花出去而不是留在仓库里生老鼠。当然卓尔们也是用的金币，只不过卓尔大家金币无法和地面上流通的金币兑换，因为两者根本不具备兑换能力。卓尔的金币虽然也是黄金制作，但是它并不是圆形的而是椭圆形上面都刻着卓尔文字。种种区别让原本被卓尔精灵看中的金币最后变得了垃圾，当然估计也因为抢到的金币实在太多了，如果这么多的金币流入卓尔领地当中那么就会造成卓尔金币的大量贬值。

　　正因为这些原因这些金币才被李湘荣用来购买粮食，从而避免了被卓尔们熔炼成金条的结局。在散人玩家开始疯狂的向湘湖镇走私粮食以及其他物资的时候，几个来自帝都的原住民也装扮成玩家混入了湘湖镇，然后和李湘荣搭上了线或者说是和他背后的卓尔们搭上了线。于是就有了卓尔精灵夜袭伯克纳镇的一幕，只不过原本以为可以轻松的攻击到城墙下的卓尔们在这一晚碰的头破血流，不但死伤了近千而且一个大法师差点被干掉，另一个卓尔精灵圣战士则干脆断了一条胳膊。巨大的伤亡让卓尔精灵的高层有点抓狂，尤其是艾斯？洛辛王子他几乎差点把带领部队的指挥官给砍了。

　　因为在他眼里伯克纳镇绝对不是什么龙潭虎穴，因为他单枪匹马都冲进去过，可是一晚上的损失让这位卓尔王子几乎要抓狂。但是哪怕他在状况也没有用，因为损失已经造成了，现在对于他来说唯一一个挽回损失的办法就是攻下伯克纳镇。当然这一次攻城他不想在用损失已经非常大的卓尔们充当主力，而是盯上了湘湖镇的玩家。

　　于是不久之后费云就收到了内线罗伯斯童鞋传递过来的情报，李湘荣将会在下午一点左右带着部队离开湘湖镇，寻机攻击伯克纳镇而卓尔精灵和牛头人将会作为部队的补充力量加入李湘荣的玩家军队当中。两厢统和的兵力至少在一万人，并且只多不少。如此庞大的军队会在什么时候攻击伯克纳镇，在费云把情报交给苏星河以后所有人心中都变得沉甸甸的了，而这个时候距离陈凯复活至少还需要两天。那47个小时的复活时间绝对让人等得心焦，而且苏星河他们肯定李湘荣这个老狐狸绝对不会等到陈凯复活以后再进攻，而是肯定会在陈凯复活之前。唯一的好消息估计就是除了他们这几个人以外，其他人都不知道陈凯还需要多久才能复活，因此苏星河他们不用担心消息泄露出去。

　　只不过哪怕消息不泄露出去，李湘荣也不可能等到两天以后再进攻伯克纳镇，考虑到双方之间的距离以及路途上耗费的时间。苏星河他们大致估算对方袭击城镇的时间应该是在晚上的九点到第二天的凌晨四点之间，而且苏星河他们绝对时间越靠后对方发生袭击的可能性就越高。对于苏星河他们来说还有一个棘手的事情就是作为间谍的罗伯斯童鞋这一次竟然没有被李湘荣带上，这让他们有种非常不妙的感觉，担心这个间谍棋子搞不好已经被对方发现了。一旦现在他们手头的情报变成李湘荣故意让罗伯斯传递出来的假消息，那么事情的变化就会完全超出他们的控制。

　　幸好深知不能把鸡蛋放在一个篮子里的费云还发展了另一个下线间谍，而这个隐藏的间谍现在正混在李湘荣前往伯克纳镇的部队当中，一点点的向费云传递着消息。这些消息在汇总以后被转交到苏星河手里，随后苏星河在把这些情报上的数字一点点的标注到位于领主府中的指挥室中，巨大的魔法沙盘上不断的显示着此刻李湘荣这位大叔所带来的部队前进方向以及兵力数字。原本由罗伯斯童鞋提供的一万多人的数据现在变成了一万五千，而且其中卓尔和牛头人大约三千，玩家则超过了一万二。

　　对于苏星河他们来说玩家人数的高速增加有点不合理，但是哪怕再不合理苏星河他们得承受这个数字。当新的情报传递过来的时候，苏星河他们发现对方的矛头竟然直指宝石深渊这个伯克纳镇的防御软肋。如果之前伯克纳镇军力还没大损之前，宝石深渊的防御力还算不错的话，那么现在已经把所有可以调动的兵力都收缩起来的伯克纳镇在宝石深渊仅仅驻扎了不到一百的城管而已。当然这些城管仅仅是打着引号的城管，可不具备现实中的城管那恐怖的战斗力。他们说是城管实际上不如说是穿着皮甲拿着武器的民兵，仅仅是陈凯他们用来管理宝石深渊临时组建起来的小部队而已。

　　看到这个情况苏星河有点犹豫，因为如果宝石深渊被抢走了那么伯克纳镇的财政收入就会瞬间被砍掉一大块，最为重要的是一旦被抢走那么也许就很难再抢回了。卓尔精灵同样缺乏足够的法术宝石，他们绝对不会把到口的肥肉给吐出来的。可以说李湘荣这一只老狐狸这一次可以说是直击了伯克纳镇最大的要害，虽然对于这个要害陈凯他们早就一清二楚，甚至为了保护宝石深渊不得不把骑兵的巡逻范围想外扩展，并且在城镇部队军力没有受损的时候派出步兵部队天天巡逻。但是这一切随着伯克纳镇几次部队严重受损而逐渐的消失，军队实力的下降把宝石深渊这个巨大的财富慢慢的暴露在所有人的视野中，现在谁都知道陈凯他们已经变成了软柿子根本无法保住宝石深渊这个大财源。

　　苏星河他们看着沙盘上的鲜红的箭头不断的思索，甚至好几次下线和陈凯进行讨论，最后还是呆在游戏外的陈凯拍板彻底的放弃宝石深渊。但是在丢弃宝石深渊的时候尽量破坏开采设备，最为重要的是要把所有可以埋上炸药的地方都埋上炸药。这是一个非常危险的行为，因为爆炸的力量搞不好会炸塌整个宝石深渊，让伯克纳镇永远失去这一个重要财富。但是陈凯又想到了另一个可能，那就是爆炸可能会让裂缝更加扩张，搞不好可能把进攻宝石深渊的卓尔们整个吞没。

　　实际上陈凯在做出整个决定时候未尝就没有借助裂缝干掉所有来袭部队的想法，可是这个想法并不是很现实因为谁也不知道在爆炸下裂缝的具体走向。搞不好这些裂缝可能不会对卓尔精灵和李湘荣的部队造成伤害，当然宝石深渊这个地方绝对会在爆炸中受到毁坏，至于最后能不能修复回来谁也不知道。

　　但是现在时间每过去一分钟那么布置陷阱的时间就少一分，因此陈凯虽然心中犹豫异常，但最终还是同意了苏星河想法，甚至做得比苏星河更加绝。因为苏星河仅仅打算毁坏宝石深渊的开采设备，而陈凯则是要让整个宝石深渊附近都埋上炸药。

　　上线以后的苏星河看着沙盘上距离宝石深渊还有不到一小时路程的湘湖兄弟会部队，然后就把陈凯的命令告诉给了费云所有人都对陈凯的做法感到惊愕，因为这个举动实在太疯狂了。但是包括苏婉在内的所有人没有提出任何反对，而是在收到命令以后直接召集了大量玩家以及原住民士兵冲向了宝石深渊。

　　当然对这些玩家传递的消息并不是要炸毁宝石深渊，而是支援宝石深渊在那里进行防守。谁也不知道在出发之前赵铁柱他们都前往了存放魔爆桶仓库，并且从里面拿出了三百多个魔爆桶。这些放进背包空间里的魔爆桶，在上千玩家进驻宝石深渊以后就被费云一个接着一个的堆放到了宝石深渊的各个建筑物里面。

　　大部分玩家对苏星河他们的行为感到非常的奇怪，但是由于魔爆桶的外表并没有什么特殊之处，再加上宝石深渊又是伯克纳镇的支柱产业谁也不会认为苏星河他们会狠下心把整个宝石深渊炸上天。正是因为判断到这一点李湘荣才带着卓尔精灵和湘湖兄弟会的部队攻击这个大财源，而他最初的目的除了占据这个肥的流油的地方以外，还未尝没有希望借助这个地方围点打援。

　　“快点！你们给老子快点！占下宝石深渊老子给你们每人一百枚金币！想想那是个什么地方，南边那个家伙要不是因为有了这个地方怎么可能会发展到现在！给我快点！”李湘荣不断的催促着手底下的玩家，只不过无论他如何的催促这些玩家的速度只有那么快，毕竟现在的天气实在太过炎热。别所玩家受不了，那些跟在后面的卓尔和牛头人更是累的直吐舌头。

　　“头儿！你就稍微让我们歇一会儿吧！搞不好现在伯克纳镇那几位还不知道你打算攻击宝石深渊呢！甚至他们连您究竟有没有出城都不知道呢？”李湘荣的一个手下倒拖着手中的武器有气无力的说着，他的嘴巴里干的都快冒烟了，体力值更是快要耗尽了现在唯一想做的事情就是找个阴凉的地方好好睡一觉。

　　“闭嘴！你懂什么！我估计搞不好南方那些家伙现在已经在宝石深渊布置战场了！你以为公会里就铁板一块了？老子这个会长都不知道公会究竟被人掺了多少沙子？要休息可以，自己到后面去！妈的，懒货！”李湘荣的脸色非常的不好看，他很清楚湘湖兄弟会真正可以信任的核心成员其实没有多少。这种往其他公会里派间谍的做法他李湘荣也做过，只不过陈凯他们不组建工会，整个城镇除了依靠原住民就是他们自己的核心成员在打理，因此李湘荣的间谍能够知道的情况很少。不然的话当初在地下世界李湘荣他们就不会后知后觉了，根本不知道陈凯他们在地下世界做了什么。

　　“会长！会长！刚才内线传来消息了，姓苏的那个家伙真的带人去支援宝石深渊的防御设施了，只不过人数不多加上原住民才一千五百人而且还把里面的矿工都送回了城镇！”在李湘荣破口大骂的时候，一个玩家忽然从后面冲了过来，他的声音让李湘荣恨不得一鞭子抽到对方脸上因为这声音实在太响了。如果让队伍中的间谍听到了简直就是在向对方说自己在伯克纳镇有间谍一般，但是听到这个玩家的话语李湘荣却没有时间去抽鞭子，而是快马冲到了队伍后面向着坐在六足战蜥上打盹的卓尔指挥官报告。

　　艾薇丝？夜是一个女性卓尔，实际上在进攻地面的部队中女性卓尔并不在少数，只不过大部分女性卓尔现在都集中在北湖镇。但是随着大量男性卓尔的战死，除非艾斯？洛辛向地底的卓尔王城求救那么他就不会得到更多的卓尔援兵。但是不想分薄了手中功劳艾斯？洛辛显然不想那么做，也就只能把这些女性卓尔派出来。

　　“艾薇丝大人！艾薇丝大人！”李湘荣气喘吁吁的跑到对方面前，但是还没等他接近艾薇丝胯下的六足战蜥就发出了一个嘶吼，随后李湘荣就直接马失前蹄摔在地上摔得牙都飞了两颗。

　　满口是血的李湘荣自然知道这是对方故意的，对于卓尔精灵女性那恶劣的脾气他已经领教过好几次了。实际上李湘荣光是牙就已经摔断过好几次了，掉落的牙齿都可以把满嘴的牙全部换一边了。

　　“离远点！肮脏的人类男性！有什么事快说！”掀开遮着脑袋的斗篷，艾薇丝露出了哪怕是卓尔精灵中也算极其美丽的容颜，看着对方那精致的面容李湘荣觉得自己身体的某个地方正在充血。但是看到对方的眼睛，他马上就把自己那肮脏的想法抛之脑后，因为一路上已经有好几个玩家被这个女卓尔给切掉小JJ了。

　　“艾薇丝大人！南方的那些家伙正在加固我们要进攻的地方，他们已经知道了我们的目的地了！不知道我们是不是要转变攻击目标？”低着脑袋不去看面前这个长着精致面容的卓尔，因为李湘荣知道这个女卓尔不但长着一副精致无比的面容她还拥有极其魔鬼的身材，而看到对方的第一眼李湘荣就因为某些原因差点被对方踹成太监。

　　“那些家伙支援了多少人？”艾薇丝的峨眉稍微皱了一下，身为卓尔的骄傲让他极其看不起人类，尤其是人类男性那丑恶的嘴脸以及难看的面容让她看着就想吐。

　　“一千五百人！”李湘荣低着脑袋说了这么一个数字，然后他就听到空中一身鞭响，随后身上就一痛。

　　“才一千五百人你就要改变攻击方向！给我继续赶路！太阳下山前我要看到那座长满了宝石的矿脉在我们手里！”艾薇丝的面容非常的冷冽，她瞪着眼睛看着李湘荣后者被他一记鞭打痛的在地上打滚，然后再次跑到队伍前方继续带路去了。


第277章 七日（十一）

　　“薇丝！怎么了？”在李湘荣离开以后，一个女性卓尔缓缓的驱动着六足战蜥来到艾薇丝？夜的背后，她掀开了自己的斗篷帽子露出了一张不比艾薇丝差多少的精致面容。

　　“没事！琪雅！告诉后面那些蠢牛，让他们战斗开始以后离战场远点！没有我的命令卓尔和牛头人都不准投入战斗！等到那些臭烘烘的人类男性死的差不多了再投入战斗！”艾薇丝缓缓的拉上自己的兜帽，把自己脑袋从阳光的照射下隐去。虽然此刻太阳已经快要下山了，可是对于卓尔来说夕阳依旧太过刺眼，他们还是习惯于黑暗的环境。

　　“知道了！薇丝！”看到艾薇丝遮住了自己的脑袋，琪雅并没有说什么。虽然她们现在都听从艾斯？洛辛这位卓尔王子的命令，可是并不代表着她们就会完全的受对方指挥。要知道在卓尔王城卓尔们争权夺势的战斗已经开始完全的表面化了，男性卓尔和女性卓尔在争斗中几乎非常旗帜鲜明的站在两边。一些卓尔的女性已经占据了家族的领导地位，而部分卓尔的男性则是在这场争夺权力的战斗中被彻底的踩在了脚下。

　　艾薇丝不巧就是一个支持主母上位的女性卓尔，只不过她却是在艾斯？洛辛这个卓尔王子手下做事，因此她有时候感觉非常的郁闷。但是这种可以削弱王子实力，同时又不会让人怀疑的事情她是非常乐意去做的。虽然让李湘荣带着玩家去战斗，如果一旦遇到危险那么损失的也仅仅是艾斯？洛辛手下的人类势力，而对于艾薇丝来说如果李湘荣他们战斗胜利了那么她有指挥的功劳，即便失败了撞上了陷阱那么由于保存了卓尔和牛头人的生命艾薇丝也不会受到处罚。无论怎么看艾薇丝都占据着不会受损的地位，因此她可不会管李湘荣会不会一头撞的头破血流，或者全军覆没什么的。

　　实际上艾薇丝在遮住脑袋的时候心里则在埋怨，埋怨南方的苏星河他们派出的援军实在太少了。要知道艾薇丝早就在整个部队中发现了十几个看起来就像是间谍的玩家，但是她就没有把他们抓起来而是任由他们向外传递消息。甚至连自己的行动目标她都没有进行多少遮掩，而是毫不犹豫的选择直扑宝石深渊。如果艾薇丝想要遮掩一下行动目标，那么其实很简单只需要多绕点路，然后移动几下行军方向苏星河他们就无法判断整个部队的前进方向了。可是偏偏她就是没有让李湘荣进行遮掩，选择了直扑宝石深渊，看起来仿佛是策动大军以雷霆万钧之势碾压过去一般，可实际上艾薇丝已经给了苏星河他们很多准备的时间了。

　　只不过艾薇丝并不知道她给苏星河他们的情报最终换来的是陈凯下决心炸掉整个宝石深渊的抉择，如果让艾薇丝选择的话那么她肯定不会再这么做。因为宝石深渊对卓尔们也很重要，虽然艾薇丝是女权主义者，希望主母系的卓尔可以在王城占据主导地位，但是并不意味着她就会希望卓尔们的整体利益受损。宝石深渊对卓尔来说也是一个重要的财富或者说是战略物资来源，法术宝石对于哪个种族的施法者都极其重要。如果艾薇丝知道苏星河他们前往宝石深渊并不是要增加它的防御力量，而是仅仅是为了最终炸掉它的话那么她绝对不会如此悠闲的做在蜥蜴背上。

　　“妈的！骚娘们！哎呦我的牙！”当李湘荣离开艾薇丝足足数百米以后才捂住自己的嘴巴，他不是用自己阴沉的眼睛望向背后的卓尔精灵，但是更多是以对后面的那位从心底里升起的恐惧。因为他非常清楚对方的实力绝对恐怖，搞不好又是一个卓尔的圣阶战士。虽然女性圣阶强者要比男性少的多，尤其是战士系更是如此，但并不意味着女性圣阶强者就弱。即便她们天生的力量没有男性那么强，可是柔韧性还是耐力都要比男性强一些。

　　“叔！你又挨鞭子了啊？你干嘛老招惹那个女妖精啊！”看到李湘荣的样子，叫做李麦的玩家就凑了上来。他是李湘荣的本家，按照辈分算甚至可以算是李湘荣的侄子，只不过双方没有多少血缘关系算是攀的族亲。不过李麦在湘湖兄弟会里人缘不错，同时本身也够狠愿意拼算是李湘荣手下玩家中最能打的一个，因此李湘荣还是比较看重这个本家侄儿的。

　　“麦子！你让兄弟们小心点，能让下面的人冲的时候自己不要上！妈的，这个放在现实里她得瑟个屁！”李湘荣捂着自己嘴巴，别看他在艾薇丝面前点头哈腰，可是并不意味着他就不精明不会猜到对方的意图。作为纵横江湖十几年的老狐狸，李湘荣的眼色绝对不差，他很清楚艾薇丝是打着用南方的玩家消灭他们这些人类的想法。同时他也打听到不少关于卓尔精灵内斗的事情，因此李湘荣就猜测自己是不是卷入了卓尔的内斗当中，然后搞不好会被当做炮灰给丢了出来。

　　“知道了！叔！”李麦看着李湘荣认真的面容点了点头，然后很快就从李湘荣面前消失了。在他离开以后李湘荣就招来了几个牧师，虽然他们投靠了卓尔，但是牧师的施法能力并没有剥夺，因为这些牧师只是阵营改变信仰并没有变化，所以他们的神术依旧存在。只有晨曦神殿的神职玩家倒霉了点，因为晨曦神殿是汉斯庭的国教，背叛汉斯庭帝国和背叛自己信仰。所以大部分晨曦神殿的玩家现在都失去了自己职业，现在别说释放治疗神术了，连职业都没有了。这些玩家现在不但背上了一个背神者的称号，连祈祷的时候都会感到一阵阵的痛苦。因此这一次出来李湘荣几乎没有带一个晨曦神殿的职业者，因为他们现在连基本战斗力都不能保证。

　　在牧师的治疗下李湘荣的嘴巴总算是止血了，只不过想要长出新的牙齿还需要不断的治疗同时配合恢复药剂治疗。至少在三四个小时内，李湘荣还得顶着自己的一张缺牙的嘴活动。

　　“懒货们！给老子加速前进！宝石深渊还有不到五公里，谁先冲进里面老子给他一千枚金币！外加十块宝石！”在李湘荣的赏金刺激下，迟缓行动的部队爆发出一阵参差不齐的叫好声，只不过这些呼应怎么听都给人一种有气无力的感觉。

　　“妈的！一群懒货！”李湘荣的嘴巴上不断的骂着，但是他很清楚自己一旦遇到危险绝对会把作为前军炮灰给丢弃了，而且长时间的连续赶路哪怕是玩家身体负担也很大。因此虽然李湘荣嘴巴上说着第一个冲进宝石深渊的玩家将奖励一千金币，但是当他们距离宝石深渊还有不到两公里的时候整个队伍就完全停了下来休整。

　　对于李湘荣的举动，哪怕艾薇丝都没有多说什么，她很清楚如果自己催促太过那么就会适得其反。虽然她很看不清李湘荣这个人类臭男人，但是不可否认李湘荣给这个卓尔精灵美女的感觉还是不错的，首先就是够狠无论是对别人还是对自己，其次就是知道壮士断腕并且还有勇气壮士断腕。只不过她在高看李湘荣也不会认为他就是一个枭雄，最多也就是半个狗熊而已，李湘荣的过于贪婪是他最大的软肋。贪欲心可以促使人进步，但同时也会让人不小心就踩进陷阱里。

　　当然让艾薇丝看不起李湘荣还有一点就是在吃过一亏以后，他的胆子就变得非常的小，如果不是艾斯？洛辛强压着李湘荣出兵那么他宁可所在城镇里当二道贩子赚金币也不愿意出来打仗。但是如果让李湘荣把公会的控制权拱手让出，那么他绝对不会那样做，因为他很清楚自己能够保命赚钱湘湖兄弟会就是他保命的根基。失去了这个根基，他李湘荣连屁都算不上。以他的身材别说战斗了，连多跑几下都会喘息不已。让李湘荣挥舞着武器冲上战场，估计三两下的时间他就会被人直接劈翻。因为等级到达五十级以后，李湘荣就不怎么练级了，现在的等级完全是依靠着领主任务一点点的堆上来的，而他的身体也因为长时间的不运动开始和现实中的躯体靠拢了。

　　苏星河他们在太阳下山之前就发现了李湘荣等的踪迹，实际上庞大的部队想要遮掩行踪也不可能，而且他们根本就没有怎么遮掩非常大刺刺的出现在所有守在宝石深渊玩家的面前。上万人的规模哪怕距离宝石深渊还有近两公里，也给人一种黑云压城城欲摧的感觉。不过跟着跑来的玩家并没有选择撤退，因为每一个小队长都拿到了一张苏星河分配的队伍传送卷轴，一旦战斗不利他们就可以借助这个传送卷轴跑回伯克纳镇。至于宝石深渊中的那些原住民部队早已经撤回了伯克纳镇，而在撤离的时候那些矿工把可以破坏的采掘设施都给破坏了。

　　实际上看到那些矿工破坏采掘设备，这些玩家就知道事情有点不对头了。可惜这个时候他已经收了钱，要是临时跑路光是任务处罚就要让他们肉痛半天。再加上苏星河给传送卷轴，安排好后路的玩家们最终还是选择了留下来坚守，而不是在看到大军以后逃跑。

　　“所有人注意！按照预定好的位置进入防御设施！操纵床弩和投石器的人给老子注意了！那些家伙现在肯定不会进攻，所以你们好好的呆着！”苏星河对着跟随他们过来的一千多玩家大声的吼着，随着他的吼声落下那些玩家很快就按照各自分配进入战斗位置。当然他们也听从苏星河的提醒，并没有马上上床弩进入战斗准备状态，而是坐在地上休息甚至有些胆子大的直接靠着墙睡觉。苏星河当然没有时间睡觉，他的眼睛一直盯着远处的那些玩家，看着玩家散乱的点燃篝火，甚至一些胆子大的玩家直接把营地布置到了距离宝石深渊一公里外的地方。当然他们绝对没有胆子把营地放在床弩的射程范围内，因为那完全就是找死的行为了。

　　苏星河举着望远镜看了半天也没有发现那种找死的白痴，但是这并不意味着他就拿那些靠近宝石深渊比较近的玩家没有办法。他的手朝着木头围墙上的费云招了招，后者给了一个明白的姿势，然后开始找寻目标。在仔细的测量了一下，甚至跑到外面用计算机计算过以后，费云才开始慢慢的操纵床弩放上测量好分量的弩箭。

　　弩箭的箭头被完全的掏空，里面填满了混着魔晶粉和猛火油的爆火药。这个火药的威力大的足以瞬间毁掉三米内的东西，当然最重要的还是把整个弩箭给炸碎然后射出去攻击周围的人。在费云的精密计算之下，床弩的威力被发挥到了极致，甚至为了可以攻击到那唯一一公里外的目标，费云还冒着风险给床弩的弩弦加磅。伴随着一声崩响，一根点燃着火绳的弩箭在巨大的拉力推动下腾空而起，划过逐渐昏暗下来的夜空。当它距离目标还有十几米的时候，弩箭在半空中直接爆炸，四散的碎片瞬间爆射而出扫过那些正在喝酒吃肉的玩家。

　　“干得好！”苏星河看着费云比划的OK手势非常开心，哪怕他不看费云的脸也知道现在他已经笑开了花。杀死敌对势力玩家获得经验之丰厚让费云开心不已，因为他获取的经验足足是杀死同阶怪物的好几倍甚至是十几倍。至于那些被弩箭干掉的玩家心里是如何骂娘，苏星河可没有心思去理会，他现在关注的是这些玩家被干掉以后那些玩家后续的动作。实际上不用看苏星河也会猜到，在看到被弩箭碎片射程蜂窝的尸体以后，除了胆子特别大的人以外大部分人都选择了后撤。一直到后退到他们认为的安全区域以后，这些玩家才重新安顿下来，但是在降低士气方面后撤的玩家对李湘荣来说绝对不是什么好消息。

　　“老苏！那些家伙现在应该是吓破胆了吧？”赵铁柱低着脑袋走到苏星河身边，为了防止卓尔影杀者摸进木墙内，所有的大门已经完全被封死。现在别说卓尔精灵进不来了，哪怕苏星河他们想要从大门走出去也不可能。

　　“现在还不能下这个结论！谁知道那些家伙是不是李湘荣这个老狐狸故意推出来送死的！让关羽他们惊醒点，不要让那些长耳朵的黑皮摸进来！老子可不想还没进入战斗就脑袋搬家！”苏星河摸了摸自己的脖颈对着赵铁柱说道，赵铁柱看着苏星河也摸了摸自己的脖子露出同样后怕的表情。对于他们来说不害怕任何正面的战斗，但是连敌人都没有看到就脑袋搬家却是非常讨厌和郁闷的。

　　“放心！大门都被钉死了，三十厘米厚的木板后面被黄道那小子再封了一层土墙，大门后面则是一个深达三米长宽达到十米的大坑！我可不认为那些卓尔能够跳那么远！”赵铁柱低声的说道，为了布置这些陷阱，黄道几乎快要累吐血了，到现在为止都躺在那里连吃饭的力气都没有。

　　“小心没大错！”苏星河说完以后就继续在木墙范围内巡视，为了把整个宝石深渊都包围住，陈凯在修建这个木墙时差的把大裂谷的一下片森林都砍秃了。但是这样做无疑是非常值得的，至少整个宝石深渊都被牢牢的守护在厚度达到三十厘米的原木墙壁之下，那些削尖的原木至少被钉入地面近一米。除非砍断整排的木头，不然想要拔出原木打出通道那是非常困难的。但是这种生长在大裂谷中的木头非常坚韧，哪怕是陈凯想要砍断一根木头也需要连续劈十几下而且那还是在这些原木没有被城镇中那些德鲁伊玩家加持铁皮术之前。加持了铁皮术以后的木墙防御力已经不比厚度在一米的岩石墙壁差多少了，甚至有时候还要超出一些。只不过法术的维持非常消耗魔力，一旦那些嵌在木头里面的翠绿晶石损耗完毕，那么这些木头的防御力就会消失。

　　苏星河最为担心就是这些绿晶石会被人为破坏，要知道他带来的这些玩家中不见得就没有被李湘荣收买的存在。一旦在战斗中被对方找到机会破坏晶石，那么木墙就会变得脆弱从而导致整体防御下降。

　　在一圈又一圈的巡视下时间一分一秒的过去，当时针指向九点的那一刻苏星河一直等待的战斗号角呜呜的吹响了。同时木墙上响起的警钟也告诉所有人战斗马上就要开始了，几乎在同时那些原本睡觉的玩家就一跃而起，直接进入了战斗位置，而苏星河也站到了整个宝石深渊木寨的最高处。


第278章 七日（十二）

　　荒野中的夜色非常的深沉，对于玩家来说这样的视线绝对不能说好，实际上李湘荣在这个时间进攻可以说是犯了一个大错。虽然他的部队中有卓尔和牛头人这些地底居民，夜视能力非常的强悍，但是进攻的主力却是夜视能力一般的玩家。

　　如果李湘荣选择在天色较为亮堂的时候进行进攻，也许局势会偏向他一些。因为他手下的玩家数量是守卫宝石深渊木寨的苏星河他们十几倍，但是由于赶路等原因再加上休息时间，最终发动进攻的时间被定在了九点。这个游戏中已经算完全进入黑夜的时间，哪怕月光照耀着大地，可是视线依旧受到了不少阻碍。

　　同时对那些玩家来说除了视线受到阻碍以外，大部分玩家都缺乏攻城的经验。虽然不少玩家拥有守城的经验，可是守城和攻城有时候是两个概念。守城的时候玩家可以说是占据着很大的优势，但是攻城玩家本身的身体状态就有很大的劣势。

　　首先一些跑的最快的玩家身上并没有穿着重甲，而是轻装上阵。也许他们可以依靠敏捷躲避最初的床弩或者投石器发射的巨石，但是当他们冲到木墙下面面对高达四米的巨大木墙时，跑的太快的他们和后面扛着木梯的玩家发生了严重的脱节。随后城墙上那些装载完弩箭的重弩扑射而下的弩箭，直接把这些冲的最快的玩家扫成了马蜂窝。

　　仅仅是第一波进攻就让大量原本抱着热切心情的玩家直接被送去见了冥王安托洛，因为玩家的生命值相对于原住民来说实在太低了，而且从下而下发射的弩箭几乎毫无意外直接穿透了这些玩家的要害。大部分玩家远比想要抛出飞爪，然后直接跃上城头，可是在重弩的扫射下他们连木墙的边都没占到就直接挂了。

　　在这个时候守卫木墙的玩家惊喜的发现那些被干掉的玩家竟然也会提供给他们经验，并且经验值比怪物更加的充沛更加的多。一些本身就已经快要到升级边缘的玩家，直接在这一波经验潮的侵袭下飙升了一级。所有的玩家都不明白这是为什么，直到后来和敌对势力玩家战斗的经验获取规则被玩家逐渐发掘出来以后，玩家们就发现了一个新的练级方式。只不过这个练级方式造成的结果就是玩家直接的战斗开始变得激烈起来，而且这种激烈还是那种愈演愈烈的趋势。

　　当然这种敌对势力玩家并不是那种潜藏在暗处的玩家，而是必须暴露在明面上敌对势力，并且还必须是站在官方对立面。目前来说这样的玩家很少，而陈凯他们面对正好就是其中一个。几乎在先头部队被重弩扫死的一瞬间，李湘荣作为玩家的指挥官就收到了战斗报告，但是他对于这些损失并不太在意。毕竟总共挂掉的玩家对于上万人的玩家部队来说实在太少了。在他的催促下，穿着重甲扛着梯子的玩家哼哧哼哧的向着木墙疯狂的冲锋。

　　只不过如果这些玩家冲击的是没有防守的城墙，亦或者他们的头顶没有那明亮的月亮，估计他们还真的会成功。但是城墙上的玩家们在发现杀死敌对玩家可以得到大量的经验以后，眼睛看着木墙外的玩家都散发着红光。木墙上的床弩和投石器的发射频率在瞬间提高到了一个恐怖的程度，几乎达到了这些床弩射击极限。

　　幸好陈凯他们储备在宝石深渊的战略物资并不少，尤其是投石器使用的岩石更是随处可见。宝石深渊下开采出来的矿石在筛选以后，那些无用的石头会被一些土元素施法者玩家聚合成一块块完整的石弹。这些石弹大部分都供给伯克纳镇的城防系统，但是还有不少留在了宝石深渊的木寨当中。上千个石弹绝对可以让这些投石器完全超负荷运行到崩溃。

　　一颗又一颗巨大的石弹在投石器的作用下腾空而起，扫向朝着木墙狂奔过来的玩家，而那些操纵重弩的玩家更是把城头上为数不多的十台重弩当做机枪在用。完全不姑息那些弩弦的损耗程度，不断的往外抛射着弩箭匣，一蓬蓬弩箭如同暴风雨一样倾泻到攻城的玩家身上，仅仅不到三分钟的时间攻击宝石深渊的湘湖兄弟会就付出了近两千人的伤亡代价。

　　看着越来越近的攻城玩家，苏星河的脸色极其冷峻，他非常清楚一旦让这些玩家突破到了木墙附近那么依靠木墙上这千把人绝对不可能防守的住。别看现在城头上那些玩家非常的狂热，但是一旦战斗情况变得不对，那么他们会毫不犹豫的撕开传送卷轴跑路。

　　“白莎莎！释放个大型法术减轻城头上的压力！”苏星河的声音通过团队频道到达了白莎莎的耳朵里，而听到苏星河的话不但白莎莎开始动作，连陈怡也开始了行动。在白莎莎站上木制城墙的时候，一道神圣防护壁竖立在她的面前，毕竟冲过来的玩家中也有不少远程攻击者。当然这些远程攻击者当中可没有施法者，毕竟施法者要是在这个时候出现在城墙下绝对是找死的事情。以玩家施法者那苦逼的法术射程，想要攻击到城墙上的白莎莎，估计在法术吟唱阶段就会被城墙上的重弩或者床弩射死。实际上现在湘湖兄弟会的大部分玩家施法者唯一的作用就是给己方玩家加持防护法术，比如说防护箭矢什么的。可是无论多么强大的箭矢防护法术对床弩都没有多少抵抗力，即便套了十几层的防护箭矢法术，一旦被床弩正面击中那么防护法术也会如同纸一样被撕成碎片。

　　大部分加持防护箭矢的法术对于重弩射出的弩箭匣中释放的弩箭还是有抵抗力的，也正因为如此那些玩家才能冲到木墙下。不过由于城墙上的床弩着重扫射那些扛着木梯的玩家，导致木梯这种用来攀登木墙的工具没有到达，而这些先期到达的玩家只能用飞爪钩住木墙尝试攀登。

　　但是当白莎莎的一个火焰冲击波倾泻下来的时候，这些靠近木墙的玩家悲剧的发现自己身上没有套着火焰防护法术。同时他们也发现似乎白莎莎的这个火焰冲击波威力稍微大了一些，完全不是一个玩家释放出的法术应该具备的情况。当然如果他们看到白莎莎手中那一串十二颗被爆碎成粉末的巨大红宝石串就知道这是怎么回事了，十二颗红宝石都是法术宝石并且附加的还都是火焰冲击波这个法术。当十二个宝石法术叠加在一起再加上白莎莎自己释放的法术时，整个法术无论是威力还是覆盖范围都变得极其广大，足足五十米的波及范围绝对让下方那些玩家大吃一惊，最重要的是杀伤力实在太恐怖了一些。

　　那些靠的最近的玩家几乎连躲都来不及，直接被火焰冲击波所覆盖，随后生命值在火焰灼烧下上瞬间归零，至于他们身后的那些玩家虽然有了反应时间，但是这点反应时间还不够他们喘口气的。要知道总共十三波火焰冲击波威力并不是同时爆发的，而是呈现波浪性想外扩散，几乎越靠近外围法术的火焰冲击力量爆发的越可怕，同时法术越向后发展火焰的温度也就越高。当最后一波火焰冲击扩散的时候，法术范围就接近五十米了，而因为法术产生的气流冲击更是把整个范围扩展到了近七十米。最重要的是法术边缘火焰颜色几乎达到了蓝色，巨大的高温让被火焰吞没的玩家瞬间就被烤成了焦炭。

　　当白莎莎慢慢的放下手臂的时候，被她干掉的玩家数字直接突破了三位数。因为这些玩家实在太靠近城墙了，而他们死亡后给予白莎莎的经验值竟然让白莎莎等级向上升了一级。这让原本体力和魔力双双耗尽的白莎莎不至于直接瘫倒在地，而是极其从容的离开了木墙。只不过她可没有再次释放相同法术的能力了，因为白莎莎手里可没有第二串用附加火焰冲击波的法术组成的红宝石手链。实际上这个宝石手链也不是白莎莎自己制作的，而是她用自己收集下来的大量法术红宝石和现在呆在伯克纳镇的那位火元素大法师交换来的。虽然依旧是数量换质量，但是吃亏的还是白莎莎，因为她兑换的法术红宝石总价绝对超过百万金币。

　　白莎莎几乎是提前支取了她在宝石深渊一年的法术宝石配额才把这笔交易完成，但是现在看来这笔交易还是比较划算的，因为叠加而成的火焰冲击波威力真的很惊人。可惜威力再怎么惊人也是一次性消耗品，并且不可能被复制。

　　当然白莎莎的法术可以说是暂时缓解了部分城墙的危机，但总的来说对战局没有多少帮助。毕竟攻击城墙的湘湖兄弟会可不是对准一个方向进攻，而是开始向着四面八方同时进攻，并且他们还抬来了撞木准备撞击木门。只不过湘湖兄弟会的玩家并不知道木寨的大门已经被苏星河他们彻底封死了，而且哪怕他们最后撞开了大门，大门后那巨大的大坑也绝对是这些玩家无法逾越的障碍。甚至如果一些玩家倒霉选择从西边的木门冲进木寨的话，也许他们进来以后就只一脚掉进无尽的深渊当中。

　　苏星河自然看到了其他地方的战斗压力，但是这一次跟过来的施法者只有白莎莎和黄道，其他的几个施法者玩家也许可以放出威力不小的法术，但是绝对不可能达到白莎莎这样的清场效果。因此在几分钟以后，湘湖兄弟会的玩家总算把木梯驾到了木墙上。

　　只不过他们想要轻松的爬上木墙显然不可能，因为苏星河的手在那些玩家把木梯靠上木墙的那一刻按在了指挥台上的一个翠绿晶石当中。在那一瞬间整个木寨的木墙同时长出了大量长达一米的木刺，这些生长出的木刺可以说瞬间消耗完了那些布置在木墙当中翠绿晶石的全部魔力。但是这些木刺却缓解了城墙的压力，尤其是那些穿着轻甲的玩家在毫无准备之下直接被木刺刺穿身体或者刺穿眼睛。至于那些靠在木墙上梯子，自然在生长的木刺推动下直接翻倒下去。

　　“看来很难再坚守了！”苏星河看着手中碎裂的晶石叹了口气，这是整个宝石深渊木寨最终的防御手段，能够在宝石深渊建立到现在设置这样的手段已经耗费了伯克纳镇不少的金钱。这些投入当初看来有点不值，现在看来还是稍微值点，至少苏星河获得了不少的经验值。当然由于消耗了翠绿晶石的力量，木墙的防御力自然也就会降低很多，甚至因为抽取了大量的木制部组成木刺防御力更可能下降很多。

　　不过幸好这个时候攻击发生在夜晚，那些湘湖兄弟会的玩家没有发现木墙的颜色变化。不然他们就不会傻乎乎的站在城墙上发呆而是选择挥舞武器劈砍木墙，人工开辟出一个道路了。整个战场在这个时候陷入了宁静，虽然城头上的床弩和投石器还在发动攻击，但是城下的进攻者却因为无法攀登而攻击乏力。

　　“让前面的那些白痴先撤回来！”李湘荣挥舞着手臂无奈的叹了口气，因为他很清楚在这种情况下前面的玩家根本不可能靠上城墙。

　　“叔！再等下！我觉得还可以在冲一下！”李麦看着战场说了一个不同的意见，但是看到李湘荣那要吃人一样的光芒，他还是收回了自己的话。只不过当撤退的命令传递到前方的时候，后面的卓尔精灵指挥官艾薇丝却传来了另一个命令。

　　“李湘荣会长！薇丝大人问你为什么撤退！为什么在没有得到她的命令就宣布撤退！请你马上带领你的部队继续进攻！”负责传递命令的是那个叫做琪雅的女性卓尔，此刻她已经掀开了自己的斗篷，把自己那美丽的容颜完全暴露在李湘荣面前。只不过此刻的李湘荣可没有心情欣赏这个卓尔精灵美女，而是面色发苦的看着对方。

　　“琪雅大人！前方的攻击已经无力了，那些木刺挡在城墙上让梯子没有办法靠墙！那些木门完全被封闭了根本撞不开！”李湘荣搓着手不断的说着，但是他耳边却听到了弯刀缓缓被抽出刀鞘的声音。

　　“记住！人类男性！你需要做的只有一个听从薇丝大人的命令继续进攻！我不管你付出多大的代价，或者死多少人！总之在半小时内薇丝大人要看到那个地方被占领！”琪雅的手中弯刀直接出鞘，锋利的刀锋瞬间擦过李湘荣的脸颊，下一刻他胯下的战马发出了一声悲鸣，大量的马血冲天而起溅了李湘荣一身。但是他心中更多的还是对这个卓尔女性无休止的恐惧，因为他根本就没有看到对方的武器掠过马身。

　　“麦子！下令！让前面不顾一切进攻！给我进攻！精英队出击！法师团也给我跟上去！呆什么，快去！”李湘荣脸色涨的如同猪肝，但是他却不得不下达这个命令，因为他看到了对方弯刀上极其诡异的蓝色光芒，这是抹了可以让玩家死亡掉阶毒药的弯刀。这种弯刀李湘荣可以说非常的了解，因为它上面涂着的毒药并不会因为时间推移而消失，毒药已经完全从武器表面渗透到了武器内部。这种叫做灵魂撕裂者的弯刀整个卓尔精灵当中都没有几把，但是对玩家来说它们绝对是最为恐怖的东西，因为这种弯刀可以一击让玩家长时间的奋斗直接变成泡影。

　　“是！遵命！”李麦也看到了那柄弯刀，他比李湘荣更加清楚这柄武器的恐怖，要知道他就有一个手下被这柄弯刀直接从五十几级变成了二十几级。

　　“这样最好！人类男性！记住你们的主人是伟大的卓尔！不要妄图反抗薇丝大人的命令，不然你们会死的很惨的！”琪雅听到李湘荣的命令非常的开心，但是她的笑容在李湘荣看来彷如恶魔。

　　只不过由于前后两个相互冲突的命令，导致前方的湘湖兄弟会玩家在一瞬间陷入了混乱的状态。虽然这种状态很快因为李麦带着精英部队加入战斗而消失，可是这一段时间湘湖兄弟会的玩家也付出了近五百人的死伤代价。但是随着法师团的加入战斗，战斗的天平几乎在瞬间向着湘湖兄弟会倾斜，因为几个大威力的法术轰在木墙上直接把木墙轰碎了。这个情况暴露出来以后，所有人都知道木寨的墙壁并没有他们想象的那么坚固。

　　看着被轰碎的木墙，苏星河的脸上露出大势已去的无奈，当然更多是疯狂的色彩，因为他还有一张底牌，一张可以把很多人送去见冥王的底牌。虽然一个个玩家开始撕开传送卷轴跑路，但是苏星河却不担心，当数千湘湖兄弟会的玩家聚集到木寨下从破开的大洞进入宝石深渊的时候苏星河点燃了身边的导火索然后撕开了身上的传送卷轴。


第279章 七日（十三）

　　点燃的导火索不断的发出呲呲的燃烧声，并且速度非常的快，仅仅一秒的时间就燃烧了近一米。但是这条导火索并没有直接点燃位于苏星河周围的那些魔爆桶，而是在地上分成了三股朝着宝石深渊木寨中间燃烧过去。

　　在湘湖兄弟会的玩家不断的往木寨中冲击的时候，导火索刚刚燃烧了近二十米的样子，而且随着时间的推移燃烧的导火索从三条分成二十多条，每一条都向着预定的目标前进着。哪怕有些导火索因为在之前的战斗中被弄断了，可是到了最后燃烧的导火索达到了上百条之多。

　　所有的导火索都在燃烧，而这些燃烧的导火索却极少被人发现。因为现在那些冲进木寨的湘湖兄弟会玩家还在找寻躲藏在木寨当中的守卫玩家。并不是所有的守卫者都那么幸运，及时脱离战斗传送回了伯克纳镇。要知道传送卷轴也是有失败几率的，幸好苏星河他们的运气不错，毕竟他们使用的传送卷轴比分给其他玩家的要高级多了。

　　冲进木寨的湘湖兄弟会玩家在最初的疯狂之后马上就发现情况不对，因为木寨中守卫者人数很少，一些被攻进来的玩家杀死的守卫者脸上都是郁闷的表情，而不是这些攻击者所臆想中的恐惧。可是等到他们发现情况不对的时候，冲进木寨的玩家人数已经达到了千人，而且整个宝石深渊外至少围着四五千玩家。

　　前面感到不对的人想要撤出去看看情况，但是后面不知情的人却想要冲进来，结果就把入口给堵上了。如果再给这些玩家一点时间，也许他们当中就会有人因为过度恐惧而疯掉，幸好埋藏在木寨中的那些魔爆桶最终没有让他们失望。当数十声巨大的爆炸在木寨中响起的时候，靠近那些魔爆桶的玩家身体直接被撕扯成了碎片。飞散的盔甲和武器如同子弹一样到处飞射，破开的金属碎片高速的穿过玩家的身躯，别说盔甲挡不住哪怕使用斗气加持盔甲也挡不住。

　　几乎在一瞬间冲进木寨的玩家就死伤累累，而这仅仅是一个开始，因为苏星河他们不但在木寨当中埋藏了数百个魔爆桶，还把宝石深渊下开矿用的十几吨火药全数堆积到了魔爆桶的周围。随着一个魔爆桶爆炸，连环的爆破最终形成了一个巨大而闪耀的火球。

　　当这个散发着白光的火球在地上升起的那一刻，距离木寨只有不到五百米的李湘荣几乎直接一屁股坐在了地上，随后他的身体就被他的手下所扑倒。恐怖的冲击波随着爆炸横扫过来，形成了近千米范围的圆形冲击环，在这个范围内冲击波的威力堪比十几级的台风。

　　扩散开的冲击波直接把扑在李湘荣身上几个吹得几乎要飞起来，但是这一股冲击波来得快去的也快，当李湘荣感受不到外界的冲击力时，空气中除了弥漫开的糊焦味几乎没有别的气息。

　　“这究竟是怎么回事？你说这究竟是怎么回事？”李湘荣抓着身边的一个玩家大声的咆哮着，但是他发现对方几乎听不到自己说什么，仔细查看以后他才发现对方的耳朵正在往外冒血而李湘荣自己摸了一下自己的耳朵也是如此。巨大的冲击力和爆炸产生的音爆直接摧毁了所有玩家的耳膜，造成了鼓膜出血可以说在一段时间里他们已经失去了听力，甚至靠近爆炸中心那些幸存下来的玩家连基本上空间辨识能力都消失了。不但走路东摇西摆，身体更是不断的抽搐。

　　“麦子！麦子！你死哪里去了？”李湘荣不断的在团队频道里呼喊着，但是李麦并没有回应他，因为他游戏中的身躯已经被爆炸的力量撕扯成了碎片。脑袋上则被一柄玩家抛飞出来的长剑直接洞穿，当场生命值归零跑去等待复活了。

　　不过李湘荣很快就发现貌似自己的厄运还没有结束，因为陈凯拍板定下的这个炸掉宝石深渊的做法最终引起了他希望的那个结果。巨大的爆炸力量直接让本身较为最弱的岩石层出现了更大的碎裂，而这个碎裂的方向不是朝着伯克纳镇方向移动的，而是向着李湘荣他们所在的位置扩展的。因为伯克纳镇所在的位置在建造的时候就加固过地面，下面的岩层绝对坚固到可以承受七级以上地震的攻击。

　　但是其他地方的地层可没有经过加固，尤其是宝石深渊周围因为整个地层就是一条被撕开的裂缝，如果不是这样又如何能够被称为深渊。当然虽然爆炸力量恐怖，但是却不至于毁掉整个宝石深渊，甚至可以说唯一的效果就是把宝石深渊的范围扩张了一些而已。可是这种扩张对于木寨外那些晃动着脑袋的玩家来说绝对是一场悲剧，他们好不容易躲过了爆炸的力量活了下来，但身体还没恢复就面临了另一场恐怖的考验。巨大的塌陷直接在这些玩家脚下生存，他们几乎连跑开的机会都没有直接被突然冒出的空洞吞没，同时大地的龟裂向着四面八方不断的扩展出去，形成了一道道吞噬玩家生命的缝隙。

　　当李湘荣反应过来的时候原本宝石深渊的范围至少向外拓展了三四百米，巨大的缝隙甚至向着他脚下蔓延过来。如果不是他撒开丫子喘着气狂奔，估计身体已经被扩展的裂缝所吞噬了。仅仅不到三分钟的时间，代表着伯克纳镇最大财富源泉的宝石深渊地上建筑彻底的从地面上消失，取而代之的是一片废墟。残存的木头还在不断的晃动，向人们昭示着自己的过去同时嘲笑着李湘荣的倒霉。

　　当然此刻黑着脸的不仅仅是人员损失惨重的李湘荣，还有负责指挥他们的女性卓尔艾薇丝？夜。她此刻有种天塌了的感觉，巨大的爆炸和地震把她的美好想法砸的支离破碎。虽然她完成了削弱卓尔王子人类仆从的战略，甚至是超完美的完成，可是最重要的目标宝石深渊却是连点渣都没有剩下。这绝对是捡了芝麻丢了西瓜，而且她也知道李湘荣他们是那种可以复活的旅者，除非用手中的灵魂撕裂者弯刀杀死不然复活后实力下降并不会太多。这一次敲打可以说是几乎与无用功差不多，而且因为宝石深渊被破坏搞不好她还会受到巨大的罪责。

　　不过无论艾薇丝？夜脸色多么的难看，她都必须要承受一个让她有点无法承受的结果，那就是这一次被寄以厚望的进攻完全是失败了。不但战略目标没有达成，还把近万的玩家给搭了进去。上万的玩家部队现在还活着的只剩下了小猫两三只，看着面色惊慌无比的李湘荣艾薇丝忽然有种抓着对方的脖子大吼你为什么不一起去死的冲动。可是良好的教养让她最后忍住了，可是内心积攒的怒火或者说是恐惧却让她全身忍不住颤抖。是的！恐惧！在最初的怒火以后艾薇丝忽然有种后怕的感觉，哪怕她是一个圣域强者面对如此可怕的爆炸深处其中也不见得能够讨到好处，最为重要的是爆炸之后的地陷。如果之前不是人类玩家顶在前面，那么卓尔精灵的大军搞不好也会被吞进去。

　　因为爆炸来的实在太过突然的，或者说是完全出乎艾薇丝的预料，她根本就没有想到苏星河他们会有这么大的魄力直接把价值无法估算的宝石深渊当做陪葬品，把进攻者彻底的埋葬掉。甚至李湘荣他们连挖坑埋尸体的时间都省了，巨大的地陷直接把玩家无论是否活着的身体都吞没了。

　　“薇丝！现在怎么办？！”卓尔精灵琪雅脸色也极其的难看，作为艾薇丝的副官她的一切都和艾薇丝联系在一起，一旦这一次抢占宝石深渊的战略失败了那么她们就会一起受到处罚。

　　“我也不知道！”艾薇丝沉吟许久摇了摇头，因为她的确不知道现在该怎么办，事情几乎完全超出了她所能够控制的范围。她想过很多种战斗结果，但是没有一个能够运用到现在这个情况，因为她从来没有想过谁会主动放弃数千万金币的矿脉。但是她知道做出这样决定的人不是疯子就是拥有大决心大毅力的勇者，而现在做出这个决定的人绝对不会是疯子，因为如果是疯子那么就不会有人去执行这个疯狂的决定除非执行者一样是疯子。

　　实际上艾薇丝更加希望负责制定和执行这个行动的人都是疯子，因为如果是疯子那么艾薇丝还不怎么惧怕，因为疯子的智商肯定都有点问题。但是陈凯和苏星河他们明显不是疯子，而且他们的智商也绝对没有问题，因此对艾薇丝来说陈凯他们绝对是一个劲敌。当然现在艾薇丝已经没有心思和资本打伯克纳镇的主意了，虽然她手里还有近五千的卓尔及牛头人混合大军，可是上万玩家被裂缝吞没的事情刚刚出现在他们的面前，整个军队的士气几乎在一瞬间跌到了低谷。谁也不敢肯定，当他们出现在伯克纳镇外的时候会不会也遇上如此可怕的爆炸，然后直接被干掉。要知道之前晚上的袭击战果可不怎么好，死伤上千卓尔和牛头人连城墙都没有碰到，并且还差点被干掉两个圣阶强者。

　　所以艾薇丝现在绝对不会带着已经几乎没有士气的部队去碰伯克纳镇这个刺猬的，实际上她现在连宝石深渊都不想碰，因为没有哪个卓尔愿意靠近不断崩塌的深渊。但是非常不幸的时候，卓尔们以及湘湖兄弟会的霉运还是没有到头。要知道当初宝石深渊刚刚出现的时候曾经飞出过一头地底黑龙，因此陈凯他们都猜测深渊之下也许有一个龙巢，但是后来却没有任何新的飞龙出现。

　　但是龙类生物有一种非常不好的习惯，那就是喜欢睡觉尤其是越年长的龙类生物越喜欢睡，因为他们的体型非常的巨大进食消耗也很大。只有通过类似冬眠的长眠才能保证身体不至于在日常中消耗过多的力量，不然的话巨龙每天花费在捕食方面的时间就起码要好几个小时。所以巨龙通常在睡觉之前都会大量的进食，尤其是迈入成长期的巨龙或者飞龙。但是在睡醒以后他们的肚子因为长时间的没有进食就会变得非常饥饿，这个时候只要一点点血腥味就会让他们疯狂起来。

　　非常不幸的是苏星河他们这一次爆破极其完美的惊醒了一头体长超过二十米的巨龙，这头巨龙的身体极其的庞大，它的翅膀完全展开的时候至少有四十米长。同时这头巨龙的脑门上还长着两只几乎呈现水晶色彩的龙角，而这样的龙角只有达到高等传奇境界的巨龙才会拥有。一般来说这样的巨龙是有智慧的，不可能会出现因为血肉而导致的疯狂，只不过它沉睡的时间实在太久了，久到当他从慢慢移动身躯时身上表面覆盖已经不是鳞片而是大量近乎石化的岩石了。

　　数百米的沉睡让这头巨龙身躯中的血肉都开始枯瘦下来，而且堆积在他身上的尘土在岁月的作用下变成了岩石覆盖在他身体的表面。因此当玩家的躯体砸下来的时候，因为重力的缘故直接被砸成了肉糜，鲜血再加上爆炸的晃动彻底的惊醒了在之前就因为宝石深渊出现而缓缓从沉睡中醒来的巨龙。这种传奇位阶的巨龙从成眠中醒来可不是像那些小飞龙一样只要睁开眼睛就行，他们的成眠除了为了延续生命以外未尝没有渴求点燃神火寻求成为半神的想法。因此从成眠中被叫醒没有巨大的动静是不可能的，而且哪怕醒来也需要非常长的时间。巨龙一族中最杰出的记录是一头传奇飞龙沉睡了数百年以后醒来从最初预兆到完全清醒耗费了近两年的时间，而这两年当中巨龙一族则是为他准备了大量可以食用补充睡眠消耗的血食。

　　眼下这头巨龙醒来完全是非常突然的，最为重要的是他沉睡的地方可没有龙子龙孙为他准备早餐，而且最为重要的是由于他不是自然醒来而是被人抢先叫醒，因此现在这个时候他完全被体内的兽性所驱动着。那些掉落在他身边的玩家身躯很快就被一根巨大的舌头舔舐干净，同时他的身躯顺着血腥味不断的搜索着尸体，一具具玩家的尸体只要还可以被吞下就在极短的时间里消失。只不过由于玩家的特性，导致这个巨龙吃的越多身体就越饿，因为进入肚子里的肉体很快就会消失，但是肠胃分泌的消化液却依旧在涌动。

　　异常饥饿的巨龙这个时候放弃了在黑暗中搜索食物的想法，他看到了头顶上那些不断落下的石头，随后身体向上一冲。当艾薇丝下令卓尔们调转方向准备撤退的时候，一个巨大的呼啸声忽然从宝石深渊的方向传来，随后刚刚转过脑袋的卓尔和牛头人就看到一个极其巨大的黑影从地面之下冲了出来。当它舒展开巨大的翅膀时，没有一个卓尔和牛头人不被它那巨大的体型所惊怖，因为翅膀完全展开的巨龙双翼直接的距离至少有近百米。

　　“是巨龙！快跑！～～”艾薇丝可以感受到从天空巨龙身上传递出的捕食的气息，那是带着微微发酸的口水气味，这种气味艾薇丝胯下的六足战蜥也会发散但是远远达不到现在这种弥漫空间的程度。只是因为对方的实力实在太过恐怖了，巨大的体现再加上恐怖的实力导致发散出来的气味达到了极其可怕的地步。这是一种比龙威更加可怕的感觉，因为龙威最多让艾薇丝感到身体如同受到重压而已，但是现在她唯一的感觉就是如果自己不逃的话那么就会被吃掉。

　　她想都没想直接从胯下的坐骑上跳起，拽起身边的副官直接向着远方疯狂的逃窜。在离开的时候她还是给了自己族人一个可以保命的建议，那就是丢弃胯下的坐骑。因为已经被巨龙的气息完全恐吓住的六足战蜥现在连走路都走不了，实际上不用艾薇丝体型那么明白情况的卓尔直接选择了和自己首领一样的做法，抛弃坐骑独自逃跑。

　　看着四散而去的卓尔，天空中的巨龙没有任何的想法，因为在此刻的巨龙严重六足战蜥远比身材纤细的卓尔更加具有吸引力。当然那些牛头人则没有那么好运了，身材较为雄壮的他们几乎直接被当做食物盯上了，连同他们胯下的坐骑一起受到了巨大龙威的重点照顾。

　　艾薇丝没有回头去看，她的眼角已经看到了巨龙落下的溅起的尘埃，同时也看到了牛头人死前的惨叫。但是她更加不敢停下来，一旦停下来她就担心自己会不会被饿极了的巨龙盯上，变成对方肚子里的食物残渣。


第280章 七日（完）

　　巨大的翅膀缓缓的在空中扇动着，每一次扇动都会造成如同飓风一般的呼啸，但是让苏星河注意到这十几公里外发生的事情最重要的一件事并不是这些翅膀扇动产生的风压，而是那一声几乎吓趴半个城镇居民的巨大龙吼。

　　当苏星河摇晃着身体慢慢的从高速传送状态中恢复过来时，那一声巨大的龙吼如同闷雷一样在他的耳边炸响。哪怕是天空飞翔的唐尼和小金也在这一声巨吼下直接从空中落下，然后趴在地上瑟瑟发抖。作为肉食食物链顶端的飞龙尚且如此，城内的那些战马就不用说了，几乎直接四蹄一软瞬间趴在了地上。至于那些老鼠什么的则更加惨，原本伯克纳镇就没有多少老鼠，现在这一吼直接把小老鼠吓死了近八成。

　　当然吓死老鼠什么还得轻的，整个伯克纳镇至少有大半的居民在这一声巨吼中和苏星河一样直接吓趴下了。要知道苏星河这样的战士都承受不住如此恐怖的巨吼，更别说伯克纳镇中那些普通的居民了。更加恐怖的是这一声巨大的龙吼来自于十几公里之外，横跨了如此大的距离依旧有这么震撼的声音，在苏星河惨白着脸站起来的时候双眼中全是忧虑。

　　但是由于距离实在太远，再加上夜晚的原因，他根本无法看到究竟是何种怪物在夜空中发出怒吼。唯一能够确定的就是对方有可能是龙类生物，因为他的叫声和唐尼以及小金的吼声非常接近。只不过更加的响亮和雄厚，说白了两个飞龙的声音那最多只能算是稚虎，而这个龙吼则是完全成年的老虎发出的咆哮。

　　相对于苏星河他们距离遥远无法感受到龙吼的正面冲击，站在巨龙不到一百米地方的李湘荣则是瞬间被巨大的吼声直接给吼死了。当然和他一样结局的玩家有不少，但是更多的则是好不容易恢复一些听力的耳朵再次被吼爆了。相对来说能够直接被吼声吼死的玩家实在太幸运了，至少他们还不用看到自己的身体被巨龙叼起丢进嘴里。

　　当这头巨大的黑色巨龙缓缓的降落到地面上，大部分失去意识的玩家并不知道自己将会被被怎样处理，哪怕他们知道了现在也无力反抗。巨大的龙身不断的向外发散着近乎于毁灭一般的龙威气息，哪怕是实力最为强大的牛头人此刻也没有力量抗拒，他们连从六足战蜥上爬下来逃跑的能力都没有。因为所哟牛头人都被死死的压在战蜥的脊背上，只能眼睁睁的看着那些卓尔精灵盟友踉跄着疯狂逃窜的身影。虽然一些卓尔被巨龙的怒吼给直接吼的一个踉跄栽倒在地上，但是他们很快就从地上爬了起来继续用非常狼狈的姿势向外逃跑，哪怕跑不了爬也要爬着向走。

　　对于此刻的卓尔来说什么盟友坐骑乃至于族人都没有自己的性命来的要紧，作为指挥官的艾薇丝？夜此刻更是带着她的副官琪雅在狂奔出上千米以后直接用圣阶的斗气御空飞行疯狂的逃窜。什么强者的尊严，什么主母的荣光在这一刻被她完全丢弃，她只知道自己如果留在原地绝对会被吃掉，因为吃掉一个圣域对身体的恢复远比上百头六足战蜥对巨龙来的更加有用。只不过现在留在原地的六足战蜥和牛头人实在太多了一些，不然的话艾薇丝绝对逃脱不了巨龙之吻。

　　当然让艾薇丝得以逃脱的真正原因是此刻还没有恢复理智的巨龙看艾薇丝最多也就是一个味道可口的小点心而已，在他的面前有数千只六足战蜥作为大餐还有大量的牛头人作为餐点，他怎么可能会在意飞走的小点心。当然也许这些被压制的牛头人还有活命的机会，但实际上这不大可能，因为从成眠中醒来的巨龙所需要的血食是非常庞大，而这种体型巨大无比的传奇阶巨龙更是胃口恐怖。如果不是这样那些有龙子龙孙守护的传奇巨龙沉睡后醒来也就不需要用近一年的时间来准备食物了，而且此刻巨龙的肠胃已经因为吞噬玩家导致提前进入高速运转的时间，它的脑海中除了进食已经剩下不了别的东西了。

　　当他庞大的身躯落到地上时候，那些牛头人脑海里忽然感觉祖先流传下来的什么与龙角力的传说绝对是假的，因为在他们看来面对如此恐怖的巨龙不可能有牛头人做到顶住对方的脑袋和对方角力。巨龙那长着水晶犄角的脑袋慢慢的低下，靠近那些体型庞大的六足战蜥。能够被牛头人都可以乘骑的六足战蜥平均体长都在三米以上，高度更是在两米以上。六只粗大的爪子直立在地上让他们拥有巨大的承载能力，但同时移动速度也不是很快。如果体型巨大的战蜥如果变成实物，一头就足以喂饱十几个玩家乃至于七八个牛头人，但是仅仅是一口巨大的战蜥就消失在了巨龙的大嘴当中，甚至连咀嚼的声音都没有。

　　进食的声音是那样的宁静，宁静到那些牛头人根本就听不到什么吞咽的声音。仅仅不到几秒的时间近七八头体型最为健壮的六足战蜥就消失在了巨龙的大嘴里，而传说中那些难以消化的骨头鳞片也没有被巨龙吐出来，仿佛所有的一切都被巨龙肠胃中的酸液消化了一般。可是这足足可以喂饱近百个壮汉的战蜥数字对于这头巨龙来说仅仅是餐前小点心，当他正式开始进食的时候叼近嘴里的战蜥数字直接是三四只一起的。庞大的数量让它的肚子在瞬间被撑起，可是仅仅过了不到三秒的时间撑起的肚子里就再度干瘪了下去。

　　数百年的沉睡让这头巨龙无论是力量还是生命都衰弱到了极点，但是它恐怖的体系已经实力让他可以完成让人感到惊恐的事情，恐怖的消化能力仅仅是他恢复身体一种手段而已。现在这头巨龙的消化液别所骨头了，估计钢铁丢进去也会瞬间被消化成渣子。足足吞下了近四百头六足战蜥，这头巨龙的进食速度才缓缓的放慢，而这个吞噬过程才耗费了不到半个小时的时间，他几乎连一个饱嗝都没有打就把四百多头战蜥变成了地上的一坨龙屎。

　　虽然被吃掉的战蜥数字非常的大，但是剩下的那些战蜥却依旧没有反抗的样子，仿佛是待宰的绵羊相互蜷缩在一起看着自己的同类一个跟着一个被吃掉。至于那些牛头人虽然精神还没有崩溃，但是看起来已经有点呆傻了。实际上这些牛头人已经快要崩溃了，看着巨龙无声的吞噬战蜥的样子，他们就仿佛看到了自己被吞噬的情形。如果说之前还有牛头人抱着自己可能会被放掉的妄想，现在他们只想早点死去。

　　一些精神崩溃的牛头人想要自杀，可是他们却没有办法用刀切开自己的脖子，因为他们现在连动都无法动。一些狠一点的牛头人干脆直接咬断自己的牛舌自尽了，至少他们觉得自己不用看着自己被吃掉。实际上这些牛头人行为最终导致他们被更快的吃掉，因为巨龙不喜欢食物死亡太久。当然这对牛头人来说不是什么坏事，而是一个解脱。

　　当费云轻手轻脚的摸索到宝石深渊附近查看情况的时候，他看到的一副几乎让他瞬间捂住嘴巴压制住尖叫的场面。体长超过二十米的巨龙趴在地上，它的爪子不断的抓起几个牛头人丢进自己的嘴里，无数牛头人和六足战蜥的断肢残臂散落四周，伴随的还有大量的鲜血在地上流淌。以这些牛头人和战蜥生命为代价换来的结果就是原本看起来非常枯瘦的巨龙开始逐渐的恢复过来，同时它的体长也逐渐的增长或者说恢复。原本他的样子最多也就是刚刚超过二十米而已，但是现在从头到尾看起来起码有三十米。庞大的躯体上逐渐散发出磅礴无比的生机，原本暗淡无光的鳞片也开始闪烁着魔法的光芒，当最后一头六足战蜥被吞噬以后，卓尔精灵的组织的占据宝石深渊的大军完全消散只剩下点被充当食物的残渣落在地上。同时还有一个趴在地上呼呼大睡的巨大身影，吃饱喝足的巨龙再次进入了浅层次的睡眠，也许几天以后他就会苏醒而且是理智的状态，当然也许可能会需要几个星期甚至几个月。只不过谁也不知道这头巨龙恢复理智以后会继续留在这里，还是前往其他地方。

　　当费云哆哆嗦嗦的回到伯克纳镇的时候，他的身体还没有从巨龙那充满毁灭气息的龙威中恢复过来。身体不由自主的颤抖，连走路都仿佛得了帕金森症一样颤抖着。

　　“老苏～～那里有头龙，……非……非常大的龙！他至少有二十！不！三十米长！实在太恐怖了！太恐怖了！”费云的双眼中完全被恐惧所占据着，直到许久以后他才中这种恐怖的气息中挣脱出来。实际上巨龙庞大的身体给他威压并不严重，造成他如此害怕的最终原因还是弥漫在宝石深渊周围那可怕的龙威。这还因为费云经常和唐尼小金他们混在一起，对于龙威有一定的熟悉，不然的话还没等他靠近巨龙周围一公里，估计就直接和那些牛头人一样被整的无法移动了。

　　“你先喝点水安静一下！”苏星河看着拿着杯子都不断颤抖的费云有点惊愕，如果仅仅是看到一头龙还不至于让他如此，直到费云慢慢冷静下来以后苏星河才明白是什么原因让他如此恐惧。

　　上千牛头人没有任何动作的被一点点吞吃，他们趴在那些蜥蜴身上几乎连动作都没有，仿佛死人一般等着被巨龙抓起丢进嘴里。这个如同默片一般的场面只有亲眼看到才会知道他究竟有多可怕，哪怕费云叙述的再怎么仔细最多也就让人心里发寒而已，却无法变成费云当初的样子。

　　对于伯克纳镇的人来说，巨龙占据宝石深渊不是什么好事，虽然他帮助了苏星河他们消灭了卓尔精灵的军队，但是同样这头不知道是不是敌人的巨龙也给城市带来了新的威胁。谁也不知道这头巨大也许是传奇级别的巨龙会不会跑到城镇当中吞吃人类，因为在某些小说传记中一些巨龙可是相当邪恶的，尤其是当他们还有吞吃智慧生命的前科时。虽然牛头人对伯克纳镇来说是敌人，可是他们怎么说也还是智慧生命，但却被巨龙如同糖豆一样吃掉了这种情况让苏星河直接把这头巨龙打上了邪恶生命的记号。

　　可惜哪怕打上邪恶巨龙的记号，苏星河他们也不会傻到跑到野外找这头巨龙的麻烦。屠龙勇士可不是人人都能够做的，最为重要的是对方几乎不动用什么能力，仅仅是一记怒吼就吓得数千卓尔丢下牛头人狼狈逃窜，连自己的坐骑也不要了这种角色绝对不是伯克纳镇能够惹得起的。

　　“现在怎么办？”关羽看着费云展示的巨龙图片，仅仅是看着地平线上那如同山一样巨大的身躯关羽就知道对方绝对不是自己能够惹得起的。因为它站起来的样子搞不好会被伯克纳镇的城墙还要高，这样的巨龙哪怕没有迈入半神的格位也绝对是站在传奇巅峰的存在。也许对方根本不用什么巨龙魔法，只需要一记龙息就可以毁灭半个伯克纳镇。

　　“告诉下面的那些玩家！不想死的就不要去宝石深渊，谁要知道招惹了那头巨龙把他引到城里来不要怪我手下无情！”苏婉的声音慢慢的响起，虽然音色非常的清丽但可以听得出她声音中那中坚决和干脆。

　　“对！绝对不能让这头怪物出现在镇子周围，不然我们肯定会损失惨重的！”陈怡直接发言赞同了苏婉的话语，其他人相互看了一下发现苏婉说的可以说绝对在理。只不过由于陈凯不在，没有办法把这个禁令运用领主的手段颁布下去，幸好此刻距离陈凯复活还有一天多的时间，只要撑过这段时间基本上城镇的情况就会好上很多。

　　“好了！现在就这样决定！关老二你和我一起还有柱子去佣兵协会和冒险者协会发布通告，警告那些玩家这段时间不要前往宝石深渊！恩，干脆不要发通告了，直接让那些士兵禁止人员进出北门吧！把北城门彻底的封闭起来！何丫头！白丫头！你们几个施法者有可能的话去查一下这头巨龙的资料，如果可能的话向那些大法师打听一下，他们也许知道这头巨龙！我们需要掌握尽可能多的资料！”苏星河在说完这些以后就急匆匆的跑下线向陈凯报告去了，因为现在这个情况完全超出了他们最开始制定的计划。谁也没有想到爆破宝石深渊竟然会把这么一头怪物放出来或者说整出来，谁也不知道在宝石深渊的地下竟然还睡着这么一头恐怖生物。

　　实际上哪怕是陈凯此刻也没有任何的办法，游戏中一些生物完全不是按照常理出现的，谁也不知道下一刻天空中会不会忽然降落一头飞翔的巨龙。只不过陈凯他们比较倒霉，一直遇到这样那样的事情而已。现在这头巨龙对于他们来说也许是一个危机，但更也许也是一个喘息的机会。因为有这头巨龙挡在北面，卓尔们根本不可能进攻伯克纳镇，虽然会导致和北方的商路截断，可相对来说安全对此刻的陈凯他们来说更为重要。实际上陈凯更加希望那头巨龙在宝石深渊周围睡上一两年，虽然也许他们会因此失去一条重要的财源，可是仅仅是从黑矮人手里走私武器就足以维持整个城镇的发展了。

　　当第二天天亮的时候，虽然苏星河他们尽力的控制不让巨龙的消息扩散，但是散布消息的人可不仅仅只有游戏中一种途径。昨天晚上湘湖兄弟会被苏星河他们用火药炸上天空的事情可以说传的沸沸扬扬了，而那些想要跑去宝石深渊找回自己丢失装备的玩家则非常不幸的撞上了在睡觉的巨龙。虽然巨龙没有移动，可是它散发的气息实在太过可怕，几乎达到了生人勿进的地步。任何试图靠近的玩家都会在第一时间被震慑，距离太近的话生命值都会下降，一些不怕死的玩家在看到巨龙那恐怖的身躯以后就因为承受不住巨大的龙威直接被压死了。

　　但是种种消息并没有能够阻止玩家看巨龙的热情，几乎在当天中午的时候组团看巨龙就成了伯克纳镇玩家最新鲜的一件娱乐活动，至于苏星河他们颁布的禁令哪怕上面盖着陈凯的领主徽记也不见得顶用更别说现在都没有盖着印。所以理会的人很少，幸好这头巨龙并没有因为玩家的行为而被惊醒，他睡的非常的熟甚至散发的龙威都在随着时间的推移而缩小。

　　当陈凯死亡第七天的时候，他总算看到了系统提示时间的消失，慢慢的走出了复活者回廊出现在游戏世界当中。当他闻到空气中的气息，他知道自己总算是回到游戏世界了，而这个时候玩家们已经突进到了距离巨龙不到五百米的范围内了。


第281章 埃德蒙斯枯朽大地之龙（上）

　　蜷缩在大地之上的巨大黑影缓缓的呼出近乎于狂风一样的鼻息，巨大的呼吸声虽然每隔十几分钟才会响起一次，但是恐怖的空气流动让所有试图靠近巨龙的玩家都感到胆战心惊。

　　体长三十余米的巨龙仅仅是从头到尾巴的距离而已，如果不计算他的横截面积的话那么三十米长的东西蜷缩起来如果是麻绳那最多也就是一团，但是巨龙这种生物类似于长着翅膀的四脚蜥蜴。当然如果真的有人敢在对方面说出这几个字，结局肯定是被巨龙一记龙息烧成焦炭。因为长着翅膀的四角蜥蜴那说的可不是龙类生物，而是游戏中一种小心爬行动物——飞蜥。

　　巨龙和普通龙类生物具备非常大的不同之处，除了他们犄角的形状不同以外，巨龙还具备了普通飞龙或者其他龙类生物所没有胡须。生长在嘴巴上的胡须是巨龙悠长生命的象征，胡须越长也意味着巨龙跨越的时间岁月越长。虽然唐尼长的和巨龙很像，但是却没有龙须，因此他们依旧只能算是飞龙而不是巨龙。

　　当然对于玩家来说此刻哪怕躺在地上的是一头飞龙也不是他们可以招惹的起的，即便对方的样子应该是睡的非常深沉，可是谁也不敢发誓说这头巨大的生物不会忽然惊喜。但是这世界上永远都不能高估某些玩家的下限，或者高估他们的节操以及智商。虽然大部分玩家都很清楚不能太过靠近巨龙，实际上哪怕他们想要靠近都会被龙威给压迫的无法逼近，但总有那么几个玩家会无视所有人的安危贸然的朝着巨龙拔出武器大吼着我要屠龙冲了上去。

　　实际上这样的人在现实中也不少，一些大妈明知道司机驾驶汽车一旦出事会很危险还是会因为自己固执的要下车而去拽司机导致车祸。这样人说轻了那叫法律意识淡薄或者行事不考虑他人的感受，说重了那就是危害公共安全。游戏中这几个玩家的行为当然没有触犯法律，因为游戏中可没有什么法律法规规定不能向巨龙挥刀相向，只不过他们都必须要承受拔出武器以后带来的后果。

　　几乎在这几个玩家拔出武器的那一刻，周围的其他人对他们唯一的感官就只有九个字，而这九个字直接汇成了一句话在这些玩家脑海中晃荡，那就是“草！哪里跑出来的脑残！”随后大部分玩家那是有多远那就跑多远，生怕被这几个脑残玩家给害死，因为巨龙可不会认人。一旦被他记恨上的，几乎是视野范围内相似的生物都会被攻击。

　　除了跑路以外，一些玩家还试图阻止这几个脑残的家伙，只不过这几个脑残的玩家虽然脑子有点犯抽可实力却不差。实际上他们甚至比周围的其他人都要强，因为他们几乎可以无视部分龙威冲到了大部分玩家无法靠近的区域。部分施法者玩家试图用法术阻挡他们，可是在龙威笼罩范围内一切不受巨龙允许的元素聚集都无法实现。大部分玩家吟唱半天的咒语，除了手中绽放几道法术火花以外连个屁都没有释放出来。

　　当这些玩家突破了其他玩家根本无法企及的区域，几乎快要靠近这头巨龙身体的时候，忽然在他们身体周围的龙威变成了更加凝实物质，如同能量具现一般忽然浮现在这几个玩家身边。在一瞬间巨大的龙威如同冲击波一般轰在这几个玩家身上，下一刻原本想要屠龙的几个脑残勇士们直接被碾压成了粉末。于此同时那些还没有跑远的玩家也看到了龙威形成的冲击波向着自己扩散过来，他们几乎下意识说出了几个骂人的词汇。诸如“操！”“TMD！”等国骂不绝于耳，但是却无法消除他们的结局。巨大的龙威冲击波直接轰在他们的身上，哪怕他们距离较远也改变不了倒霉的命运，直接被冲击波变成了土飞机瞬间轰上了近百米的高空。

　　当然飞行在空中的玩家身躯骨头早已经尽数碎裂，不过他们比那几位脑残的屠龙勇士稍微幸运一些，至少在半空中时这些玩家的身躯还是完整的。虽然落地以后这部分玩家一样身躯摔的四分五裂，基本看不出原来的样子。

　　向外扩散的龙威冲击足足扩散了近三四百米才停下来，而释放出这一记攻击的巨龙也趁势翻了个身随后继续呼呼大睡。那些跑的快的玩家足足逃出了上千米才感到放心，而这个时候如果让他们再次选择的话，那么他们肯定是选择距离这头巨龙远远的。

　　陈凯收到有玩家打算跑去屠那头巨龙的时候差点没被吓死，虽然由于身体处于严重的虚弱期，陈凯现在基本上是大门不出二门不迈乖乖的缩在城堡里当他的印章机器人慢慢的积攒升级经验。但是这可不妨碍陈凯清楚那头巨龙的恐怖，因为就在陈凯复活后不久那几位大法师就跑上门来要求提前解除雇佣协议，因为他们感受到了生命威胁。那头巨龙对于这五位大法师来也是一个恐怖的生物，即便把他们五个捆在一起上，都不见得能够撼动对方一根龙须。

　　传奇级别的巨龙尤其是高等传奇的巨龙实力不见得比普通人类半神差多少，哪怕是格多斯全盛的时候也不愿意直面这头恐怖的生物，甚至如果这头巨龙准备拼命一些恶魔主宰和低级神明都会逃的远远的。庞大的体型不仅仅代表着恐怖的食量，更代表着恐怖无比的力量。巨龙虽然不是创世双神最为宠爱的生灵，但是他们绝对是留存到现在最为恐怖的生物，连泰坦大都消失在岁月的长河当中但是巨龙这种从太古时代就存在的生物却依然活跃在世界上，这一方面是因为巨龙生命悠长但另一方面也是因为巨龙本身实力强大并且生育能力比泰坦强大。实际上泰坦之所以消失，除了环境变化以外他们自身繁衍能力太差也是一个原因。

　　高等传奇的巨龙实力太过恐怖，如果这头巨龙还有太古巨龙血脉话那么哪怕跑来一个团的人类传奇也得直接转身跑路。幸好虽然这头巨龙实力强大无比，但是他的血脉还不是太古巨龙的血脉，如果是的话那么他的体长最起码是从五十米开始计算的而不是现在的三十米。

　　对于这几位大法师的请求，陈凯自然是不同意。开玩笑如果他同意的话，那么本身兵力就捉襟见肘的伯克纳镇也许会变得更加不安全，要知道正因为还有这五位大法师以及阿尔诺在陈凯才有底气和卓尔们打下去，虽然距离五位大法师的合约到期还有不到一个月，可是对陈凯来说一个月那也是时间啊。在陈凯他们的不断劝服下，五位大法师总算是回到了法术协会，可是现在他们再次冲了过来因为他们都感受到了巨龙那恐怖的龙威爆发的情况这种仿佛身体置身于汪洋大海中的感觉让五位大法师忍不住想要逃跑。

　　实际上这几位大法师一直隐藏着一件事没有告诉陈凯，他们实际上在看到这头巨龙图片的一瞬间已经大致上判断出对方的身份，但却一直不敢肯定或者说是他们心里实际上恐惧这一个认识。埃德蒙斯枯朽大地之龙，哪怕是在汉斯庭历史上都是非常著名的生物，只不过这个著名那是上个纪年的著名。历史上的记录显示埃德蒙斯在上个纪年结束的时候妄图封神，袭击大地女神妄图获得对方的神格，当然结局就是被大地女神给打了个半死。不过这些内容都是法术协会在后来加上去，而实际上埃德蒙斯并没有袭击大地女神，甚至他原本就是大地女神的坐骑，但是在大地女神沉睡以后原本是神侍级的埃德蒙斯力量开始衰弱随后就遭到了妄图成神的施法者的偷袭。

　　当然结果从上百个传奇法师围捕埃德蒙斯的时候就已经注定了，这头巨龙一族的神使级神龙被打落了神坛，当然围捕他的上百个传奇最后也就死伤的只剩下不到十个可以说是偷鸡不成蚀把米。因为他们根本就没有从埃德蒙斯身上获得神格，对方自爆神格以后一击就干掉了数十个传奇法师。也就只有巨龙这种身体强悍的生物才能承受神格自爆的后果，换成普通的人类神明自爆神格那就等于是自寻死路。

　　自爆神格以后的埃德蒙斯直接失踪，而为了掩盖自身的丑恶施法者们把这头大地女神的坐骑给打上了背叛神灵的标签甚至连导致大地女神沉睡的罪责都让他背负了。随着纪年的更迭，大量的高端法术的流逝让施法者这个职业开始衰弱，现在的传奇法师实力和上个纪年相比只是弱小百分之二十以上。但是肉体力量凶猛的巨龙实力却不见得下降多少，因此即便他跌落神坛也不见得拿现在的法师协会没有办法，要知道当初如果不是因为纪年更迭巨龙一族大部分都缩在聚集地避难，以埃德蒙斯在巨龙一族的地位施法者们要围杀他绝对不可避免要遭到龙族的阻挡。即便现在法师协会们对外宣称也肯定是埃德蒙斯在上个纪年就被杀死，而不是失踪，而法师协会更加不敢把埃德蒙斯修改过的那些谣言给公布出去。一旦被巨龙一族知道了，那么法师协会绝对会吃不了兜着走。

　　对于埃德蒙斯来说施法者协会绝对是他苏醒以后首先要报复的目标，而对于施法者们来说如果埃德蒙斯并没有如同他们预想中的因为自爆神格而在沉睡中死去那么就会导致法师和巨龙一族开战，这绝对不是任何一个施法者愿意看到的事情。实际上在看到这头巨龙的时候，五位大法师已经有种把自己的先辈给从坟墓里挖出来鞭尸的冲动了。对于这几位大法师来说，他们都感觉有一种前人作孽后人遭殃的悲催感觉了。

　　当然正因为几位大法师的有口难言，使得他们找不到借口和陈凯解除合约逃离伯克纳镇。如果他们告诉了陈凯，估计陈凯会吓得让整个伯克纳镇的施法者玩家都离开城镇。

　　“现在怎么办？奥兹法师？如果那真实的埃德蒙斯我们是不是应该马上报告法师协会啊？”曾经从陈凯手里拿到过一块巨大红宝石的约翰何塞路大法师询问着身边的那位老法师，虽然这位老法师并不是大法师阶的施法者，但是在法师协会当中他一样受到尊敬，因为他用自己的知识征服了众多的大法师。

　　“如果你想引起一次屠龙战役的话那么就去报告吧！你难道不知道法师之都那些老骨头现在是什么德行，如果让他们知道埃德蒙斯没有死估计没有事情也会被他们搞出事情来！为了掩盖上个纪年那些混蛋们犯下的错误，那些混球绝对会在巨龙一族发现埃德蒙斯之前把这头巨龙杀死，而我们绝对会成为这场战斗的马前卒和炮灰！”奥兹法师是法师协会派驻在伯克纳镇的老法师，而他原先仅仅是欣赏许飞的法术天赋。

　　“那我们现在怎么办？”约翰何塞路法师虽然贵为大法师，但他却是几个施法者里最没有主见同时也是最贪心的。

　　“实在没有办法就和那位领主直说吧！”老奥术大法师艾斯比尔奥斯汀捏了下自己的老烟杆。作为几个法师中实力最为强大的存在同时也是最为年老的存在，烟杆在他的敲打下烟灰被全部抖落。

　　“不行！不能让那个领主知道埃德蒙斯的事情，那是法师协会的禁忌！奥斯汀大法师你难道希望法师协会的丑闻被泄露出去吗？”说出阻止话语的是和约翰何塞路一起的火元素大法师比拉格斯，他有着火红色的胡须以及光光的脑袋。

　　“比拉格斯！那仅仅是你们那一系法师的丑闻，如果不是当初你们那一系的施法者妄图夺取埃德蒙斯的神格封神，怎么会搞出现在的事情！不但屠龙失败还让纪年更迭的时候近百位传奇法师陨落，如果不是你们那一系的动作现在施法者怎么可能如此落寞！”朝着比拉格斯大吐口水的是五位大法师中唯一一个和比拉格斯不对付的大法师，也是年纪最轻的一位。

　　“安多夫！不要忘了你也是法师协会的成员，什么叫做我们这一系的法师！”比拉格斯仿佛被人一下子戳中了软肋，瞬间从椅子上跳了起来，而他的动作实际上也代表着那位叫做安多夫的大法师其实并没有说错。

　　“好了！你们两个给我安静点！”奥兹法师的说话的时候即便比拉格斯面色涨的再通红，他也不敢在多吵闹，而是选择了愤愤的坐了下去。从这里可以看出虽然奥兹这位老法师实力不足，但是他用自己的知识让大法师都低下高贵的头颅可见他有多么的学识丰富了。

　　奥兹法师看着坐下来的大法师非常的无奈，法师协会中派系斗争非常的激烈，甚至派系斗争从上个纪年开始一直延续到现在。造成这个情况的主要原因是过去法师传承延续以师徒相传或者血脉连续为主的结果，而安多夫属于师徒相传的导师派法师系，比拉格斯则属于血脉连续为主的法师贵族系。两个派系的斗争在某些国家几乎已经直接被摆到了明面上，派系斗争的残酷不但损伤了法师协会的力量，也导致了整个法师协会处于分裂的边缘。埃德蒙斯事情就是因为法师派系斗争导致的悲剧，最初打埃德蒙斯主意的是一个贵族传承系的法师，而他非常不巧正好是那时法师协会的会长。在他的带领下法师协会发动了后来被称为最为错误的屠龙战斗，最终导致近百位传奇法师和上千大法师的陨落。

　　同时也从那时候开始，原本刚刚融洽起来的两个派系斗争开始变得更加剧烈。导师传承派系的法师在这一次战斗中损失最为惨重，大量大法师的战死差点导致导师系法师传承的断绝，最后一个导师带一个学生的传统导师制度不得不被现在的学院制取代。虽然增加了导师系法师的力量，但是粗放培养的学院派法师和上个纪年的那些精英法师相比相差的实在太远了。

　　陈凯并不知道几位大法师讨论的事情，实际上他现在正在处理玩家的问题。由于出现了脑残玩家试图屠龙的事情，所以陈凯不得不颁布了禁令，禁止玩家袭击那头巨龙。因为他可不希望自己的领地因为某几位脑残玩家而被愤怒的巨龙毁灭，那可是连哭都没有地方哭。在这个时候许飞带着几个骑士正慢慢的走出伯克纳镇的传送门，而这几位骑士并不是来自帝都，而是来自于安弗洛斯伯爵的领地。


第282章 埃德蒙斯枯朽大地之龙（中）

　　巨大龙躯依旧横呈在大地之上，原本的巨龙观光团人数在发生了一次脑残玩家事件以后就大规模下降了。虽然依旧有不少玩家组团跑去看西洋镜，但是已经没有哪个玩家会傻乎乎的挥动武器冲上去了。大部分玩家都选择在安全距离以外用鹰眼术望远镜观看巨龙，毕竟谁也不想平白无故的丢失当前累计的经验值。

　　同时陈凯颁布的禁令也是这些玩家不希望距离巨龙太近的一个原因之一，哪怕陈凯的禁令中只字未提坐牢的事情可是连续十几条罚款法令，再加上罚款的总金额那七八位的零蛋让玩家们选择敬巨龙而远之。当然这些罚款法令也仅仅是看起来比较吓人，实际的可操作性非常的差，而陈凯原本也就指望用这些东西吓吓玩家而已而那些铁了心触犯法令的玩家靠吓唬是没有用的。

　　许飞带着几位安弗罗斯大管家派出的骑士很快就到达了伯克纳镇的领主府，对于这几位骑士的到来陈凯并没有表现出太多的欢迎。实际上包括陈凯在内的很多人对于安弗罗西伯爵派人到来已经早有预见，只不过当这几位骑士见到色老头时的表现却让他们大吃一惊。

　　“马克拉？杜普赛！没想到会在这里见到你啊！”当领头的那位骑士看到位于牢房中的商队管家马克拉？杜普赛时，脸上露出看到老熟人一样的笑容，非常热情的向着对方打着招呼。听到对方的声音，陈凯他们的脸色瞬间一变，因为在他们看来这绝对不是什么好消息。果然很快的马克拉那充满惊喜的声音就传递到了陈凯他们的耳朵里，而且从语气上听起来这个骑士和老管家马克拉之间关系还非常的好。

　　“哈哈！吉扎因！是你这个臭小子，快点把我从这里面放出去！不！先把你身边那个领主抓起来，我要狠狠的折磨他，我要当着他的面上他的老婆！他竟然让他的手下爆我的菊花！！快点！吉扎因！你这个臭小子还等什么！不要忘记是谁把你养大的！”手上戴着锁链抓着牢房大门的马克拉？杜普赛脸上洋溢着兴奋和癫狂，他仿佛看到了陈凯在自己脚下匍匐求饶的场面。

　　“呵呵！既然马克拉老爹你这么要求！那么伯克纳男爵可不可以请你麻烦一下，打开一下这扇牢门！我希望满足一下马克拉老爹的愿望！”被马克拉叫做吉扎因的骑士等级比陈凯高了足足四阶，而且还是陈凯没被降阶的时候。达到了一百级的吉扎因可以说是半只脚踏进圣域的存在，比起陈凯他们不知道强了多少。虽然他仅仅是用手挠了挠自己的鼻子，但是散发出的气息却极其的恐怖，让此刻等级下降到五十级，属性更是衰弱了不知道多少的陈凯没有办法抵抗。

　　“……老四！打开牢门！”虽然陈凯努力对抗着吉扎因散发的气息，无奈他现在实力下降太多。如果现在的他属性完全恢复，并且等级恢复到原先的六十多级的话，也许他还可以多对抗一些时间。但是现在仅仅是对视几分钟，陈凯就发现后背已经被汗水浸湿了。虽然他不想承认，但是有时候等级和属性还是非常重要的。

　　但是虽然陈凯最后服软了，可是给吉扎因的感受却还是非常冲击的，要知道陈凯此刻身体之虚弱只要有点眼光的人都可以感觉的出来。可就是这样虚弱的身躯却挡住了吉扎因散发出的带有杀意的气势，这对吉扎因来说绝对是一个震惊的消息。

　　“哈哈！该死的男爵，快点来我面前磕头吧！我会让吉扎因给你留个全尸的！”看着缓缓打开的牢门，马克拉？杜普赛的眼中散发着异常兴奋的光芒。只不过他前脚刚刚踏出牢门，后脚就被两只穿着铁靴的大脚给踹在了地上。随后他的脑袋就被狠狠的踩在了地上，而踩着他脑袋的人不是别人正是刚刚被马克拉引为强援，认为会把他救出去的吉扎因。

　　“吉扎因！你干什么？快放开我！你搞错目标了吧！不要忘记当初是谁收养了你！”马克拉那原本因为被关押了较长时间而有些苍白的脸此刻变得非常难看，他不断的在地上扭动着，想要脱离对方的控制，但是很快两只大脚就狠狠的踏在了他的背上那一瞬间陈凯都可以听到骨头断裂的声音，而不断嚎叫的马克拉则直接被这两脚差点踹的背过气去。

　　“不要这么用力嘛！怎么说马克拉也是我的叔叔！给我点面子嘛！”虽然吉扎因嘴巴上是这么说的，但是他的表情在陈凯他们看来根本不像是在看一个亲戚，更像是在看一个仇人而且还是将死的那种仇人。

　　“吉扎因！你既然知道我是你叔叔！为什么还要这么对我！快让你的手下放开我！不要忘记如果不是我收养你，你当你早就被饿死了！”马克拉努力的抬起自己的脸，他双眼冒着怒火几乎是在怒吼着向着吉扎因发出质问。

　　“额！竟然没有晕过去啊！马克拉叔叔你的抗打击能力可真的很强大啊！那么我想一定很受得住刑了！至于我为什么要这样对你？很简单啊！因为如果不是你的话我当你又怎么会流落街头？你也许忘记了当年你犯下的错误了吧？我的母亲可是死在你的手里的啊？也许你已经忘记了！但是我可还是记得的啊！不要以为你强奸我母亲的时候周围没有人，那时候我可是躲在床底下的啊！”当吉扎因说出这些话的时候，他脸色已经狰狞的如同恶鬼一样。这些话语他在心里已经憋了足足二十年，而他也从一个十二三岁的小孩变成了现在三十好几的中年人。但是内心为自己母亲复仇的欲望却不断煎熬着他，只不过由于过去马克拉还是安弗洛斯伯爵的管家之一他根本没有办法下手，因为他要好好的活下去。可是现在他却不用担心，一种大仇即将得报的兴奋几乎让他忘乎所以。

　　“男爵阁下！这里的刑具很齐备，能不能准许我使用一下这些器具！有些东西我需要了解一下，当然你也可以选择不同意但是如果你同意的话那么就会得到我吉扎因？阿哈斯莫的友谊。”吉扎因慢慢的站起来看着陈凯，他的两眼绽放出一种让陈凯看着就心里发颤的光芒，而他的话语更让陈凯感到一种心悸。当然更加心悸的还是趴在地上的马克拉？杜普赛，他几乎在瞬间明白自己这个便宜外甥究竟要做什么。

　　“不！你不能这样！男爵！领主！你不能这样，我是亲王殿下的管家，我是亲王殿下的管家！不！”马克拉身体不断的巴拉着地面，但是两个跟随者吉扎因到来的骑士却一人一条腿拽着他向着行刑室走去，马克拉的手在地上不断的抓着很快就磨破了手指尖几道血痕在地上晕染开来。

　　“可以！但是不要弄脏了地方！而且我想亲王殿下估计不希望今后在看到他了！”陈凯很快就明白马克拉？杜普赛的事情已经被安弗洛斯亲王知道了。如果不是这样给吉扎因十个胆子也不敢如此对付这位商队管家，毕竟在外面守卫亲王的骑士地位远比管家低多了。

　　“谢谢！对了！这是吉克里皮大管家要我转交给男爵阁下的信件，他对马克拉？杜普赛的行为感到非常的愧疚。对伯克纳镇的损失感到非常的难过，大管家会尽力的补偿这一次的损失，那些马车中的商品就充当这一次损失补偿不用再运送到帝都了，至于剩余的补偿大管家很快就会送来！”如果说吉扎因之前的话语让陈凯送了一口气的话，那么后面的东西则是让他万分惊喜了。近两百辆空间马车装载的粮食以及其他各种珍贵的商品，总价值绝对在三千万金币以上，一句话就留在了伯克纳镇，这种惊喜让陈凯简直有种中大奖的感觉。

　　“替我谢谢大管家！不过我想应该不需要那么多赔偿！”虽然心里开心的要死，但是脸上陈凯还是非常的平淡，并且他还推辞了一下。

　　“不！大管家说如果男爵不接受的，那么他可能会迎来伯爵大人的怒火，我想男爵阁下应该不希望看到里皮大管家被安弗洛斯伯爵惩罚吧！所以阁下还是收下这些赔偿的好，这样无论是大管家还是伯爵殿下都会安心！”吉扎因脸上带着笑容，他每次提到安弗洛斯伯爵的时候都会加重音，而对于这些从属于那位亲王的仆从来说称亲王为伯爵那绝对是非常重要的事情，如果伯爵后面加上殿下两个字几乎等于事情非常严重了。

　　“那好吧！替我谢谢里皮大管家！另外吉扎因骑士请你随意使用地牢！恩，这些治疗药水应该可以延续一下马克拉的生命！希望可以帮助到你！”陈凯慢慢的从腰间掏出了几瓶高等级的治疗药剂，这些药剂效果绝对是非常凶猛的治疗能力绝对彪悍。只不过它们也有一定的副作用，那就是会造成使用者感觉变得非常的明锐，同时会放大身体上的痛苦。这些副作用陈凯都告诉了吉扎因，而对方在听完以后不但没有不悦反而更加高兴，并且很快就给马克拉？杜普赛使用上了。于是当陈凯走出地牢的时候，原本惨叫连连的马克拉？杜普赛的声线骤然拔高了好几个八度，那巨大的嗓门几乎都要穿透地牢那厚实的大门了。

　　“头儿！这一次赚到了！两百多辆马车呢！扣除粮食其他的都是珍贵的法术材料以及其他珍贵的材料，加起来至少值三千多万金币！那位大管家好慷慨！”费云在到领主大厅以后马上把这个好消息告诉了其他人，听到费云的消息所有人的心情都好了不少。

　　“不要高兴太早！虽然马克拉的事情处理好了，可是外面还有卓尔，而且现在最大的危机还不是卓尔而是那头巨龙啊！”陈凯揉着自己的脑门，他现在发现属性下降以后身体变得非常虚弱，虽然还不至于走几步就气喘可是站的时间久了也会头晕。最重要的原因他可不是站的时间比较久而已，而是在之前对抗了一下吉扎因的气势导致体力透支。因此回到领主大厅以后，陈凯直接瘫坐在自己那张巨大的石制椅子上，身体不断的喘息仿佛一个老旧的风箱。

　　“说起那头巨龙！凯哥我想我这里有一个非常不好的消息，而且我估计这个消息也是那几位大法师想要解除契约离开伯克纳镇的原因！那头巨龙的名字我想如果猜的没错的话应该是叫做埃德蒙斯，而他有一个非常彪悍的称号枯朽大地之龙。”许飞扶着自己头上的奥术导师之环，感到自己的脑袋非常的疼。如果不是他在帝都遇到了几个熟悉的玩家，而对方正好收集了这部分非常偏僻的资料的话，也许许飞根本无法从资料库中找到埃德蒙斯这头巨龙的名字。实际上那位玩家也低估了手中资料的价值，因为后来许飞在帝都的法术协会查询以后才发现有关于埃德蒙斯的资料竟然都是上个纪年的资料，而现在想要查询这些资料根本不可能。没有大法师的等级根本无法查询和上个纪年有关的资料，所以许飞从那位玩家手里获得的这部分资料价值非常的巨大，但同时也很鸡肋因对方资料中很多怪物都是上个纪年结束时灭绝的生物，现在几乎根本看不到。

　　“恩？那个家伙是什么样的角色？”陈凯听到许飞的话语眼皮抬了几下，如果不是身体实在太过疲劳他现在应该直接坐起来，而不是现在这样靠着。

　　“非常非常狠的角色！上个纪年就成名的强者，据说偷袭过大地女神而且还干掉过近百个传奇法师！”许飞的话语说完以后，包括陈凯在内的所有人嘴巴都大大的睁着，脑袋里对那头巨龙唯一的印象瞬间只剩下了牛掰两字了。

　　但是很快的陈凯他们就觉得事情有点不对劲了，因为如果对方曾经偷袭过大地女神，并且还干掉过近百个传奇那么他的实力应该不只是现在这样。上百个传奇代表着什么意思，那就是绑在一起连半神见到了都得跑路，低等神明看到了都要担心自己的神格会不会抢走的庞大队伍。这样的队伍怎么可能杀不死一头高等传奇的巨龙，看到陈凯他们怪异的表情许飞马上说了另外一听起来很怪异的事情。

　　“另外我从其他地方得到了一些消息！大地神殿历史上曾经有一头叫做埃德蒙斯的神龙，它是大地女神的坐骑之一，但是在上个纪年结束以后就失踪了！是失踪，不是伴随大地女神一起沉睡！这头神龙在记录上和现在这头巨龙体型差距很大，它有近六十米长，并且长着翡翠一样的犄角！但是脑袋却和现在这头巨龙很相似！”许飞从资料库拉出了一些图片，上面清楚的勾勒着一头巨大无比的神龙形象。

　　“更加诡异的是从大地神殿某些记录上显示这头神龙对大地女神是非常忠诚的！实际上如果不是它那位大地女神估计不仅仅是沉睡，而是直接陨落了！”许飞的话语如同一个巨锤敲打在所有人心头，因为这部分信息和他最开始说的那些东西有很大的出入。一个非常忠诚的巨龙会偷袭自己的主人吗？陈凯看着在角落啃着羊腿的唐尼非常肯定的摇了摇头，他知道巨龙都是有智慧的，但是他们却很死心眼，无论是巨龙还是飞龙一辈子都只会认一个主人或者伙伴作为乘骑者，而想要成为龙骑士除了依靠和陈凯他们一样从小养大飞龙或者巨龙以外，唯一的办法就是获得对方的认可。一旦获得巨龙的认可，那么巨龙就不可能背叛自己的伙伴或者主人，无论付出多大的代价都不可能。

　　“你的意思是法师协会的记录可能在掩盖什么！或者说法师协会根本就是在说谎！当年那些传奇法师是为了获取埃德蒙斯的神格而不是因为他偷袭了大地女神才去清剿他的？！”陈凯大脑高速的运转着，而他的话语出口以后许飞非常无奈的点了点头。虽然许飞不想承认，但这是最贴近事实的东西了，如果不是这样那几位大法师为什么在看到埃德蒙斯的图片以后马上脸色大变随后就保持沉默。如果不是埃德蒙斯的事情牵扯到法师协会的某些丑闻，这几位大法师不会选择沉默的，而他们想要离开伯克纳镇的原因估计更加简单那就是害怕对方报复。

　　当然明白是一回事，可是处理起来就是另外一回事了。陈凯实在没有办法想象一旦那头传奇巨龙苏醒会对伯克纳镇造成何种破坏，如果他追杀那几位大法师的话那么陈凯这个领主应该如何处置。一切的一切都让他有种抓破头皮的冲动，而这仅仅是一方面而已，至于另一方面则是一旦法师协会知道了埃德蒙斯的存在，会不会跑来杀人不是杀龙灭口消灭证据。一旦双方开战，估计伯克纳镇会被直接当做战场毁灭掉，而这绝对不是陈凯想要或者希望看到的。


第283章 埃德蒙斯枯朽大地之龙（下）

　　城堡地牢中的惨叫足足持续了一天一夜，到了最后地牢所在的区域基本上连巡逻的卫兵都不愿意靠近。当然那位马克拉？杜普赛的结局，虽然陈凯对抬出去的尸体是不是马克拉本人有所怀疑，但最终他还是把这具尸体丢进了焚化炉。

　　当火焰完全吞噬马克拉的躯体时，吉扎因也带着完成任务的几个骑士离开了伯克纳镇。当然他们可不会从北方离开，同时由于前往帝都的传送阵每月只能开启两次，因此一行人最终选择向南从阿尔蒂尼斯传送前往帝都。

　　当吉扎因离开伯克纳镇的时候，陈凯发现他身后的某位骑士身高比之前矮了一些，而且身体伛偻着。最重要的是这个骑士隐藏在头盔下的目光望向陈凯是带着一丝杀意的，而在陈凯的星辰破妄之眼扫视下，这个骑士散发着非常浓重的红色光芒。

　　“头儿！那个死掉的家伙比马克拉高了三厘米！”费云的声音从队伍频道中响起的时候，陈凯眼睛正好退出神术的效果加持，他非常开心的和吉扎因拥抱了一下根本就没有因为费云的消息出现任何变化。

　　“没有关系的！老四，对了我想昨天晚上的夜宵应该是加了料了吧！不知道雯子制作的药剂效果怎么样！真期待那些作料发作的样子！”陈凯的声音在队伍频道中响起的时候，其他人都忍不住笑了一下。

　　“就是不知道那些家伙有没有把东西给那个色老头吃！”费云嘿嘿的笑声在队伍频道中响起的时候，他想到了晚上当他送食物去地牢的场面。完全不让他进入地牢的情况让费云升起了怀疑，而借助许飞的水镜术陈凯他们自然看到了地牢中的画面。

　　“肯定吃了！为了确定那个老头吃下东西，我可是冒险再次开启了水镜术监视他！而且就算他没有吃下去，我想其他东西也肯定能够要了他的命！你说是吧！老苏！”许飞的声音透露了一丝无奈，实际上如果不是以防万一他们也不愿意背负阴谋暗杀的处罚。降低善良值五百点的系统处罚，让所有参与这件事的人都需要背负相当承重的阵营偏转的压力。但是这样的代价在陈凯他们看来完全值得，虽然他们不可能明目张胆的干掉的吉扎因，但是却可以让马克拉？杜普赛彻底的消失。

　　虽然这样一来陈凯他们也许会和吉扎因交恶，但是当对方希望通过这种办法把马克拉？杜普赛从伯克纳镇带走的时候就注定了他是站在陈凯他们对立面的一个人。最为重要的是陈凯并不害怕和对方交恶，只要马克拉不是死在地牢当中那么对方绝对不可能以马克拉的名义来找陈凯他们的麻烦。同时陈凯也通过一些渠道验证了吉扎因交给他们的那些凭证的真实性，只要有这些东西在手那么陈凯一行人就绝对是屹立在不败的位置了。

　　当吉扎因他们离开南方的城堡足足好几公里以后，原本骑在战马上的一个矮小骑士摘下了自己的头盔，露出了一张苍老的属于马克拉？杜普赛这个色老头的脸颊。实际上他就是马克拉？杜普赛而且正如陈凯他们猜测的那样，这个老头并没有死去，而是被吉扎因移花接木给替换了。

　　“好了！马克拉？杜普赛收起你那廉价的怨恨，这一次因为你差点让组织安排在安弗洛斯伯爵身边的钉子全部被拔除！如果不是我足够警惕，现在已经被吉克里皮那个老狐狸给处理了！要不是你还对组织有用，也许丢给那位领主的就是你的尸体而不是替身！”吉扎因的脸色非常的严肃，而他身边的那几个骑士对于吉扎因的话语根本没有多少反应因为他们都是和吉扎因一起的人。

　　“闭嘴！吉扎因！不要忘记我是二级主管而你只是一个区区四级执行者！哪怕我让你去死你也不能反抗！该死的伯克纳男爵，总有一天我要让他付出代价！我……呕～～怎么回事？为什么我的嘴巴里会有血？快点给我治疗，药物！药物在哪？呕～～～”大量的鲜血混着内脏的溶解物不断的从马克拉的嘴巴里吐出来，而他脸上所有空洞都在往外冒着近乎于黑色的血液。看到这种恐怖的画面，即便是吉扎因这个快要迈入圣阶的强者脸色也变得非常恐惧，他连同身边的那几个骑士都在快步的后退想要躲避马克拉伸出的手臂。

　　仅仅过了不到三秒的时间马克拉的身体就彻底的溶解，连同他胯下的战马一起变成了一滩在地上冒着泡泡的液体。看着这一滩液体，吉扎因和其他几个骑士的脸色非常的难看，因为这样的情况完全超出了他们的预料。

　　“该死！究竟是怎么回事？为什么会出现这种情况！”吉扎因的脸色非常难看，因为他很清楚马克拉的死对他来说意味着什么。如果仅仅是安弗洛斯伯爵的话，那么马克拉的死亡绝对没有任何的麻烦，因为原本他就是应该被绞死的人。但是对方确实组织中非常重要的成员，无论是职位还是地位都在吉扎因之上，可是现在他却忽然死在了自己面前而且还是那样的诡异。

　　“不知道！但是肯定是一种毒药！只是他吃的东西我们都检查过，那个领主根本就没有动手脚！恩……哇！！”随着话语的落下，负责检查马克拉食物的那个骑士脸色也瞬间变得很难看，一大口污秽的血液从他的嘴里往外喷射而出，里面混合着一些没有溶解完毕的内脏。

　　“该死！是混毒！那个领主在食物里下了混毒！”大口大口往外吐着鲜血的骑士脸色非常难看，因为他知道自己的内脏已经被毒素完全侵蚀。虽然高等骑士的身躯中斗气可以有效保护躯体，但这并不意味着他的内脏就可以完全抵抗这种可怕混毒的侵蚀，要知道了为了研究出这种混毒何丽雯可是忍着恶臭苦战了好几个星期。最终如果不是费云提供了部分有效的素材，估计这种混毒根本就不可能面试，当然他们也是第一个使用者，而现在看起来效果还是不错的。只不过陈凯他们看不到这种混毒发挥作用，因为他们距离伯克纳镇实在有点远。

　　足足过了近五分钟，这个可怜的骑士才在一阵阵哀号中死去，而看到这个情况吉扎因的脸色几乎黑的和煤炭。但是他绝对不会跑去找陈凯的麻烦，因为他自己也有很大的麻烦。他肯定会帮助陈凯遮掩马克拉的死讯，至少在吉克里皮大管家面前是这样，但是绝对不会在自己的组织面前遮掩陈凯的行为除非他自己不要命了。

　　为了保命吉扎因会夸大陈凯的混毒效果，而这个死去的骑士就是最好的证明。因此几分钟以后，道路上那两滩泛着泡泡的液体完全的消失了，同时消失的还有吉扎因以及剩下的几个骑士。当他们离开以后，费云和几个玩家盗贼就赶到了这里，虽然他们都闻到了空气中的那种血液腐蚀的恶臭，但是却没有找到任何和尸体有关联的东西，地上的痕迹被打扫的非常干净。当然明锐的费云还是发现了一些问题，那就是散发恶臭最为浓重的区域，地面要比周围地上几个毫米，而且更加的光滑一些仿佛是被一刀切平一样。

　　“走了！那些家伙没有留下人任何东西！但是药物肯定发挥了作用！”费云站起身体向着身边的几个玩家喊了一声，随后他们就向着伯克纳镇的方向骑上战马跑去。相对于吉扎因他们的事情，对于伯克纳镇的来说更为重要的一件大事真正发生，而且一个处理不好搞不好一心人洒下的心血就会瞬间变成一片废墟。

　　在从许飞手里得到了部分埃德蒙斯的资料以后，陈凯就直接跑到法师协会找到了那几位大法师。虽然比拉格斯大法师还想要抵赖，但是那位早就看比拉格斯不顺眼的安多夫大法师却直接把事情给挑明了，并且矛头直指比拉格斯大法师所属的贵族法师派系。当然陈凯绝对没有想要卷入施法者中派系斗争的想法，因为他知道那绝对不是他这样一个小领主可以参加的事件。

　　虽然陈凯从这几位大法师嘴里得到了确切的消息，但是他更加看到了这几位大法师对埃德蒙斯的恐惧。哪怕叫嚣的最厉害的比拉格斯大法师，一旦谈及如果对付那头巨龙，他唯一的念头就是脱口而出的那一句“对付那头巨龙！你疯了吗？”那巨大的声音和质问的语气无一不在说明这位大法师内心的恐惧，造成这一情况的原因其实很简单那就是这位大法师祖上非常不幸就是当初参加那场屠龙战斗的成员之一，而且很侥幸的活了下来虽然活的非常的悲惨半个躯体被岩石化最终依靠着药剂才勉强吊住了十几年的命。

　　比拉格斯大法师自然不希望变成自己祖先那个样子，要知道他的祖先现在还完好的被保存在家族当中，由可以生存数百年的圣阶大法师变成了一具可以永久存留下去的石像。虽然可以说是一种永生，可这种连意识都石化的永生绝对不是任何人都希望得到的。

　　当然即便比拉格斯大法师此刻的形象实在太过难看，但是作为先祖中和埃德蒙斯战斗过的法师后裔，这位大法师对埃德蒙斯的了解绝对比安多夫他们这几位仅仅依靠法师协会资料了解那头巨龙的人知道的多。

　　首先埃德蒙斯最让施法者恐惧的自然就是那连法术都可以石化的绝对石化射线，这种因为大地女神的原因而被赋予的神术最终变成了埃德蒙斯的天赋法术。在他拥有神格的时候这个绝对石化术威力之恐怖几乎让当你参与战斗的法师恐惧不已，而比拉格斯的祖先就是中了这个法术，虽然依靠药剂的力量勉强保持了半个身躯不被石化可最终依旧难以逃脱彻底变成雕像的命运。

　　至于这个天赋法术是否能把法术都给石化，在陈凯听起来有点不可思议，可是比拉格斯大法师却非常的笃定。当然现在失去神格的埃德蒙斯还有没有这个类法术还不知道，但是除了这个法术对于当年战斗的法师来说威胁比较大的还有他的龙威。枯朽大地之龙的名字来源最大的原因还是因为这头巨龙那特殊的龙威，因为这个巨龙的龙威可以让大地出现干枯龟裂的情况，而站在大地之上的埃德蒙斯借助着不断汲取大地的力量可以说拥有无穷无尽的体力和力量。如果不是当年这头巨龙被吸引到了天空当中，估计那些法师需要付出更加巨大的代价才能把埃德蒙斯打落神坛。

　　对于龙威陈凯他们可以确定对方的龙威并没有因为被打落神坛而消失，虽然宝石深渊周围干枯龟裂的情况不是很严重，但相对于巨龙周围那郁郁苍苍的环境，巨龙趴伏睡觉的地方情况看起来就像是干旱无比的荒漠。

　　除了龙威最恐怖的还是埃德蒙斯的龙息，相对于他的龙息唐尼和小金的龙息简直就是小孩子玩的火柴棒。在神侍境界的埃德蒙斯龙息威力有多巨大，按照比拉格斯的说法现在的大裂谷也许就是当年埃德蒙斯全盛时期全力喷射龙息造成的。当然陈凯绝对不会相信这是事实，因为大裂谷全场有几十公里，龙息威力再大也不可能达到这种程度。所以对于埃德蒙斯龙息的威力，陈凯用引号标注了一下，并没有完全相信比拉格斯大法师。

　　除了龙息以外埃德蒙斯还具备了其他各种大地法术的能力，每一个法术的威力都足以把陈凯撕成粉末。虽然对方仅仅是高等传奇的力量，但对于伯克纳镇来说这头巨龙依旧是不可战胜的存在。实际上这头巨龙至少可以用三四种办法把伯克纳镇完全摧毁，至少具备十几种能力让伯克纳镇被毁坏，而且还具备两三种手段让伯克纳镇彻底从地图上消失。

　　可以说如果对方真的要对伯克纳镇动手，那么陈凯唯一的念头就是早点收拾家当跑路，以免损失太大最后连哭都哭不出来。当然现在唯一的好消息的就是这头巨龙还睡的非常熟，虽然他已经打了两个滚，但目前为止对方还没有睡醒。对于陈凯来说只要埃德蒙斯还没有醒来，那么伯克纳镇就是安全的，而如果对方醒来那么他就要开始准备跑路了。虽然从历史上的记录来说，埃德蒙斯并不是什么邪恶生物，甚至他比那些为了他的神格袭击他的施法者更加高尚。可惜陈凯并不敢确定这头巨龙会不会因为千年的沉睡走上极端，比如说出现精神扭曲打算报复社会什么的想法。陈凯内心唯一确认的一点就是这头巨龙搞不好会找施法者的麻烦，而一旦他找伯克纳镇施法者的麻烦那么势必会让伯克纳镇也被波及进去。

　　陈凯可不认为这头巨龙在找法师报仇的时候会对城内的居民或者建筑物轻拿轻放，或者手下留情什么的。在陈凯看来被巨龙肆虐以后的城镇，基本上可以和废墟划上等号，而这可不是陈凯希望看到的。

　　最后当陈凯离开法师协会的时候，几位大法师也得到了解除雇佣协议离开伯克纳镇的准许。当然他们为此不得不支付了一大笔违约金，这部分违约金是用几位大法师携带的书籍来计算的或者用法术卷轴来进行核算。总的来说为了离开伯克纳镇，每一位大法师都支付了最少价值两百万金币的书籍或者法术卷轴。

　　这比买卖对伯克纳镇的施法来说是比较划算的，而即便是安多夫这位对陈凯有好感的大法师在离开的时候都把陈凯拉进了黑名单。可以说陈凯基本上狠狠的得罪了这几位大法师，而且他也是第一个成功让大法师把吃进嘴里的财富吐出来的人，虽然用的并不是现金支付。不过对于伯克纳镇的施法者来说，这几位大法师留下的法术绝对是一笔巨大的财富，而且光是出售这部分书籍的抄写本陈凯就可以收钱收到手软。只不过抄写这些大法师留下的书籍也是非常困难的，哪怕是许飞想要解读这些法术书每天最多也只能解读一本书上几页的内容而已。因此想要把这些书籍彻底的变成伯克纳镇的财富，没有几个月的时间是不可能完成的，甚至搞不好需要一两年的时间。

　　“头儿！现在我们怎么做？继续监视那头巨龙吗？这样做会不会触怒对方？”在安排把伯克纳镇的法师协会转入地下以后，整个伯克纳镇的玩家都知道了那头巨龙的名字，同时枯朽大地之龙的称号也被玩家所知晓。不过也正因为如此跑去看巨龙的玩家也逐渐的减少，有了这头巨龙挡在北方，即便导致了通往北方的商路截断同时也导致宝石深渊无法开采，但同时也堵住了那些卓尔。陈凯可不认为那些被吃了好几千同胞的牛头人还有勇气踏足那片区域，只要这头巨龙还在陈凯估计自己就不用担心卓尔们从北方宝石深渊的方向向伯克纳镇发动进攻。


第284章 埃德蒙斯枯朽大地之龙（完）

　　埃德蒙斯的出现对伯克纳镇来说并不完全是一个坏消息，至少给了兵力大损的伯克纳镇一个喘息的机会。虽然陈凯心里对这头巨龙还是比较感谢的，但是当他看到出现在传送阵的十几个穿戴着异常华贵的法师长袍的贵族大法师时，他的脸色就无法保持平静同时对埃德蒙斯的感激之心直接被丢到爪哇国去了。

　　看着这十几位明显是法师协会高层施法者的到来，陈凯知道他和那几位大法师之间的脆弱的协议已经被打破了。当然也许并不是那五位大法师向法师协会高层透露了埃德蒙斯的事情，毕竟如此庞大的巨龙根本不可能隐藏消息很久。

　　只不过对这十几位法师协会的高层到来，陈凯还是有种手足无措的感觉。首先他们的气场实在太过庞大了，哪怕是当初赫迪拉的几位大法师都没有给陈凯这种感觉。要知道赫迪拉的大法师们都是依照远古法师传承诞生的大法师，虽然由于赫迪拉特殊的位面环境导致他们的魔法属性偏向非常明显，但是战斗力却异常庞大。相对来说本位面的大法师战斗力要差点，毕竟赫迪拉的人类身体素质普遍要比本位面的人类稍微强壮一些，哪怕法师并不是依靠身体吃饭的职业可是有强悍的身体对战斗力提升也有很大的帮助。

　　虽然本位面的那些大法师都给陈凯一种弱不禁风骨瘦如柴的感觉，可是当这十几位来自法师协会的高层大法师出现在他的面前时，陈凯有种被人用好几拳打中身体的感觉。巨大的富贵气场瞬间把陈凯这个玩家中的高帅福变成了高帅穷，仅仅是一个大法师身上佩戴的饰品装备什么的加起来就足以买下整个伯克纳镇。那滂湃无比的魔力无不预示着这些大法师身上佩戴的东西都是蕴含着庞大魔力的特殊魔法器具，这些魔法装备几乎让伯克纳镇的玩家看的眼睛都突了出来。

　　对于大部分玩家法师来说，他们身上的装备很多都还保持在绿装甚至白板的状态，不是因为没钱而是因为法师装备根本就是一个无底洞。无论你投入多少钱，都不见得可以配置一身像模像样的施法者装备。对于施法者来说常备三四套法袍那是基本常识，布制的法袍如果不花费大量的金钱加持法术基本上穿几天就会变成烂布条。至于用特殊的布料裁剪法袍，好吧！即便是陈凯这样的财力想要让伯克纳镇那些被许飞召集起来的法师团配置齐一套高质量的魔纹布法袍也会瞬间从经济充裕变成穷光蛋。要知道魔纹布法袍仅仅比普通的棉布法袍高级了一阶而已，按照等阶算那仅仅是法师阶层的最低级法袍，仅仅比学徒长袍高级了一点点而已。但这一点点高级就是十倍二十倍的价格差，如果没有附加魔法的法袍单独售价那也高达五百枚金币，比一件重装骑兵的全身重甲都要贵。

　　这还是这种法袍没有附魔的情况下基本上要配置给那些法师的法袍都必须要附加上诸如清洁术，除尘术，基础的坚固术什么的，总体上来说一件标准的法袍那就是总价三千左右的昂贵物品了。一次购买三百多套法袍，哪怕是陈凯这样的财主也会感到吃力，而且极其不幸的就是这种法袍仅仅是法师二到四阶穿着的法袍。可是想要购买更加高级的法袍，但是未附魔的法袍价格就让陈凯有种心惊肉跳的冲动，单单一件秘银织锦法袍的价格就高达一万金币，这样价格如果算上附魔的话没有三万金币根本拿不下。一下子准备三百多套，陈凯几乎在许飞提出这一条的瞬间就把它否决了。最终在许飞一点点拼凑以后，伯克纳镇拥有的秘银织锦法袍的总数是五十套，作为奖励那些法师团核心层次的成员。

　　但是这五十套秘银织锦法袍的总价还不及陈凯现在看到的这位大法师法袍袖口的造价，光光是对方袖口缀着的那些法术宝石价值就让陈凯看的眼晕，而费云几乎在扫视了一眼以后就开始在心里暗暗估算这几位大法师的身价。最后他发现自己根本无法计算出这几位大法师的身家，仅仅是表面看到的那些装备总价就超过了一亿金币，足可以建造两个伯克纳镇了。

　　“伯克纳男爵！我想我们的来意你应该很清楚了吧？”领头的那位大法师看起来年纪并不大，但是他一开口苍老的声音却让陈凯明白他的年岁绝对可当他爷爷的爷爷。

　　“是的！尊敬的大法师阁下！只不过我实在不希望我的城镇卷入到这次战斗当中！”陈凯的脸上露出极其无奈的笑容，他非常清楚这几位大法师的来意，因为他们绝对不可能是冲着北方的卓尔来的，而是朝着呆在宝石深渊边上的埃德蒙斯来的。

　　“放心！我们并不会找埃德蒙斯战斗，只是希望和他沟通一样！我想他也不会愿意和法师协会死磕！毕竟他并不是当年的神龙，虽然现在的法师协会有点衰弱了，可并不是一头传奇巨龙可以对抗的！”领头的大法师脸上露着笑容，他的话语让陈凯的心稍微安稳了一些，只不过他还是有点担心。但是这位领头的大法师都这样说了，如果陈凯不同意的话那么就完全是不识抬举的表现了。虽然目前为止他连对方叫什么的都不知道，或者说他根本就没有知晓这位大法师姓名的资格。因为作为凝聚了真名的传奇大法师，是不可能随意把自己的名字告诉别人的。

　　“那么尊敬的大法师阁下！需要我做什么吗？”陈凯恭敬的向着这位大法师鞠了一躬，对方的地位和威望完全可以让陈凯这样做，而且为了给对方留下好印象他也要这样做。

　　“不需要你做什么！伯克纳男爵！我们现在就需要找那位谈一下，时间对我们来说并不是很充裕！”这位大法师说完以后就直接在虚空中点了一下，一道白色的涟漓很快就在他的面前展开，而涟漓的背后就是埃德蒙斯所在的宝石深渊。当然哪怕是传奇大法师也不可能把空间门直接开到对方的头顶，如果这位大法师这样做了那么根本就不需要谈判了，直接就是开打的结局。

　　为了保持足够的尊敬，哪怕双方的实力差不多这位大法师也选择在距离对方近千米的距离上落地，然后带着身后的那十几位大法师缓缓的朝着埃德蒙斯所在的位置走去。陈凯最后看到的画面就是空间门缓缓消失的场面，而对于这一场谈判最终结果如何陈凯并不知道，当然也许他很快就会知道因为如果谈崩了话也许下一刻天空中就会传来那头巨龙的怒吼。

　　实际上陈凯并没有等待很久，当他焦急的站在城墙上眺望北方的时候，一声带着慵懒的龙嘶宣告了那头巨龙的醒来。巨大的声啸很跨十几公里的距离到达了伯克纳镇，虽然比起当初那一声咆哮以及轻微了很多，但是很多普通的居民依旧感到从内心深处升起无法抵抗的恐惧。

　　“头儿！水镜术准备完毕了！不过距离太远哪怕上百个法师一起维持也坚持不了多久！”费云快步跑到陈凯身边轻轻的说了一句，在伯克纳镇原法师协会地下，上百个被陈凯他们招揽的玩家法师正集结在一起。当然集结都是奥术法师，毕竟只有奥术法师才能掌握水镜术，而这一次通过水镜术观察十几公里外的情况对玩家们来说也是一次历史性的事件。因为如果这一尝试成功了，那么也就预示着玩家也可以掌握在十几公里外观察敌情的能力。

　　当陈凯到达法师协会大厅的时候，这些玩家施法者以及听到消息赶过来的玩家已经把整个法师协会围得水泄不通。数千人围在法师大厅当中，看着许飞指挥者玩家法师把最后几块奥术宝石摆放完毕，然后用法术展开一片至少有三米宽五米长的水幕。当然这片水幕在法术释放完成以后，只要魔力不中断就不会散落到地上，而是会持续不断的播放远方的画面。

　　随着一个个魔法咒文的吟诵，上百个奥术法师一起展开了奥法水镜术，加持到这片水幕上，一个巨大的影像开始缓缓的出现在陈凯他们的面前。利用魔法传递的印象虽然仅仅是映照在水幕上，但是画面却异常的清晰，即便会因为水幕的涟漓出现波动也不会让画面出现太多的破碎。只不过唯一可惜的就是无法传递声音，陈凯他们只能通过对方的动作猜测现场的情况。因为传声装置虽然具备一定的远距离传递声音的能力，可是十几公里的距离实在超过了那个法术装置的传递极限。

　　“他们说什么呢？怎么没声音啊！？”这样的问题不断的出现在玩家的嘴里，一时间整个法师协会里变得如同菜市场一样嘈杂。

　　“安静！你们当这是电视机啊！法术能够达到这种程度已经是极限了，不要打扰施法者维持法术，想说话的给老子死到外面去！”关羽狠狠的吼了一句，他的嗓门不是特别大，但是在加持了一个大声公类型的法术以后却震的所有人耳朵嗡嗡作响。当然随着他一声吼，玩家还真的安静了很多，毕竟谁也不愿意被关羽这个猛男盯上，整个伯克纳镇打架最猛的人现在已经不是陈凯了，而是拿着裁决之刃的关羽。

　　这些玩家可不希望被关羽干掉，要知道在伯克纳镇领主可是有特权的。即便大部分时候陈凯他们都不愿意使用这种特权，但是如果看到不开眼的玩家他们还是会使用这种特权把这些不开眼的玩家免费送到的监狱里住几天。当然这样做会让领主的威望值降低一些，因此没有必要的话陈凯还是不愿意这样做。

　　在玩家们安静下来以后，陈凯的眼睛再次转到了水镜上。只不过由于距离遥远，陈凯他们无法看清几位大法师嘴巴是如何动作的。不然的话也许依靠着读取唇语，陈凯他们还可以大致的判断出几位大法师究竟在说什么。当然仅仅依靠画面他们可以猜得出这几位大法师的究竟在做什么，因为他们看到了那几位大法师从空间袋中倾倒出了如同小山一般的金币和宝石，以及一颗散发着浓郁土元素气息的晶核，而在那颗晶核出现以后埃德蒙斯的鼻孔中竟然往外喷射出两率火苗，明显是情绪非常激动地表现。

　　“那颗晶核是什么？老二能不能把画面放大？”陈凯对着许飞喊了一声，当然回应他的却是许飞的白眼，毕竟水镜术不是望远镜截图不可能做到放大某个位置的画面。实际上现在能够看到这颗晶核已经是奇迹了，如果不是晶核散发这特殊的光芒和波动，估计水镜术都会把这颗晶核当做普通的宝石淡化处理了。

　　“看那头巨龙发火了！难道是谈崩了？”随着一个玩家的惊呼，所有人的目光马上从那颗晶核转移到了占据画面三分之二还多的巨龙身上。正如这个玩家所喊道的那样，体型庞大的巨龙身上正在向外散发出极其浓郁的龙威，哪怕是通过水镜术陈凯他们都可以感觉的出对方此刻的情绪。狂躁的力量此刻正在冲击布置在巨龙周围的水镜法术传送画面装置，导致整个画面不断的抖动，为此许飞他们只能加大魔力输出试图稳定画面。一时间连同许飞在内的十几个主控法师脸色涨的通红，魔力如同不要钱一样冲入水幕当中，而周围的那些主持魔法阵的玩家则是脸色苍白开始疯狂的往嘴巴里倒着恢复魔力的药剂。

　　足足过了十几秒的时间，疯狂抖动的画面才恢复平静，或者说暴怒的巨龙因为大法师的某几句话语慢慢的冷静下来。虽然不知道对方说了什么，但是陈凯从心底里感激对方。

　　体型庞大的巨龙虽然平静了下来，但是他身上散发的气息依旧会时不时的波及到传送画面的装置，所以整个水幕会时不时的抖动一下。但是陈凯他们最后看到了一个非常不错的画面，那就是埃德蒙斯似乎收下了那些金币和宝石，以及那颗散发着特殊波动的魔晶。因为当那些大法师慢慢的从画面周围经过的时候，脸色是非常不错的。只不过下一刻水幕上传递的画面就忽然断掉了，整个水幕因为失去了魔力支撑直接变成了液体掉落在了地上。

　　“怎么了？”陈凯看着许飞异样的脸色，因为他看到了许飞那还有一大截的魔力值，现在水镜术并不是因为魔力耗尽而消失的。

　　“传递画面的装置被人破坏了！”许飞足足过了近十秒才说出这个让陈凯脸色巨变的消息，因为如果没有巨大的外力作用的话，那个用秘银混合奥术宝石制作的装置绝对不会被破坏的。

　　“该死！不会是那头巨龙吧？”所有人的心头瞬间蒙上了一层阴影，因为如果真的是那头巨龙的话那么搞不好现在那几位大法师已经和对方打上了。实际上陈凯他们的猜测并没有错，只不过现在的巨龙并不是这些大法师所认识的那头埃德蒙斯枯朽大地之龙，因为他的外形在向这几位大法师发动攻击的那一刻发生了巨大变化。在黑暗的地下世界中沉睡了上千年的埃德蒙斯在恢复身体的时候受到了某些力量的影响，这些力量在最初的时候并没有爆发出来，但是随着他的身体逐渐的从沉睡的副作用中恢复原本潜藏在体内的特殊力量彻底的爆发。

　　巨大的龙躯几乎在一瞬间暴涨了近七八米，而他脑袋上水晶一样的龙角在瞬间变成了一对巨大扭曲的充满了杀戮气息的犄角，最为重要的是原本散发着大地气息的埃德蒙斯此刻身上散发出的气息只有毁灭和杀戮。那一对原本是琥珀色的龙眼，现在看过去完全是血红色并且向外扩散着鲜红无比的光芒。

　　“埃德蒙斯！你竟然违背刚刚定下的盟约！该死，你怎么变样子了！”大法师弗拉萨？洛丹伦大声的怒吼着，如果不是他反应足够快现在已经和他的两个后代一样变成了地上的焦尸了。作为贵族系大法师的领导者，弗拉萨这一次不得不出来为自己的先祖擦屁股，在他看来只要给出足够的好处再加上法师协会的实力埃德蒙斯是会愿意放弃双方的仇恨的，而对方在发了一阵火以后也确实同意了，可是现在的情况却有点超出他的预想。

　　“弗拉萨！不要多说了，埃德蒙斯肯定已经被深渊的力量污染了现在他已经变成了一头深渊魔龙，而且还是有半步迈入主宰境界的深渊魔龙！该死的，发信号！不能让这头深渊魔龙在胡戈第肆虐！”和弗拉萨一起的一位大法师大声的怒吼着，只不过他话语刚刚落下一道恐怖的龙息就朝着他兜头喷射过来，逼的这位大法师疯狂逃窜，足足跑出了上千米才安稳下来。


第285章 熔化的城墙（上）

　　虽然陈凯并不知道那十几公里外的究竟发生了什么事，但是他下达了非常明智而又出人意料的命令，那就是下令全场戒严所有居民都要躲入地窖中当中直到发布危险解除的命令为止。要知道哪怕是卓尔精灵攻城的时候，陈凯都没有下达过这样的命令，因为这个命令意味着陈凯无法保证城镇内的安全，而且这个命令还意味着居民必须做好随时丢弃财物从城镇中撤离的准备。

　　两短一长的急促警钟在伯克纳镇响起的时候，好不容易过了几天安稳日子的居民再度变得惊慌起来。相对来说刚刚来到伯克纳镇的牛头人和玩家并不知道这个警钟的实际意味，但是却不妨碍他们从周围居民的脸上看到事情不大对头的苗头。

　　当警钟敲响第三遍的时候，原本大街上懒散的行人几乎以玩家都感到惊愕的速度冲回了各自的家门。随后就是一阵阵鸡飞狗跳的收拾物品的声音，整个伯克纳镇的大街在不到三分钟的时间里彻底的安静下来，除了各个房屋传出的孩子的哭声以及街道上一家挨着一家召集民兵的声音以外，几乎听不到别的声响。

　　同时这一次征召的民兵也不是根据名册上直接无节制的招募，刚刚结婚的民兵都没有在招募之列，有孩子的有年老父母需要赡养的也不会被招募。在这样的过程中，所有的居民都知道事态的严重性，一些民兵看到这种情况竟然主动要求加入，当然结果就是被负责召集民兵的关羽苏星河他们一脚踢了回去。

　　他们很清楚如果陈凯担心的事情真的发生，那么哪怕召集再多的民兵也是去送死。与其制造更多的孤儿寡母还不如让他们好好的团聚在一起，而且这些被召集的民兵也不见得会被直接投入战斗，他们在被召集来以后被布置的唯一任务就是一旦发生不可逆转的危机那么这些民兵就要负责协助居民撤离。

　　“你们给老子听着！我不要你们去送死！唯一的要求就是TMD的给老子竖起耳朵打起精神，然后自己腿软的时候找块豆腐撞死不要拖别人后腿！如果你们没有办法帮助自己的家人朋友安全的撤退，那么现在就给老子滚回家去等死！！”德雷克巨大的咆哮在大声公法术的加持下很快就在那些民兵的耳边响起，同时响起的还有天空中如同雷霆一般的爆鸣声，十几公里外的战斗正在向着伯克纳镇的方向扩散，而站在城头上的陈凯则已经是双目血红了。

　　当然陈凯双目血红不是因为愤怒而是因为他加持在眼睛上的神术看到了极其恐怖的邪恶气息，神术差点让他的双眼直接变成了两个血窟窿，现在陈凯的眼睛还因为神术没有及时消除而一阵阵的刺痛。不过至少他双眼没有瞎，而那一瞬间看到了布满西北方大半个天宇的血黑色气息让陈凯心里久久难以平静。

　　“告诉德雷克让他开始撤离北部城区的居民！还愣着干嘛！快去！！！”陈凯对着身边的费云大声的吼着，巨大的嗓门借由陈凯这个属性惩罚的身躯吼出来让他忍不住一阵咳嗽。

　　虽然费云对陈凯的命令感到怀疑，毕竟撤离居民可不是一件小事，通常来说撤离居民也就意味着城镇即将被攻破。但是看到陈凯那严肃的神情和语气，费云知道如果自己动作慢那么一点也许陈凯会直接挥着武器劈过来。

　　“德雷克团长！领主让你马上撤离北部城区的居民！现在！马上！！”费云几乎是一路策动战马狂奔着朝着德雷克所在的位置冲过来，要知道哪怕是陈凯也没有在城内如此高速的策马狂奔过。也幸亏这个时候大街上的居民都已经缩到屋子里去了，不然他要把战马催动的如此快搞不好还会撞到人。

　　当然在费云策动战马通知德雷克的时候，陈凯已经让其他人带着士兵先行告知那些居民了，不然即便德雷克的动作在快也可能赶不及通知所有的居民撤离。等到这些居民从家里出来的时候，德雷克正好带着部队冲到北城区，在他的接应下居民开始有序的向着南方城区撤离。实际上在不到五分钟的时间里，伯克纳镇的居民靠近北方的城区当中居民都已经开始撤离，而陈凯注视的西北方天空战斗发生的波动越来越距离，距离伯克纳镇也越来越近。

　　“所有士兵准备！床弩上弦！魔晶炮最大功率调整！给老子记住了，你们也许只有一次攻击机会，给老子瞄准一点！咳咳！”陈凯气喘吁吁带着咳嗽的声音在许飞他们的帮助下很快传递到所有城墙上的守卫者耳中，而整个伯克纳镇所有能够调集过来的魔晶炮已经全数运到了北城墙上。三个被陈凯重金招募的狙击手大叔正在努力操控着魔晶炮瞄准着天空中逐渐靠近的巨龙，对于这些口径不够碗口粗的魔晶炮来说所谓的最大功率就是发射完毕以后整个魔晶炮完全报废，根本不需要再更换炮管。上千万金币换来的魔晶炮可以在瞬间爆发出接近八阶单体法术威力的一击，而且也就只有那么一击而已。

　　不过所有人对这些魔晶能不能伤害到那头巨龙并不抱太大的希望，至于那些床弩更加不用说了。即便是换了非常珍贵的穿甲箭头，可是能够穿透重甲却不代表着可以穿透龙鳞。

　　实际上陈凯有点高估了这些原住民士兵的勇气，也许他们在面对卓尔的时候还是很勇敢的，但是当目标变成巨龙的时候这些原住民的士兵也许还不如玩家。在巨龙追逐着高等大法师的时候，他那恐怖的龙威已经开始影响到了城墙上的士兵。哪怕大部分士兵已经习惯了龙威的气息，但是埃德蒙斯毕竟不是唐尼或者小金这样的飞龙，而是一头巨龙并且还是一头已经魔化成半主宰境界也就是快要达到半神境界的深渊魔龙。

　　当然如果不是弗拉萨等大法师交易给埃德蒙斯的半颗神格结晶，也许埃德蒙斯哪怕魔化也不会变成一头接近深渊主宰的深渊魔龙，最多也就是高等传奇再向上拔高一点点而已。但是由于弗拉萨他们和埃德蒙斯签下了协定，用半颗原本就属于埃德蒙斯的神格化解他和法师协会的恩怨，最终导致融合了神格的埃德蒙斯实力再度上涨，最终变成了现在这个接近半神的深渊魔龙。那澎湃的大地属性神力和深渊邪恶力量结合以后变成了毁灭熔岩之力，其结果就是埃德蒙斯双爪只要落在岩石之上那么瞬间就可以把岩石变成岩浆。哪怕他翱翔在天空当中，身体所散发的龙威也可以让周围充满岩浆一样的气息，那是混合硫磺一样的特殊气息。

　　在这样恐怖气息的笼罩下，一些仍受不住的士兵开始纷纷逃离自己的岗位，想要躲起来。当然他们的下场就是被苏星河组织的督战队给当场击杀，虽然这样做有点不够仁慈，可是苏星河很清楚如果任由这些士兵到处乱跑那么结局就是导致整个城墙上防御彻底的崩溃。

　　“所有人都不准后退！没有得到撤退命令离开位置的视作逃兵我会将他当场格杀！”苏星河挥舞着手中的巨剑，在他的指挥下几个玩家马上冲到弩机台上接替了刚刚被干掉的那几个原住民士兵继续操纵床弩。

　　在这些玩家的操作下床弩开始调整方向，向着天空中不断飞舞的巨龙瞄准着。由于埃德蒙斯的体积非常的庞大，在加上他那可以喷射千米的恐怖龙息，因此空中的几位大法师根本不敢沿着直线飞行，哪怕明明实在死命逃窜也不敢沿着直线飞，因为如果那样做的话也许他们已经变成空中坠落的焦炭了。基本上那些不信邪的大法师已经在路上死掉了，而也正因为这样几位大法师才耗费了如此久的时间逃到伯克纳镇。要知道伯克纳镇距离宝石深渊也就十几公里而已，按照这些大法师的飞行速度两分钟的时间完全可以飞完这段距离，而不是现在这样耗费了近十几分钟。

　　当然这十几分钟时间对伯克纳镇绝对是生与死的差别，如果巨龙早到达十几分钟那么陈凯他们根本没有时间布置城防。可即便如此陈凯看着身边两股颤颤的士兵依旧觉得没有多少底气，“告诉阿尔诺让他好好保护自己的族人，没有我的命令他只要不死就不准出手！”陈凯在说完这个命令以后就拔出了背后的巨剑，朝着距离城墙不到两公里的挥了下去。

　　已经瞄准了许久的床弩在瞬间发射了第一波的弩箭，足足三百多支长达半米的破甲箭头在瞬间被点燃引信后射向天空。朝着正在把身躯转向城墙的埃德蒙斯飞射而去，所有的床弩弩弦都已经把拉力加到了最大，几乎在射出这一箭以后城墙上的床弩有三分钟之一的弩弦失去了作用。

　　当然破空而去的弩箭对这头巨龙来说绝对没有多少伤害力，他甚至连转动身体躲避都懒得躲避。那对巨大的翅膀仅仅扇动了几下，上百支力量不足的弩箭就在半空中被吹的偏离了方向，而剩下的弩箭则成功的燃烧完最后的引信在半空中点燃了尾端的火药层。瞬间引燃的火药让弩箭在空中点燃了一条闪烁的火焰之尾，虽然这种特殊的火药没有多大的爆炸力，但是却是游戏中玩家唯一配置出来的可以用作火箭推进剂的火药，同时引燃后产生的推力还不小。直接让那近两百支弩箭飞射速度再度拔高了一小截，同时弩箭的箭身也因为火药的原因开始疯狂的旋转配合螺旋形的钻头最终强化破甲效果。

　　只不过这些集合了玩家特殊指挥的火箭弩箭最终产生的效果也仅仅是如同撞击到石头的鸡蛋一样，如果是一头飞龙或者其他龙类生物面对这样的弩箭下场绝对是被插成刺猬。但是已经达到半主宰境界的埃德蒙斯身体防御力之强让人惊愕，要知道他本身就是拥有大地系属性的巨龙，鳞片具备了非常强大的防御力，再加上实力提升魔化每一块鳞片可以说都不比一面黑曜青金制作的盾牌防御差。

　　这种可以瞬间杀死一个八阶强者的床弩最终造成的效果，仅仅是在埃德蒙斯那黝黑发亮的鳞片上制造了数百个白点而已，当然也不是完全没有效果。至少一根非常幸运的弩箭擦过了弗拉萨等大法师制造的伤口，然后掀下了十几块足足有半米长的鳞片，造成了一道狭长的血痕。正是这一道攻击把追击弗拉萨等大法师的埃德蒙斯目光彻底的吸引向了城墙，而射出这一箭士兵并没有多大的开心，因为所有人都用愤怒目光瞪着他。

　　“老四！有机会的找人把那些鳞片收集起来！安哥！豪哥！峰哥！接下来就靠你们了！”陈凯对着费云低低的了说了一句，随后就把目光望向了正在使用几台魔晶炮一起瞄准的三位狙击手。

　　“放心吧！陈老板！林总让我们来帮你一把我们总归是拿钱办事的，再说了这个游戏也很不错！说实话如果不是接了你这笔生意搞不好我们还会和自己的兄弟们混在一起！”被陈凯叫做安哥的汉子是来自武警杭城支队的一位狙击手，当然年纪也是最大的，但是枪法却是最强的只不过现实里受了伤不得不退役变成了教官这一次算是来赚外快的。

　　“谢了！安哥，如果这一关过不去，搞不好小弟以后还得靠林总吃饭了！”陈凯向着三位拱了拱手表示了一下，然后眼睛就再度直视着那即将扑向城墙的巨大生命。三十五米长的恐怖身躯配合着近百米翼展的巨大肉翅，在逐渐降落的那一刻给人一种遮天蔽日的感觉。

　　至于那几位大法师，虽然有陈凯帮忙暂时摆脱了埃德蒙斯的追杀，可他们并没有停下来帮助陈凯他们的意思。相反在看到埃德蒙斯被陈凯用守城武器吸引以后直接一个转向向着北方逃窜去了，看着飞走的几个大法师，费云他们瞬间想要破口大骂。可惜对方早已经逃的远远的，根本不可能听到陈凯他们的骂声。

　　“嗡！！！”伴随着几声金属震颤声，城墙上相互垒砌成品字形的三门魔晶炮在瞬间发射出三道颜色相近，粗细相同的足足半个篮球粗细能量光线。射出这一记以后魔晶炮如同被高温炙烤的薯片一样开始慢慢的变脆，最在咔嚓咔嚓的声响中粉碎成地上极其精细的粉末。当然对于这样的变化，陈凯并没有心思关注，他关注的是正在朝着埃德蒙斯射去的那三道光线。交织成品字型的光线在半空中相互吸引，最终在靠近埃德蒙斯的一瞬间从三道汇合成一道。

　　炽白色的光线散发着恐怖的热量，同时更加蕴含着死亡的能量，而更加恐怖的是这后面还跟着五道同样旋转着靠近的魔晶炮射线。伯克纳镇所拥有的八门魔晶炮这一刻全数报废，而它们报废前发射的所有的力量都在这六道魔晶射线当中。

　　虽然不想承认，但是这一刻陈凯除了祈祷这些攻击可以命中目标以外没有别的事情可做。但是让他想不明白的就是这头巨龙依旧没有停止的向着伯克纳镇靠近，根本无视向着他自己射过去的那六道魔晶射线。

　　“难道这几道光线的力量实在太弱无法让他升起躲闪的意思！还是他根本就没有发现这些光线的威力？”这是关羽他们此刻脑海中的想法，带着这样的疑问他们看到了对方的躯体和光线的碰撞，而看到了一头传奇巨龙真正的力量。

　　那忽然从埃德蒙斯身躯之上升起的黑色气息瞬间把即将靠近的他躯体的魔晶光线直接弹开，如同弹开几只苍蝇一样。看着六道光线没入城墙前方的地面，城墙上的玩家和士兵脸色非常的难看，更加让他们难看的是埃德蒙斯此刻的动作。那不断鼓胀的胸口以及正在咽喉中酝酿的火焰预示着一道龙息正在聚集，而看这个架势这股龙息的威力绝对是非常恐怖的，恐怖到足以一击把城墙上的所有人都抹杀。

　　“撤！撤退！！”陈凯看着半空中的巨龙，非常无奈的下达了这个有点迟来的命令。实际上在他下令的时候，已经有玩家开始夺路而逃了，紧接着就是原住民士兵。但是依旧有不少士兵高举着盾牌挡在陈凯面前，他们知道哪怕陈凯下令他也不会撤退因为他是领主，作为守卫伯克纳镇的领主他可以战死但绝对不能逃跑。正因为这些士兵知道，所以他们选择留下来陪着领主一起死。当然在这个时候许飞准备许久的法术总算接近完成，依靠着伯克纳镇四百多法师团为魔力供应源释放奥术破击炮算是陈凯他们最后的底牌。防止在城墙上那块立体魔法阵阵盘中绑着十几个被抓获的卓尔作为肉体缓冲，以延缓许飞被汲取生命力的过程。

　　但是现在这个法术魔力实在太大了，大到在法术刚刚准备的时候就有三个卓尔因为法术准备原因直接被吸成了人干。其他的卓尔看到这种情况，开始努力而又徒劳的挣扎，或者干脆咬断舌头试图自尽。

　　“吼！！～～～～～～～～～”“奥术破击炮！！”几乎在巨龙发动龙息的一瞬间，许飞第一次睁大着眼睛完成了这个他创造出来的禁忌法术，而在法术完成的那一刻绑在立体魔法阵盘上的十几个卓尔直接在瞬间被吸成了粉末，而接续法术供应魔力源的四百多个法师团玩家也有近五十个因为魔力耗尽死亡。

　　在龙息喷射的那一瞬间，陈凯已经要闭上了眼睛，但是下一刻他却发现自己身体并没有被火焰所包围。当他抬起头的时候他看到了一副极其震惊的画面，传奇巨龙埃德蒙斯喷射龙息竟然被许飞释放的法术给挡住了，虽然龙息正一点点碾压着半空中的奥术光柱向着下方扩散而来，但是在这个时候他还是被挡着的。


第286章 熔化的城墙（下）

　　“顶住啊！飞哥！一定要顶住啊！”费云的声音在队伍频道中呐喊着，也只有队伍频道中才能传递声音，因为此刻城墙上所有的声音都被能量碰撞产生的冲击波给吞噬了。

　　“我勒个去！你以为这是什么？老子怎么可能顶得住！！”许飞此刻脸色异常的难看，他现在别说撑住了连撑不撑的下去都成了问题。几乎每一秒都有十几个玩家施法者因为魔力耗尽，结果转而被魔法阵汲取生命值，随后就是瞬间变成干尸。

　　但是下一刻许飞发现原本开始枯竭的魔力竟然再度充盈起来，因为更多的玩家哪怕不是施法者都把手放在了魔法阵阵盘上，然后死命的用不熟练的动作把魔力冲入魔法阵当中。过量的魔力几乎让魔法阵出现了过载的情况，大量被转换的魔力因子如同暴走的闪电一样不断在魔法阵阵盘上跳动。

　　虽然许飞感到魔力有点稍微过了点，庞大的魔力撑得他身躯各处都在疼痛，可是他却发现自己可以撑得稍微久那么点点。只不过这种愉悦的情绪仅仅出现了不到三秒，许飞就发现哪怕魔力再够质量提升不上去依旧无法对埃德蒙斯造成多少的伤害。之前的物理攻击之所以能够掀掉对方的一些龙鳞，完全是因为对方的身躯是被传奇级别的法师伤害的结果。

　　传奇之下也许可以用人数来弥补力量上的差距，可一旦跨入传奇那么即便面对再多的敌人传奇也会无所畏惧，只要对方不是同阶的强者那么传奇就是无敌的代名词。

　　埃德蒙斯喷涂的龙息虽然被许飞暂时挡住了，可是这种抵挡根本就是在拿玩家的命去填补力量上差距。如果不是因为禁忌法术的特殊效果，许飞释放的奥术破击炮根本不可能挡得住那恐怖无比的龙息。此刻能够抵挡完全是因为埃德蒙斯喷射龙息根本就没有使用多少力量，对于他来说陈凯他们就是一群蝼蚁，一群可以用手指轻轻一捏就捏死的蚂蚁。

　　人不可能为了杀死一只蚂蚁就使用核弹，甚至不可能使用子弹去射击，当然如果真的使用了那么这个人不是疯了就是傻了。实际上人要杀死一只蚂蚁唯一需要做的就仅仅是蹲下，用手指轻轻的一按，而埃德蒙斯最开始也是这样想的并且这样做的。只不过很快他就发现貌似一根手指不大够，于是为了直接碾死一群蚂蚁他把施展的力量加到了五根手指。

　　于是原本就非常恐怖的龙息下一刻变得更加恐怖，在那一瞬间许飞忽然发现自己在得到更多魔力支持以后那可能能够伤害到埃德蒙斯想法是多么可笑。因为原本已经被破击炮轰开始溃散的龙息，竟然在瞬间变大了一倍不止，同时更加恐怖的力量从天空上传递下来，几乎一瞬间就把上百个魔力耗尽的玩家法师和充当祭品的玩家给变成了干尸。

　　巨大的龙息并不是一寸一寸的往下碾压，而是瞬间就轰散了许飞的奥术破击炮，随后在所有人惊愕不已的情况下吞没了包括许飞在内的近五百多位玩家以及那些已经变成干尸的玩家躯体。庞大的火焰混合着熔岩力量直接摧毁了许飞所站在那处城墙高台。同时暗红色的龙息在所有人恐惧不已的情况下沿着一个弧线横扫大半个城墙，所有被龙息喷涂到的墙面无论之前是被法术加固到何种程度，此刻都只有一个结果那就是变成黑红色肆意流淌着的岩浆。

　　陈凯他们当中除了最开始得到命令跑下城墙躲起来的费云以外，只有陈怡苏婉她们几个女孩子没有参与城墙上的防御而幸免于难，其他人几乎在一瞬间全数被恐怖的龙息化作岩浆中的灰烬。滚滚的熔岩在龙息的推动下向着城内扩散，很快就把伯克纳镇的北部城区一大半部分变成了熔岩之城。但是这并不是结束，当第二到龙息喷射出来的时候整个伯克纳镇的北部已经没有可以称之为城墙的东西了，黑红色的岩浆几乎成了这个地方唯一的主旋律。

　　炙热的岩浆别说钢铁了，哪怕是宝石也会被直接融化，因为温度实在是太高了。幸好这个时候伯克纳镇的居民已经在德雷克的保护下撤退到了南方的城堡周围，而岩浆引起的大火则开始缓慢吞噬着伯克纳镇的一切。当然也许因为感觉不到新的抵抗，这头恐怖的巨龙在喷射了第三道龙息以后就展开翅膀慢慢的飞向高空，追着逃跑的弗拉萨等大法师而去没有继续肆虐可怜的伯克纳镇。但即便如此大半个城区变成岩浆和火焰的地狱，哪怕很快这些熔岩就会因为失去温度慢慢的凝结，可是大火依旧会在城区中肆虐。可以说陈凯他们这游戏世界近一年累计下来的家底几乎在一瞬间没消灭的一干二净，最惨的是游戏里还没有保险。陈凯他们根本没有办法得到哪怕一个金币的赔偿，被火焰缓慢吞噬的城镇在毒烟和高温中不断的扭曲，唯一能够保持稳定的只有几个神殿和领主府了，而这也算是不幸中的大幸。

　　当然仅仅过了不到十秒，网路上就发布了有关于伯克纳镇的事情，而标题就是游戏中第一个玩家男爵领被摧毁，附上的即是伯克纳镇变成熔岩之城的画面。看到这个画面的时候，陈凯心情是非常郁闷的，因为他没有办法和其他人一样三小时以后即可复活，而是需要经过七天的时间。幸好在上城墙的时候，陈凯已经把领主徽记转交给了苏婉，而目前为止也没有听到苏婉死亡的消息因此陈凯不用担心领地的行政问题。当然看着网路图片上那几乎变成一片焦土的城镇，陈凯估计也没有什么行政问题需要解决，连镇子都没有还有什么行政问题。

　　“好吧！别那么丧气！我们不是还捡到了十几个龙鳞了嘛！是吧！老四！”陈凯看着餐桌上情绪不高的众人拍了拍桌子说道，在火焰临身的那一刻陈凯就知道自己这一次肯定损失惨重搞不好会连翻身都困难。幸好埃德蒙斯没有把龙息喷射到他的领主府上，而且陈怡在对方离开以后及时展开了神圣护壁挡住了朝着神殿区扩散的岩浆，也变相保住了在神殿区不远处的领主府。此刻幸存下来的玩家已经在苏婉和德雷克的组织下开始用水元素法术卷轴救火，当然如果没有陈怡的神圣护壁挡住空气中那些毒气，搞不好被毒死的玩家和士兵会成为伯克纳镇更大的损失。

　　幸好这一次在城墙上守卫人数不多，大部分士兵都让陈凯派去协助德雷克撤离居民了。不然根本凑不出那么多人手救活，当然伯克纳镇的居民为了拯救家园最后也加入了扑灭大火的行动。但是北城区的火焰依旧持续燃烧了近三天，而那些岩浆更是过了近一个月才彻底的冷却。当然其他城区的火焰在居民奋力扑救之下经过一天一夜的时间总算是被扑灭了，这还多亏埃德蒙斯仅仅是在城墙上放火并没有把火焰喷射到城内尤其是南部城区不然哪怕神庙有神明力量保护也不见得能够扛得住接近半神力量的龙息。

　　只不过让陈凯他们措手不及的就是当大火被扑灭以后，伯克纳镇却面临了另一个危机，那就是被埃德蒙斯龙息杀死的玩家和原住民的尸体沾染了邪恶力量以后变成了燃烧着火焰的火元素骷髅。这些骷髅占据着伯克纳镇的城北区，同时时不时会冲到其他城区制造杀戮并且散播火焰。幸好这些火焰骷髅等级并不是很高，如果不是他们可以退到北城区的岩浆区域，估计在诞生初期就会被疯狂找经验升级的玩家给全数干掉。但是非常头疼的是，这些火元素骷髅会随着时间的推移慢慢变得强大，等到陈凯复活上线的时候大部分火元素骷髅的等级已经超过了六十级并且其中的精英骷髅等级接近七十级。

　　最让陈凯郁闷的是这个等级最高级的精英骷髅身躯明显就是用他的尸体骨头形成的，庞大的身高绝对不是人类玩家能够拥有的。当然不仅仅是伯克纳镇诞生了这些火元素骷髅，其他被埃德蒙斯袭击的城镇都诞生了这样的生物，要知道埃德蒙斯想要对付的可是弗拉萨这几位传奇大法师，因为哪怕他魔化变成了深渊魔龙都还记得当年被大法师们围殴的经历。实际上如果不是这样的不甘心和愤懑，曾经生为大地女神坐骑拥有神侍位阶的神级巨龙埃德蒙斯枯朽大地怎么可能会因为一点点深渊气息而堕落。

　　正因为他内心充满了对施法者的痛恨，所以才会使用龙息直接毁灭了许飞他们，当然对于他来说许飞等人是不入流的小角色，属于那些不知进退螳臂挡车的小垃圾。用龙息干掉这样的小爬虫已经是非常浪费体力和能量的行为了，所以他并没有对伯克纳镇多加照顾，仅仅是喷射了三个龙息而已。不过也正因为陈凯他们的拖延，使得弗拉萨等大法师有机会逃跑，而他们逃跑的方向自然是最近的原住民城镇。

　　虽然他们可以用更加快速的方法比如说直接打开一个空间门就可以完成逃命的全部过程，但是非常不幸在不断的逃跑过程中这些法师耗尽了身上大部分传送卷轴。这些卷轴大都蕴含着一定的空间魔力，而埃德蒙斯直接用闭锁空间瞬间粉碎了这些价值连城的卷轴把他们变成了连茅纸都不如的垃圾。至少茅纸还可以用来上厕所，而这些被闭锁空间扫过的空间卷轴只要打开那么就会直接爆炸瞬间把使用这变成一堆肉泥。

　　也许从某种程度上来说这些空间卷轴比草纸还更加有点用处，至少草纸不会爆炸。可是从原本保命的东西变成要命的东西，这种转变有时候是非常要命的。实际上弗拉萨？洛丹伦大法师带来的十几位随从中就有一个倒霉蛋因为这种转变付出了生命，要知道成长为一个大法师弗拉萨大法师在这位法师身上倾注了非常巨大的资源，可是仅仅是一个失误这个没有经历过太多战斗的法师就彻底从人间消失了。也许他身体的一部分在被空间乱流吞噬的时候还活着，可是身躯被绞杀成了粉末哪怕活着也不可能活太久。

　　至于用传送法术逃走，好吧！如果这些大法师有时间使用传送法术的话那还好，但是他们偏偏没有这个时间。当他们有了足够时间的时候，他们都在努力的逃命，根本没有想过打开空间门跑路。这实际上就是贵族系法师和野生战斗法师之间的差别，也许他们的魔力和法术水平很高，但是战斗力却不见得很高。他们把大部分时间都放在研究法术或者研究如何让家族更加强大上面，很少有时间去研究在一场战斗中该怎么样去释放一个法术才合理。

　　等到这几位大法师回过神来准备传送门法术时候，埃德蒙斯已经再度追上来了。这个时候弗拉萨不但没有感激陈凯给他们拖延时间，相反对陈凯的无能破口大骂，如果陈凯能够再拖延埃德蒙斯一分钟，那么弗拉萨他们绝对可以传送到安全的地方。

　　但是世界上是没有后悔药卖的，几位大法师看着撕裂空气以恐怖的高速冲过来的埃德蒙斯无奈的选择了继续跑路。最后基本上所有胡戈第的贵族对弗拉萨几位大法师都没有什么好的想法和态度了，因为他们几乎跑到哪里就把埃德蒙斯带到了哪里，恐怖的黑色火焰毁灭了一座又一座城镇哪怕是卓尔精灵占据的城镇也没有幸免于难。

　　无论是玩家的城市还是原住民的城镇都经历了一场悲剧，巨大的熔岩龙息几乎在瞬间摧毁了所有的城防系统把一个又一个守卫者变成了燃烧的火柴棍。至于那些试图屠龙的玩家基本上最后都是被屠的对象，大片的玩家直接被摧枯拉朽一般彻底的烧成灰烬。整个胡戈第领最后幸免于难的城镇很少，从伯克纳镇向北延伸足足有十几座城镇被毁灭，有些被毁灭的比伯克纳镇还要彻底。比如说李湘荣大叔的北湖镇，也许是想到了当初在战场上吃掉的那些牛头人嚼头不错，在埃德蒙斯降临湘湖镇的时候顺便抓了一些牛头人，然后一口龙息烧烤了一下。

　　当他咬了那些嘎嘣脆散发着牛头人的焦炭以后直接吐了出来，沾染着火焰的口水落到地上就是岩浆直接烫死了正在地上打滚的那些玩家。至于李湘荣好不容易才复活的他刚刚休息了一下，还没来得及和自己游戏中的小情人亲热一下就被从天而降的传奇大法师当了垫背。因为这个传奇大法师为了躲避埃德蒙斯的攻击逃进了李湘荣的领主府，想要借助领主府的防御力多喘几口气。只不过李湘荣的领主府并没有陈凯的伯克纳镇领主府坚固，仅仅是一下高达五十多米的领主府就崩塌了大半，好不容易复活的李湘荣连同他的小情人一起被砸死在地下室内。

　　随后一道恐怖的龙息让李湘荣再度回到了那无尽的复活者回廊，而他的小情人就没有那么好运了，因为她是原住民死后可不会复活的。对于这一切李湘荣除了抱怨祸从天降，诅咒那个把灾祸带给他的传奇法师以外没有别的办法。当然造成湘湖镇毁坏的比伯克纳镇更加严重的原因可不仅仅是因为埃德蒙斯想要烤牛头吃，而是因为那位被逼的躲入领主府的大法师最后被逼的奋起反击，直接冲到埃德蒙斯面前自爆了。恐怖的爆炸直接毁灭了大半个城区，同时也让埃德蒙斯受到了第一次严重的打击。

　　当然这样的损失对于弗拉萨大法师所在的洛丹伦法师家族来说实在太过惨重了一些，一个传奇法师所耗费的资源绝对不是一个湘湖镇可以换来的，哪怕把整个胡戈第资源都顶上都不见得能够培养出一位传奇大法师。但是在这个逃命的当口，弗拉萨对于那位家族传奇法师的陨落除了在心底里记上一笔以外没有别的办法。当然对于埃德蒙斯来说这位大法师的自爆却让他受到了巨大的伤害，虽然爆炸在升起的那一刻就被他的领域挡在了外面，可是恐怖的爆炸力量能够毁掉大半个湘湖镇威力自然不是领域的力量可以抵挡的住的。巨大的爆炸在瞬间就撕开了埃德蒙斯的领域力量，在对方的身体上制造了一个巨大的窟窿。只不过这个血肉模糊的窟窿仅仅过了不到一分钟的时间就被修复，但是低落在地上的龙血却早就了后来湘湖镇血龙骷髅兵的恐怖。

　　一天时间，仅仅是一天时间原本玩家熟知的胡戈第再度改换了天地，一个冒着浓烟的城镇在不到一天的时间里让胡戈第的玩家见识到了游戏中那高等生物恐怖，以及系统不按常理出牌的坏脾气。大部分玩家都非常不幸的变成了那损失惨重的成员，只有少部分非常幸运的捡到了死掉的传奇法师留下的物品，而陈凯他们在战斗结束后搜索宝石深渊周围的时候也发现了一些物品。这些物品可以说一定程度上填补了城镇的损失，比如说弗拉萨大法师用来摆平埃德蒙斯那些金币和宝石就成了伯克纳镇的战利品。至于这样占据巨龙的财富会不会招来对方的新一轮报复，已经损失惨重的许飞他们对此没有任何的想法，已经快要破产的他们根本不在乎再破产一次。但是如果占据了这些金币他们就会从破产的边缘回到不破产，甚至还有大笔的盈余，毕竟弗拉萨用来换取和平的金币实在有点多。


第287章 混乱开始的序章（一）

　　熔岩火焰以及惨嚎几乎变成了这一天胡戈第所有生灵的主旋律，哪怕是卓尔也无法忽视那从天而降的致命吐息。对于唐尼和小金来说喷吐一口龙息他们需要积攒至少三天的能量，但是对于埃德蒙斯来说喷射龙息简直和吃饭喝水一样轻松，那是他身为巨龙的本能。

　　当苏婉带着德雷克把那些金币运回伯克纳镇的时候，北方依旧在燃烧着冲天的大火而玩家论坛上对于这一次突如其来的巨龙灾难描述更加让人惊愕。因为这头巨龙竟然追着弗拉萨这位大法师直接冲到了北方临近的伯爵领，还差点就把位于北方的胡加瓦给彻底毁灭。如果不是胡加瓦伯爵指挥着城市中的强者奋力战斗，再加上在湘湖镇埃德蒙斯已经被一位传奇大法师自爆伤到了身体，估计这头巨龙可能会把这个北方的伯爵领也给毁了。

　　不过胡加瓦的强者在付出了近十个圣阶被咬死，两个传奇重伤的代价也仅仅是让这头巨龙暂时的退却而已。谁也不知道这头恐怖的深渊魔力会在什么时候再度降临，但是所有人都可以肯定一点那就是带着这头巨龙横跨了两个领地的弗拉萨大法师要倒大霉了。

　　毕竟必须得有人为埃德蒙斯肆虐负责，而弗拉萨大法师无论从哪个角度来看都具备了这个资格。虽然看起来作为巨龙第一个出现的伯克纳镇更加应该为此负责，可是奈何伯克纳镇的领主在开始就英勇战斗然后和城墙一起变成了燃烧的火炭。虽然作为旅者的他很快就会复活，可是至少在汉斯庭帝国高层看来陈凯那是英勇战斗了，并且他也没有把埃德蒙斯引到其他地方。最为重要的谁都只要想要让陈凯拿出赔偿那是不可能的事情，虽然有证据证明伯克纳镇把弗拉萨？洛丹伦用来换取和平的金币以及宝石都给侵吞了。

　　可是哪怕是陈凯复活以后，来自帝都的检查官都没有找到一枚附加着弗拉萨大法师那所谓的魔法印记的金币，至于宝石更不要说了。那位检察官甚至搜查了陈凯的地下宝库，但是在里面连一枚金币都没有找到，因为陈凯已经把所有的金币都用来赔偿居民的损失，至少明面上是这样说的。同时那位检察官还搜查了各个神殿，也没有找到任何一枚金币。哪怕他用真实之眼查看陈凯他们的背包空间，也没有找到哪怕一枚金币，如同陈凯所说的那样伯克纳镇的财政已经快要崩溃了，连身为领主的陈凯也没有一枚金币。造成这一切的罪魁祸首就是弗拉萨？洛丹伦大法师，至少陈凯他们同一的口径就是这样。

　　当然陈凯绝对不会告诉那位检察官他已经把钱经过玩家的钱袋转换成了白魔晶币，然后藏进了一个空间指环放在了唐尼尾巴上的那个铃铛里面。那位检查官估计怎么也不会想到，陈凯他们会把钱放入空间装备然后塞进一个铃铛挂到一头飞龙的尾巴上。即便他在那个铃铛中察觉到一丝空间波动，可是让他去抢一头飞龙尾巴上挂着的铃铛这个检察官还没有无聊到去做这种事情的程度。

　　最为重要的是这位监察官不认为有人会把如此大额的金币这么无声无息的给用掉，但是无论从哪个角度看这些金币和宝石的确不见了。当然也可能金币和宝石已经被火焰融化，或者掉入了宝石深渊，毕竟最初的战场距离哪个不断龟裂的地缝非常的近。

　　当然最后的报告肯定是这些宝石和金币已经消失在地缝当中，因为这位检察官也不怎么喜欢弗拉萨大法师。实际上大部分汉斯庭帝国的人都对这位大法师没有多少好感，作为一个法师弗拉萨？洛丹伦大法师的人缘之差在汉斯庭已经出了名了。因为他不但是一个萝莉控还是一个喜欢娈童的恶棍，如果不是弗拉萨因为某些原因只能所在自己家族所在的洛丹伦领地里，估计早就被某些正义感过剩的人给干掉了。不过由于弗拉萨？洛丹伦怎么说也是一个传奇法师，因此想要干掉他几乎不可能，任何一个传奇都是帝国的宝贵财富，虽然这一次因为他的原因造成帝国财产的大量损失，但这依旧不可能让贵族元老院下达处死弗拉萨大法师。即便贵族元老院同意了，有法师协会拦着想要干掉他也不可能。

　　所以最终的结果肯定是弗拉萨？洛丹伦大法师拿出一大笔财富用来赔偿胡加瓦伯爵，以及其他损失惨重的帝国领地。至于李湘荣和卓尔的领地，抱歉现在双方还是敌对关系，哪怕不敌对了帝国也不可能拿钱去赔偿给他们的。实际上即便是有了赔偿金，大部分玩家领地能够得到的也仅仅一小部分的。卡佩罗宰相会把这些金币转换成各种物资，用帝国内生产过剩的产品或者其他东西来赔偿各个领地损失惨重的领主。

　　比如在检察官回去以后，陈凯很快就得到了来自帝都的由卡佩罗宰相转交的来自弗拉萨？洛丹伦大法师的赔偿。重新修补起的城墙以及十门怎么看都和当初陈凯购买的报废魔晶炮没多少区别的魔晶炮，当然还有相同基数的高等魔晶。只不过由于岩浆区的原因，伯克纳镇北城区没有被囊括进新的城墙，因为哪怕是那些负责建造城墙的土元素法师们也无法驱散那些岩浆中附加来自埃德蒙斯的深渊力量。

　　所以伯克纳镇的城墙面积不得不减少了近十平方公里，这部分面积被隔离到了新的城墙区之外，当然也挡住了岩浆区中那是不知道什么时候诞生的火焰骷髅。为了抵挡北部的熔岩，伯克纳的北城墙这一次修的比其他地方高，足足高出了近五米，同时也厚了近两米。

　　当然在陈凯看来这完全是卡佩罗宰相为了节省给伯克纳镇的金币，故意把城墙修高并且修宽最终可以多压一些修建款才修改的图纸。看着新的城镇地图，陈凯有种极其憋屈无奈的感受，因为原本的伯克纳镇现在已经缩水了近十五平方公里的面积，大半个北城区完全消失，哪怕扩建了南方城区增加了两个小型的副城也改变不了伯克纳镇主城区面积缩减的现实。最重要的是副城的城墙远比主城低矮的多，主城城墙最高的现在已经有二十五米了，但是副城的城墙只有十米，巨大的高度落差让两个副城变成了伯克纳镇防御的软肋。

　　等到一切安定下来以后，陈凯悲催的发现他喵的自己的宝石深渊还是一片废墟，想要恢复生产依旧是看不到期限，因为崩裂的宝石深渊此刻根本看不到稳定的迹象，由于大量开采挖掘形成的矿洞在埃德蒙斯和传奇大法师的战斗中崩塌了，导致宝石深渊所在的岩崖崩塌，此刻根本看不到哪一个悬崖才是宝石深渊的原址。当然经过近一个月的修养，再加上由弗拉萨大法师赔偿的药物，陈凯的身体总算是从虚弱状态中恢复了过来。只不过想要恢复原来的等级看起来依旧是遥遥无期，哪怕伯克纳镇现在有了火焰骷髅这个练级点，也无法改变陈凯悲催的现状。

　　当然现在陈凯还有新的办法升级，那就是找北方的湘湖兄弟会玩家麻烦。虽然玩家和玩家战斗有种冤冤相报何时了的感觉，可是为了快速升级陈凯把这种不切实际的想法直接给丢到了。毕竟杀死一个同阶的敌对势力玩家，陈凯可以获得经验值是杀死一个同阶怪物的好几倍，高出一阶的甚至陈凯可以直接获得对方当前经验槽中被清空部分的百分之一到两百分之一。仅仅不到两天的时间，陈凯就利用这种办法把等级提升到了五十二级。

　　只不过陈凯的行为明显惹怒了正因为领地被毁而脑袋充血的李湘荣李大叔，虽然李大叔战斗力不行但是依旧还有非常爷们的时候，当即点起近三千玩家直接杀奔陈凯出现的地方。不过陈凯并不是傻子，看着对方气势汹汹的冲过来，他非常没有勇气的和其他人一起撕开传送卷轴跑路了。看着陈凯朝着自己挥动着双手示意拜拜的架势，随后消失在传送法术中的身影，好不容易跑到的李湘荣除了气的跳脚以外没有别的办法。毕竟现在湘湖镇实力大损，甚至连城墙都还没有修复好，最惨还是他现在连领主府都被岩浆中诞生的火焰骷髅给占据了变成了流落街头的领主。

　　“我叉叉你个混蛋！有本事你不要跑！该死的凯辰不要以为老子怕你！有本事你就给老子回来！！”不断咒骂的李湘荣其实并没有勇气和伯克纳镇硬拼，所谓瘦死的骆驼比马大，即便所有人都知道现在伯克纳镇的大财源已经消失了，但是人家积累下来的家底依旧丰厚的让人妒忌。

　　“老大！人家都已经消失了你对着谁骂呢？”一个李湘荣的手下对着他的老大轻轻的问道。

　　“废话！正因为他跑了老子才骂！他不怕老子直接就让你们上去砍了！妈的，你们这帮笨蛋不要老是窝在领地里打那些火焰骷髅！那些骨头的经验值那么少，你们就不会跑去杀那些玩家吗？现在我们是卓尔精灵势力，他们杀我们经验翻倍，我们杀他们一样经验翻倍！给老子通知下去，组织人手去猎杀那些玩家升级！”李湘荣看着自己的手下不断的破口大骂，这段时间他不断观察着陈凯结果让他发现对方正在用他公会的玩家升级从而察觉到了游戏中敌对势力玩家战斗经验获取的一定规则。虽然由于一直龟缩在湘湖镇，李湘荣没有办法实践自己的猜想，但是结合一定程度的资料他发现自己的猜想还是很准确的。实际上不用李湘荣说，已经有湘湖镇的玩家在一个月前就实验着这样的升级方式了。只不过这种升级方式非常的困难，如果不是实力超过对方很多想要杀死同阶的玩家远比杀死同阶的怪物困难的多。

　　“老大！我们都知道杀敌对玩家经验多，但是这个很难杀啊！我们又不是伯克纳男爵那变态，单人碾压一个小队而且还是等级相差近一阶的情况下！哪怕是单挑要干掉一个玩家都很难！”一个玩家小声的说着，随后他的脑袋就被李湘荣狠狠的揍了一下。

　　“单挑不行你们就不会群挑啊！一群笨蛋，我都快被你们气死了！找落单的倒霉蛋下手，组织中型团队扫荡！怎么样PK才升级快不用老子教吧！一群废物，呆着干嘛还不快去！叫麦子组织一个精英队配老子去趟北湖镇，老子给你们这帮废材再去搞点装备！”李湘荣气愤的挥舞着马鞭，随后就催动着战马回到了湘湖着。一天以后李湘荣就拿着自己制定的以打击玩家为目标从而逐渐扩张影响力的计划书找到了被埃德蒙斯搅得焦头烂额的艾斯？洛辛王子，并且很快就拿到了大量的来自卓尔精灵缴获的装备。

　　这些装备部分被用来武装湘湖镇的玩家，另外一部分则用来招揽其他非卓尔势力的玩家。玩家是一群非常现实的群体，他们所需要的其实也就是在游戏获得金币和装备而已，当李湘荣把加入卓尔精灵以后获得福利贴到网路上的时候选择加入卓尔精灵势力的玩家几乎在一天内增加了数百人。随后就是由湘湖兄弟会组织的大规模练级团，只不过这些练级团的目标并不是怪物，而是游荡在外的玩家。

　　一天之内足足有上千个玩家被袭击，而尝到杀死玩家获得大量经验的收益以后，湘湖兄弟这个有上万玩家的公会爆发出巨大的练级热情。在第二天原本的不到一百支的练级队伍变成了上千支，甚至开始大规模进攻临近的玩家村庄。第三天，当陈凯再次提升了一级等级的时候，胡戈第玩家敌对势力之间的战斗已经完全刹不住车了。相对来说拥有卓尔精灵支持的湘湖兄弟会虽然人少，可是却有玩家不断的选择加入，于是人数在几天的时间里就开始飞速增加。至于其他公会的玩家，他们就没有那么好运了，因为他们背后可没有被李湘荣说动的卓尔王子支持，手中自然没有卓尔精灵灭掉几个城镇缴获的装备武器，更加没有卓尔自己制造的武器。在装备上这些玩家就落到了下风，哪怕他们人数多一些可是打不过湘湖兄弟自然只能沦为被杀死的一方。

　　虽然陈凯有心帮助这些玩家，可是现在矮人已经阻断了交易，哪怕陈凯手握着大量粮食也买不到黑矮人的武器，甚至本身伯克纳镇的玩家就需要很多的装备哪怕有装备陈凯不可能拿去支援周围的玩家公会。最后在半个月的时间里，原本已经势力衰弱的湘湖兄弟会竟然再度膨胀了起来，变成了足足有十万人的大公会。庞大的玩家数量已经严重威胁到了伯克纳镇安全，虽然目前为止李湘荣还没有向南发展的想法，甚至他只袭击玩家抢夺粮食从来没有攻击城镇，但是如此庞大的玩家数量也让他成为胡戈第最强大的领主。

　　当然借大肆扩张的湘湖兄弟会的福，陈凯这段时间练级的速度加快了不知道多少，因为他几乎不用担心找不到加入卓尔势力的敌对玩家。只要离开伯克纳镇的领地范围，基本上每隔半个小时就可以遇到一个百人团。当然把湘湖兄弟会玩家当做练级生物的陈凯自然也遭遇到了对方的仇视，实际上在卓尔精灵的玩家势力中，陈凯的赏金已经从原来的十万金币上升到了五十万金币。那些被陈凯当做练级怪干掉过的玩家可不会认错人，哪怕陈凯在网路上算是大中国区的名人，可是名气大了更加会遭人嫉恨。如果不是陈凯本身战斗力够猛，估计早就被这些玩家的围杀中挂了一次又一次。

　　实际上对于陈凯来说他杀死敌对玩家完全是非常合理的，首先陈凯是汉斯庭帝国的领主，卓尔精灵占据汉斯庭帝国的领土他本身就有收复领土的责任和义务更别说杀死已经算是入侵者的玩家了。加入卓尔精灵势力的玩家基本上完全是战到了汉斯庭帝国的对立面，除非汉斯庭帝国彻底解体或者卓尔精灵的高层向帝国投降，不然他们就无法改变现在的状态。

　　混乱血腥几乎变成了胡戈第玩家的主旋律，同时越来越多的玩家加入了这个战场，除了经验吸引以外还有别的东西。比如说陈凯就直接拿出了三柄圣造级别的武器用来奖励杀死卓尔最多的玩家，只要收集一千个卓尔的右耳朵就可以换取这样一柄武器。当然那三柄圣造级别武器都是陈凯他们在红石要塞捡回来的镰刀，属于最低级的圣造级武器，但就算是这样也足以让很多玩家发疯了。


第288章 混乱开始的序章（二）

　　胡戈第的玩家分裂成两大阵营互掐，对于某些原住民贵族来说不但不是什么坏事，反而还是一件好事。因为他们对于玩家这个群体不怎么感冒，认为玩家的到来抢走了原本属于他们的东西。

　　但是对于玩家来说阵营的分裂绝对不是什么好事，尤其是当胡戈第各个玩家领地面临卓尔精灵的压力时这样的结果更为不好。虽然陈凯努力的阻止玩家加入卓尔精灵阵营，奈何他实在拿不出多少装备和金币来奖励玩家。相反卓尔精灵通过李湘荣不但大肆处理了他们用不上的装备，还获得了更多的兵力。

　　号称十万大军的湘湖兄弟会绝对成为现阶段所有玩家领地的噩梦，哪怕是雷神公会也没有那么多的战斗人员，更没有五个城镇作为领地。虽然林雷带领的雷神公会发展的已经足够好了，可是并不代表着他就可以无限制的发展城镇。要知道建设一个游戏中的城镇所需要投入的可不是现实中的纸币，而是游戏中的金币。

　　虽然林雷的雷神公会是游戏中大中华区最大的玩家公会之一，每天的收益几乎达到了日进斗金的地步，可是支出也非常的庞大。目前来说收支勉强做到平衡，而且还是让几个村庄不停的贩卖南方粮食给陈凯的结果。如果没有陈凯向南方大肆的收购粮食交易给矮人，估计雷神公会很难做到收支平衡，至少在亚多格这个填不满的坑依旧存在的情况想要填补收支那是非常的困难的。

　　但是当陈凯失去矮人的武器供应以后，雷神公会的粮食买卖就不得不停滞，直到卓尔精灵通过湘湖镇开始买入粮食原本那快要崩溃的收支才逐渐的平衡下来。所以如果真的要林雷选择站队的话，他也许不会站到陈凯的背后，实际上如果从一个公会会长的角度来说混乱的胡戈第对雷神公会更加有利。因为雷神公会差不多已经垄断了向卓尔精灵出售粮食的全部通道，在陈凯的默许下这些粮食进入胡戈第的荒野，随后在荒野上被人打劫打劫者把金币丢下拿走粮食这几乎成了玩家们跨阵营交易的最常用办法。

　　甚至这样的交易开始从粮食扩展到了其他东西，而刚刚被埃德蒙斯狠狠的蹂躏过的原住民贵族都没有能力去阻止，陈凯则是碍于某些原因不想去阻止。对他来说一个壮大的卓尔精灵玩家阵营虽然也是一种威胁，但同时也是吸引其他原住民贵族的最好靶子。同时正因为陈凯的默许，哪怕是卓尔精灵也开始默许了伯克纳镇的存在，虽然双方依旧会在边境上大打出手，但是原住民部队却很少发生生死冲突大部分都是玩家相互之间厮杀而已。因为卓尔们也知道没有伯克纳镇领主的默许，这些粮食不可能从南方流进卓尔的领地。

　　但是如果有机会的话，他们还是会选择击杀陈凯，然后顺势攻占伯克纳镇。把一个商路彻底的控制在手里远比被别人掐住商业要道来的好。只不过陈凯的战斗力实在太彪悍的，如果仅仅是玩家对他进行围杀根本杀不死他。在一个月的时间里陈凯的等级已经从五十级恢复到了六十级，得益于卓尔精灵阵营玩家的数量增加，陈凯的等级恢复速度也越来越快，而等级最高的苏星河已经冲到了67级了。

　　当然再一次踏入六十级的陈凯，除了生命值比当初有所降低以外，属性比当初没有多少改变，但是斗气值和魔力值都要比之前跨入六十级的多了近千点。毕竟当初陈凯等级降低可是并没有失去太多自己苦练的斗气，当然这也是因为陈凯的等级是因为特殊原因降低的。如果其他玩家向他那样主动死掉降级，估计斗气即便有所增长也不可能达到陈凯这样的程度。

　　只不过当陈凯踏入六十级以后，他升级的速度被大大的降低了。哪怕是杀死同阶玩家他获得经验也不可能达到之前那种程度，因为那是大部分踏入六十级的玩家都比陈凯高出一阶，但是现在他们都和陈凯同阶可是在系统评价中他们哪怕等级比陈凯高实力也要比他差。所以能够获得同阶怪物两倍的经验已经是非常不错的事情了，而想要升级陈凯除非单人把整个湘湖镇十万玩家杀个三遍才可能恢复到死亡之前的等级。但是这明显不可能，哪怕那些玩家站着让陈凯砍陈凯也没有那个体力，最为重要的是现在一旦出现陈凯的踪影湘湖镇的玩家要么死命的逃跑要么直接调集两个千人队围剿。

　　所以现在陈凯只能偷偷的用缩小术诅咒自己，把自己的身躯变得和普通人一样矮小才能混在其他玩家队伍中和卓尔精灵阵营的玩家PK练级不然的话，陈凯面对的就会是成百上千的湘湖镇玩家围攻了。

　　数量如此恐怖的玩家，哪怕陈凯使用狂暴姿态也搞不好会被围殴致死的，因为大规模的玩家聚集以后法师就成了最恐怖的炮台，而且非常不幸的是为了干掉陈凯那些施法者通常不会顾及自己人直接使用大威力的破坏性法术进行攻击。

　　在之前的战斗中当陈凯被发现以后，那些从属于湘湖镇的法师玩家竟然直接使用了大威力的火焰冲击波和奥术连锁闪电，如果不是陈凯反应足够快直接把唐尼放出来赏了对方一记龙息，估计陈凯肯定要被这些湘湖镇的法师玩家阴死。

　　当然有人的地方就有争斗，如果十万玩家全部归李湘荣指挥，别说陈凯他们晚上吃不下睡不着哪怕是他们的头头卓尔精灵们也吃不下睡不着。因为玩家的数量实在太过庞大了，庞大到已经威胁到卓尔精灵自身了。在这样的情况下李湘荣的地位被限制，整个湘湖兄弟会被分割也就成了必然的结局，而李湘荣也非常的明白这个道路主动的提出了这个建议。

　　分割的湘湖兄弟会虽然对外的名称没有变，但是内部已经完全转变了，十万玩家被分成了近十三个团队，而其中被玩家指挥的只有不到一半。当然十三个团队中实力最强大的还是湘湖兄弟会的主力，而这只部队依旧牢牢的被控制在李湘荣手里。卓尔精灵也知道如果李湘荣失去了这一支部队那么也就没有任何利用价值了，因此艾斯？洛辛虽然对此有所忌惮还是同意了。十三个团队在玩家当中被称为护庭十三番队，虽然这个名字非常恶搞，但是却非常不幸的被大部分玩家承认，甚至开始制作起队服。

　　当第一批穿着护庭十三番队队服的玩家出现在其他玩家面前的时候，哪怕陈凯这样的神经非常粗大的存在也差点没有被震撼到。对于出现在面前穿着黑色和服的玩家，陈凯的脑海中唯一的感觉那就是这帮家伙是不是脑残了。实际上抱着和陈凯同样想法的人并不少，甚至不仅仅有说这些玩家脑残的，还有说他们是卖国贼的。当然穿着黑色和服的玩家虽然打扮的很像真的护庭十三番队，可是他们忘记了在游戏世界里穿着没有多少防御力的布装出来是很要命的事情。

　　所以到了后来出了所谓的小队长会在身上挂一块牌子表面队伍身份，中队长会穿一件白色坎肩著名身份，大队长才会穿白色羽织以外湘湖镇的护庭十三番队差不多出了名字以外没有别的相似之处。当然在陈凯他们看来这完全是骚包的体现，至少陈凯绝对不会穿着一身白色的布装出现在战场上，哪怕拿种布装据说是由地下世界的蜘蛛丝制作的防御力不比一些金属制作的锁甲差。

　　虽然陈凯很不喜欢这种白色的衣服，但是却不得不承认那些地下世界中出产的蛛丝是非常好的制作法袍的材料。这些蛛丝经过特殊法术魔化以后混合秘银线编织而成布料制作成法袍具备天然的毒素水元素以及火元素的抗性，这种特殊魔化蛛丝秘银长袍成为伯克纳镇法师团的标准配置，因为附加法术以后这种长袍对法师保护和以及法术加持效果比过去的法袍魔化秘银长袍要好多了。

　　实际上陈凯大部分时候都是为了获得这些蛛丝才保留了部分和北方湘湖镇交易的通道。虽然是隐秘的地下通道，每一次交易都非常隐秘，可随着这种法袍的出现地底的蛛丝变成了非常紧俏的东西。因为这种蛛丝本身就是卓尔精灵法师制作法袍的重要材料，如果不是产量比较大估计根本不可能从被玩家在卓尔那里购买到。但是当越来越多的玩家发现蛛丝法袍的时候，施法者玩家那恐怖的购买力就开始显露出来，原本价格最多也就一百金币一卷的蛛丝不到一个星期的时间就被炒到了一千金币一卷，而且还是有价无市价格持续走高的行情。一方面是因为卓尔们发现蛛丝对玩家法师的作用开始惜售，另一方面也有部分玩家囤积居奇的原因，至少陈凯就是这样的投机者之一。在他手里除了供应伯克纳镇法师协会近三千卷蛛丝以外，还囤积着近一万卷蛛丝原始总价超过一百万金币而现在的价格直接翻了十倍。

　　如果按照现在的价格涨势看，不用一个月陈凯手里的蛛丝就会暴涨到三千金币一卷，而陈凯将会获得三十倍的暴利。同时原本一件蛛丝法袍的成本也会从不到一千金币，变成三万金币。毕竟制作一件法袍至少需要十卷蛛丝，而魔化这些蛛丝的成本如果算上的话一件法袍制作成本原本也就两千而已，现在却要三万一千金币。魔化蛛丝所需要的材料几乎没有涨价，但是蛛丝的价格却增加到让陈凯都感到有点脱离实际的程度。

　　不过陈凯知道无论这些蛛丝价格如何变化他手中的蛛丝都不会贬值，因为价格再低也不可能跌到一百金币以下，卓尔精灵们虽然不需要金币可也不会放弃这样一大笔财富因为他们现在也需要这些金币来保证效忠他们的玩家的利益。在陈凯看来如果这些蛛丝的价格再继续上涨的话，也许他就又有钱招兵买马了。

　　“头儿！这一次发财以后我们可以开始用龙鳞制作装备了不？”费云搓着手看着陈凯，他自然知道陈凯炒作蛛丝的事情，实际上陈凯的蛛丝生意都有其他人的份。毕竟吃独食是要不得的，当然陈凯永远都是占的大头，毕竟谁让他的私房钱最多。

　　“如果你想被那只不知道藏在哪里的深渊巨龙KO的话那就去用他的龙鳞制作装备好了！不要忘记哪怕被压制在神殿中，那些龙鳞都在向外散发着邪恶气息！如果不是陈怡一天到晚的加持神圣力量，那些鳞片早就变成了伯克纳镇的包袱了！”陈凯擦着自己沾满玩家鲜血的巨剑，实际上如果不是为了快速升级陈凯也不想PK那么多玩家。虽然敌对阵营玩家相互之间厮杀几乎不会让陈凯掉落善良值，相反因为陈凯领主的特性他杀死的卓尔精灵阵营玩家越多获得的威望也就越多，哪怕这只威望最多也就是一点，很多时候都是零点几的增加，可是在陈凯升级到六十级的过程中他的领主威望以及恢复到了死亡前的状态甚至还有超出一些。

　　“头儿！不要那么危言耸听好嘛？那头龙都快消失一个月了，天知道他是不是再度陷入沉睡了！话说头儿宝石深渊那块地方怎么办？以及派了十几个人去探查了，结果都没有找到宝石深渊原来的矿脉，按照现在进度搞不好再过一个月都发现不了宝石深渊的矿脉！过去的地图记录现在根本就没有任何作用，天知道那些宝石矿是不是坠落到深渊底部去了！如果真的是那样以后开采一块宝石不是非常的麻烦！而且话说我们能下降到宝石深渊的底部吗？”费云看着地图上宝石深渊所在的位置，现在那里就是一处巨大的地底深渊，对伯克纳镇来说没有任何意义，但是谁也不会忘记在两个月以前那里是整个伯克纳镇最为重要的经济支柱甚至影响到了整个游戏世界的法术宝石市场。

　　现在整个游戏世界宝石价格都因为宝石深渊彻底的封闭开始疯长，几乎直接回到了过去的价格而且还在继续往上涨。在谁也不知道宝石深渊什么时候才能继续开采的时候，多囤积一些法术宝石总没有错。

　　“如果真的找不到的话那也就算了！我们不能依靠卖宝石赚一辈子的钱！”陈凯揉着自己的脑袋，虽然他很清楚如果真的失去了宝石深渊绝对是砍掉了伯克纳镇一大笔财源，但同时也避免了很多麻烦。事情有时候要看两面，宝石深渊的确给陈凯他们带来了大量财富，可同样也带来了巨大的麻烦和隐患。陈凯他们没有守住财富的力量，也许他们可以占据宝石深渊几个月甚至几年，但最终都会失去这个地方的控制权。

　　“话虽然这么说！但是一下子失去这么大的财源对伯克纳镇财政来说实在是一击重拳！我们的镇子虽然扼守了南北商路的要道，但是现在这样的情况下商品流通的税我们几乎没有办法收到多少，长时间下去财政会变得非常紧张！”许飞缩在椅子当中身上裹着毯子，对抗埃德蒙斯吐息的时候他的确很威风，但是下场却很悲惨。死掉的玩家越多他受到的后遗症越重，现在他已经受到系统属性惩罚近一个月了还没有好利索。系统也许可以准许一个玩家瞬间掌握超过当前等阶很多倍的力量，但是玩家肯定要在后面为此付出更加惨重的代价。

　　“那还能怎么办？如果宝石深渊真的被那只大爬虫整到深渊底部，我们根本就没有开采它的力量！先不说通过那几乎见不到底的道路了，光是地下那些生物就不是我们先阶段能够对付的！在那样的地形上别说去十几个玩家，哪怕几百个上千个都不够那些地底怪物杀的！”陈凯无奈的看着手中的探查深渊之下的玩家报告，虽然重赏之下必有勇夫可是这些勇夫却没有能够活着拿到赏金。十几个探查地下世界的玩家全部都GameOver了。

　　“继续探查吧！如果真的找不到那我们只能放弃了！向外界宣布宝石深渊因为战斗彻底被摧毁！我想那样的话我们手里保存的那些宝石还能再赚上一笔！”陈凯说完以后拿起了巨剑走出了议事厅，在他离开以后其他人也陆续跟着走了出去。大家都知道宝石深渊代表着一笔巨大的财富，可是找不到的财富那只能变成遥远的梦而已。

　　离开议事大厅的陈凯很快就在何丽雯的帮助下被加上了缩小术的诅咒，同时其他人也更换装备或者化妆。没有办法一行人的装备和形象实在太过扎眼了，如果他们不进行改装直接出现在湘湖镇玩家面前，估计用不了多久就会有两个千人团跑来围剿。毕竟陈凯的脑袋太值钱了，五十万金币啊！费云都有和陈凯商量一下拿他脑袋去换钱的冲动的说！当然他自己的脑袋也一样值钱，十万金币的赏格绝对会是一笔让同阵营玩家都眼红的金额。


第289章 混乱开始的序章（三）

　　虽然陈凯他们组队的是伯克纳镇的玩家，但是湘湖的赏金那已经是传播的到处都知晓的存在。财帛动人心的情况下谁也不知道身边的人会不会在战斗的时候捅自己一刀，至少苏星河就有一次差点被同队伍的阵营玩家给捅了。

　　游戏中没有绝对阵营存在，虽然现在看起来卓尔精灵阵营的玩家貌似没有办法脱离阵营，可实际上只要他们离开胡戈第跑到一个不知道他们加入卓尔精灵阵营的地方一样可以获取汉斯庭帝国的声望。当然如果已经盛名在外的话，比如李湘荣由于他是湘湖兄弟会的领导者，在伯克纳镇光是他的通缉令就已经贴了上百个告示板了。光是赏金加起来就不比陈凯低，但是由于李湘荣几乎都不离开自己的老窝，相对来说他遇到危险的几率比现在还在外面到处乱逛的陈凯低多了。

　　同时对于那些立志于宰了陈凯那他脑袋去换钱的玩家赏金猎人乃至于原住民赏金猎人来说，陈凯绝对是最容易得手的目标。实际上陈凯只所以不断的让何丽雯加持缩小术诅咒倒不是他害怕被玩家盯上，而是担心遇上原住民的赏金猎人。毕竟玩家哪怕人数再多，陈凯也有能力摆平对方，但是那些原住民赏金猎人很多时候战斗力都要比玩家来的高，并且他们不像玩家那样有所顾忌。玩家在被游戏中的原住民收拾了那么久以后已经从最开始的毫无顾忌开始变得有所收敛，尤其是生活在伯克纳镇的玩家，除非他们遇到一个非常好的下手地点并且保证事情万无一失那才会向陈凯下手。但是这些原住民赏金猎人则不然，他们本身就是游戏中最为肆无忌惮的一群人，别说给卓尔精灵卖命哪怕给地狱的恶魔卖命为了钱或者其他东西他们也会做。

　　实际上相对于赏金猎人佣兵和冒险者的节操实在是要好太多了，至少他们大部分时候都不会见财起意直接把雇主干掉，但是在赏金猎人里这是再平常不过的事情了。当然并不是所有的赏金猎人都如此的无节操，但是从赏金猎人那混乱不堪的管理情况来说，用绝大多数都是如此来形容他们基本上是没有错误的。

　　陈凯对于赏金猎人的到来其实早就有预感，因为李湘荣的赏金可不仅仅针对玩家还针对原住民。虽然官方渠道是不可能出现陈凯赏金消息的，可是游戏世界中可不仅仅只有官方渠道而已，很多地下世界暗世界都有自己独有的情报收集系统。作为这个情报收集系统中最为重要的一部分，盗贼行会绝对是龙头老大级别的。虽然陈凯和伯克纳镇盗贼行会的会长暗十三关系不错，但这并不能阻止盗贼行会收李湘荣的钱把他赏格挂出去。在盗贼行会出现陈凯的赏格以后，地下世界的其他各色行会自然也就出现了陈凯赏金的资料。

　　只不过他们很快就发现想要杀死陈凯代价有点高，首先他们就要付出被汉斯庭帝国通缉的代价，其次杀死一个拥有三千多重甲骑兵守护的领主并且这个领主本身实力还非常强大，拥有杀死过九阶强者的记录。所以陈凯的赏格虽然被挂出很久，但是真正敢接下这个赏金任务的赏金猎人和刺客并不多。虽然有消息确认陈凯因为过去的几次战斗中死亡导致实力下降，并且赏金任务也仅仅是要求杀死陈凯两次提着他两个脑袋就可以获得五十万金币的赏金了。

　　但是要杀死陈凯一次已经非常不容易了，更不要说两次了。所以大部分玩家在看到赏金的换取要求时都直接把这个赏金任务当成了耍弄他们的白痴任务。实际上李湘荣压根就没有把宝压在普通玩家身上，在他看来普通的玩家要杀死陈凯两次那是不可能的事情。当然赏金猎人只要杀死陈凯一次就可以拿到百分之四十的赏金了，而实际上大部分赏金猎人都是冲着这百分之四十赏金去的，毕竟即便是百分之四十那也足足二十万金币相当于一座小型的庄园的价格了。有些赏金猎人幸苦一辈子都不见得能够积攒到这样的一笔财富，而现在他们只要拿陈凯的脑袋去交一下差就可以获得二十多万金币这样的买卖他们肯定会做。

　　在陈凯离开伯克纳镇的时候，通过分布在城市各处的盗贼玩家已经把几位进入城市的赏金猎人的信息报告了上来。看着眼前闪过的各个赏金猎人的照片，陈凯郁闷的摸着自己的下巴，因为他发现其中最强大的一个赏金猎人黑剑波尔就在他的对面，距离他不过五百米而已。

　　实际上不仅仅是陈凯发现了这个叫做黑剑波尔的赏金猎人剑客，对方也发现身体上明显带着巫师诅咒气息的战士。作为一个瞄准了陈凯这个伯克纳镇领主而来的赏金猎人，黑剑波尔自然很清楚陈凯的各项情报，尤其是最近一段时间陈凯使用缩小术伪装成普通人类的事情已经传递到了赏金猎人公会，而黑剑波尔恰好知道这个消息。

　　“呵呵！运气不错！看来注定我波尔要发财！”单手慢慢的摸向自己腰间的成名武器，波尔的脸上带着非常愉悦的笑容，至于在城内出手会不会被士兵追捕对于赏金猎人来说被士兵追捕那是家常便饭的事情。如果一个赏金不在某些领地里挂上几张通缉令那简直不好意思和别人说，赏金猎人的名气有时候也是和他们被通缉的金额相挂钩的。当然真正成功的赏金猎人是不会被人通缉的，毕竟赏金猎人是靠赏金生活而不是为别人提供赏金过活。但是这一次目标却是一个领地的领主，哪怕波尔不在城内动手他一样会被通缉，因为在城外还是在城内动手实际上已经没有多少区别。

　　所以黑剑波尔的手并没有因为士兵的出现而放松，相反他的身体开始慢慢的进入蓄力的状态，逐渐的朝着几百米外的陈凯走了过去。同样看到波尔那慢慢起伏移动过来的身躯，陈凯搓了搓自己的鼻子，他知道对方已经准备毫无顾忌的在城内动手了。

　　“黑剑波尔！请把你的手从武器上松开！这里是伯克纳镇，难道你想要被通缉吗？”陈凯看着距离自己不到百米的赏金猎人直接叫破了对方的名字，当然陈凯倒是想要马上驱散身上的诅咒可惜这种诅咒可不是说驱散就可以驱散的，因此陈凯依旧只能保持这缩小的状态。

　　“当然不想了！伯克纳男爵！但是我必须生活，所以借用一下领主大人脑袋用一下！”波尔开始缓慢的散发着被压制的气息，强烈的斗气开始慢慢的从他的身体中向外扩散出来，作为一个成名的赏金猎人黑剑波尔的等级虽然只有八阶但是没有人会认为他弱。实际上那些认为黑剑波尔弱小的家伙都死在了他那柄成名的黑色长剑之下了，作为一个剑士黑剑波尔绝对名副其实。

　　“讨生活也不见得要我的脑袋吧！说白了还是为了那些赏金吧！”陈凯看着黑剑波尔慢慢的拔出腰间的黑色长剑，他知道这一次战斗肯定是无法避免，幸好这一次他不是一个人战斗，因为苏星河他们此刻正和他一起只不过都变装了而已。

　　“是啊！所以领主大人还是乖乖的把脑袋伸过来让我砍一下吧！”黑剑波尔手中的长剑慢慢散发着淡淡的光芒，那是斗气开始聚集的表现。

　　“是啊！砍一下！弟兄们砍他！！”随着陈凯一身大吼，苏星河他们直接掀开穿在身上遮掩身躯的外衣。为了掩盖自己的职业，他们不得不选择穿上法师长袍并且使用一些魔法卷轴散发出浓郁的魔力来混充法师，而这一个举动直接蒙蔽了波尔这个倒霉蛋。

　　“该死！你们耍赖！”看着举着巨剑和大关刀冲过来的苏星河以及关羽，波尔自然直接通过对方的武器知道了对方的身份，伯克纳镇战斗力最高的四巨头除了血海峰这个据说现在还在阿尔蒂尼斯押货物以外现在都在他的面前了。

　　“耍赖又咋的！砍的就是你！”在黑剑波尔说出那一句话的时候，一道恐怖的气压从他背后传来，几乎想都没想波尔这位八阶的剑豪直接选择了一个非常狼狈的姿态也就是懒驴打滚躲开。

　　“妈的！闪的还真快！”重剑狠狠劈在地上的血海峰看着躲开了自己偷袭一击的对手非常的郁闷，他已经足够小心了结果还是没有击中对方。当然实际上如果他选择横扫而不是重劈的话，也许波尔还没有办法躲的那么轻松，最起码也会被血海峰的重剑挂掉几块肉。

　　“该死！重剑血手！你不是跑到阿尔蒂尼斯去了吗？”波尔看着穿着一身血色盔甲的血海峰脸色非常的难看，原本以为只有陈凯一个人，结果没想到竟然直接撞到了伯克纳镇实力最强的四巨头。虽然这个所谓的四巨头仅仅是玩家封的，不怎么受原住民尤其是像黑剑波尔这样的高级赏金猎人的承认，但是在那一瞬间黑剑波尔还是觉得如果那时候自己不躲开搞不好真的会被对方直接砸死。

　　“呵呵！你黑剑波尔都跑来伯克纳镇了，我如果不赶回来招待一下岂不是太不够客气了！对吧老苏！”血海峰缓缓的把手中的重剑从被砸的粉碎的地上举起抗在肩膀上，不过耳边传来的一句话让他摆酷的样子瞬间打了个折扣。

　　“那个老血！地面的维修费用要在工资里扣的！咳咳！”许飞那虚弱的声音出现在街道上的时候，波尔就知道这一次麻烦大了。现在他已经不想拿陈凯的脑袋去换赏金了，而是想着怎么样从陈凯他们的围攻中逃走。

　　“知道了！”血海峰非常无奈的叹了口气，然后把眼睛盯上了正在散发着浓烈斗气的黑剑波尔，在看到对方的一瞬间血海峰手中的重剑就划出一道凄厉的血影直接朝着对方的肚子直刺而去。重剑上那些诡异的尖刺在空气中划过，发出非常难听的声音。

　　对于血海峰刺过来的这一击，黑剑波尔非常简单的用手中的黑色长剑直接挡住了。武器碰撞产生的力量完全被他所挡下，不但没有让这位剑手后退半步，相反挥出这一击的血海峰反倒后退了一步用来躲开对方的力量。当然黑剑波尔并没有来得及向血海峰动手，因为陈凯他们已经挥舞着武器冲了上来，面对三个实力可以说达到统领一级的战士，哪怕波尔的实力超过对方两阶也要小心应对，尤其是手握圣器裁决之刃的关羽更是他最为关注的角色。毕竟对方的武器实在太过锋利了，锋利到也许波尔不小心的话那么可能会连武器一起被对方劈成两截。

　　但是最先轰到波尔的却不是陈凯他们三人，而是一个链锤。呼啸而至的链锤在波尔的眼前逐渐放大的时候，他就知道对方是谁了。伯克纳镇中不被算入巨头中的巨头，由于大地骑士的身份而被认为比较弱的赵铁柱，但是没有谁会觉得对方的链锤很弱，认为他弱的人基本上已经被链锤给砸死了。当然在伯克纳镇赵铁柱是被猎入巨头的行列，虽然这听起来貌似伯克纳镇的巨头有点不值钱，毕竟按照伯克纳的居民来看陈凯他们每一个都是巨头。可是真正被外界承认的巨头角色也只有四个，分别是翼狮男爵凯辰，重剑血手血海峰，撕裂巨剑苏星河，以及裁决之刃关羽。虽然恒星重锤赵铁柱名气也不小，但是非常不幸由于他那大地骑士是被算作防御职业，因此在某些人眼里不能被计入战斗巨头的行列。

　　实际上即便是陈凯他们四个由于等级太低，大部分时候所谓的四巨头名号都是被当做笑话来传播。但是这一刻黑剑波尔绝对不会认为四巨头会是一个笑话，如果真的是笑话的话那么现在他应该轻松的把陈凯他们切成好几块，而不是被追杀的快要死了。

　　“不要逼的太过分了！伯克纳男爵，不然大家鱼死网破！黑剑波！！！”挥舞着手中成名武器发出十几道斗气斩的波尔气喘吁吁的看着追杀在自己背后的陈凯他们，虽然他飞快的逃出了伯克纳镇，可是追杀在背后的陈凯几人还是让他苦不堪言。

　　“过分怎么了？只准你找老子麻烦不准老子找你麻烦吗？你这是什么理论！”陈凯直接用巨剑狠狠的斩出一道巨大无比的斗气斩，斗气值增长了以后他挥出的斗气斩威力也上升了不少。当然陈凯的斗气斩虽然巨大，但是唬人的成分比实际效果更加多一些，斗气不够凝聚导致挥舞的斗气斩威力还不如波尔斩出的黑剑波那十几道斗气斩中一道。

　　“凯哥！说什么废话！直接砍了他！NND今天的练级活动全被这货给毁了！”赵铁柱手中缠着链条，作为一个大地骑士移动速度一直都是赵铁柱的软肋，为了追上波尔这货柱子都快把腿给跑断了。

　　“黑剑波尔！乖乖的给大爷停下让本大爷砍一刀！NND！让你躲，老子让你躲！青龙偃月斩！！”关羽也是追的快要筋疲力尽了，哪怕有体力药剂补充，但是大腿肌肉长时间的使用也已经快要到极限了。不过他这一次抓到了对方一个破绽，想都没想直接发动大招，一道咆哮的斗气斩瞬间从他手中的大关刀上爆射而出横跨数米朝着正在狼狈狂奔的波尔冲去。

　　“草！”看着朝着自己身躯直扑而来的斗气斩，而周围又环绕着陈凯一行几人，黑剑波尔知道自己除了硬抗没有别的办法，但是一旦硬抗那么结果可能会导致他彻底陷入陈凯他们的包围。

　　“波尔！看来你这一次运气不好嘛！”当黑剑波尔被关羽的斗气斩轰飞到半空中坠落在地上的时候，陈凯他们的耳边传来了另外的声音。看着对方的穿戴，追杀波尔的陈凯他们就知道他们也是赏金猎人，并且和波尔还是熟人。

　　“呕！！萨波斯基！你这个混蛋！还看什么戏！干掉伯克纳男爵，老子的赏金不要了，只要出口气！”看到到来的几个人当中的领头者，波尔就知道自己命也许保住了。毕竟大家都是赏金猎人，同时陈凯的赏金也摆在那里，由不得对方不动心。

　　“赏金我当然会要！但是难得看到黑剑波尔被人追杀的如同狗一样，这样的场面不多欣赏一下以后可能就欣赏不到了！你说是吗？伯克纳男爵！”萨波斯基作为赏金猎人那是非常出名的，虽然没有黑剑波尔那听起来就很牛的名号，可实际上论实力他稳压黑剑波尔整整两头。

　　“萨波斯基！如果你马上退去我可以不计较你刚才的话语！”陈凯手握着巨剑，他现在非常郁闷如果不是缩小术的原因也许他早就把波尔给砍死了，但是缩小术让他的属性降低了很多导致力量下降，连武器的准头都降低了，最重要的是现在他们体力消耗有点大，一旦和新的敌人对上搞不好会阴沟里翻船的。


第290章 混乱开始的序章（四）

　　“抱歉！领主阁下！虽然我不怎么缺钱，但是我身边这几位可很缺钱的！最重要的是你的脑袋可不仅仅只是用来领赏金而已，因为我还有一个特殊的任务需要他！”萨波斯基看着陈凯的脸慢慢的笑了一下，他的笑容非常的诡异，诡异到让陈凯看到对方笑容的那一刻就感觉身体一阵哆嗦。

　　几乎下意识的陈凯使用的星辰破妄之眼，幸好这个神术并没有因为陈凯的降级而消失，不然的话也许陈凯还只能使用星辰之眼来观察目标而不是这种带有破隐特性的神术观察对方。在眼睛扫过对方的一瞬间，陈凯就发现这个叫做萨波斯基的赏金猎人非常的不对劲，虽然黑剑波尔身上也有浓郁的血色气息，但是比起眼前的这位简直就是小巫见大巫一样的存在了。

　　看着全身上下散发着近乎黑色的血色气息，陈凯的脑海中忽然冒出一个对方会不会是套着人皮的恶魔，因为他发现这种气息中蕴含着非常熟悉的味道，而这种味道当初陈凯在赫迪拉可是天天闻到的。在感觉到萨波斯基身上诡异的气息以后，陈凯握着巨剑的手就开始用力，同时他也在队伍频道中提醒了苏星河他们。要知道现在只有包括费云赵铁柱在内六个人追到城外，虽然距离伯克纳镇的城墙只有不到五百米，城墙上的守备武器随时都可以给陈凯他们提供支援，可那一切的前提是陈凯能够通知到城墙上。

　　非常明显的陈凯根本不具备通知城墙上那些士兵的能力，大部分士兵都认为自己的领主可以非常轻松砍瓜切菜一样干死所有的敌人。哪怕此刻许飞已经快要爬上城墙，可是一旦萨波斯基等人暴起杀人他连阻止的能力都没有。

　　“我可不知道我的脑袋除了值点赏金以外还有什么东西值得你这位赏金猎人关注的！萨波斯基先生还是恶魔萨波斯基！”虽然陈凯还不敢确定，但是当他这句话说出口以后萨波斯基那改变的脸色却让陈凯非常确定了自己的判断。

　　“我想领主阁下你搞错了！我可不是什么恶魔啊！”萨波斯基那变化的脸逐渐的平复下来，但是两眼中爆射的杀机却越发强盛，同时身上汹涌而出的黑红色力量让他看起来仿佛是人型恶魔一样。浓烈的黑色力量不断的在他背后升腾，在他背后形成一张狰狞恐怖的魔脸。在说完那一句话的时候，萨波斯基竟然直接拔出武器朝着陈凯挥了出来，恐怖的黑色力量顺着他的武器形成了一道黑色的月牙直扑距离他不到十米的陈凯。

　　“撤！！”伴随着陈凯这一声大吼，包括陈凯在内追杀黑剑波尔出来的六人全部向后飞速的窜出。至于那黑色的月牙剑气，没有人愿意去硬接，虽然貌似这道月牙直接击中了陈凯的身躯可实际上仅仅是陈凯留在原地的一道利用幻身步制造出来的虚影而已。

　　“想跑！伯克纳男爵你认为我追着你出来会让你再回到那个乌龟壳里面去吗？堵住他！！”随着萨波斯基的话语落下，跟随在他背后的四个赏金猎人直接朝着陈凯扑了过去，他们的目标仅仅是陈凯一个人其他人根本不在他们的堵截计划当中。

　　“我擦！为什么倒霉的总是我！”看着堵着自己去路的四个赏金猎人，陈凯知道自己不可能在瞬间穿过对方的阻拦。同时他也一脸无奈的看着自己视野中代表缩小术诅咒的持续时间，足足还有十分钟。陈凯倒是希望自己可以大吼一声狂暴姿态然后直接进入狂暴状态，同时诅咒也会因为狂暴状态而消除但实际上这不可能。陈凯现在没有特殊的道具，想要进入狂暴状态可不那么容易。

　　不过虽然陈凯脸色非常的难看，但还是狠狠的挥起手中的巨剑朝着周围重重的一扫。辉光之刃此刻的长度和陈凯缩小后的高度差不多，拿在手里虽然一样巨大可还不至于给人一种小人拿大斧的感觉。只不过陈凯横扫而出的巨剑却很快被人挡了下来，拿着一柄巨大的狼牙棒挡住陈凯的是一个体型相当魁梧的赏金猎人，身高足足有两米三左右，一身的肌肉看起来随时都在那里鼓动一样。

　　“力魔贝斯！”陈凯看着用狼牙棒挡住自己巨剑的家伙直接叫出了对方的名字，当然贝斯并不是真正的力魔只不过是因为和力魔一样拥有恐怖无比的力量而已。据说贝斯手中的狼牙棒足足有三百公斤重，虽然陈凯不敢确定这一点但是看着被自己的巨剑砍中仅仅留下了一道浅痕的狼牙棒他知道对方的武器绝对不是什么空心货色。最重要的是在那武器撞击的一瞬间，陈凯发现自己的手竟然被反震力量直接震麻了。要知道他在挥出巨剑的那一刻已经开启了力量爆发的技巧，两倍的力量虽然因为缩小术导致降低不少，可也接近四百多公斤了。但是四百多公斤的力量却在交锋的那一舜直接败北，还让陈凯的手掌受到了反震伤害。

　　“头儿！怎么样？”费云自认看到了陈凯那被挡回来的一次攻击，更加看到了陈凯那非常隐蔽搓手的动作。

　　“不好对付！”陈凯的脸色非常难看，实际上在他看来对方何止是不好对付简直就是非常的难对付才对。如果不是陈凯躲得足够快，估计他已经被贝斯挥舞的狼牙棒给砸扁了。巨大的力量直接把狼牙棒落点半径近一米范围内直接变成了一个大坑，如果不是苏星河他们及时冲回来挡住了其他几个人，估计陈凯会在那一刻遭受四个赏金猎人的袭击，而不是遭到贝斯一个人的攻击。

　　“在看哪里呢？伯克纳男爵？你刚才追了我那么久现在怎么不追了？”当陈凯刚刚稳住身体的时候，背后就传来了黑剑波尔那充满了杀意的声音，并且一柄非常锋利的黑色细剑直接刺向了他的背部让陈凯几乎没有任何躲避时间。

　　“该死！他什么时候到我后面的！”虽然努力的躲避，但是陈凯依旧听到了背后盔甲被刺穿并且感觉到了身体被一柄锋利的武器刺入的痛苦。同时他的身体状态上也在同时出现了轻伤，内脏损伤，出血等三种负面状态，这些负面状态每一种都代表着陈凯的生命值会在下一刻遭受至少100点的损失，尤其是出血状态那是连续性的生命值损伤。当然哪怕身体被捅了一刀陈凯还是狠狠的挥舞着手中的巨剑向着背后挥了过去，身体同时用力卡住对方的武器，不让波尔拔出插进他身体中的黑剑。

　　只不过陈凯向后斩去的巨剑还是没有命中目标，因为波尔非常果断的放弃了自己的武器，毕竟他可不想自己的身躯被陈凯的巨剑砍成两半。至于为什么不使用斗气攻击陈凯，原因很简单他在被陈凯他们追杀的过程中消耗了太多的斗气，现在能够把黑剑插进陈凯的身体已经非常不错了。

　　“哈哈！疼吗？伯克纳男爵！这仅仅是一个开始，我会看着你流血而死！呃！！！为什么？”波尔看着被自己武器洞穿身体的陈凯非常的开心，只不过他开心没多久就发现自己的肚子上忽然多出了一个刀尖，而刺穿他身体的人正是之前救了他的萨波斯基。

　　“因为少了你就少一个人分钱啊！笨蛋！”萨波斯基的脸上带着诡异的笑容，当然他嘴巴里是这样说，可实际是为什么就没有人知道了。随着他握着武器的手用力一划，黑剑波尔这个在赏金猎人界还算有名气的赏金猎人就这样被直接切成了两截。

　　鲜血喷洒在大地上瞬间把伯克纳镇前的道路染成了红色，而握着自己武器的萨波斯基在杀死波尔以后抬头看了看城墙，上面的那些士兵正在不断的移动。一台台重弩开始被调集，准备瞄准过来。

　　“看来需要速战速决了！伯克纳男爵！你们旅者死亡以后可以复活，如果前往冥界的话帮我带一句给马克拉？杜普赛那老头！就说组织对他非常的失望，让他在冥界好好的忏悔吧！”手中的巨刀慢慢的汇聚起浓郁的黑红色力量，而听到他的话语陈凯马上明白对方除了要拿他的脑袋换赏金以外估计未尝没有一种为组织报复陈凯的想法。

　　“组织！马克拉那老头难道是恐怖分子一员吗？”看着朝着自己身体劈斩过来的巨刀，陈凯的脸色非常的平静，但是心中却已经波澜起伏。当然虽然心底里波澜起伏，但是为了自己的小命着想，陈凯还是努力的进行躲避，他可不想和波尔那个笨蛋一样被人背后捅刀然后斩成两截。当然真正救了陈凯一命还是地上的波尔那半截尸体，萨波斯基怎么也没想到落在自己脚边的波尔那上半截身躯竟然还没有完全死亡，在他武器即将挥出的那一刻回光返照一样用力的抓住了他的一条腿。

　　结果就是陈凯轻松的躲开了差点要了他命的一次攻击，并且手中的巨剑狠狠的砍在了萨波斯基的身躯上。当然正如陈凯之前预料的那样，萨波斯基身体根本不是人类，裹挟着神圣斗气的巨剑斩在对方身躯上的时候竟然冒起了白色烟雾。

　　“果然！”陈凯看着萨波斯基被斩中的躯体心中露出了一副老子就知道这样的情绪，可惜无论陈凯心里如何的了然都无法改变他这一击没有任何效果的结局。别看他这一剑下去萨波斯基的胸口被神圣力量烧的白烟弥漫，可是他的身上却没有留下伤口，仅仅是外皮稍微破裂了一些，露出了那包裹在人类躯体下的恶魔鳞片。

　　“恶魔萨波斯基先生！你觉得这样还需要藏吗？”陈凯用力的抽出插在背后的黑色长剑，随后铛啷一下丢在了地上。伤口大量的往外冒血，但在药物的作用下很快的就止住了，只不过陈凯的身体依旧承受着每隔十五秒损失300点生命值的生命值损伤。

　　“该死的人类！你弄破了我的皮！！”萨波斯基的脸色此刻非常的难看，要知道这一身可以遮掩恶魔气息的人皮可不是普通的东西。恶魔要炼制这样的人皮需要杀死上千人，利用上千张人皮才能制作出一张可以穿在身上遮住身体上恶魔气息的人皮外衣。

　　“不就是皮嘛！恶魔萨波斯基先生！”虽然嘴巴上是那么说，但是丢弃黑剑的陈凯还是选择了迅速后撤，因为他知道这个时候的恶魔绝对不好惹。那肆意散发的邪恶气息不断的破坏者已经被陈凯破开的人皮，实际上最后萨波斯基的人皮外衣是被他自己的力量给破坏的，而不是被陈凯破坏的。

　　“看来我又有一个杀死你的理由了！”萨波斯基身上的人皮外衣在撕拉几声以后彻底报废，露出被人皮外衣包裹禁锢的恶魔躯体。实际上人皮外衣不仅仅掩饰了萨波斯基的身份，同时也让他的躯体受到禁锢，毕竟恶魔的身躯比人类要庞大的多了。在人皮外衣的包裹下，萨波斯基的身高最多也就两米一，可是一旦失去人皮外衣他的身高直接就扩张到了近三米。

　　三米多高的萨波斯基出现在陈凯他们面前的时候，所有人都知道自己的敌人搞不好都是恶魔。因为和萨波斯基一起的另外三个赏金猎人并没有露出惊恐的表情，唯一有的只是欣喜。

　　“萨波斯基！我早想要脱去这身皮了！”力魔贝斯第一次说话那沉闷的声音如同闷雷一样在陈凯他们耳边炸响，随着他话语的落下身上的皮服瞬间被撕开，露出了人皮包裹下庞大无比的力魔躯体。

　　随着贝斯的话语落下，四个赏金猎人都逐一暴露出自己的本体，无一例外都是高等级的恶魔。萨波斯基的本体就是一个刀魔，只不过他并不是纯血的刀魔，如果是纯血的刀魔那么他的手就应该是两柄恶魔长刀。

　　“杀了这些人类！”萨波斯基无奈的看着贝斯他们，他知道贝斯几个没有脑子但是却没想到竟然无脑到这个地步。当然他自己的脑子也不见得有多少，如果不是这样的话他也不会因为激动把人皮外衣给破坏了。不过无脑归无脑，展现出完全恶魔形态的萨波斯基一行战斗力至少提升好几倍。之前他们就可以碾压陈凯一行，现在就更加不用说了。但是萨波斯基更加清楚这里可是人类的地盘，尤其是他们袭击的还是当地的领主，几乎每一分每一秒的时间都是珍贵无比的。

　　肆意散发着恶魔气息的萨波斯基等人可以说直接引起了城墙上的士兵的注意，原本他们看到自己的领主逃跑有点奇怪，但是现在看到恶魔的出现就马上明白了。虽然所有的士兵都听说自己的领主在某个充满恶魔的位面杀过很多恶魔，但是当他们看到真正的恶魔时忽然觉得也许自己领主的某些传说那是错误的。在陈凯不知道的时候，他的威望因为自己的行为降低了近两百点，并且还在持续下降。

　　等到陈凯注意到的时候，他发现自己的威望以及降低了近三百多点了。可惜陈凯哪怕知道是因为自己面对恶魔逃跑导致威望下降，也无法阻止这种降低，除非他能够把出现在面前的几个恶魔全部干掉。可现在他还处于被诅咒状态，别说属性降低很多不说，连生命值也削减不少。

　　“放大招！！”看着逐渐挥动着武器冲过来的恶魔，陈凯的一声大吼让苏星河他们全部开始继续斗气，只不过由于之前追杀黑剑波尔损耗了太多斗气，哪怕他们有心放大招能够成功释放出蕴含足够斗气大招的人也只有苏星河和陈凯。

　　同样是使用死亡一斩，陈凯的死亡一斩比苏星河更加巨大一些。但是当他们的武器命中目标的时候，造成的伤害差距更加大，因为陈凯的斗气属性中蕴含着破邪属性，并且他本身对恶魔有双倍伤害的特殊祝福，所以陈凯的斗气斩造成的伤害是苏星河的四倍。哪怕苏星河的斗气斩蕴含的斗气比陈凯更多，但是最终的伤害数值还是没有陈凯一半多。但是哪怕伤害力是苏星河的一倍多，陈凯和苏星河两人造成的总伤害还没有超过四位数，这在他们使用死亡一斩的攻击过程中还是第一次出现。

　　“防御力太高了！”苏星河并没有因为自己伤害比陈凯低而不满，他更加在意的是两个人的攻击都没有能够给两个恶魔造成太多伤害这件事。

　　“小飞！城墙上的守备武器怎么样？能不能攻击到这几个家伙！德雷克呢？”陈凯侧身闪过萨波斯基一记重斩，比起赫迪拉的那位刀魔萨波斯基对自己的武器运用可差多了。

　　“不行！你们的位置不好！魔晶炮无法瞄准那些恶魔！床弩攻击准头又太差！德雷克正在带着部队赶过来，不过你们还得坚持至少三分钟他才能到！”许飞焦急的站在城墙上，他倒是希望能够帮助陈凯他们，可是由于距离原因他实在是无能为力。

　　“什么？三分钟？三分钟以后我都成渣了！”费云的脸色非常难看，虽然他是六人中最容易脱离战场的，可是他也是最容易被干掉的。因为他防御力最差，一旦被攻击到那绝对就是秒杀的结局。


第291章 混乱开始的序章（五）

　　“费老四！不要打断我的话好不！我说三分钟的是德雷克支援你们的时间，但是并不代表着其他人就不能支援你们！城墙上的士兵我已经抽掉了两个玩家组成的小队正在赶过来！陈怡丫头也正在往你们那边跑！对了头儿，你的牛头人小情人也在！她的战斗力还是不错的，也许可以救得了你们！”许飞的话刚刚说完，陈凯就看到阿丽莎扛着陈怡出现在视角当中。

　　阿丽莎作为一个牛头人萨满，并不是一个靠着漂亮脸蛋吃饭的存在，她手中的萨满灵魂之杖在距离陈凯他们还有近百米的时候就直接放射出一道元素闪电。作为一个黑角牛头人一族中非常稀有的风元素萨满，闪电是她最为强大的攻击手段之一，当然还有恐怖的风刃。只不过风刃对恶魔的攻击效果很差，远不如蕴含着雷电力量的元素闪电来的强悍。

　　呼啸而至的闪电并没有命中追着陈凯砍的萨波斯基，而是击中了力魔贝斯。只不过对于贝斯来说，阿丽莎的闪电威力虽然大但最多也就让他身体麻一下而已。相对于她的弟弟阿尔诺，阿丽莎的实力虽然不错但也就仅仅只能停留在不错这两个字的评价而已了。毕竟萨满的修炼不同于战士，她是牛头人的灵魂引导者，如果部族太小的话萨满的实力提升就会非常慢。阿丽莎能够依靠着当初那么弱小的铜环部族把实力提升到现在这个境界已经是非常奇迹的事情了，如果是在一个人口上万的牛头人大部族里，估计阿丽莎已经是一个圣阶大牛头人萨满祭祀了。

　　不过虽然阿丽莎的闪电无法给贝斯造成多少伤害，可是仅仅是那一麻也已经让陈凯他们千恩万谢了。毕竟力魔贝斯的移动速度那是非常慢的，仅仅是一个停顿就可以让陈凯他们远离他至少好几米。虽然这个距离对于力魔那庞大无比的身躯来说仅仅是几个跨步就可以扳回来，当然陈凯如果恢复原本的身躯估计要比力魔贝斯更加高，只可惜他的力量依旧无法和对方相比。

　　原本披着人皮的状态下贝斯的力量就非常恐怖了，挥舞着重达三百公斤的狼牙棒和挥舞着一片羽毛一样。庞大的力量仅仅是挥动一下武器就给人一种无法抵抗的感觉，实际上除了陈凯和贝斯武器交击一下以外，其他人都不敢和他有任何碰撞。因为他们都担心发生碰撞以后，身体会如同那些被杂碎的岩石路面一样直接变成粉。

　　阿丽莎看到了贝斯那恐怖的力量，她知道哪怕是自己的兄弟也不见得可以和这样的怪物相对抗，别看牛头人力量非常恐怖但是现在的牛头人可不是远古时期那种可以和巨龙角力的牛头人。在漫长的岁月中牛头人的身躯力量逐渐的退化，而身体则逐渐的向类人形进化尤其是某些拥有人类血脉的牛头人身体更加趋近于人类。所以在力量上阿尔诺不见得是力魔贝斯的对手，哪怕两者等级还是阿尔诺更加高一些，并且阿尔诺还可以使用圣域的力量。可即便阿尔诺可以用圣阶力量直接摧毁力魔贝斯那也得是他在伯克纳镇的情况下，现在阿尔诺还在外面游荡试图如同上一次那样找到一些流窜到地面的牛头人难民收入手下。

　　阿尔诺不再城内，伯克纳镇最高级的强者也就只剩下了德雷克，只不过德雷克也不见得是萨波斯基等人的对手除了依靠人数围剿四个恶魔以外，陈凯实在想不出别的好办法。但是陈凯忘记了，即便依靠人数围剿四个恶魔，那也得有人拉的住萨波斯基等四个恶魔才行，或者说有坦克可以扛得住力魔贝斯的攻击才对。

　　任何一个玩家坦克职业无论是盾牌守卫者，或者皇家卫士亦或者是大地骑士都不见得可以扛得住力魔贝斯的一击。三百公斤的狼牙棒全力落下产生的冲击力绝对不是仅仅只有三百公斤而已，最起码那也得乘以一个二或者三才对。如果仅仅是乘以一个二，那么就代表着贝斯一击落下最起码也蕴含着六百公斤的力量，如果是乘以三那就是近吨的打击力。当然哪怕是打出了一个普通攻击，光是狼牙棒就重三百公斤敲在玩家的脑袋上就足以把人的脑袋开瓢了。当两队许飞所说的支援玩家冲到陈凯他们边上的时候，还没得陈凯提醒他们自认可以扛得住贝斯攻击的两个盾牌守卫者直接就被巨大的狼牙棒瞬间从人形盔甲变成了扁铁皮肉饼。同时还不是一个个单独，而是两个铁皮肉饼黏在一起的双层肉饼。

　　除了脑袋和大腿还算完成以外，身体大部分也就是躯干部位已经被巨大的冲击力连同盾牌一起砸连在了一起。巨大的冲击力撞击在他们身上，连骨头也瞬间被砸的粉碎。

　　看着瞬间被清零的两个属于玩家的生命值槽，陈凯刚刚张开嘴巴准备说的小心两字直接失去了对象。不过由于这两个勇敢的家伙，贝斯的脚步再度被拖延了那么一下，陈凯他们几个得以再次拉开和贝斯的距离。当然由于贝斯恐怖的力量，让那些冲上来帮忙的玩家选择拉开和他的距离，尤其是两个奥术法师选择了和阿丽莎一样的闪电类法术想要麻痹对方。连同阿丽莎在内，两道奥术闪电一道元素闪电同时命中了贝斯那庞大无比的躯体，可是结果肆意的闪电流仿佛是给他做了一个全身按摩一样，他的嘴巴缓缓的裂开露出了满口锋利而又雪白的牙齿。仅仅是这一口牙，贝斯就可以代言很多牙膏广告了，当然陈凯估计他要是去现实拍广告估计首先要担心自己小命的就是拍摄广告的广告公司老板了。

　　“多么好的牙口啊！保证咬什么都是嘎嘣脆！”这是所有人看到贝斯那洁白无比的利齿时唯一冒出的想法，当然下一刻他们就明白这口牙是多么的锋利和坚固了。全身缠满了蓝色电流的贝斯在陈凯惊愕的目光下忽然加速，发挥出了之前根本没有的速度用手抓住了使用奥术闪电攻击他的一个玩家法师。随后这个倒霉的玩家手臂就被贝斯直接撕了下来，巨大的疼痛让他发出了一声凄厉的惨叫，可惜惨叫仅仅发出半声就戛然而止他的脖子被扭断了。

　　但是这个玩家死了绝对是一件幸运的事情，至少他不用看到自己的手臂被当做食物被咀嚼的样子，而陈凯他们则必须要看着贝斯如同啃鸡腿一样啃着那截被他从玩家法师身上撕下来的手臂。

　　“萨波斯基这玩意味道不错！要不要来点！”在四个恶魔当中贝斯的举动是看起来最为悠闲的，不知道是不是因为某些特殊的原因，陈凯发现力魔贝斯的恶魔形态有点碎嘴，而原本的资料中力魔贝斯是赏金猎人中最为沉默寡言的一个。

　　“闭嘴！给我先杀死他们在说！你这个笨蛋！”萨波斯基非常无奈的看着贝斯，由于某些原因导致贝斯的人皮外衣不能开口说话，一旦开口说话外衣就会破裂，而本身贝斯就是一个非常碎嘴的恶魔这个问题可是要了他的命了。所以只要有机会他就会摘下自己的人皮外衣脑袋，拼命的说个够哪怕嘴里塞着人肉嘴巴也会吧嗒吧嗒说个不停。

　　“呵呵！让你们见识一下贝斯大爷的力量！”似乎是几个施法者的闪电彻底激活了贝斯的某个神经，让他在进攻之前都会大吼一句。当然如果他这样的大吼不会给陈凯他们造成麻烦的话，基本上没有人会去理会，但是偏偏对方的吼声对战斗中的玩家会产生非常巨大的精神压力。本身就非常紧张的玩家在对方的一吼之下，如果不小心就会找了对方的道，在贝斯发动这种战术以后仅仅十几秒的时间就有三个玩家倒在了他的狼牙棒之下。

　　每一个玩家的死亡就会让贝斯更加的兴奋，当第三个玩家死亡的时候贝斯身上已经开始笼罩起一层浓郁无比的血色了，而透过这一层血色他双眼看起来是如此的邪恶和恐怖。

　　“凯哥儿！扛不住了！”关羽的脸色非常的难看，虽然他身上没有伤，可是身体内部却已经多了好几个负面状态了。如果现在给他一个选择的话，那么他一定会选择在几分钟之前不要追波尔追的那么欢了。

　　可惜这个世界上是没有后悔药的，陈凯此刻也非常的后悔，因为他比关羽更加惨。关羽最多是内伤，可陈凯是外伤内伤都有，背上被黑剑波尔插的那一下现在成了陈凯要命的伤害。波尔手中武器中上附加着一种阻止伤口愈合的毒素，导致陈凯内出血一直都无法消除，持续不断的损血让陈凯生命值几乎快要跌到警戒线了。

　　“撑住！”陈凯嘴巴开始发苦，一系列来自身体中的警告都在通知陈凯生命值已经不多了，应该停下来治疗了。如果陈怡此刻可以张开治疗光环那么陈凯绝对会好过多，但是张开光环的陈怡根本无法移动，很容易成为四个恶魔的靶子。

　　幸好在这个时候阿丽莎一道灵魂医疗从天而降落到了陈凯身上，充沛的治疗力量把陈凯的生命值直接拔高了一大截，最重要的是一直困扰陈凯的内伤在瞬间被消除了。当然这种消除仅仅是暂时的，虽然萨满祭祀的治疗远比神术温和，但有时候更加具备欺骗性。当然这种欺骗都是善意的，就是让被施术者相信自己伤口正在愈合或者已经愈合。这种类似于催眠的力量配合萨满法术本身治疗力量让被施术者伤口会在很短时间内愈合，但是在战斗结束以后或者法术效果消失以后伤口就会在再度爆发，但是至少在战斗的时候或者某些特殊治疗过程中可以保证伤员的安全。

　　当然灵魂医疗除了让陈凯感觉内伤瞬间消失以外，本身的恢复作用让陈凯的生命值直接从警戒线恢复到了安全线，也就是从原本的不到千点的生命值恢复到了近三千多生命值。一下子恢复近两千的生命值让陈凯暂时的安全了，只要他不被人命中要害那么就不会有问题，起码暂时是这样。

　　不过阿丽莎的辅助还不仅仅只是这些，作为一个高阶的萨满祭祀辅助战士是每一个萨满最为重要职责。作为一个风元素系的萨满法师，七阶的阿丽莎可以给陈凯加持至少四种萨满法术，首先就是风之眷顾。这种萨满法术可以提升被施术者的敏捷，在风的眷顾之下移动速度会显著增加，身体会变得更加轻盈更加轻松的躲避敌人。

　　其次就是闪电壁障，利用风元素衍生出来的闪电力量守护陈凯，敌人在攻击陈凯之前首先就会受到闪电的攻击。只不过对于萨波斯基他们来说这样的闪电攻击有和没有几乎没区别，但是闪电壁障最起码可以抵挡一下对方的攻击，让陈凯可以有时候抵抗。

　　接下来就是两个增幅攻击的萨满法术，疾风之速以及最为重要的狂化之灵。前者可以增加陈凯的攻击速度，虽然只有百分之十到十五，但是原本陈凯的攻击速度就很快了这样的增加让陈凯可以在短时间内挥出更多的攻击。至于狂化之灵效果就比较诡异了，因为这个萨满法术最终效果就是让人狂化，而陈凯有一个狂暴技能，因为加持这个法术的陈凯最终并不是如同阿丽莎所选择那样有理智的狂化，而是直接进入了没有理智的狂暴。

　　虽然是没有理智的狂暴，但是狂化之灵的效果还是存在的，那增加百分之十的恢复速度以及百分之十五的生命值对陈凯来说非常有用。只不过原本理智的狂化陈凯是可以有选择的进行攻击或者撤退的，但是现在非常不幸他进入的是没有理智的狂暴，所以欣喜的并不是陈凯而是萨波斯基，而感到坑爹则是苏星河他们了。

　　萨波斯基的欣喜在于他发现陈凯不再躲避，而是非常勇敢的向着自己冲了过来。虽然他感觉他散发的气息有点不对，可还是选择用极其热情的态度去硬接，而这个态度就是兜头给予陈凯一记充满了黑色恶魔力量的刀斩。黑色的恶魔力量冲出他的武器，形成了半月形的月牙直扑陈凯身体，但是在即将命中陈凯的那一刻却从他的身体中穿过。已经见识过这样一次事情的萨波斯基自然明白自己击中的仅仅是陈凯的幻影，而他的真实身躯已经出现在了萨波斯基的面前。

　　没有任何花俏动作，非常直接而又迅猛的一记力劈华山，力量爆发加持下的陈凯全力一击绝对不会比力魔贝斯普通一击差多少。虽然两者力量相差很多，但是只要萨波斯基被砍到那绝对会是非常疼就是了。只不过陈凯举动在苏星河他们看起来非常坑爹就是了，因为他们现在的选择可不是硬拼，而是逃命。原本他们看到阿丽莎给陈凯加持辅助法术还非常开心，可是当那看起来带着血色的萨满法术加持到陈凯身上以后苏星河他们脸色就变了，尤其是陈凯那招牌式的进入狂暴必定会出现的大吼就更加让他们确定阿丽莎做了一件坑爹的事情。当然也许不是坑爹，而是坑老公或者坑情人而已。

　　不过看到陈凯勇猛无比的动作，苏星河他们除了无奈以外没有别的办法，因为进入狂暴状态下的陈凯绝对听不进任何东西。要么他被敌人干掉，要么他把敌人干掉，一旦进入狂暴姿态以后陈凯几乎没有别的路可以选，当然体力耗尽的他也许会被动的退出狂暴姿态，可是一旦他退出狂暴姿态也就代表着他死定了。联系一下此前陈凯所具有的体力值，苏星河估计陈凯最多可以维持狂暴状态大概一分钟，一分钟以后不是他耗尽体力就是被萨波斯基直接劈死。

　　当然从现在这个角度看来被逼的有点狼狈的貌似是萨波斯基，因为面对陈凯疯狂无比的攻击，他除了第一次主动进攻以外后面都是在抵挡并且好几次都没有挡住被陈凯狠狠斩中躯体。虽然越疯狂的进攻陈凯的体力消耗就越大，可是在阿丽莎加持的四个萨法法术帮助下，陈凯的体力消耗不但没有增加相反降低了很多。所以原本苏星河所估计陈凯最多维持狂暴一分钟是不准确的，按照现在这种消耗再加上狂化之灵产生的恢复效果，陈凯大概可以坚持两分钟。

　　虽然两分钟一样很短，可如果陈凯一直保持这样的攻击对萨波斯基来说两分钟绝对有点长了。哪怕他鳞片防御力再高，可被陈凯裹挟着破邪的神圣属性劈中还是很痛的，尤其是陈凯的巨剑锋利值非常的高，连续斩中以后萨波斯基鳞片就支撑不住了。如果仅仅只是物理攻击和神圣斗气攻击也就算了，可要是其中夹杂着圣焰的力量以及闪电壁障附加的闪电反击力量四种力量混和在一起就非常要命了。

　　疾风之速让陈凯的攻击速度增加了至少百分之十，原本他拿着巨剑一秒钟可以劈出一刀，但是现在他十秒可以劈出十一下。幸好只是增加了百分之十的攻击速度，如果是百分之十五的话那么二十秒的时间里陈凯就可以劈出二十三次攻击，绝对可以让萨波斯基喝一壶。但就是现在这样的攻击已经有点让萨波斯基吃不消了，十秒十一剑，虽然仅仅是短促的爆发并且被萨波斯基挡住了四五下，可省下的攻击都非常狠厉的劈在了他的身体上。量变引起质变的结果就是萨波斯基那坚固的鳞片防御被斩出了十几道留着黑色鲜血的伤口，并且伤口上附着着滋滋燃烧着的圣焰不断的侵蚀他的身体让他疼得大叫。


第292章 混乱开始的序章（六）

　　伯克纳镇的马路在修建的时候就考虑过并行几辆马车的事情，因此陈凯他们此刻具有足够大的战场进行战斗。当然实际上城墙上的武器并不如同许飞说的那样无法攻击到几个恶魔，虽然魔晶炮因为射程原因处于无法攻击状态，但是床弩和投石器还是可以轻松的覆盖战斗区域的。

　　只不过如果许飞想要把陈凯他们连同恶魔一起端掉的话，那么他才会下令让城墙上的士兵攻击恶魔。当然如果把那几台魔晶炮从炮台上拆下来也可以攻击到萨波斯基等四个恶魔，但是拆装一次魔晶炮搞不好会对魔晶本体产生不可预知的损伤，所以最终许飞没有那么做。

　　当然让许飞放弃拆下魔晶炮支援陈凯他们的另一个原因是因为城墙上根本就没有人知道该如何拆卸魔晶炮，所以许飞只能看着魔晶炮无法瞄准萨波斯基等人干着急。幸好伯克纳镇并不缺少玩家，虽然萨波斯基等人的战斗力实在有点彪悍的过头了，可是依旧有玩家在许飞发布的重赏任务下冲出城墙，扑向萨波斯基等人。

　　在这些玩家悍不畏死的攻击下，力魔贝斯第一次正面攻击被玩家挡住了。虽然挡住他的玩家足足有五个，组成了五人盾牌整列采用盾牌协防后才堪堪挡住他的一次狼牙棒重击。即便在重击之后，这五个玩家手都和断了没区别一样，可他们还是证明了只要有足够多的盾牌守卫者没有什么攻击是他们抵挡不下来的。

　　不过相对于依靠五个盾牌守卫者才能勉强扛住的贝斯，赵铁柱一个人就扛住了一个恶魔的攻击。四个恶魔中体型最小的沙珀尔是一个普通的锯齿魔，嘴巴中如同锯齿一样的牙齿是锯齿魔唯一的标志。实际上锯齿魔是所有恶魔中能力最为平庸的一种，颓废无比恶魔的犄角以及那不怎么强大恶魔法术天赋还有平庸无比的力量，锯齿魔怎么看都像是深渊制造出来的失败产品。在恶魔族群中锯齿魔人数较多，属于和小恶魔一样万金油一般的角色，同时他们也是杂魔的最大制造者。

　　别看锯齿魔战斗力一般，能力一般甚至力量也是一般，但是他们借由杂交产生的杂魔却可以发展成其他恶魔，可以说很多最终进化成高等恶魔杂魔有很大一部分都具备锯齿魔的血统。对于杂魔来说拥有锯齿魔的血统就意味着他们有进化成其他恶魔的可能，虽然这种可能非常小，但总比没有好。沙珀尔是一头纯血的锯齿魔，而且作为恶魔当中少有的纯血锯齿魔哪怕是褪去人皮外衣，沙珀尔依旧是一个非常迷人的恶魔。因为除了脑袋上那个犄角，以及一身蓝色的淡淡鳞片以外，沙珀尔看起来更像是一个人类。当然当他亮出自己的牙齿以后，估计没有人会认为他是人类了。

　　相貌出众是锯齿魔一族在恶魔世界混得下去的重要原因之一，相比起其他不是五大三粗就是瘦了吧唧的恶魔，锯齿魔除了名字难听了一些，其他无一不符合某些恶魔的审美观，无论是激情还是基情的。当然沙珀尔的样子看起来更像是一个颓废的大叔，但是如果真的把沙珀尔当做现实中那些生活麻木如同行尸走肉的大叔联系起来那么死的肯定是你。

　　实际上能够跟随在萨波斯基来到伯克纳镇的恶魔都是实力较为强大的存在，哪怕沙珀尔在赏金猎人中顶着大仲马这个听起来更像是种马的称号，可他实际的战斗力却不差。如果仅仅因为对方叫做大种马就把对方联系为那种只会爬女人床的角色那么你就错了，拿着一柄刺剑的沙珀尔武器可不仅仅是为了耍帅而已。作为没有什么种族特长的锯齿魔，要是他仅仅依靠一张脸蛋吃饭，估计早已经被人杀死或者变成某些贵妇的玩物了。

　　沙珀尔的刺剑在手中不断的飞舞，每一次刺出都会在赵铁柱的盾牌上掀起上百次叮叮当当的打击。如果换成其他玩家的盾牌，如此密集的刺击绝对会让量变形成质变，最终导致盾牌被刺穿。但是赵铁柱手中的盾牌防御力非常强大，即便每次被刺中都会引起阵阵火花，可还是非常完整的端在他的手里。当然此刻赵铁柱是处于防守有余但进攻却无力的状态下，因为沙珀尔的攻击几乎让赵铁柱只能不断的举起盾牌招架再招架，如果他放下盾牌那如同暴雨一样的刺剑就会直接命中他的脸颊然后洞穿他的脑袋。

　　当然如果不是之前陈凯和苏星河的死亡一斩击中了沙珀尔，赵铁柱想要独自扛住这个家伙还非常的困难。沙珀尔那低垂着的左臂就是被陈凯的巨剑斩中差点被直接砍了下来，可惜在恶魔那恐怖的恢复力作用下，沙珀尔的胳膊正在逐渐的恢复，锯齿魔恢复速度是所有恶魔中最为快捷的也许正因为如此他们才会那么受深闺怨妇的欢迎。

　　如果等到沙珀尔恢复以后，估计赵铁柱面对的就不仅仅是一柄刺剑了，而是两柄。挂在沙珀尔右边腰间下那柄刺剑绝对不是摆设，如果不是左手被陈凯搞得残废，估计赵铁柱早就要面对两柄刺剑上下翻飞的攻击了。当然哪怕沙珀尔左手恢复了，想要拿起刺剑恢复到原来的样子估计还需要更久的时间。毕竟恶魔的恢复能力再强大也不能和断肢重申相提并论，哪怕陈凯给沙珀尔的伤害再低毕竟受伤是手臂还切出了那么大一条口子，短时间内恢复如此高的程度已经很厉害了。

　　至于最后一个被苏星河他们围住的恶魔，体型不见得比贝斯小，恐怖的力量配合庞大的体型让他几乎和贝斯一样属于生人勿进的角色。作为一头钟锤魔，阿古阿萨谢的脑子和他的武器一样迟钝，是四个恶魔中智商最低的一个，但是他并不会听从智商最高的萨波斯基的话语，而是听从同样属于力量类恶魔种族力魔贝斯的话语。幸好贝斯对权利不怎么追逐，不然四个恶魔中领头的事情估计就轮不到萨波斯基来做了。

　　但是阿古阿萨谢虽然没有脑子，可是战斗力却是四个恶魔中最高的，哪怕是贝斯的战斗力和阿古阿萨谢比起来都要差一大截。挥舞着巨大战锤的阿古阿萨谢几乎没有任何防御的动作，他唯一的目标就只有一个那就是挥舞着战锤向人多的地方冲去，而且人越多他冲的越起劲。如果不是萨波斯基控制，估计此刻阿古阿萨谢就已经挥舞着战锤冲进城区去了。

　　虽然因为有萨波斯基的压制，阿古阿萨谢没有挥舞着巨大的战锤冲进城市，可是随着萨波斯基逐渐和陈凯进入交炙的战斗当中，已经没有人指挥阿古阿萨谢这个钟锤魔了。他那庞大的体型使得他可以如同一台推土机一样轻松的撞飞任何试图阻拦他的玩家，即便是五个玩家组成的盾牌协防也在对方的一撞之下直接变成了四散的飞尸。

　　在另一个方向五个盾牌守卫者拖住贝斯的战术并没有在阿古阿萨谢这里成功，苏星河他们只能勉强使用逗弄战术对阿古阿萨谢进行放风筝。可惜对方的皮肤防御实在太高了，哪怕身上暴露在空气中的部分达到百分之四十，哪怕周萱射出的使用穿甲箭的攻击并且还直接瞄准对方的心口，可是箭矢却会在对方身体表面直接被弹开。实际上阿古阿萨谢还有一个特殊的地方，那就是他是一头改造恶魔，身体上有一部分附着着金属一般的结构。比如他的下巴就是金属构造的，而他的脊柱上也有不少金属结构。

　　“老苏！这家伙太难搞定了！”血海峰摸着自己因为反震力而麻痹的手掌无奈的看着苏星河说道，实际上如果可以选择他倒是宁可跑去帮赵铁柱对付那头大种马。

　　“不需要搞定！只要拖住就行了！后续部队正在赶过来！话说陈凯貌似战斗的够久的啊？都已经快要一分钟了，他的体力看起来还很充沛！”苏星河试图用巨剑突进阿古阿萨谢的防御圈，但是最终还是在对方那恐怖无比的战锤扫荡之下被迫退了出来。

　　“貌似是小母牛不断治疗的结果！话说陈怡怎么不张开光环啊？”血海峰指着远处的阿丽莎说道，阿丽莎身边的陈怡脸色焦急但却迟迟不张开光环。

　　“废话！一旦张开光环陈怡就成了靶子了！我们现在都没有办法拖住一个恶魔，要是她张开光环谁能挡得住这四个恶魔？”苏星河非常无奈，作为一个战士无法给奶妈充足的保护导致奶妈有奶不敢奶绝对是一个悲剧，但却又是一个不折不扣的事实。别看现在他们已经分别拖住了四个恶魔，可一旦陈怡展开光环，估计用不了一秒四个恶魔就会直接冲到陈怡边上把她给砍死。

　　“德雷克还需要多久才能到达？”关羽捂着胸口拄着武器死死的盯着正在发飙的阿古阿萨谢，刚才他差点就被对方那恐怖无比的战锤给变成了天边的一多云了。那恐怖无比的风压仅仅回想起来就让关羽这个身经百战的玩家都感到一阵后怕，那巨大无比的战锤擦着他的脸扫过的时候直接把他身体周围的空气都给抽走了。正因为如此关羽才会感到一种从来没有过的恐怖压力，巨大的负压几乎在瞬间让他面孔上的毛细血管都破裂了，导致现在的关羽怎么看都和传说中的关二哥很像。

　　“至少还要两分钟！不过我估计哪怕德雷克到了也没用！他不可能抗下四个恶魔！”苏星河看了看关羽的脸庞，虽然此刻关羽的面容很喜感，但是苏星河却没有笑的想法，因为他很清楚造成这样的伤势的难度究竟有多高。

　　“那玩家呢？”关羽的话刚刚落下，一个倒霉的玩家就被阿古阿萨谢的战锤扫中，他没有关羽的运气而是被战锤正中身躯。那还算结实的躯体几乎在瞬间被轰的四分五裂，恐怖的力量把玩家身体落点周围方圆一米内变成了一个巨大凹坑。

　　“这是第三批的人，估计再下去都快变成送死送死团了！”苏星河指着刚刚挂掉的那个倒霉蛋，此刻聚集到大门外道路上的玩家总数已经超过了一百人。如果组织起来还真的可以算是上是一个中型团队了，只不过正如苏星河所说的那样这样的队伍还真的有送死送死团的潜质，因为过来的近百个玩家现在已经挂了至少二十个了。

　　虽然制造杀戮的仅仅只有贝斯和阿古阿萨谢两个恶魔，开始他们的伤害能力太恐怖了，哪怕贝斯有几个盾牌守卫者玩家扛住，但是他依旧可以给玩家造成恐怖的伤害。毕竟几个盾牌守卫者的协防技能不可能持续不断的使用，而最为重要的是哪怕是使用协防这个五个盾牌守卫者也无法完全消化贝斯那恐怖无比的力量。实际上即便是协防的盾牌守卫者增加到十个，他们也无法完全无损的承受贝斯全力一击，同时随着贝斯不断的杀死玩家他身上散发的恐怖气息越来越浓重。最为重要的是当贝斯身上笼罩的血色浓厚到一定程度的时候，他出手也就变得更加重，对方挥舞狼牙棒时出现全力一击的次数也就变得更加多了。

　　随着对方一记全力一击落下，刚刚组成防御阵型释放协防的五个盾牌守卫者忽然有种心悸的感觉。只不过还没等做出分散躲避的举动，呼啸而至的狼牙棒已经重重的砸在五个盾牌守卫者的盾牌上。至于结果几乎在这五个玩家那心悸出现的一瞬间就已经注定，全力出手的力魔贝斯一击击碎了五面盾牌，而盾牌下的玩家也被那恐怖无比的力量直接轰成五具体型扭曲的尸体。

　　“鲜血才是唯一的好东西！”贝斯那狰狞无比的脸上看不出任何表情，但是通过语气苏星河他们可以猜得出他此刻的心情绝对是非常的兴奋或者说癫狂。一个变态的怪物绝对是玩家们不希望遇到的，尤其是当这个怪物还顶着BOSS模板的时候就更加恐怖了。

　　下一刻贝斯就告诉了玩家什么才叫做恐怖，重达三百公斤的狼牙棒在他手里简直和羽毛一样重重的挥动，形成一道道呜呜的血风。只要被这一圈血色狂风扫到，无论你是等级多高的玩家结局都只有一个那就是被打成肉泥。苏星河他们看到如此恐怖的攻势，唯一的选择只能是撤退，除了陈凯以外所有人几乎是有多远就躲多远。

　　陈凯之所以不躲开那是因为他完全进入了无理智的狂暴状态，并且和萨波斯基打的难解难分，这个时候别说后退了哪怕他后撤一步都可能会被萨波斯基砍下脑袋。至于贝斯的问题，处于狂暴姿态下的陈凯眼中的敌人只有萨波斯基一个人，几乎不会去考虑贝斯会不会从背后攻击他的问题。

　　当然别看现在陈凯和萨波斯基打的难解难分，但实际上他已经快要达到极限了。因为现在陈凯的斗气已经只剩下不到几百点，而他的体力值更是快要跌到警戒线了。阿丽莎的祭祀法术虽然可以恢复陈凯的生命值，可对于体力值却没有任何的效果，当然她也可以激发陈凯的潜力让他快速的恢复更多的体力值，可代价却有点严重。心里揣着陈凯的阿丽莎自然不会做出这种伤害心上人的事情，实际上她已经非常后悔给陈凯加上狂化之灵的法术了。可惜世界上是没有后悔药的，阿丽莎唯一能做的就是不断的给陈凯附加辅助法术，同时治疗他的身体让他可以不会因为受伤的原因导致战斗力下降。

　　相对来说萨波斯基这个恶魔头子就没有这么好命了，别看现在陈凯已经到了油尽灯枯的地步，可在阿丽莎的法术支持下他除了体力值达到极限以外身体其他地方并没有出现太多的损伤，而萨波斯基却已经被陈凯砍的全身上下都是伤了。如果不是他的鳞片防御力足够强大，骨头足够坚固，估计陈凯的辉光之刃已经砍进他的内脏了。

　　最让他郁闷的是还是周围的那些玩家，似乎看到了他受伤的样子，不断的在周围对他进行骚扰。包括周萱在内的几个强弓手不断的用具备穿透力的透甲箭攻击他，尤其是周萱好几次都差一点就可以用箭矢射中萨波斯基的恶魔心脏。虽然萨波斯基有三个心脏，哪怕一个心脏被射穿也不会马上死去，但是重伤却是一定的。

　　如果可能的话萨波斯基也许会选择丢下陈凯，先冲过去把周萱她们几个站在远处放箭的射手给干掉先，但是如果他调转方向陈凯绝对不会放过这个机会绝对会用手中的巨剑斩下萨波斯基的脑袋。


第293章 混乱开始的序章（七）

　　无论恶魔的实力有多强大，他们的要害依旧还是存在的，基本上不是脑袋就是心脏。除非恶魔达到主宰阶段，那么除非击杀他们的真身不然无论你杀死多少恶魔的投影或者分身都不可能对恶魔主宰的本体产生多少伤害。

　　萨波斯基他们四个恶魔都是本体降临到主位面，因此如果被杀死了他们就和主位面的原住民一样不可能复活。当然也许他们还可能会得到复活的机会，比如说身躯被制作成恶魔傀儡什么的，但是灵魂意识绝对会永久性的消散，最多傀儡可能保留下部分记忆。

　　对于陈凯他们来说杀死萨波斯基等四个恶魔看起来非常诱人，因为他们都是高等级的恶魔一旦杀死奖励肯定会非常的高。最重要的是萨波斯基等之前形象可是人类，这才是最为惊人的消息。虽然一直都有传说恶魔可以变成人类，但是却一直掌握不了证据，可是萨波斯基等的出现却恰好证明了这个消息。苏星河可以想象一旦萨波斯基等人被抓住或者被杀死，不！或者说只要那些人皮外衣被上缴上去，汉斯庭帝国内的赏金猎人组织搞不好就会遭到清洗，甚至其他冒险者协会中只要被怀疑是恶魔的人都可能被抓起来。

　　当然这一切对于苏星河他们距离实在太过遥远了，他们现在唯一需要做的就是活下来。虽然这看起来很简单，可实际上却非常的困难，尤其是当贝斯和阿古阿萨谢的形象再度改变的时候场面变得更加混乱。这是苏星河他们第一次发现原来恶魔还有变身这种特技，当然不是变成某个人或者某种动物，而是体型由原来的基础上再次变大，身躯变大的同时力量生命值等也会变得更加多。

　　原本贝斯的身高就超过了三米，现在他的身高足足有五米，几乎和伯克纳镇南方的那两个小型卫城的城墙一样高了。巨大的体型几乎在瞬间碾压所有人，哪怕不被缩小术诅咒的陈凯也只能甘拜下风。当然此刻陈凯已经快要甘拜下风了，因为他的体力值已经快要逼急极限了。

　　巨大的实力差距再加上陈凯几乎疯狂的攻击，每一次挥动巨剑都会消耗陈凯一到两点体力，哪怕他拥有狂化之灵这个可以增加恢复速度的辅助法术，可是体力依旧不够消耗的。在坚持了近两分钟以后，陈凯的攻击频率明显降低了很多。实际上他在一分钟前攻击频率就降低了很多，毕竟即便是陈凯体力最为充沛的时候也无法维持长时间每十秒十一剑的攻击频率，巨剑毕竟不是弯刀或者长剑。长剑弯刀相对巨剑来说实在轻太多了，毕竟一个也许只有十几公斤重，而陈凯手中的巨剑可是有一百多公斤重，无论体积还是分量都差了不知道几个数量级了。

　　实际上在一分半钟的时候狂暴中的陈凯就只有抵抗的份了，只不过他却依旧没有后退一步，手中的巨剑还会时不时的爆射出让萨波斯基感到棘手的攻击。如果不是萨波斯基的一个心脏在战斗过程中被周萱射过来的破甲箭刺穿了的话，也许他会在陈凯出现战斗力下降的时候把陈凯给一击杀死。

　　但是周萱那如同神来之笔的一箭穿过陈凯造成的伤口，刺穿了萨波斯基的恶魔心脏，哪怕只是三颗心脏中的一颗受到损伤也足以让萨波斯基的战斗力下降一大截。除了战斗力会下降以外，一系列的后遗症都在和陈凯的战斗中逐渐的出现。实际上周萱真正意义上来说并没有射爆萨波斯基的心脏，不然他绝对不仅仅是损失几万点生命值那么简单，而是至少瞬间损失十几万生命值。周萱的箭插在萨波斯基的胸口，那绝对是深入肉体至少十几厘米的距离了，这个距离刚好把他的心脏射出一个小口。这样的伤势换成一个普通人类哪怕是生命力最顽强的牛头人也绝对是死路一条，但是如果是萨波斯基这样的高等恶魔，除非他三颗心脏彻底被破坏，然后再斩下他的脑袋那才可能完全杀死他。如果是领主级恶魔，也就是圣阶恶魔那么还得小心恶魔之魂借体复活，比如说胡戈第伯爵。当然胡戈第伯爵并没有和萨波斯基一样拥有三个心脏，如果有的话他也就不会被陈凯他们那么轻松的就毁掉了一个恶魔之躯了。

　　不过没有恶魔之魂仅仅是萨波斯基的现在的躯体就已经足以让很多人羡慕了，因为只要他的三个心脏不死，脑袋不被砍掉无论多么严重的伤势即便是断肢他都可以逐渐的恢复过来。这就是恶魔最可怕的地方，强大的恢复力让他们无视很多伤害，至少周萱的攻击就无法给予萨波斯基致命的打击。

　　当然一个心脏破裂也对萨波斯基造成很大的痛楚，至少他的心里已经狠狠的嫉恨上了手握着紫铁长弓的周萱。只不过他现在没有时间去理会周萱，不然的话周萱根本不可能安然的站在原地射箭。虽然貌似她现在已经没有办法站在原地了，因为巨大化的贝斯和阿古阿萨谢已经完全超出了苏星河他们所能够掌控处理的地步，即便可能会造成误伤许飞也只能下令让城墙上的床弩重弩瞄准两个庞大无比的怪物进行打击。虽然仅仅只有十几台床弩可以攻击，甚至一不小心就会把巨大无比的弩箭射到己方人员的身体上，但是战斗形式如此恶劣的情况下由不得许飞不做出这种决定。

　　一支支弩箭呼啸着从城头上向着挥动着狼牙棒和战锤的贝斯和阿古阿萨谢两个恶魔冲去，但是这样的攻击却没有达到预期的效果。本身床弩对高等级的原住民就没有多少伤害作用，他的威慑在于低等级的炮灰兵。哪怕两个巨大化的恶魔连躲都懒得躲，但是他们恐怖无比的防御力依旧让床弩射出的弩箭变成了笑话。十几支床弩射出的木制弩箭撞在阿古阿萨谢身上时，金属制作的箭头直接被磕断了，抛飞出去的箭头砸中了几个倒霉的玩家可谓是杀敌不成先杀己了。

　　至于那些射向贝斯的重弩，虽然都扎在了贝斯的躯体上，可是看着体积在玩家看来非常庞大箭头仅仅插进了那么几厘米的样子，所有人都知道这样的攻击除了给对方挠痒痒以外没有别的效果。看似入肉颇深的弩箭换成身高五米的贝斯，估计只突破了对方的表皮而已，而贝斯也确实如同没有感觉一样拔下了身上扎着的弩箭然后直接丢在地上。同时头顶上那些不断攒射的弩机实在让贝斯非常的烦躁，于是他做出了一个让城墙上守卫者感到恐惧的举动，那就是直接冲向了城墙随后在所有士兵没有反应过来的情况下登上了伯克纳镇的城墙。

　　巨大的恶魔出现在城头上那一刻，凄厉的警钟再次响彻整个伯克纳镇，仅仅只有四个恶魔的战斗最后变成了一发不可收拾的局面。对于这一点估计陈凯在之前是怎么都不会想到的，而实际上他压根就没有想到过会出现贝斯这样的恐怖的巨型恶魔。不过贝斯到达城墙上以后，还没等到他发疯似的扫荡城墙，两道魔晶炮光束就狠狠的轰在了他的身上。

　　虽然贝斯可以抵挡床弩的攻击，但并不意味着他就可以吃得消被两道超负荷的魔晶炮光线正面击中。庞大的恶魔身体并没有让他在对抗魔晶炮的事情上站到多少便宜，一道魔晶炮正中他的脑袋直接在他的额头上轰出了一个足球大的空洞，至于另一道则狠狠命中他的胸膛，在他的狼牙棒刚刚举起的那一刻直接把他的肋骨连同心脏部位的肉团一起彻底变成了青烟。

　　力魔贝斯仅仅跃上城头不到十秒，连城墙上的警钟都刚刚敲响就彻底结束了他戏剧性的生命，带着两尊价值百万金币的魔晶炮以及价值百万的高等魔法晶石一起死去了。虽然魔晶炮射出的光线几乎没有多少动能，但是贝斯还是在几秒钟以后从城头上坠落，砸在了伯克纳镇巨大的城门之下。

　　巨大的躯体坠落无论如何都会引起所有人的注意力，哪怕是陷入狂暴姿态下的陈凯也在那瞬间歪了一下脖子。当然除了惊愕以外有两个家伙情绪最为激动，一个是萨波斯基他是吓得，贝斯身躯防御力有多高他非常清楚，最重要的是贝斯从城墙下跃上城墙到被人干掉摔下来总共加起来才不到二十秒，二十秒杀死一个九阶的高级力魔并且还是可以变身的统领级别的恶魔是何种概念。几乎那一瞬间萨波斯基都要以为是不是跑到的几个大法师又回来了，因为贝斯的伤口并不是物理创伤，那浓郁的魔力以及贝斯死亡是头顶传来的恐怖的一瞬即逝的魔法波动实在让萨波斯基害怕不已。

　　至于阿古阿萨谢则是因为贝斯的死亡而愤怒，作为一个好基友贝斯对智商低下的阿古阿萨谢可是非常照顾的，虽然贝斯自己智商也不高但足够照顾更加低等的阿古阿萨谢了。作为一个钟锤魔智商一直都是他们的软肋，但是钟锤魔却是恶魔当中非常少见的感情动物，他们的情绪波动非常的敏感而且不同于一些高级恶魔性格中充满了奸诈狡猾，重锤魔的感情非常的简单那就是谁对他好他就对谁好。在阿古阿萨谢心中，贝斯的地位绝对超过了萨波斯基，如果死掉的是萨波斯基他绝对不会留下一滴眼泪，但是当坠落下来的是贝斯的时候他的脑袋上瞬间燃起了代表着愤怒的黑色火焰。

　　“吼！！”伴随着一声巨大的怒吼，阿古阿萨谢手中的战锤变成一道黑影直接飞了出去，在许飞探头向下查看贝斯的尸体时候直接轰在了城墙上。坚固无比据说光是固化术就加持了十几次的城墙在这样恐怖的攻击下竟然没有垮塌，但是许飞所在的地方却直接少了一大块。

　　我们可怜的奥术大师直接被那个战锤携带的巨大力量轰成了肉泥，成为城墙上第一个死掉的玩家而他非常倒霉的还是因为把脑袋探出城墙结果遭了秧。当他复活以后非常后悔自己这个举动，因为如果他不把脑袋往城墙外探的话也许就不会死了。当然被丢出了战锤后来自然变成了陈凯他们的战利品，至于补偿玩家的东西都是从贝斯的尸体上翻找出来的。实际上哪怕陈凯他们把砸落在城内的战锤交给玩家使用估计也没有人会要，因为这个战锤除了重以外几乎没有别的特点，五百公斤的份量别说陈凯拿不动换成一个正常点的人来都拿不动。只有阿古阿萨谢这种变态才可能挥动得了这种巨大无比的战锤，毕竟钟锤魔本身就是力大的种族。

　　虽然阿古阿萨谢失去了武器，但是他恐怖的战斗力依旧没有降低。只不过他的智商依旧不高，丢掉战锤以后脑海中想着的还是冲上城墙去为贝斯报仇。可是他毕竟不是贝斯，在地上蹦跶了好几下都没有跳上城墙。当然对于他的表现苏星河他们只是由他折腾，毕竟他在城头下徘徊总好过杀玩家来的好。

　　萨波斯基这个时候已经有种骂娘的冲动了，因为他发现失去了贝斯和阿古阿萨谢以后剩下的玩家就开始包围他和沙珀尔，此刻沙珀尔脑门上已经有了一些冷汗了。虽然他的双手刺剑非常恐怖，但是他终归还只是一个锯齿魔而已，说白了就是一个靠脸蛋和身体吃饭的小白脸。虽然他可以借助身体上的优势从某些人类贵族贵妇中套取情报，甚至把恶魔的力量灌注到他们的躯体里让他们逐渐堕落，但是他本身的实力也就是三流而已。

　　十几个玩家围攻他导致沙珀尔险象环生，他可不是萨波斯基这种长着三个心脏的变态，只有一个恶魔心脏的沙珀尔生命力是最为脆弱的。因此他已经好几次向萨波斯基求救了，只是萨波斯基此刻正在攻击陈凯的最重要关头，根本无心顾及他，因此沙珀尔只能挥舞着手中那纷繁的刺剑给自己解围。幸好虽然他是小白脸角色，可是实力还是有点的，瞬间刺出上百道攻击只要命中玩家那基本上就是一个死的结局。

　　在这种情况下玩家虽然想要把沙珀尔干掉，但却是有心无力，每一个玩家都害怕被杀死就只能围着他而不冲上去。如果不是沙珀尔不会飞的话，估计早就展开翅膀飞到空中了。同时要是沙珀尔飞到空中，估计所有人就只能在地上看着他干瞪眼了。四个恶魔中只有萨波斯基长着恶魔翅膀，但是他究竟会不会飞就谁也不知道了，但是苏星河他们估计他并不会飞。因为当唐尼和小金在苏婉指挥下开始攻击他的时候，萨波斯基除了在地面上看着空中的两个飞龙干瞪眼以外没有别的办法。

　　苏婉的到来让陈凯避免了活活累死的结局，在两个飞龙攻击萨波斯基的时候，苏星河就指挥人用套索把陈凯拽出了萨波斯基的攻击范围，然后灌药水的灌药水脱装备的脱装备总算是把陈凯从死亡线上给拉了回来。当然最后把陈凯从狂暴状态中拉回来的还是阿丽莎这个牛头人萨满，萨满作为灵魂医者对于狂暴这种近狂化的能力很有研究，一个灵魂安抚就让陈凯从狂暴姿态中解脱了出来陷入了沉睡。如果不是之前灵魂医疗使用太过，估计陈凯可能不需要经历漫长的沉睡就可以恢复精神。

　　只不过陈凯虽然被救了下来，但是战局依旧陷入了困难。阿古阿萨谢是没有人敢去惹，但他堵住了城门使得德雷克哪怕到了无法出城支援，除非他们能杀死这个身高五米的巨大怪物。虽然德雷克很想试试，但是苏星河绝对不希望好不容易再次训练出来的骑兵受到大损伤，这可是伯克纳镇安生立命的本钱。

　　所以德勒克只能选择绕道，从近千米外的另一个城门绕过来，这样一绕路又是好几分钟的时间。幸好这个时候出城的玩家人数已经超过了三百，巨大的数量完全可以压制住萨波斯基，再加上两头飞龙的牵制萨波斯基除了徒劳的挥舞手中的战刀没有任何办法。

　　看着周围如同狼一样两眼发光的玩家，萨波斯基知道这一次想要拿下陈凯的脑袋那是不可能了。但是让他这样狼狈的离开却又非常的不甘心，于是原本以为可以稳稳围住萨波斯基的玩家就悲剧了。他们可不是陈凯这样可以和萨波斯基对砍近三分钟狠角色，仅仅是几下的功夫死在萨波斯基的手里的玩家就突破了两位数。

　　看到这个情况萨波斯基忽然发现自己也许还真的能够杀死陈凯，因为他发现围在自己周围的玩家并没有想象中那么厉害，于是就出现让苏星河他们崩溃的局面。

　　“该死的杂鱼！给我死开！！”伴随着萨波斯基的怒吼，他手中的战刀幻化出一道道凄厉无比的黑色刀光，刀光所过之处玩家实力强的还能够逃得小命，实力差的几乎瞬间就被砍死。而萨波斯基的刀光几乎直指陈凯所躺着的位置，两者相距不过五十米而已。


第294章 混乱开始的序章（八）

　　看着挥舞着巨大战刀疯狂突进的萨波斯基，虽然大部分挡在他前进道路上的玩家都在同时接到了系统发放的阻挡萨波斯基拯救领主的临时任务。可是基本上没有几个玩家会去做这个任务，因为他们都觉得根本没有办法挡住萨波斯基。

　　因为几个试图阻挡他的玩家都践行了萨波斯基那杂鱼的称呼，瞬间被他手中的战刀给斩成两段。虽然分割的不怎么平均，但绝对是死的不能再死的那种。在这样的情况下，基本上没有玩家愿意挡在萨波斯基的前方。

　　但是最终萨波斯基还是被挡住了，因为一道金色的神术壁障出现在了陈凯的面前，释放这道神圣护壁的自然就是陈怡，一直都没有采取行动的陈怡用慢慢的魔力换成了防御力极其强悍的神圣护壁。虽然这道神圣护壁在被萨波斯基砍中的一瞬间差点就崩溃了，恐怖的攻击力几乎要透过护壁攻击到护壁下的玩家。

　　看着如同薄纸一样的护壁，萨波斯基的脸色非常难看，因为他知道自己不可能破开这道防御，除非他能够让已经疯掉的阿古阿萨谢动手。但是看着如同兔子一样红着眼睛想要爬上城墙的阿古阿萨谢，萨波斯基知道自己根本不可能指挥的了对方。

　　“沙珀尔！走！”最终看到无法完成杀死陈凯的事情以后，萨波斯基选择了撤退。只不过他这一句撤退喊得有点晚了，因为沙珀尔已经彻底陷入了玩家的包围。上百个玩家密密麻麻的把他围成一圈，十几个法师玩家正在搓着掌握的最高等级的法术轰向他。

　　“救我！！！”挥舞着刺剑正在搏命的沙珀尔朝着萨波斯基大声的吼道，可惜他的话语刚刚喊出好几道奥术闪电就轰在了他的身上。肆意的电流让他迥异于其他恶魔的蓝色头发瞬间被电的竖起，沙珀尔可不是贝斯这样的变态，没有非常强大的魔法抗性。作为一个锯齿魔他有一手漂亮的刺剑技术已经是很奇迹的事情了，而且四个恶魔中他的等级最低只有七阶，哪怕顶着统领模板生命值也不过七十万而已。在玩家的围攻下已经身中十几刀，即便没有砍断骨头可也是伤痕累累了。看到沙珀尔的样子，萨波斯基就知道自己不可能救得了对方，尤其是当天空中唐尼和小金看到萨波斯基呆在原地以后，直接兜头就给对方一击狠辣无比的龙息。金紫相间的龙息混在一起形成了涡旋，狠狠的轰在萨波斯基的身上，炙热无比的高温透过神圣护壁影响到了护壁后面的玩家。

　　不过苏星河他们知道龙息威力虽然大，但是现在威力根本不可能对萨波斯基造成太大的伤害，毕竟两个小家伙在之前已经喷了好几口低威力的龙息了。虽然存储的能量还可以维持一道大型的龙息，可现在这道大型的龙息威力能有完全版的一半就不错了。当然即便如此炙热无比的龙息也足以让萨波斯基痛苦不已，毕竟他这一次可不是之前那样躲闪了，而是直接被龙息正面命中，整个人完全被火焰包裹了进去。

　　“该死的爬虫！！我要杀了你们！！”愤怒的吼声从火焰中传来，随后就是一个全身上下冒着火的恶魔从地上冲天而起直扑空中的两个飞龙。但是萨波斯基在地面上也许很牛，可是到了空中他那半吊子的飞行技术糊弄一下不会飞或者只能依靠法术飞行的人还行，但是对付空中霸主级的龙类生物简直就是在班门弄斧。

　　萨波斯基应以为傲的飞行冲击，在两个几乎在空中玩了大半年追逐战，并且还打了足足三个月狂暴蝙蝠空战的小家伙们来说简直就是婴孩一般的动作。仅仅是一个急停外加侧身翻滚，两个小家伙就从容无比的躲过了萨波斯基的扑击。甚至两个小家伙还用灵活无比的尾巴狠狠的在萨波斯基的身上抽了一下，结果直接把飞行技术不怎么好的萨波斯基从空中抽了下去，从飞翔的小鸟变成坠落的灰机。实际上如果萨波斯基的飞行技术好，那么他早就飞在空中对陈凯进行攻击了，正因为飞行技术烂的要死才会变成现在这样的坠机事件。实际上萨波斯基作为一个刀魔长翅膀本身就是很奇迹的事情，而这也从侧面证明他身体中的刀魔血脉混入了其他恶魔的血脉，而这个恶魔肯定是长着翅膀会飞行的恶魔。

　　可惜他仅仅继承了刀魔血脉中对于刀类武器的特殊掌控力，而没有继承飞翔类恶魔的飞行能力。如果他也继承那飞行恶魔的飞行能力的话，也许就不会被两个小家伙的一记尾巴就抽的坠机。

　　从空中坠落的萨波斯基艰难无比的从地上爬起来，然后随手两刀把想要占他便宜的玩家给斩了。可惜现在他已经没有办法去救援沙珀尔了，至于快要攀爬到城墙盯上的阿古阿萨谢，现在则是被十几具重弩不断的攒射着。一根根弩箭不断的命中他的身躯，造成十几二十点乃至近百的伤害，这样不断积累的数值最终伴随着阿古阿萨谢爬上城墙而结束。但是下一刻他的脑袋就被十几支巨大的床弩给指着，随后就是凄厉无比的惨嚎，头上钉着十几根木制弩箭的巨大钟锤魔从二十米高的城墙上翻滚着坠落下来，狠狠的砸在了地上。

　　在阿古阿萨谢的身躯落地的时候，萨波斯基选择了转身离开，因为他知道这一次算是赔大发了。不但把自己的三个手下给丢了，而且还受到了不轻的伤，一颗心脏被射穿，再加上身上的烧灼伤，估计没有几个月的修养萨波斯基根本不敢再出门。

　　发生在城门外的战斗最终在一个小时以后才完全结束，虽然阿古阿萨谢几乎被床弩完全爆头，可是他恐怖的战斗力却依然没有失去。疯狂的钟锤魔几乎歇斯底里的破坏身边所有能够破坏的东西，最后甚至抄起贝斯尸体上狼牙棒疯狂的扫荡，好几个试图冲上去的玩家直接被扫成了肉泥。如果不是最后德雷克带着黑甲骑兵到达，估计玩家的损失还要巨大。但是哪怕是德雷克也拿阿古阿萨谢没有任何办法，因为他一身皮肉防御力实在太强悍了同时恢复力极其恐怖。

　　虽然遭到十几台床弩近距离爆头，可实际上他的脑袋受伤并不严重，那十几根弩箭如果不是正中他的眼睛估计都不会造成太严重的伤害。但是真正造成弩箭深深插入这个恶魔脑袋的最终原因，则是因为他从城墙上坠落下来的时候脑袋先着地了。如果不是这样哪怕再多的弩箭估计都不可能完成爆头的事情，可惜恶魔那恐怖的生命让阿古阿萨谢哪怕脑浆崩裂也没有完全死亡。

　　最终阿古阿萨谢是被苏星河他们从城墙上拆了十几台床弩下来以后，不断的用弩箭超近距离攒射才被完全杀死。当他死亡的时候，光是床弩就报废了七台，这可都是制式的军用床弩，每一台都具备将长达一米五的弩箭投射三四公里距离的拉力。

　　但就是这样恐怖的床弩在不到五十米的射击距离下竟然都无法完全洞穿阿古阿萨谢的鳞片，当这个巨大的钟锤魔死亡的时候，伯克纳镇前的道路完全被恶魔之血染黑了。充满了邪恶气息的恶魔之血足足耗费了苏星河他们两天的时间才被彻底的清除干净，而这片区域日后长出来的植物依旧是充满恶魔气息的扭曲植物。当然阿古阿萨谢最终的结局和他好基友贝斯差不多，都是被剥皮拆骨的下场。

　　至于沙珀尔这个小白脸，下场算是比较好的，只是被斩下脑袋挖出心脏变成了法术材料而已。伯克纳镇那有些干瘪的恶魔血液库存在这一天再次充裕起来，光是恶魔心血就多了好几瓶。

　　当陈凯从床上醒来的时候，已经是战斗结束后第二天了。这一次他昏睡的时间短多了，当然得益于有阿丽莎的灵魂治疗的帮助。正因为如此阿丽莎才得以以治疗者的身份住进了领主府，对于一直想要逆袭陈凯的牛头人美少女来说这绝对是一个大大的进步。因此当陈凯看到阿丽莎的时候，她整个人都是一副傻乎乎的傻笑样。

　　“老苏！最后战斗结果如何？”陈凯捂着包满了纱布的胸口问着苏星河，虽然他看到自己的等级和经验知道最终肯定是他们赢了，但是陈凯却不知道后面的战斗过程。

　　“还能怎么样？不就是这样！对了凯哥这一次运气不错！拿到了三件武器，当然那两柄刺剑被跑来帮忙的玩家分了！落到手里的只有差点把你捅死的那柄黑剑，以及两柄根本没有办法用的狼牙棒和战锤！当然这两件东西不值钱，值钱的是波尔那家伙，身上带着十几万金币算是把玩家的赏金给包了！”苏星河啃着面包缓缓的说道，不过在吃完面包以后他就掏出了另一件东西。

　　“这不是那几个恶魔身上披着的人皮吗？”陈凯看着入眼的一张皮肤，如果他没有记错话这皮肤应该是力魔贝斯撕开身体表面附着的人皮外衣时留下的。四个恶魔中保留最为完整的人皮外衣就是力魔贝斯的人皮外衣了，因为他是把外衣往身体两侧横拉，留下了两张最大的人皮。这件人皮看起来仿佛是真人皮肤一样，无论是触感还是质地都完全是真实人皮一般。

　　“是披着的人皮！而且还是真正的人皮！许飞做过实验，似乎是用了近千张人皮利用亡灵法术制作出来的，可以隔绝恶魔身上的邪恶气息不被侦测类法术发现！”听到苏星河的话语陈凯摸着人皮的手直接一抽，他原本和大部分人一样都认为这样的人皮最多也就是魔法造物。但没想到他虽然没有猜错，可是这个魔法造物的原料实在让人有点震惊过头。

　　“你说这要一千张人皮？活人？”陈凯看着桌子上的人皮外衣呆了一下，他知道所谓的活人估计就是游戏中的原住民，只不过他怎么也想不明白许飞是怎么判断出这一人皮需要上千个人的人皮才能制作。

　　“很惊讶吧！如果不是许飞找到了这本记录！估计他也判断不出这么一张薄薄的东西竟然要上千个活人活生生的剥下外皮才能制作出来！”苏星河小心翼翼的卷起桌子上的人皮外衣，然后把一本厚实的书册摆放到了陈凯面前。书册上记录的内容正是人皮外衣的制作流程，当然只是制作流程并没有制作方法。如果有的话，这样东西就不会记录在法术协会的书册上了。毕竟用上千个活人扒皮制作人皮外衣的事情实在太恐怖了，几乎有点理智的法师都不会去做这样的事情。

　　但是对于恶魔来说人类就是食物而已，别说用上千个活人制作人皮外衣了，哪怕是上万人只要可以达到恶魔们的目的那么他们也会毫不犹豫的去做。至于这些活人究竟从哪里来，埃提亚大陆上每年都有上万人失踪，而奴隶贸易更是繁荣无比，并且大陆边缘地区的偏远之处还有不少没有被纳入版图的原始居地，里面有不少流落在外的人类。

　　对于陈凯来说重要的并不是这些人皮外衣的制作流程，而是他们的效果。强大气息遮掩能力让这些人皮外衣可以完全的遮掩住一个高等级的非领主恶魔，而领主级恶魔则需要上万人制作的人皮外衣才可以遮掩身上的恶魔气息。最为重要的是这上万人还得是有点实力的强者，实力太差的普通人根本就没用。当然这本书上记录的人皮外衣仅仅是亡灵法师制作出来用来遮掩亡灵气息的人皮外衣，至于为什么现在变成了可以遮掩恶魔气息的人皮外衣那就不是陈凯所知道的事情了。

　　实际上最初许飞在查到这些资料的时候也感到非常奇怪，因为虽然记录上的人皮外衣和现在手头的人皮外衣很相似，但是两者功能相差实在太多了。毕竟亡灵气息和恶魔气息虽然都是邪恶物种，可一个是死物一个是活物区别还是很大的。最重要的是大部分亡灵都是人形的，但大部分恶魔的体型可比普通人类大多了。最让许飞搞不明白的就在于为什么穿着人皮外衣的萨波斯基等人体型会那么小，而一旦脱下外衣就可以瞬间变得那么大，尤其是贝斯和阿古阿萨谢，脱下和穿上简直就是两个概念。

　　当然无论这些人皮外衣是怎么样，陈凯都知道这绝对是一个烫手的山芋。因为一个不小心的话，这人皮外衣就可能引爆汉斯庭帝国内的某些隐藏的炸弹。陈凯可不认为只有萨波斯基等人穿着人皮外衣隐藏在汉斯庭帝国，也许不仅仅是赏金猎人中有恶魔，搞不好连佣兵行会和冒险者行会中也可能会有，甚至可能汉斯庭帝国贵族当中也有。毕竟之前黄金大平原的食尸鬼狂潮不就是因为贵族们渴求长生才整出来的幺蛾子，当然这些内容都是玩家们猜测出了的，帝国官方的内容绝对是那些贵族受到邪恶亡灵的蛊惑。至于是什么内容的蛊惑，帝国官方都没有给出任何说法。

　　不过对于陈凯来说交不交出其实对伯克纳镇没有多少影响，因为伯克纳镇属于新兴起的城镇，陈凯相信伯克纳镇可能没有披着人皮外衣的恶魔混入。但是他不敢完全相信这个判断，因为即便他在城门入口布置了很多神殿职业者玩家用神术侦测进出城镇的人员，都没有发现萨波斯基等人的异常。可以说这种人皮外衣实在太过恐怖了，因此最终陈凯把人皮外衣的皮球踢给了在帝都的卡佩罗宰相。

　　但是卡佩罗宰相也发现这个山芋实在太过烫手了，尤其是在陈凯把战斗记录上缴以后他看到了沙珀尔名字。如果是萨波斯基等人他还不怎么注意，但是沙珀尔他可太熟悉了，因为帝都就有这位小白脸的好几个情人并且都是贵妇。作为帝国皇帝的耳目，卡佩罗宰相对于某些东西不可谓不关注，但是陈凯依旧给了他一个大大的惊讶。当他派士兵冲到这几个贵族家庭，把那几位贵族妇人抓起来的时候都发现她们依旧初步的魔化了。虽然身体还是人类，可是内心已经向嗜血的恶魔转变，最重要的是她们转变的方向是欲魔身体会不自然的向外散发欲望的气息。

　　这样的气息并不会有太大的危害，但是当她们彻底转变以后就会变成以人类男性阳精为食物的恶魔。虽然依旧顶着人类的容颜，甚至比以前更加的性感迷人，但是只要男人和她们上床一个不小心就会被吸成人干。实际上个几个贵妇中和沙珀尔最早染上的赫尔基斯子爵夫人已经完全转变成了一个欲魔，并且她的丈夫赫尔基斯子爵在三天前刚刚被吸成了人干，而对外宣传则是子爵暴毙。帝都作为帝国皇帝所在的领地都会出现这样的事情，可见下面的城镇会是何种情况，几乎在卡佩罗宰相下令彻查整个帝国贵族和各个行会的时候，好几个帝国领地爆发出了领主变成恶魔或者领主夫人变成恶魔杀死领主的事情。整个汉斯庭帝国的至少有十七个伯爵领地在一天之内陷入了混乱，而这一切仅仅只是开始。


第295章 打劫团伙的出现（一）

　　对于玩家们来说游戏历2100年8月绝对是一个热闹无比的日子，因为在这一月一个庞大无比的帝国或者说整个大陆最为庞大的五个帝国陷入了极其严重的内乱。虽然内乱最开始仅仅是汉斯庭几个伯爵领，但是随后马上就扩散到了汉斯庭的全境，但是还没等几个大国看汉斯庭帝国的笑话他们自己国内就爆发的相同的问题。

　　玩家们怎么也没想到原来在他们生活的领地当中竟然会混着如此多的恶魔，虽然一些领地的混乱仅仅爆发了不到一天就被扑灭。但是更多的地方由于被恶魔控制的就是领主，甚至一些领地从领主到最底层的村长都是恶魔穿着人皮装扮而成的，导致整个领地都被恶魔所有控制。

　　相对其他地方来说胡戈第虽然有卓尔精灵骚扰，但无疑还算是一个最为安全的地方。毕竟卓尔们在经过埃德蒙斯的肆虐以后一样元气大伤，短时间没有能力进攻任何领地。现在唯一和陈凯这样帝国党打的难解难分的也就只有控制着北方湘湖镇，以及几个玩家城镇的湘湖兄弟会而已了。

　　只不过这部分玩家数量太多了，再加上汉斯庭帝国现在几乎有一半的领地陷入混乱，导致这些玩家的胆子开始大起来。如果不是攻城的死伤太大的话，估计他们已经开始向四周的原住民贵族城镇发动攻击了。毕竟他们现在所在的阵营和汉斯庭帝国贵族可是敌对的，无论他们发动何种攻势都是合情合理的，甚至不需要经过卓尔精灵的同意。

　　但是正因为攻城战斗损失太大，哪怕湘湖镇的玩家总数超过十万也不见得可以承受得起，所以导致他们空有攻城的实力却不敢去进攻任何一座原住民城镇。别看玩家大威力的投石器床弩什么的都可以轻松的制作，可实际上玩家制作出来的东西和游戏中的制式武器相比差的实在有点远。

　　但是总有一天这些玩家会迈出攻击城镇的一步，毕竟卓尔精灵可以给予支持的金币随着和伯克纳镇交易的粮食数量越来越多，最终开始走向枯竭。卓尔精灵虽然有心把自己城镇的金币交易给玩家，可这些金币却不能使用出去，因为卓尔们把自己的金币一比二的比例来兑换给玩家，但是玩家收入系统给的钱袋以后比例依旧是一比一。这样一来玩家收到的卓尔精灵金币越多，亏得也就越多，所以哪怕卓尔们再强势在金币这个问题上玩家们还是毫不犹豫的宁可要可以卖钱货物也不要卓尔金币。

　　虽然卓尔们非常努力的推行自己的金币，可只要他们不更改汇率那么玩家们就不可能要这些金币。谁也不愿意自己运来的价值一千金币的粮食最终落到口袋里只有五百金币，搞不好玩家的会连本钱都收不回来。当然在这个过程中，陈凯是不会承受卓尔金币那不靠谱的汇率的，而正因为他坚持只收帝国金币差点使得和卓尔的地下粮食交易因为这个原因而断绝。

　　当然陈凯的坚持并不是没有道理的，实际上不仅仅是他这样坚持，任何一个和卓尔们交易的玩家都坚持只收帝国金币。毕竟如果他们收了卓尔金币那几乎都花不出去，卓尔金币也就只有在北湖镇和湘湖镇几个地方才可以流通，其他地方别说流通了基本上出现都会当做假币。

　　在这样的情况下，卓尔们对于货物的需求再度增加的时候，也就是卓尔们开始更多的需求金币的时候。虽然部分交易卓尔们让玩家通过以货易货的方式进行，可是卓尔们能够提供的商品实在太少了。当然也不能说少，可是很多商品在其他地方都属于违禁的物品。比如说在政治斗争中失败的卓尔奴隶，或者在地下世界战斗中被俘虏的矮人奴隶等等。这些被卓尔们当做商品售卖的奴隶，在其他地方可是违禁物品，当然也不能说绝对的违禁物品，至少在湘湖镇一些玩家就热衷于购买奴隶。比如说长相美艳的卓尔精灵女奴，那绝对是很多玩家梦寐以求的东西。可惜卓尔精灵女奴被出售到地面上的几率非常小，小到目前为止也只有那么两个而已，而为了购买这两个卓尔精灵女奴湘湖镇的几个玩家大佬几乎差点大打出手而价格甚至涨到千万金币之巨。

　　这个千万金币可不是只帝国金币，而是卓尔金币，因此最终这两个卓尔精灵女奴的价格实际上超过了两千万金币按照官方兑换比例那可是两千万RMB。当然为了凑到这笔金币，那位购买者付出的代价绝对不止是两千万而已。因为兑换的金币数额越大，所需要花费的现金也就越高。最终兑换下来每一百枚金币基本上需要大概一百五十到两百块，总金额也就几乎达到了三千万乃至四千万。

　　当然最后这两个卓尔精灵女奴是谁买到的，有玩家声称在李湘荣李大会长的领主府里看到了她们。但是更多的玩家却认为是其他人，甚至有人说是陈凯这个伯克纳镇领主花钱买走了这两个卓尔精灵女奴。当然最后那种言论绝对是笑话，因为陈凯那时候根本忙得不可开交，别说跑去北湖镇参加拍卖会了，哪怕是派人去也没有那个时间和经历。实际上他听到卓尔精灵女奴拍卖出如此高价的时候，脑海中唯一的想法就是跑去打劫北湖镇，把这数千万的拍卖金币抢回来，而这一切的原因则是因为他快要被卡佩罗宰相逼疯了。

　　是的！在整个帝国大半都陷入内乱的情况下，卡佩罗宰相的钱袋子都快要见底了，哪怕汉斯庭帝国皇帝拿出了近千万金币作为费用可也在不到一个星期内耗尽。最后满眼找钱的卡佩罗宰相盯上了陈凯这个大财主，虽然他知道宝石深渊被毁陈凯也不可能有太多的余钱，可他的眼线却告诉他陈凯手里至少握着近三千万金币。于是这位几乎不怎么离开帝都的帝国宰相第一次走出了帝都，直接通过传送阵跑到了伯克纳这个乡下小地方，死磨硬泡从陈凯手里扒拉走了近两千万金币。

　　虽然这些金币最后都是变成了各种战略物资回到了伯克纳镇，可陈凯看着那些所谓的战略物资有种哭不出来的冲动。光是四门中型魔晶炮就花费了近一千万金币，而且还是用旧了老旧型号。如果不是这位宰相的特例，以伯克纳镇男爵领的地位根本不可能也不允许装备这样中型的魔晶炮。毕竟哪怕是用旧的老魔晶炮，也具备了一炮轰死一个圣域的能力。只是光开一次炮，耗费的魔晶石就足以让陈凯哭，一枚价值五十万金币的高等魔晶石仅仅只能维持一次攻击而已。如果射偏了，那么这百万金币就直接打水漂了。哪怕陈凯拍着桌子大吼，最后落到手里的高等魔晶也只有十块而已，其中两块是买炮送的，另外八块则是花钱买的。

　　这样一来就是近一千四百万金币花出去了，剩下的六百万金币则变成了价值五千金币的战马六千匹，以及各种魔法卷轴魔晶石等物资。反正最后两千万金币撒出去，除了那些战马以外其他的东西加起来都没有办法堆满一个一百平米的房子。

　　当然除了这些物资以外，让陈凯感到郁闷的就是随后到来的几个册封了。在没有现实中结婚证明的情况下，苏婉直接获得了伯克纳男爵夫人的称号，同时也获得了一块位于伯克纳镇北部超过边境的一块近十公顷范围的领地。虽然在陈凯他们看来，这完全是在拿别人的东西赏赐给他们而已，因为那块领地已经超出了伯克纳镇边境和湘湖镇接壤的区域了。也就是说这个名义上属于苏婉的领地，需要陈凯他们动用部队去抢回来。

　　如果这个册封不算坑爹的话，那么后面的册封就直接引爆了陈凯的后宫了。是的！几本上整个伯克纳镇的镇民都知道领主大人的后宫被引爆了，原因就在于阿丽莎？铜环？拉普斯顿勋爵夫人。要知道陈凯原来的名字应该是凯辰·圣·拉普斯顿，只不过获得了伯克纳庄园才得到了后面的贵族名，但是在帝国高层眼中陈凯依旧姓拉普斯顿。因此实际上如果苏婉要获得男爵夫人的封号，最应该获得的是拉普斯顿男爵夫人，而不是伯克纳男爵夫人。虽然后者意味着她具备了在陈凯战死的时候统管整个伯克纳镇的权利，可是前者除了有领地所有权以外还意味着她是陈凯的正妻。

　　但是由于她和陈凯没有在现实中结婚，所以不可能被冠上拉普斯顿男爵夫人的称号。可是最终拉普斯顿夫人的称呼竟然被冠在了阿丽莎头上，几乎在卡佩罗宰相的使者公布这个封号的那一刻，陈凯脑门上的冷汗瞬间变成了瀑布，他几乎可以想象苏婉此刻的心情绝对是糟，很糟，非常糟。不过无论陈凯的心情有多糟糕，有一个少女的心情那绝对是很开心的，因为下一刻这个少女就直接扑到了陈凯的怀里用他那对可以挤死人的凶器狠狠的顶着陈凯的胸膛。当然很快的我们的拉普斯顿勋爵夫人就被自己未来的大妇给恶狠狠的盯住，然后羞怯着脸缩到了苏婉的背后。

　　除了两个夫人以外，许飞苏星河他们也获得了爵位的册封或者提升，陈凯的男爵爵位稍微往上提了一级可惜依旧不是世袭男爵。两千万金币买到一堆物资，外加几个爵位，也许是陈凯他们做的最划算的买卖了。当然陈凯最开始以为这仅仅是前面那笔交易造成的好处，随后才发现这仅仅是卡佩罗宰相要更多钱的前奏而已。

　　爵位的提升也意味着陈凯所需要交纳的领主税也要增加，而且他害得负担苏婉和阿丽莎的税金。两个人税金加起来就是近十万金币，而陈凯自己的税金也超过了五十万金币。更加坑爹的还有许飞他们获得爵位以后也要交税，因为他们也有领地，这些领地大体上不是伯克纳镇的北方就是东部，基本上都是现在被控制在卓尔精灵手下玩家中的领地。许飞他们的领地加起来足可以让伯克纳镇扩张近一倍。但是却都是在别人领地上的领地，可陈凯依旧需要为此交税。全部的税务加起来陈凯需要交给卡佩罗宰相近三百万金币，这笔钱交出去的时候陈凯的脸都是绿的。

　　“你妹！这个死胖子也太狠了！拿别人的地盘来分给我们！亏他还好意思来收税！”费云看着自己的领地证明，然后看着由税务官签发的税单，如果不是这个领地证明刻着魔法印记不可毁坏，他几乎要气的把这张牛皮纸给撕了。

　　“再狠！他也是帝国宰相！头儿！私房钱还剩下多少？”赵铁柱看着如同苦瓜脸一样的陈凯轻轻的问了一句，当然他顺便看了一下苏婉的脸色。毕竟要是苏婉脸色不好的话，搞不好他的晚饭就会变成焦炭牛排了。

　　“咳咳！有空关心我的私房钱还不如想想办法怎么去多赚钱！如果那位宰相再来几次，估计我们都要去喝西北风了！妈的，见过喜欢钱的没见过那位宰相这样这么爱抓钱的！”陈凯狠狠的瞪了赵铁柱一眼，他现在最怕提到私房钱几个字，因为他现在已经没有多少私房钱了全都被苏婉管控了。

　　“话虽然说的不错！但是现在来钱的路子就那么几条！现在帝国各地都比较乱，粮食价格几乎翻了好几倍！可是产粮的南方领地也是混乱的区域，雷神公会的粮食贸易目前还可以保障一下，但是要扩大那是不可的事情了！”许飞现在顶着菲戈勋爵的头衔，可惜这样头衔他宁可不要，因为一个勋爵头衔就需要缴纳十万金币的领地税啊。看着金币哗哗的从口袋里溜出去，许飞的心情那是糟透了。

　　“武器贸易由于黑矮人的原因，我们暂时没有办法大规模的展开！现在地底的黑矮人都快变成宅男了，天天窝在地下的熔岩城都不知道干什么！难道他们想要等到卓尔们强大到可以灭了他们的时候才跑出来！”苏星河对于黑矮人现在可是无比的气愤，当然指的是地底的那些矮人，地面上的黑矮人和他的关系还不错的。只不过大部分来到地面的黑矮人打铁技术不高，只能制作较为低级的武器装备和盔甲，高级的武器盔甲他们是没有办法制作的。

　　“武器贸易的话卓尔武器其实还是可以多走私一些的！但是他们的武器质量并不好，质量好的都拿去武装那些玩家了！”关羽并不是第一次参加例会，但是难得的是他竟然第一次开始算计打架斗殴以外的事情。

　　“除了武器和粮食！其实我们可以进行其他东西的贸易！比如说类似于魔化蛛丝这类东西！虽然现在魔化蛛丝价格涨得有点离谱，但是好好操作的话还是有点赚头的！”王学文指着身上穿着魔化蛛丝长袍说道，这一次魔化蛛丝的价格经过一段时间的爆炒开始迅速回落，陈凯他们在这一次爆炒中赚了不少如果不是这样也不可能被卡佩罗宰相很宰一笔了。

　　“蛛丝的话还是算了！现在价格还是有点高，最重要的是不是每个玩家都穿得起魔化蛛丝长袍！如果我们有自己的蛛丝来源还好说，关键问题我们的蛛丝都来自于卓尔之手，太过强大卓尔可不是一件好事！”陈凯挥了挥手直接否决了王学文的提议，魔化蛛丝的价格在他看来还是虚高了，根本就超过了很多法师系玩家的购买力。同样一件魔法长袍，利用魔化蛛丝制作不见得比魔化秘银长袍便宜多少。

　　“那卓尔们手里还有什么东西值得我们购买拿来卖的？难道我们真的要去做奴隶商人啊？”费云趴在桌子上非常无奈的说道，在他看来卓尔们手里除了奴隶以外其他东西几乎没有多少买卖价值，可是奴隶交易在帝国内属于非法的。当然所谓的非法也仅仅是相对而言，因为只要你有足够大的权势和渠道，非法的奴隶贸易也能够变成合法的劳工输出。也许从卓尔那里购买没有任何问题，但是如果拿去转卖先不说他们良心上过不过的去，单单是卖不卖的出去就是一个很严重的问题了。

　　“不行！做奴隶商人绝对的不行！先不说赚不赚的到钱！光是阵营变更的后果就不是我们能够承受得起的！”陈凯瞬间就否决了费云的提议，成为奴隶商人哪怕是准许奴隶贸易对陈凯这个领主来说都会造成善良值的疯狂下降，一个不小心就会从现在的守序善良变成混乱善良什么的了。

　　“那我们还能干什么？”所有人脑袋中都徘徊着这个问题，因为赚钱已经变成了摆在陈凯他们面前最重要的事情。没钱就无法招募玩家，甚至无法维持城镇的守卫系统，最重要的是他们进入游戏可不是为了玩乐而是为了赚钱来的。如果在游戏里把本钱都亏光了，估计陈凯他们谁都不会愿意的。

　　“实在没有办法我们就去打劫吧！打劫北方的邻居！”陈凯的眼睛盯着正在地上打呼噜的唐尼，他忽然想到了一个主意一个既可以练级又可以赚钱的主意那就是洗劫北方的那些玩家。虽然这个举动听起来有点疯狂，但是陈凯却发现自己还真的有这方面的基础。首先他有整个胡戈第最强大的人类骑兵部队，而且在卓尔精灵的骑兵被埃德蒙斯吃残以后，整个胡戈第领上基本上找不到可以和他这一支残兵对抗的骑兵了。玩家骑马的人虽多，但却不是正规骑兵。同时陈凯手下可都是马贼转职来的骑兵，论起打劫这样的事情他们绝对比陈凯在行多了。最重要的一点打劫湘湖镇的玩家，陈凯是不会掉善良值的，因为他们本来就是敌对的。

　　但是这样做最大的风险就是可能会导致双方爆发大规模的战争，一个不下心就会让伯克纳镇陷入和北方湘湖兄弟会的战争当中去。


第296章 打劫团伙的出现（二）

　　虽然陈凯并不希望自己的领地陷入和北方湘湖镇或者应该说卓尔精灵势力玩家的战斗，甚至可以说是战争中去，但是所有人都知道陈凯的提议绝对是一个非常不错的建议。实际上如果汉斯庭帝国没有陷入混乱的话，光是他们手中的几份封地证明就足以让他们明目张胆的向外扩张土地。

　　但是正因为现在汉斯庭帝国已经陷入混乱，所以陈凯他们才没有那个底气去把应该属于自己的领地拿回来。当然如果不是这样，这些领地估计也不大会落到他们手里，要知道这些领地的总面积加起来绝对超过一个三等世袭子爵领也就是五十平方公里的面积了。如果再加上陈凯本身的领地面积，那么都快要接近一个二等子爵的领地面积了，八十平方公里的土地范围几乎占据了整个胡戈第五分之一的陆地面积。

　　别看胡戈第有十几个城镇，但是某些镇子更像是村寨而已。大部分玩家的城镇都比较小，而原住民贵族城镇也没有伯克纳镇一半大。实际上整个汉斯庭除了昙花一现的凯尔达城在占地面积上超过伯克纳镇以外，其他的城镇除了变成废墟的胡戈第城都没有伯克纳镇大。凯尔达城也就是当初凯末达尔子爵的城镇，现在已经变成了卓尔精灵的领地，被李湘荣他们占据着。当然凯尔达城已经彻底破败了，几乎没有一个原住民居民，整个城市看起来比胡戈第旧城还要荒废。因为原来凯尔达城是预备扩建的，可是才扩建到了一半凯末达尔子爵就完蛋了，自然最后城市没有扩建完成而且居民也因为种种原因逃离了这里。到了后面卓尔精灵出现在了胡戈第，自然也就把没有扩建完成的凯尔达城当成了重镇洗劫了，结果连屁都没有捞到，但是原本已经被玩家拆的差不多的城镇这一下就破败的更加彻底了。

　　不过在这一次礼包大放送的过程中，陈凯他们发现这座荒废的凯尔达城正好就在他们新的领地当中。也正因为他的存在才使得需要交纳的税金大幅度的上涨，可实际上陈凯他们仅仅占了这座凯尔达城西南角而已。也就是说在汉斯庭帝国新的贵族领地划分上，陈凯他们伯克纳镇贵族体系拥有凯尔达镇西南角城区的所有权。

　　这部分领地怎么看都是非常鸡肋的存在，如果是半个城区的话那么如果陈凯动动手脚，也许可以把凯尔达城变成伯克纳镇东北边界的重要防御基点。可是仅仅只有一个角的话那么投入太多资源重建这里就会显得非常鸡肋了。但是凯尔达城毕竟是曾经要扩建成子爵级城市的存在，光是城墙就比伯克纳镇高出五米，哪怕荒废了现在依旧大半的城墙存在而西南角很幸运就是建造好的城墙所在的区域。实际上如果再给凯末达尔子爵一段时间，估计凯尔达城的城墙就会扩建完成，而凯尔达城也就不会被荒弃掉。

　　对于陈凯他们来说现在的凯尔达城唯一的用处估计就是拆卸城墙，然后用来建设堡垒。如果他们想要长期占据这片新封赐到他们手上的领地的话，那么就需要在凯尔达城的原址周围建立一个据点，毕竟凯尔达城周围的土地是胡戈第为数不多可以开垦的良田所在。如果不是卓尔精灵的出现，估计玩家们早就跑马圈地把这里占了。毕竟粮食在卓尔精灵手里可是硬通货，只不过种粮食的周期太长，哪怕是使用魔法种子也需要好几周的时间才能收获。

　　但是如果陈凯他们在这里建立据点的话，也许就可以把很大一片土地给占据下来，从而形成一个可以为伯克纳镇长期提供粮食的粮食产区。当然一切的前提是陈凯他们可以挡住卓尔精灵或者说是玩家的进攻，毕竟这个地方按照势力划分已经算是湘湖镇的势力了。十几万玩家形成的压力，让陈凯不得不选择据城自守。

　　如果在继续这样下去的话，陈凯他们别说出城那敌对势力玩家打秋风了，估计湘湖镇的玩家都可以在伯克纳镇外郊游了。正因为如此，陈凯才最终提出了洗劫北方卓尔精灵势力玩家的提议，当然所谓的洗劫实际上也就是出动大规模的部队攻击玩家而已。毕竟北方卓尔精灵势力的玩家本身就已经快要进化成劫匪了，他们很少有经营货物贸易的存在。实际上虽然卓尔精灵势力的玩家只要如果在这样发展下去他们根本不可能维持太久，抢劫虽然来钱很快，但是却容易导致畸形发展。当然现在卓尔精灵势力中的玩家已经有畸形发展的现象了，因为集中到这里的玩家几乎没有生产类职业者，几乎都是战斗狂热的PK狂人。哪怕是自己人之间，他们有时候也会相互火并一把。

　　这样的情况下，哪怕李湘荣有心发展商业也没有人手，因为整个城镇中居住的都是PK狂人。哪怕是经营酒馆，如果老板战斗力不强搞不好还会被火并的玩家给顺手干掉。别看现在湘湖镇的城市范围几乎扩张了三倍，可是商业税收却降低了近三分之二，李湘荣每天收回来的税款还不够维修城镇内基础设施的。如果不是有队伍抢劫回来的财富支撑，估计湘湖镇的行政早就垮掉了。不过这种情况实际上也因为卓尔们纵容导致的，因为卓尔们需要的就是玩家混乱疯狂，这样才方便他们控制。因为玩家现在实力已经远远超过了卓尔们在地面兵力，哪怕没有多少强者可是庞大的数量也让在地面上艾斯？洛辛王子鸭梨山大。不过在他的分化下湘湖镇的玩家最终演变成了一帮暴徒，而这正是这位卓尔王子最希望看到的，他不希望湘湖镇的玩家拧成一股绳但是又不希望他们失去战斗力，最重要的是他不希望湘湖镇具备生产商品的能力。

　　可以说在这位卓尔精灵王子的逐渐控制和引导下，湘湖镇的十三支玩家部队相互之间摩擦剧烈，而作为总队长的李湘荣除了拥有地盘以外几乎所有收到的钱都会贴到城市的维护中去积蓄虽然有但绝对不多。他所有的收益都来自卓尔的赏赐，为了让李湘荣忠心的为卓尔们服务，艾斯？洛辛王子甚至赏赐的两个卓尔女奴给他。这可不是在北湖镇拍卖的那两个不知道几手的卓尔精灵女奴，而是处女女奴。这样的赏赐绝对是非常丰厚的，至少在很长的时间里我们的李湘荣李大会长几乎都不走出房间，最后走出来的时候他的脸都快瘦成骷髅了。

　　对于李湘荣来说这几天绝对是他这辈子最为荒淫的日子了，也正因为如此他才被人怀疑花费重金购买了那两个卓尔精灵女奴。哪怕他努力澄清，可是他的领主府中有卓尔精灵女奴却是不争的事实，最终导致一些湘湖兄弟会的玩家认为他们的老大拿了行会的钱去买卓尔精灵女奴自己玩了。这样一来李湘荣对于行会的掌控力就越发差了，而这也是艾斯？洛辛最希望看到的。

　　陈凯自然知道湘湖兄弟会的那些破事，先不说罗伯斯童鞋会给他提供情报，哪怕是其他内线提供的消息也足以让陈凯知道李湘荣的风流韵事了。当然不仅仅是陈凯，许飞他们也对李大会长性福生活羡慕无比，当然也对卓尔精灵有了更深层次了解。因为陈凯他们手里可是记录着李湘荣进入房间以后的前后变化，那走出来是如同骷髅一样的形象让他们惊愕无比，这得被压榨到何种程度才会被吸成这种形象。

　　不过正因为湘湖镇玩家之间的混乱，才让陈凯他们有机会打劫这些玩家。在下定决心的当晚，一直都没有参加过战斗的黑甲骑兵部队开始换上新的战马。这支下了陈凯大半心血的黑甲骑兵从上一次战斗中堪堪缓过气来，但是新的骑兵实力绝对没有当初的骑兵强，虽然有不少骑兵是从步兵部队中老兵转换过去的，可是原来的黑甲骑兵都是马背上讨生活的马贼绝对比现在的骑兵强出很多。但是这一次不但要做的干净，还得快速，因为陈凯可不想马上和北方的那帮PK狂开战。

　　当然陈凯这样做冒得风险也很大，所以他才让所有的黑甲骑兵换马，并且换上特殊的盔甲最重要的是让这些已经习惯了黑甲骑兵骑枪的骑兵换用其他武器。武器越杂被那些被袭击玩家发现的几率越低，当然最重要的还是发动袭击本身就是马贼，为此陈凯把骑兵队中马贼都调集起来，逐个逐个安排工作。在袭击玩家的时候，所有黑甲骑兵都必须听从这些马贼出身的骑兵的命令。所有的一切陈凯都只有一个目的，那就是尽可能的拖延这些骑兵属于伯克纳镇事实，而他也的确做到了。

　　因为这些骑兵在发动袭击的时候几乎没有任何明显的标识，而他们采用的也是马贼最为常用的袭击方式，只不过比马贼更加的高效快捷。因为他们根本不留任何活口，每一次进攻都是在很短时间里击杀所有玩家然后迅速撤离，至于战利品则是随后跑来的陈凯他们一点点的捡取。陈凯唯一要做的就是组织几批玩家恰到好处的出现在在刚刚战斗完的地方，然后轻松的把这些被杀死的玩家尸体上值钱的东西拿走。当然有时候他还得和这些骑兵演戏，比如说在和湘湖镇打的火热的时候这些冒充马贼的劫匪就会忽然杀出不但袭击湘湖镇的玩家，连伯克纳镇的玩家也杀。不过陈凯依靠强悍的战斗力，打退了一些骑兵的进攻带着部分玩家狼狈的逃走了。

　　无论从哪个角度来说，陈凯的演技都绝对是影帝级的，因为他大部分时候都装扮成其他形象。除了逃跑到安全地方以后，他脱下头盔才被发现以外，那些袭击的马贼都没有发现陈凯的真实身份，好几次陈凯差点被自己的马贼头子也就是德雷克给干掉。正因为陈凯的苦情表演，再加上他组织了一些新兵穿上了这些黑甲骑兵的盔甲在城内时不时的奔驰而过，让所有北方湘湖镇的玩家都认为这些骑兵是来自于其他地方。

　　当然小规模的袭击抢到的好处并不多，因为大部分玩家身上其实钱也不多，几天下来淘换到的金币虽然不少可总数依旧低的可怜。如果不是一次打劫把湘湖兄弟会的一直大部队给劫了，陈凯都快认为自己这个主意是个馊主意了。

　　李麦作为李湘荣最为信任的手下和亲戚，自然受到了李湘荣的重用他带领的队伍是整个湘湖镇一番队战斗力最强大。虽然人数只有千人，但是却有至少一半是采用血腥模式战斗的凶残份子。当然作为李湘荣的核心他也负责处理一些特殊的事物，比如和一些非卓尔精灵势力的玩家交易什么的。

　　这一次他刚刚押队完成了一笔价值两百万金币的交易，用价值一百万的地底蛛丝和武器换来了近两百万金币。这些金币此刻都放在他贴身的钱袋里，当然放进背包空间会更加安全，但是李麦喜欢听金币叮当作响的声音。最为重要的是他不认为有人敢袭击他这样一支千人的玩家队伍，只不过他这种自信很快就被打破了。

　　同样是在凯尔达城外，这座已经变成废城的巨大城市中有着不少野兽，最为重要的是在这里完成交易是最为放心的。那些非卓尔精灵势力的交易者不用担心路途太远被人黑吃黑，因为这里距离陈凯的伯克纳镇只有不到二十公里，跨马加鞭的话半个小时就可以到达。同样的作为交易的另一方更加不用担心，虽然最近李麦听说有不少玩家遭到了马贼袭击，可是发生袭击的地方都在西北靠近胡加瓦的区域，在李麦看来这些骑兵可能是胡加瓦伯爵派出的正规骑兵装扮的。至于为什么不怀疑是伯克纳镇的黑甲骑兵，因为所有人都知道伯克纳镇黑甲骑兵都是穿黑甲拿长枪的，最为重要的是这些黑甲骑兵可是连陈凯这个领主都差点干掉了。李麦可是很清楚伯克纳镇的领主可是采用血腥模式进行游戏的猛人，血腥模式下身体受伤后的痛楚有多疼他很清楚，所以他更加清楚陈凯不可能使用苦肉计。用苦肉计一次那叫演戏，可是两次三次那就不是演戏了，而是玩命了。

　　所以李麦是湘湖镇中第一个认为马贼不是来自伯克纳镇的玩家，正因为他的坚持才让陈凯的马贼计划几乎在很长时间里都没有被识破。当然这一方面也因为陈凯阴了一下北方的胡加瓦伯爵，花了一些钱购买了一些胡加瓦伯爵的徽记，然后在某些时候不小心暴露给玩家。这些措施都是为了保证陈凯的马贼计划不暴露出来，所以李麦有这种错误判断也是非常正常的，因为陈凯对这个计划的保密做的太好了。除了陈凯他们几个核心成员以外，那些变成马贼的骑兵都是极其忠臣于陈凯的人，而且最为重要的是他们当中有不少人和卓尔精灵有仇不是自己的兄弟死在卓尔精灵手里就是自己兄弟死在卓尔手里。因此对于能够削弱卓尔精灵的行为，这些骑兵都非常支持。

　　当然最为重要的是这些骑兵都在打劫活动中获得了非常巨大的收益，陈凯至少拿出了打劫收益的三分之一奖励这些骑兵，如果不是强令他们保密的话估计整个伯克纳镇士兵都会极其热情的加入这一伟大而又赚钱的活动当中去。原本陈凯并没有想要在凯尔达城洗劫李麦的队伍，实际上他是非常不幸的被人瞎猫碰上死耗子，好死不死正好遇到打劫团在这里集结。

　　当然在李麦眼里是这些来自胡加瓦的骑兵把凯尔达城当做了临时据点，而他非常不幸搞好遇到这些骑兵打劫完回来。近三千骑兵出现在视野中的时候，李麦差点没从马背上摔下来。

　　“给我顶住！顶住！”李麦的声音在队伍中声嘶力竭的叫喊着，可是由于事出突然，因为所有的骑兵都是从城墙的转角冲出来正好和李麦带着的队伍迎头相撞。在这样的情况下，李麦连躲避的机会都没有，直接和陈凯派出的黑甲骑兵装扮的马贼撞在了一起。

　　“救命！救命！”一个玩家身体被弩箭射中，倒在地上向着身边的玩家发出求救讯号，可是下一刻他的脑袋就被战马的马蹄给踏碎了。上千玩家如果在有准备的情况下绝对可以抵挡住骑兵的正规冲锋，最起码不至于崩溃的那么快，可是由于双方是毫无准备的情况发生的战斗，自然是越快进入战斗节奏的人发挥的战斗力越高。

　　非常不幸这一次首先进入战斗状态是德雷克带领的马贼们，为了装扮马贼德雷克可是把自己心爱的胡子都剃掉了，而且回到城镇还不得不在脸上黏上假胡子。那种憋屈都是为了可以重创北方的玩家，至少陈凯是这样对德雷克说的，当然他也没有掩饰自己通过打劫赚钱的目的，而这一切都是为了更好的武装伯克纳镇。


第297章 打劫团伙的出现（三）

　　李麦作为等级高达六十五级的玩家，并且还是一个使用血腥模式战斗的玩家，在湘湖镇玩家中战斗力属于一等一的，可是他与陈凯相比在属性上还是差了那么点。但是哪怕是全盛状态的陈凯也不敢说可以和德雷克打个平手，毕竟德雷克不但有着统领模板并且等级在这一段时间里已经成长到了八阶上位快要突破九阶的地步了。

　　实际上如果仅仅是等级上来说，德雷克在陈凯他们眼里已经是九十级的角色了，可他自己却一直都认为自己的实力还没有突破九阶中位大骑士的程度。当然这主要是因为德雷克是按照古代骑士的要求来衡量自己的实力，而按照陈凯他们从网路上查找的资料讯息，古代骑士九阶基本上就是亚圣阶也就是十阶大骑士的范畴了。

　　如果按照战斗力计算，古代大骑士的战斗力比起现在的大骑士战斗力更加高，而且一旦突破圣阶很容易在通往传奇的道路上走的更远一些。至少一些有实力的家族都在培养下一代上面采取古代骑士的培养方式，起码陈凯的那位师兄安德烈就是一位标准的古代骑士培养出的圣域强者，比起巴斯这个借由神殿系统培养出来的圣骑士战斗力高出的可不是一星半点。

　　当然巴斯的战斗力实际上也比普通的神殿圣骑士高一些，因为他在锻炼的时候也参考了古代骑士的训练方法，只不过到了陈凯这里由于玩家的特殊性使得古代骑士的培养方法对玩家几乎不适用。因为玩家的升级方式不是依靠锻炼，而是依靠经验，哪怕不锻炼只要持续不断的战斗做任务获得经验就可以升级。最终成长到何种程度完全有系统说的算，如果系统让玩家轻松的突破圣域那么到了后期玩家游戏世界就可能变成圣阶多如狗的场面了。

　　不过玩家估计哪怕系统可以让玩家突破圣阶，估计也不会出现圣阶多如狗的情况，因为如果真的出现那种场面就实在太恐怖了。如果是法师的话，十个圣阶大法师就可以毁灭伯克纳镇三四遍，而十个圣阶战士足以完虐陈凯组建的万人部队好几遍。这样下去那哪怕大部分玩家都成长到九阶十阶也扛不住圣阶的攻击，最终低等级的玩家就完全变成了炮灰，虽然他们现在一样是炮灰。

　　李麦自然不可能承认自己是炮灰，可是在德雷克眼里他也强的有限，毕竟双方实力差距摆在那里。为了把自己装扮成一个合格的马贼，德雷克不但把自己心爱的胡子给剃了，还在脸上用特殊的材料黏了一个刀疤。最为重要的是德雷克为了扮演马贼连自己心爱的长枪都丢在了家里，换上了一柄看起来破旧的马刀。

　　当然如果真的认为这柄古旧的马刀是垃圾，估计陈凯会直接用口水把他给吐死，为了购买到这柄马刀陈凯花了足足五万金币。如此高昂的价值所代表的意义也就非常明确，那就是这柄马刀最起码也是一柄高级精良的装备。但实际上它不是高级精良装备，而是一柄紫色的圣造级武器，可惜武器出现了损坏不然陈凯也不可能以五万金币的价格从黑市里淘换到这件武器。

　　实际上这柄巨鲸撕裂者除了保留着紫色武器的坚固和锋利以外，已经没有任何属性加成了，因为它的魔法附加都被破坏了，而且还是不可恢复的破坏。这柄武器的刀柄实际是后面加装上去的，并不是原版的刀柄。如果仅仅是这样失去刀柄也不算什么，但一柄紫色武器的价值如此低廉的另一个原因则是由于在魔法附加被破坏以后武器已经失去传导能量的能力，也就是这件武器不但无法给使用加持魔法力量甚至还无法传导斗气形成斗气斩。这样的武器除了依靠蛮力造成伤害以外，几乎没有多少用处。但是如果使用这柄武器的人力量非常恐怖的话，那么就可以造成非常巨大的伤害。如果这柄武器搁在别人手里也许无法发挥太大的威力，但是如果落到了陈凯或者德雷克这样的肉体力量非常恐怖的人手中就会爆发出极其恐怖的伤害能力，当然比起斗气加持产生的伤害肯定要低得多。

　　不过相对来说德雷克的力量是自己本身锻炼出的力量，依靠古代骑士的锻炼方法他的力量和使用力量爆发的陈凯相差无几甚至还要超出一些。所以如果仅仅依靠力量挥舞这柄武器，德雷克爆发出的伤害要比陈凯恐怖多了。

　　至于这柄武器的名字为什么叫做巨鲸撕裂者，原因很简单因为这柄武器最初来源就是一个力量恐怖的渔夫，他在玩家面前用这柄武器直接砍开了一条巨大无比的鲸鱼。当然这个传说在陈凯他们听来完全就是说笑，能够一刀切开巨鲸的渔夫还打什么鱼，这样恐怖的战斗力最起码在汉斯庭帝国的军队中就可以混到中央骑士团副团长一级。因为在游戏中大海里的巨鲸几乎都是超越圣阶的存在，基本上没有纯野兽的巨鲸。能够一刀把圣阶巨鲸切开的强者，并且还使用这样不可能加持斗气的武器，除非对方力量已经强大和巨龙一样了不然在陈凯看来只有那封号圣阶的强者才可能达到这样恐怖的程度。

　　当然对于德雷克来说哪怕无法使用斗气，仅仅依靠力量也足以收拾李麦了。虽然李麦在玩家当中战斗力已经算是非常不错了，并且战斗意识属于那种已经被锻炼出来强大近战直觉的强者，可是面对德雷克这样的存在他所谓的战斗直觉简直就是渣。虽然李麦非常清楚对付骑兵最重要的就是先杀马的技巧，并且也这样做了。可是当他手中的锋利战刀朝着德雷克的战马马腿扫去的时候，德雷克手中那柄战马刀却早就出现在了他挥舞武器的道路上，随后伴随着一声非常清脆的撞击声李麦握着武器的双手如同砍到一根铁柱子一样瞬间被震的酸麻无比。

　　同时下一刻一道灰色的刀光直奔李麦的面颊而来，德雷克在砍开李麦的武器同时战马刀向上撩起直奔李麦的面门，而这一系列动作又快又狠。无论李麦的战斗意识有多么强大，他都无法在这不到0.1秒的时间躲开这一攻击。结果毫无意外的，作为整个团队的指挥者李麦在战斗开始不到一分钟的时候直接被德雷克一刀削掉了脑袋。冲天而起的头颅伴随着的是李麦握着武器扑到在地的尸体，而德雷克在这一刀过后身体连汗都没有出。

　　一千多玩家中虽然有不少施法者，可是在如此近的距离下遭到袭击，这些法师系玩家死的比战士系更加快。因为他们来年跑都来不及跑，即便他们在布制法袍下套着一身锁甲也抵挡不住三四柄武器的同时穿刺。这一场突如其来的战斗从一开始就注定是一场一面倒的屠杀，仅仅不到五分钟的时间一千多玩家被砍杀一空，满地的尸体和血腥让凯尔达城这座废弃城市显得更加阴森恐怖。

　　“马福！通知一下领主，让他过来收尸！这一次应该是条大鱼！没想到今天刚刚出门就遇上这样的好事！”德雷克笑的非常狰狞，当然这主要是因为他脸上的那条疤。正因为这条横贯大半个脸颊的疤痕让德雷克的脸看起来没有过去的英俊，反而是一种狰狞无比的形象。

　　“好的！团长！不！首领！”叫做马福的骑兵脑袋上带着一个眼罩，当然他并没有瞎只不过为了装扮成一个独眼的马贼不得不这样做。作为德雷克和陈凯之间的联络官，马福手里掌握着一个远距离通讯的传讯石，为了买到这个传讯石陈凯花费了非常大的代价。但是这个传讯石的效果并不是很好，更多的时候它的效果和现实中早已经淘汰了不知道多少年的BB机很接近。陈凯除了能够收到不超过十个字的讯息以外，根本无法和德雷克进行语音通讯。当然这对陈凯他们来说已经非常不错了，毕竟这是魔幻的游戏世界，而且和他交流的还是原住民。在这个没有移动更加没有联通的游戏世界里，能够有这样的传讯石已经是很奇迹的事情了。

　　当然了传讯石虽然可以传递讯息，可是由于距离的限制当陈凯收到马福传递的魔法讯息时，距离德勒克他们战斗结束早已经过了近十分钟了。等到陈凯带着人手到达凯尔达城的时候，时间又过了近半个小时，这还是他紧赶慢赶才赶上的。于此同时收到李麦被马贼打劫全军覆没的消息，李湘荣想都没想直接带着三千多玩家急匆匆的就朝着凯尔达城赶。毕竟李麦身上可带着两百万金币，虽然最后关头李麦把钱袋塞进了背包空间，可是谁知道会不会爆出来。毕竟他把所有的金币都兑换成白魔晶币放在一个钱袋里，如果是堆放在背包空间里李湘荣倒不怕，但是放在钱袋里那就麻烦大了。一旦爆出去可不是爆一堆金币，而是直接把钱袋都爆出去了。

　　但是李湘荣紧赶慢赶却差点把自己给赔掉了，因为他和李麦一样一头撞向了德雷克带领的骑兵部队，或者说是马贼部队。在收到陈凯快要到达的消息以后，德雷克就带着人离开了凯尔达城，向着西北方向移动，所有人每三百人一组分成十组准备开展打劫活动。但是很快的这些分散的人手又再次集中了起来，因为德雷克派出的斥候发现了李湘荣的部队。

　　虽然李湘荣知道如果真的有钱袋被爆出来，那估计也早就被马贼捡走了，但是他还是抱着万分之一的希望。毕竟那可是两百多万金币，不是一个小数字如果真的没了他这一个月可就白干了。不过随着时间的推移，李大会长就觉得自己最开始的着急有点太过冲动了，但是冲动归冲动既然都出城了他自然还是想要到出事地点去查看一下顺便运气好的也许还可以拣点装备回来。不过李大会长怎么也没想到，刚刚把自己手下给全歼的马贼这个时候竟然会盯上了他，要知道他身边足足有三千人这还是刚刚出城的时候，路上再带上了两队五百人的玩家总人数超过了四千人。

　　这样庞大的队伍也是李湘荣的底气所在，他不认为那些马贼有胆子会袭击如此庞大的部队。结果他猜对了一半，却没有猜对另一半。如果是小分队的马贼也许还真的没有胆子袭击他们，但是当德雷克聚集起所有人以后那么别说李湘荣聚集起四千人，哪怕五千人德雷克也敢冲上来袭击。原因很简单那就是李湘荣的脑袋非常值钱，对于陈凯这个德雷克的领主来说李湘荣的脑袋最大的用处就是可以让陈凯的功勋增加至少一千点以上。

　　作为和陈凯一荣俱荣一损俱损的骑兵团团长，德雷克知道自己的领主功勋越高那么作为他的骑兵团团长日子过得也就越好。如果陈凯获得了骑士统领的军功爵位，那么陈凯可以建立的骑兵团人数就可以突破三千人的限制，自然德雷克作为骑兵团团长也就可以统领更多的骑兵了。但是骑士统领的军功爵位可不是那么简单获得的，因为军功骑士本身就相当于百夫长一级的军官了，骑士统领如果加入军队可以直接获得千夫长一级的职位。在汉斯庭帝国的军功体系里，军功骑士相对来说容易得到一些，但是骑士统领的军功爵位就非常困难了。同时骑士统领实际上还有一个官方的军功爵位称呼，那就是爵位骑士。爵位骑士也就是军功男爵或者更高级的军功子爵，再上去就是加入军队以后直接担任万夫长的伯爵骑士。

　　至于元帅基本上都需要公爵以及的军功才可以直接担任，而明显这样的军功爵位陈凯这辈子都别想。实际上陈凯哪怕是想要获得爵位骑士中最低级的男爵骑士也非常困难，但是如果德雷克把李湘荣的脑袋摘下来的话那么陈凯就可能少走很多路了。

　　所以当斥候发现李湘荣踪迹以后，德雷克就直接把所有人手都调集了起来，并且发讯息通知了陈凯。听到德雷克的讯息，陈凯几乎都想要放下快要打扫干净的战场赶去德雷克所在的位置，但是最后他还是忍住了。正因为这样陈凯他们才没有错过一笔意外之财，当费云翻动李麦的尸体时，刚刚想把对方身上的装备扒拉下来，把没有脑袋的尸体翻了个身结果就发现了压在李麦尸体下的钱袋。

　　沉甸甸的钱袋看起来鼓鼓囊囊的，当两百多个白魔晶币倾倒出来的时候，所有人的眼睛瞬间都直了。这是他们开展马贼行动近一个星期来收获的最大一笔财富，光是这些白魔晶币的价值就足以值得陈凯他们继续推行现在这个打劫计划了。最重要的是如果真的把李湘荣给干掉了，光是因此获得功勋值陈凯就眼热的紧。

　　“头儿！这次算是大发了一笔了！”费云一个接着一个数着白魔晶币，先不说那些玩家身上的装备价值有多高，单单这些晶币就足以让很多玩家疯狂了。

　　“恩！通知下去让大家动作快点！收拾完这里我们还有一个更大的买卖做！”在手下的骑兵逐渐转变成马贼的同时，陈凯的话语也开始向马贼转变，当他说出大买卖的时候那些跟着过来发财的玩家眼睛瞬间都亮了。这些玩家已经算是陈凯他们的核心成员了，而每一个成为核心成员的玩家不但需要使用血腥模式战斗，而且战斗力都需要非常的强大才行。全部核心玩家加起来也不到千人，这其中由许飞带领的施法者玩家就有五百，战斗类的玩家才四百多人而已。

　　这一次陈凯几乎把全部的战斗类玩家都带上了，许飞也带了近两百多施法者玩家，这可都是陈凯他们的核心成员每个人身上陈凯都砸了至少一万多金币。如此大额的金币砸下去，这些人自然对陈凯的命令听从一些，而且最重要的他们领着陈凯的工资每月五千金币的工资绝对属于高收入了。如果加上外快的话，他们每月赚到的钱都过万了。如此大的收入自然也有更严格的要求，进入核心队伍的玩家战斗力在同级玩家中虽然不能说是最顶尖的，但是一个挑两个普通玩家那是最起码的事情。

　　这样一支玩家队伍战斗力爆发出来绝对可以对抗千人规模的同级玩家，而这一次陈凯带他们出来也是想着找个机会磨合一下队伍。因为大家虽然单体战斗力很高，可是从来没有一起行动过。这一次不但要一起行动，搞不好还是一个大行动。只不过在出发的时候陈凯又犹豫了一下，毕竟从德雷克传递过来的讯息里李湘荣带着人可不少，但是很快的陈凯就想到了办法。于是那只能传递十几个字符的通讯石马上就开始出现了新的魔法波动，而在几分钟以后距离陈凯不是特别远的德雷克就从马福手里得到了陈凯传递过来的消息。

　　“领主大人很快就过来了！我们得快点动手！对了告诉下面的人不用杀光，这一次留点马脚！胡加瓦伯爵的徽记贴到盔甲下面，战斗的时候有意的露出来！”德雷克很快把陈凯的意思告诉了所有人，而此刻他们距离李湘荣的队伍仅仅只有不到五里而已。


第298章 打劫团伙的出现（四）

　　天空中属于游戏世界的太阳真正放射着它那温暖甚至可以说有点炎热的光芒，李湘荣骑在战马上晃晃悠悠的随着队伍行进着。这并不是他第一次带着队伍出门，实际上李湘荣带过好几次队伍外出攻击汉斯庭帝国的玩家。他现在已经完全把自己当做卓尔精灵势力玩家中的首脑了，作为首脑自然要有一个首脑的样子。所以李湘荣努力提升自己的等级，当然由于他是领主兼指挥者，因此哪怕他不动手经验值都会增加。

　　所以实际上李湘荣的等级那是很水，虽然战斗力肯定有可是看看他现在样子就知道真正动起手来也许一个四阶的玩家就可以干翻他这个64级的战士。当然最重要的是现在李湘荣看起来就是一副没睡醒的模样，主要原因自然是昨天晚上被两个卓尔精灵折腾了大半夜的结果。

　　因此现在李湘荣那是一副哈欠连天没睡醒的样子，实际上如果不是出了这档子事情他现在应该是呆在老窝里好好睡觉恢复精神，而不是骑在战马上打着哈欠。不过正因为李湘荣这个领导者都一副懒散的样子，下面的玩家自然也是有样学样，一副懒散瞌睡的形象而所谓的斥候也是敷衍了事。因为哪怕他们出去探查了，收到的情报最终李湘荣也不会听。当然最为重要的是这些斥候不相信现在还有人敢打他们这一支近四千人玩家的主意，哪怕玩家战斗力再渣四千多人的规模也不是千把马贼可以惹得起的。

　　虽然这些玩家也听到有消息马贼的数量很多，可是再多也不可能超过四千。最为重要的是这些玩家都知道大部分被干掉的玩家人数都是不过千的，而一旦人数过了千人马贼们就很少去打主意。只不过这一次李麦非常的倒霉，至少在这些玩家的认知中那是非常倒霉的。当然他们并知道很快他们就会成了倒霉蛋中的一员，不过现在所有人都认为事情都还在他们的掌控当中，没有哪个玩家团队会傻乎乎的朝着他们这样庞大的队伍杀过来。

　　“一群大肥羊！”当过马贼头子的汤威廉看着远处正在行进的玩家脸上露出冷笑，在他看来李湘荣等人简直就是最傻的肥羊。在明知道有马贼出没的时候还如此松懈，虽然看起来急匆匆的赶路，可是所谓的斥候探查的实在太过粗糙了。

　　“是不是肥羊打过才知道！话说大佬传来的消息到底是啥意思！什么叫杀一半啊？这一次不用全宰了？”另一个当过马贼的骑兵用手中的弯刀敲了敲马背奇怪的说着，他嘴里的大佬自然值得就是他们的领主陈凯了。

　　“估计不用全宰！毕竟我们现在是流窜的马匪，如果全宰了可能会有损失！大佬的意思也许是让我们杀他一些，然后大佬自己过来解决剩下的！”汤威廉脑子并不笨，很快就猜出了陈凯的战术意图。毕竟他们现在要扮演的是一群来自胡加瓦的马贼，自然是自身损失越小越好。如果不计损失的都要把李湘荣干掉，谁都知道他们有问题了，当然最后掌握的程度如何还要看德雷克的指挥了。

　　“首领来消息了！汤头儿准备出发！”一个嘴巴上带着红色围巾的马贼骑兵就催动着战马跑了过来，他的命令刚刚说完汤威廉就直接策动战马率先冲了出去，伴随着一声声怪异无比的喊叫一场马贼袭击玩家的战斗再次打响。

　　“哈！！”汤威廉速度非常快，几乎在一分钟内就直接冲过来那几个李湘荣派出的斥候。这些斥候看着忽然窜出来的马贼几乎目瞪口呆，等到他们回过神想要报警的时候，汤威廉手中的马刀已经直接把一个斥候的脑袋斩了下来。在他们后面呼啸而至扮演着马贼的骑兵们也纷纷动手，一瞬间就把这一支十几人的玩家斥候变成了地上的尸体。

　　三千黑甲骑兵装扮的马贼分成了三个千人队，如同三支巨大的箭矢直插还没有回过神来的玩家队伍。在一瞬间疯狂冲刺的马贼们就直接把四千多玩家组成的庞大部队截成五段，他们踏过的路途布满了玩家的尸体。

　　看着呼啸而至的马贼，李湘荣瞬间从瞌睡状态回过神来，尤其是当他看到一看就是马贼头子的家伙笔直的朝着他冲过来他就知道自己麻烦大了。在这个时候他才想起这些马贼可能是胡加瓦伯爵派来的，而他作为玩家中投降卓尔精灵的头号角色那可是在胡加瓦伯爵心里挂了号的。正因为如此这些马贼才会不顾损失，发动这一次袭击。在不到几秒的时间里，原本脑子混沌沌的李湘荣就把所有事情的脉络瞬间理清。当然这个所谓理清的脉络仅仅是李湘荣自己的猜测而已，至于是不是南辕北辙什么的那就天知道了。

　　为了不被干掉，李湘荣几乎不顾什么脸面以非常狼狈的姿态直接从战马上一跃而下瞬间窜入了混乱的玩家人群当中。至于指挥的事情，他瞬间丢到了脑后，尤其是当他看到在他窜入玩家当中那一瞬间自己的战马被砍成两截的时候更是胆寒无比。在那一刻李湘荣最想做的事情就是从背包里掏出传送卷轴跑路，可是他很清楚要是自己独自跑了这脸可全丢了，以后别说压不住手底下的人手了哪怕是工会里的核心成员也不会服他。一个关键时刻会丢下手下的老大，基本上没有人会继续跟着。

　　所以哪怕李湘荣害怕的想要逃，但最后还是把快要伸进背包里的手抽了回来。但是下一刻他又继续开始钻玩家窝了，因为德雷克发现了李湘荣的踪迹直接带着两百多精英骑兵直扑了过来。看到这种情况，李湘荣的脸色极其的难看，但是却又不得不继续到处乱窜。

　　幸好随着第一波的慌乱平息以后，大部分玩家开始逐渐的恢复开始有组织的进行的反击。当然这得益于李湘荣这一次带着的都是湘湖兄弟会的精锐部队，虽然不是最为精锐的核心，可怎么也算是训练有素了。在逐渐稳住脚跟以后，李湘荣缩在十几个玩家盾牌守卫者保护圈后面开始指挥战斗。

　　“给我顶住！反击！反击！我们人多！反击！”一声声激烈的吼声从李湘荣的嘴里喷薄出来，只不过他很清楚有时候人多不见得就打得赢，毕竟双方实力差距摆在那里。如果这些马贼狠下心要他的命，那么就会拼着损失也会朝他杀过来。现在李湘荣并不指望玩家可以消灭这些马贼，因为这根本就是不可能的事情。虽然玩家人数较多，可是一看战斗力就完全不是在一个档次上的。因为从袭击发生到现在已经过去了近一分钟，李湘荣还没有收到一次经验获取的提示，也就是在这一分钟的时间里他们根本就没有做出有效的反击杀死过一个马贼。如果这种情况仅仅是因为在最开始的一分钟大部分人都是在受到袭击陷入混乱的原因，导致几乎没有一个战果出现的话，那么随着湘湖兄弟会的玩家逐渐的守住阵脚，战斗力就开始逐步的回升。

　　可就算如此三分钟过去了，李湘荣除了不断的收到玩家阵亡数字以外几乎没有收到一个经验获取的提示。看着自己的一方的玩家人数从四千下降到不到三千，他的心情开始变得极其糟糕。但是在被突击了好几次以后，李湘荣已经不敢在冒头了，一旦冒头下一刻就是上百个骑着战马的骑兵朝着他扑过来。哪怕他身边围了再多的玩家，如果不是德雷克顾及损失早就把李湘荣给砍成肉泥了。当然因为要拿他的脑袋去换功勋，自然也就不能剁碎了。

　　不过最为重要的德雷克并不是以杀死李湘荣为目的的，虽然这样也许对整个玩家部队打击最为巨大。可实际上并没有太多的效果，毕竟李湘荣虽然是湘湖兄弟会的会长，可如果没有卓尔精灵在他背后撑着没有一帮湘湖兄弟会的老兄弟帮他支撑那么他什么都不是。撑死也就是一个作威作福的肥佬而已，而现在整个湘湖兄弟会当中如果不是李湘荣会找钱那帮老兄弟也不会服他。相对来说德雷克依靠着强悍的实力以及自己的风范压服了原来的那些马贼，最终才打造出伯克纳镇强悍无比的黑甲骑兵团。李湘荣可没有这种本事，但是他身边保护的玩家实力却不差。

　　德雷克手中的巨鲸撕裂者虽然无法附加斗气，可依靠着极其强悍的肉体力量，死在他手里的玩家没有一百也有八十了。当然那是一直到现在的总杀敌数，虽然他战斗力足够彪悍，可是李湘荣带领的玩家也不是泥捏的。李麦之所以败亡的那么快，除了一开始他就被德雷克盯上第一时间被干掉以外，最为重要的是还是他们的人数远远少于德雷克率领的马贼队伍。三千打一千，再加上本身玩家的战斗力就差原住民一线，自然很快就被扫荡了。但是李湘荣身边玩家数量众多，德雷克带领的马贼骑兵们既要杀伤玩家又要顾及自身的损伤，那些受了一定伤的马贼直接策马跑到外围拿着弩箭射杀玩家，没有受伤的则继续跟着德雷克不断的撕裂玩家的阵线。

　　但是无论德雷克多么的努力，随着时间的推移当李湘荣率领的玩家越来越多的进行反击和防御的时候，除非他愿意牺牲自身的人手那样才可以破开湘湖镇玩家组成的防御圈。但这明显不可能，这些骑兵可是好不容易组建起来的家底，经过这几次战斗才成长到现在这个地步，如果损失太过惨重估计不但德雷克会心疼，陈凯更要哭死。所以当出现骑兵有伤势较重的情况时，德雷克的攻势越发急切了，可是越急伤到的骑兵也就越多到了最后当湘湖兄弟会的玩家人数锐减到不到两千人时一个战死的骑兵出现了。

　　伴随着一声凄厉的战马嘶鸣，一个不幸的骑兵被十几个玩家围攻倒在了荒野上。由于太过突进导致落了单，虽然其他的马贼想要救他可是却被玩家用身体挡着，不但救不了还差点把自己陷了进去。看着那倒毙在地，正在被玩家扒尸体的马贼，德雷克的眼睛瞬间血红一片，他手中的斩马刀洒出一道血色刀光直接把挡在面前的玩家瞬间一刀清空。这是德雷克第一次用手中的斩马刀劈出如此犀利而又恐怖的攻击，这一刀下去被砍死的玩家足足有三人，最恐怖的他们还是同时被斜着削掉了身体。

　　但是正因为这个马贼骑兵的死亡让德雷克知道必须要撤退了，不过即便是撤退他也不愿意把自己手下的尸体丢下，战马可以留下但是尸体肯定要弄走。于是伴随着德雷克一声呼哨，十几根套索很快就被这些马贼骑兵甩了出来，直接套在死亡骑兵的身体上。当然玩家们绝对不会让到手的战利品就这样没了，毕竟这是他们第一个干掉的马贼也许可能就这么一个。所以在这些绳索套住尸体的一瞬间，就有好几柄武器落在这些绳索上，直接把绳索砍成了两段。幸亏有一些绳索没有绷紧，不然十几根套索估计会在很短的时间里全数被砍断。

　　看到这种情况德雷克脸色更加难看，他脸色越难看最终的结果就是那些玩家越倒霉。原本这些玩家以为德雷克没有办法拿他们怎么样，毕竟双方距离十几米远，再加上众多玩家竖着盾牌充当肉盾阻隔所以这些玩家认为德雷克根本无法伤害到他们。但是有时候原住民在某些方面比玩家更加容易创造奇迹，首选德雷克他本身就是一个九十级的强者。虽然他自身是按照古代骑士要求来锻炼自己，认为自己还没有达到九阶大骑士可实际上在陈凯他们这些玩家眼里他已经是九十级的大BOSS了。

　　实际上如果游戏系统那古怪无比的人名显示设定，德雷克根本就无法在这些玩家面前掩饰自己的身份。幸好系统对大部分玩家都遮掩原住民的姓名，原住民脑门上顶着的名字在玩家观察的时候都是显示未知的，稍微改变一下相貌的原住民如果玩家没有认出来那么也是显示未知。如果不是这样，哪怕德雷克装扮的再好他也会在遇到玩家的一瞬间露陷。当然系统对原住民的照顾还不止这些，比如说原住民拥有的特殊能力和忽然爆发的成长就不是玩家拥有的。

　　玩家也许可以用某些技能或者特殊药物达到实力成长的目的，但是最终的结果不是掉级就是和陈凯那样直接掉阶。可是原住民如果爆发出某些力量，一旦扛过去掌握了那么实力就会大幅度的提升，甚至可能一夜之间直接攀升好几阶。德雷克虽然有爆发的可能，但他绝对不可能直接爆发瞬间蹿升至圣域什么的，但是力量飙升或者斗气忽然爆发什么还是有可能的。只不过他手中握着的这柄斩马刀无法传导斗气，再加上德雷克练习的斗气也不是陈凯他们这种爆发发散式的斗气，而是越高级就越内敛的斗气。澎湃的斗气随着德雷克的怒火不断的加速运转，可就是无处宣泄最终让德雷克的身体如同气球一样吹涨起来。当然说是吹涨有点夸张，但是可以看到他身上盔甲正在被肌肉逐渐顶起。

　　但是德雷克自然不会傻到让自己被自己的斗气给撑爆，他随手从地上一抄一柄长枪瞬间被他抄在了手里。虽然这柄长枪稍微垃圾了点，可他至少有一点比德雷克手中的斩马刀好，那就是可以传导斗气。庞大的斗气力量在这个时候找到了宣泄点，几乎在德雷克抄起这柄长枪的一刻枪头上就出现了一点璀璨无比的黑色星点。虽然看起来漆黑无比，可实际上那却是高密度的斗气凝聚的结果。庞大的斗气几乎只凝结出了这么一点点星芒，而这一点星芒下一刻就随着德雷克手一挥瞬间脱手而出直插玩家当中。

　　原本这些玩家对这柄武器没有多少想法，因为它实在太普通了，普通到几乎烂大街的地步。汉斯庭帝国地方制式长枪，哪怕最为精良的也不过是绿色品质，那所谓的精良也是打着引号的。如果是帝国制式挂上精良二字绝对是蓝色级的，可这柄长枪却是胡戈第旧城库房发现的垃圾货色，同一批出现的没有一万也有八千大部分都是白板武器，而德雷克丢出的那一柄也是白板。白板武器再加上是胡戈第库房里的垃圾货色，撑死锋利也就三点而已，这样的东西大部分都是玩家用来垫背包的。这一次被爆出来对那个玩家来说绝对是一件好事，至少说明他背包里其他东西没有被爆出来。

　　可是下一刻那些脸色平常的玩家就笑不出来了，因为他们看到所有举起盾牌试图阻挡这柄长枪的玩家的结局。那些举起和没有举起的盾牌后面都是一张惊愕无比的面容，二十几个玩家都低着脑袋看着自己胸口，在那里一个碗口粗的洞口正在涓涓的往外躺着血水。这些玩家脑袋上虽然冒出的生命值多少不一，但是有一点是肯定的那就是他们都被瞬杀了。一击之下十几个玩家直接失去了生命，虽然代价是德雷克自己的气息也开始缭乱了。不过缭乱归缭乱，但是当德雷克策动战马的时候却没有一个玩家敢拦在他面前，因为德雷克这一枪射过去死掉的可不是几个人，足足二十三个玩家一枪没了。虽然最初被直线上洞穿的玩家并不多，可是谁也没想到在最后关头那柄长枪承受不住恐怖的斗气直接爆散成好几断四处攒射，恐怖的穿透力直接把落点周围的玩家瞬间清空。

　　躺倒一片的尸体让大部分玩家都害怕德雷克，因为这一道攻击实在太过恐怖了。策动战马的德雷克直接提起地上快要被扒光的马贼骑兵的尸体，最后向着所有人打了一个呼哨离开了。看着离去的马贼，包括李湘荣在内没有人提议追击，实际上他们巴不得这些马贼快点离开。只不过李湘荣他们怎么也没想到，刚刚送走了马贼，他们很快就遭遇到了新的麻烦。因为这个时候陈凯已经带着近七百人冲了过来，他们距离刚刚发生战斗的地点不到2公里而已。以他们胯下战马的速度，只要几分钟的时间就会冲到李湘荣他们面前。


第299章 打劫团伙的出现（五）

　　乘骑着拉尔的陈凯此刻没有使用缩小术控制身体，因此这算是一个非常大的破绽。因此在即将冲上去的那一刻，陈凯让何丽雯给自己附加上了一个最小魔力的缩小术诅咒。这个诅咒最多也就让他维持三分钟的缩小，并且如果激烈战斗的话马上就会因为斗气的缘故冲破诅咒的阻碍恢复现在的体型。

　　当然即便是删减版的缩小术耗费的魔力也不少，甚至不但没有减少还比原版多耗费了近两百点魔力。不过无论魔力消耗多少，陈凯唯一想到的就是少给李湘荣留下破绽。

　　但就算如此他呆着玩家们依旧笔直的朝着李湘荣所在的位置扑去，因为在前面探路的费云已经朝着天空放出了一个讯号。这个讯号即作为给陈凯他们的报讯，也在另一方面提醒了李湘荣有人来了。

　　只不过刚刚从马贼袭击中脱离的湘湖镇玩家这个时候还没有完成回过神来，等到他们回过神来的时候，陈凯已经带着玩家冲到了不到一里也就是五百米的距离了。

　　“我草你NND！凯辰你不要太过分！你马上离开大家还好相处！不然老子带着十万人平了你的镇子！”李湘荣看着陈凯带着七八百的玩家冲过来眼神有点恐惧，因为此刻他们还没有完全缓过劲。别看现在人数是陈凯的近一倍多，可实际上战斗力却相差不大。

　　“我说李会长！不要说的那么难听吗？兄弟我这不是听说有人被马贼袭击，想要过来帮一把！怎么说大家也曾经相互帮助过，兄弟我怎么也不能看你落单是不是！这距离湘湖镇有点远，要不要兄弟我帮你送回去啊！”陈凯脸上带着笑，当然所谓的送回去那绝对的是把李湘荣送去复活点的意思。

　　“我呸！有种你就划下条道道来！今天你李爷要是认怂我就是后娘养的！妈的，你还真来！”李湘荣话语还没有落下。许飞一记充满暴力的奥术炮弹已经划过天空落在了玩家堆里了，爆散的奥术能量给落点周围的玩家造成了平均一千点的奥术伤害。至于落点上那个倒霉的玩家，看着躯体还剩下的东西就知道他有没有活着了。一个活人最终就只有两只脚留在原地，怎么看都是死的非常干脆的那种。

　　“划下道道！老子的道道就是那你的脑袋换功勋！！”陈凯的声音非常大，实际上所有人都知道伯克纳镇和湘湖镇的矛盾那已经是不可能调和的。所谓断人财路如同杀人父母，当初李湘荣和卓尔精灵一起袭击伯克纳镇的宝石深渊可不就是断陈凯的财路，如此一大笔财源现在变成了废坑这都快两个月都没有找到一丝一毫宝石矿脉的踪迹，可以说整个宝石深渊是彻底的废了。因此在网路上早就有玩家开博彩，赌伯克纳镇和湘湖镇什么时候开始火拼。但是随着湘湖镇的玩家数量越来越多，所有人都认为陈凯肯定只能把气咽下去，不会在找李湘荣的麻烦了。但是这一次陈凯在野外“偶遇”了受到袭击的李湘荣，哪怕是李湘荣自己也明白这事情绝对不可能善了，因此在看到许飞动手以后也开始在队伍频道中指挥着玩家加入战斗。

　　只不过一方是士气高昂的突进过来，另一方则是刚刚被德雷克扮演的马贼收拾过一顿，无论心气还是实力都大跌。再加上在战斗一开始，许飞就指挥着施法者们集中火力疯狂的使用大威力法术扫向湘湖镇的玩家。打头的自然还是许飞的奥术炮弹，一连七发大威力的奥术炮弹直接把许飞的魔力清空了，而造成的结果就是至少十几个玩家被许飞直接扫成了碎尸，受到奥术伤害不断往嘴巴里倒着药剂的玩家更是直接破了三位数。

　　“四炎阵？火焰冲击波！！”作为火元素法术中唯一一个掌握四炎阵的玩家，白莎莎在伯克纳镇火元素施法者中虽然不是实力最强，可是论起群体攻击伤害她却比其他人高出一大截。依靠四炎阵不断聚敛火元素，最后在释放出火焰冲击波，比普通玩家直接释放出火焰冲击波威力至少强出百分之三十。如果再加上何丽雯不断抛出的油罐，释放油腻术播洒到火焰冲击波笼罩范围内，仅仅着一个法术就让李湘荣脸色至少变了好几变。

　　“反击！反击！你们这帮蠢货！难道想死吗？反击！”李湘荣不断挥动着武器，他害怕德雷克的骑兵，但是却不见得害怕陈凯。哪怕双方战斗力差很多，可是某些时候根深蒂固在他脑海里的想法还是很容易显现出来的。作为一个现实中打过架的混入，哪怕李湘荣现在已经步入中年可他依旧觉得人多打架就能赢，打不过原住民那是因为人家属性本身就强，但是打不过玩家那就绝对丢脸了。再加上双方人数相差至少一倍多，在李湘荣看来哪怕他们一人吐口口水都可以把陈凯淹死。

　　可实际上现在李湘荣手下的玩家不但没有用口水把陈凯淹死，相反已经快要被陈凯杀的哭爹喊娘了。由于发现了阿丽莎萨满法术的特殊效果，陈凯身上带着好几个阿丽莎制作的法术卷轴，激发狂暴效果的狂化之灵在战斗一开始就被释放到陈凯自己身上。原本等级重新迈入六十级的陈凯战斗力已经很彪悍，这一次主动进入狂暴那几乎是神挡杀神佛挡杀佛，恐怖的移动速度再加上辉光之刃极其可怕的锋利值和威力，再加上陈凯狂暴以后恐怖的身形几乎就是人形暴龙。人冲到那里，嫌弃的剑光就在哪里砍出一片血雨。

　　除了陈凯关羽苏星河他们也是一个挑十几个猛男，而赵铁柱手中的链锤更是一扫一片横角色。别看李湘荣身边的玩家实力都是六阶，可是一旦被赵铁柱手中的链锤砸中一样得缺胳膊少腿。当然这些玩家也不是面团，任由陈凯他们摆弄。至少还是有一些玩家还是和陈凯手下的玩家杀的难解难分，再加上李湘荣这一方玩家的数量，在许飞他们魔力耗尽以后战斗一下子进入了相持阶段。

　　只不过陈凯他们几个主力杀的实在太疯了，尤其是当唐尼和小金被陈凯和苏婉召唤出来以后直接就扫场。恐怖的龙息扫过，在这些玩家没有从两个巨大的龙类生物出现的状况中回过神来是，他们的躯体就直接变成了火炬，靠的最近的玩家甚至在瞬间就被烧焦倒毙在地。

　　在接下来就是两个飞龙的恐怖的利爪和尾巴朝着玩家身上招呼的事情了，虽然利爪不是特别锋利，尾巴的威力也不至于一尾巴就把人扫成白痴。可是两个庞大的飞龙在陈凯他们这一方玩家的配合下造成的效果，一点都不比德雷克带领的骑兵冲击来的差，甚至比德雷克带着骑兵产生的冲击更加恐怖。只不过由于两个小家伙身上鳞片还不是特别结实，挡不住一些玩家高锋利值武器的劈砍，在战斗开始几分钟以后他们就不得不跳跃飞到空中。

　　只不过由于缺少助跑距离，导致两个小家伙根本无法飞的太高，最多窜上几米高的空中以后就摔下来。幸好这个时候唐尼和小金就会展开翅膀，扇动几下然后从空中飞扑而下。落下的时候庞大的身躯携带的冲击力配合两只巨大的爪子扫出，造成的效果就是极其恐怖的片伤。但是在几次以后两个小家伙就吃不消了，因为李湘荣这边的玩家手中拿着的都是从卓尔精灵中获得精良武器。

　　卓尔们的武器先不说质地，但是一个锋利值那就比地面上的武器高出一截。卓尔的武器普遍较为轻薄，刃口更加的狭长可以造成非常恐怖的切割伤，这当然主要是卓尔的战斗习惯造成的。卓尔身形灵巧，依靠着锋利无比的武器构筑出了属于自己的战斗习惯和风格。不过玩家们虽然获得了卓尔们武器，却没有获得卓尔们的战斗技巧，当然即便如此依靠着这些锋利无比的武器这些玩家也给陈凯他们造成了很大的麻烦。

　　对于陈凯来说这些武器绝对不算什么，因为他身上的盔甲防御力实在太高了，而当他背后的金属翅膀展开的时候那对翅膀在斗气的催动下直接扫开瞬间就把身体周围的玩家扫飞了出去。只不过翅膀耗费的斗气实在太多了，狂暴状态下的陈凯如果不是身边围着的玩家太多手中的巨剑无法招呼到肯定不愿意使用金属羽翼。当然最为重要的是还是陈凯冲的实在太前了，疯狂杀戮的陈凯此刻完全就是独自一人在战斗，而他的目标则是直指被上百玩家保护的死死的李湘荣。

　　单挑上百人陈凯理智的时候绝对不会做出这样的事情，可是现在他在狂化之灵的作用下已经是狂暴状态了。别说上百人了，哪怕是上千人上万人只要认准了目标他就会冲。这也是狂化之灵对狂暴状态最不好的影响，那就是让陈凯的理智狂暴完全失去，几乎在一瞬间就陷入不理智的狂暴中。不过狂化之灵也有好处，那就是战斗中会持续不断的恢复。

　　阿丽莎对于这位名义上的丈夫可是非常用心的，虽然貌似到现在陈凯连阿丽莎房间的门都没有进过每天都睡领主府的客厅地板上。当然这样绝对憋屈了点，可是这也是没有办法的事情，陈凯总不能真的跑阿丽莎的房间里睡觉，而上苏婉的房间睡觉估计不用一晚他第二天就得给苏星河给劈死。

　　不过无论怎么样阿丽莎制作的这几个萨满法术卷轴都是非常用心的，狂化之灵的效果足够优秀。在战斗中持续不断的恢复着陈凯的体力斗气，虽然肯定没有现场施法那么的强大，可足够陈凯使用了。

　　当然在陈凯单人冲向李湘荣所在的位置时，其他人也想冲上去帮一下忙，可是这个时候李湘荣已经看到了杀死陈凯这个伯克纳镇领主的好机会。死命的让玩家挡住其他人，然后排出精锐的玩家围杀陈凯。

　　但是有时候幸运女神往往都喜欢站在某些她喜欢的人背后，李湘荣这个中年色大叔自然不是幸运女神垂青的对象了。实际上也不能说是幸运女神垂青，而是因为陈凯之前积累了不少经验，经过这一次的战斗他又获取了更多的经验，结果在李湘荣派出大量玩家围杀陈凯的时候非常不幸陈凯升级了。这个不幸是对李湘荣来说的，对于陈凯来说则是极其幸运。哪怕升级时他依旧是狂暴状态，理智不是很多，可是瞬间恢复完全的体力斗气以及生命让他的战斗持续力变得更长，于是那些被李湘荣派上来的玩家遭殃了。

　　恐怖的巨剑在陈凯加持力量爆发的恐怖双臂搅动下掀起了新的一轮血雨，圣剑重斩肆意的向周围倾泻，陈凯手的巨剑已经完全把圣剑重斩的技巧运用到了普通战斗当中。几乎每一击落下都会造成恐怖的暴击，每一下产生的伤害都是附带着碾压的爆伤，一剑下去哪怕是六十五级的玩家也瞬间被恐怖的力量直接爆死。

　　此刻陈凯双臂肌肉已经彻底的变成可以跑马的粗臂了，巨大的胳膊挥动时候掀起的风声都极其的响亮，仿佛一声声闷雷一样。加持在巨剑上斗气不断的激发出一道道温润的白光，但是在染上了大量鲜血以后白光中则时不时透出恐怖的血腥味。

　　陈凯完全不进行防御，他双眼血红一片唯一的想法只有一个那就是进攻，冲到李湘荣面前斩下对方的脑袋。幸好他的盔甲足够坚固，不然以他盔甲上那上百道划痕他早就死了不知道几回了。当然哪怕这些武器无法穿透盔甲，可是夹带的斗气依旧对陈凯造成了一些伤害，陈凯身上那累计下来的内出血瘀伤就是这样来。如果不是刚好升级把身上的伤害都消减了部分，估计光是累计下来的负面伤害就可以让陈凯损血到死。

　　但是随着陈凯手中一道恐怖无比的斗气斩飞出，他面前已经没有几个玩家挡着了。因为挡着的玩家都已经在那道几乎耗尽他全部斗气形成的斗气斩劈落中变成了地上的尸体，或者躺在地上无法爬起来重伤员。这个时候挡在李湘荣面前的玩家只剩下了不到十个，他们握着武器的手都在颤抖，而李湘荣唯一的想法就是马上抽出传送卷轴跑路。他不但这样想了，并且还这样做了。

　　只是这一次幸运女神没有垂青他，不但如此霉运女神还在眷顾着他，结果他打开传送卷轴以后白色的传送光芒亮起可是光芒散开以后他面前不是传送阵，而是距离只剩下不到五米的陈凯。这种高级传送卷轴那千分之一都不到的失败距离，好巧不巧被李湘荣这位大叔给遇上了，看着手足失去效用的传送卷轴他简直就是欲哭无泪。

　　“我真TMD的倒霉！”这是李湘荣脑袋被砍下来时唯一的想法，带着郁闷不甘他的脑袋冲天而起，胖乎乎的身躯则直接倒在了地上。他这一死至少也得七天的时间才能复活，只要他还是领主系的玩家那么就会受到系统新规则的约束。

　　只不过李湘荣的死亡并不意味着战斗完全结束，因为他死的时候湘湖镇的玩家还有近七八百人。不过随着他的死，开始有玩家四散逃跑，因为这个时候陈凯他们的损失才不过几十人，双方的人数差距并没有因为战斗持续时间而拉大相反变得更加小了。同时随着施法者们魔力逐步恢复，那肆意的法术就开始往剩余的玩家身上罩了过去。

　　但是这个时候有一个人却没有战斗，干掉李湘荣的陈凯体力虽然不至于枯竭，可是斗气值已经完全耗尽。最重要是升级虽然治疗了不少伤势，也恢复了他的身体状态，可是肌肉疲劳还是存在的。这个时候陈凯双手连挥动一下武器的力气都没有了，但拄着巨剑站着他却没有一个湘湖镇的玩家愿意靠近，因为死在陈凯手里的玩家太多了。从战斗开始到斩杀李湘荣，至少有两百多号玩家死在陈凯手里，两个百人斩的达成让陈凯成为杀人最多的玩家也让他获得了巨量的经验。

　　关羽依靠着裁决之刃的锋利才堪堪斩杀了不到百人，相比起陈凯的数字差了至少三位数。所以这一次陈凯算是重新确立了自己在玩家战力榜上的地位，当然新的排名依旧比过去低一些，毕竟他的等级才堪堪迈入61级而已。现在等级最高的玩家已经快要迈入7阶也就是70级大关了。虽然游戏中等级不代表着实力，可是如果相差一阶的话属性上的差距还是非常有优势的。如果在配合一些特殊的技能，那么战斗力就会产生天差地别的距离。陈凯之所以可以斩杀两百多号玩家，不仅仅是因为属性差距，最重要的还是技能。圣剑重斩比大部分玩家掌握的重劈斩威力大太多了，普通的斗气斩和圣剑重斩产生的斗气斩相互碰撞的结果绝对是普通斗气斩被切成两半。


第300章 凯尔达城外的雨（一）

　　激烈的战斗最终还是平息了下来，虽然湘湖镇的玩家最后拼的非常凶，甚至做出了近乎于疯狂的反击。可是当许飞等施法者从背包里掏出法术卷轴加入战斗的时候，这些玩家就再也承受不住压力了，肆虐的法术成为压垮骆驼的最后一根稻草，那剩余的几百个玩家最终没有选择死战，而是四散而逃。

　　不过面对逃窜的玩家，陈凯他们也没有选择追击，实际上他们也损失不小。七百多号人最后活下来的虽然还有近六百，可却都是人人带伤。好些都使用了需要休养很久的特殊技能，可以说这一次虽然把李湘荣的脑袋给砍了，但是陈凯他们损失也不小。但是相对于获得的，他们的损失就还算是平衡的了。

　　李湘荣带出湘湖镇的三千多玩家，再加上路上会合的近千人足足四千多号人这一次就跑了几百个。也就是说足足有三千多玩家挂在了这里，他们爆出来的物品以及身上的装备只要没有使用法术绑定的全部被陈凯他们扒拉了下来。可以说光是装备陈凯他们就塞满了上百个玩家的背包，至于其他的钱币杂物什么的更是不用说了。

　　当然说起战利品总有一些非常有意思的东西，比如说李湘荣身上陈凯他们就搜出了一些特殊的东西。什么我爱一条柴，一夜不倒丸之类的药物让陈凯有点瞠目结舌，最为重要的是他们还搜出了几条女性的内衣裤，内衣裤上还有着点点斑驳的血迹以及有点诡异的气味。当然这些血迹绝对不是什么伤口上沾染的血，至于究竟是什么在许飞想到以后直接就把这些东西丢的要多远就有多远。

　　除了这种看起来非常诡异的东西以外，许飞他们还从李湘荣身上搜出了十几个戒指，再加上他手上的那些戒指加起来足足有二十三个之多。哪怕李大会长连脚趾上都带上戒指，估计这些镶着宝石金银戒指都带不完。让许飞他们奇怪的有些戒指上面都附加着法术，至少有七八个戒指属于魔法类型的瞬发法术戒指，不但价格高昂而且非常稀有。可是说光是这几个戒指就值上数万金币了，更不用说其他的爆出来的法术卷轴什么的。可是有这么多好东西的李大会长，最后连一个戒指上的法术都没有使用就被劈死了，不能不说他实在是太差劲了。

　　当然除了差劲以外李大会长也是足够倒霉的，毕竟他这一次可是大爆，光是爆出来的装备价值就超过了十万金币。至于其他法术卷轴什么的，总价还在估计当中，但绝对是一大笔的钱就是了。对于陈凯他们来说这一次虽然损失不少，可晋级是李湘荣一个人爆出的东西就值得他们冒着一次险了。最重要的是陈凯由于升级，使得狂化之灵导致的狂暴效果消减了不少，再加上阿丽莎制作的灵魂医疗卷轴的帮助，最终他仅仅休息了不到五个小时就重新把意识连接上了游戏。

　　不过即便如此当陈凯再次睁开双眼看到游戏中的画面时，许飞他们早已经把他拉回了伯克纳镇。至于网路上则是已经开始疯传他的战斗视频了，只是由于视角的问题好些场景看起来实在抖得厉害。当然这也是没有办法的事情，在那样激烈的战斗中谁也没有时间分心去记录陈凯的战斗过程。至于陈凯个人的战斗视频他除了给苏星河他们几人复制了一份以后根本没有往网路上发，这些战斗视频对于苏星河他们来说可以提升他们战斗中技巧。但是某些动作平常时候他们是无法做出来的，哪怕是陈凯这个战斗者本身也无法在平常时做出在狂暴状态下的动作。

　　因为在狂暴状态下陈凯是完全不惧疼痛的，所以他的脑袋就敢往武器上磕过去。当然如果没有头盔他也不会那么做，狂暴状态虽然疯但绝对不傻，肉脑袋往武器上撞几乎不可能出现的。最重要的是陈凯的身高摆在那里，他的脑袋高出普通玩家足足一米多，哪怕对方的武器竖着他低着头也够不着对方的武器。实际上陈凯可以杀死这么多的玩家他的体型占了很大便宜，站得高看得远在对方还没动手之前陈凯已经知道他们要做什么了。在陈凯眼里大分部玩家那就是小孩子一样哪怕长得再高大的玩家也是少年，而陈凯仿佛是大人在欺负小孩子一样，手中的武器可以轻松的攻击到那些玩家无法防御的地方。再加上力量爆发这个可以瞬间增幅一倍力量的技能，使得哪怕那些玩家可以在力量属性上不比陈凯差可最后都扛不住他全力一击。再加上陈凯手中的巨剑锋利无比，哪怕砍了近两百多号玩家武器都不用磨刀石磨，一样锋利无比。

　　“头儿！这一次至少赚了这个数！”费云竖起三根手指比划了一下，至于具体金额由于武器价格上下浮动较大，再加上两三千件武器出手可不是那么容易的一件事情。除非搞批发直接降价销出去，不然的话这些武器可以在伯克纳镇的铁匠铺卖上很长一段时间。不过一些高级点的武器，比如说李大会长手中的那柄来自卓尔的精良细剑，仅仅在陈凯他们手里过了一下手就马上被人以十五万金币的高价买去了。买下这柄刺杀密剑的是陈凯他们的老相识，盗贼行会的暗十三会长。

　　别看李大会长等级不高，可是他手里的这柄细剑却是极其高级的货色，无论是质地还是锋利值都非常精良。实际上这样的武器哪怕原住民当中都是极其罕见的，即便是卓尔精灵当做这种做工的刺杀密剑都是非常稀有的东西。如果不是李湘荣对卓尔们还非常有用，再加上艾斯？洛辛把他当做拉拢玩家的典型，估计这柄武器还落不到他手里。可惜这样一柄武器落在其他人手里估计还会发一下光，可落到李大会长手里还没捂热乎就直接易主了。最让人郁闷的就是这柄武器并不是从李湘荣身上搜出来的，而是背包里爆出来的，至于他手中握着的则是一柄装饰华丽却没有多少实际用处黄金弯刀。

　　对于陈凯他们来黄金弯刀虽然价值不菲，可这样的武器对玩家来说却没有实际用处，因为他的锋利值低的可怜。黄金性软制作成武器那是装饰性大于实用性，如果是纯金的弯刀别说砍人了，捏几下都可能会扳弯了。当然这柄黄金弯刀绝对不可能是纯金制作，虽然看起来整个刀身都是近灿灿的，但实际上却是往里面渗了东西才能够拥有两点的锋利值。可这样的武器现在看来也就是一件装饰意义大过实际功用的武器而已，上面缀满的宝石除了庸俗两个字陈凯他们实在想不出其他的字眼了。

　　实际上这种武器在卓尔精灵当中并不少见，卓尔们对于黄金并不是十分看重，但是他们却喜欢黄金制作的饰品或者说是配饰。当然绝对不是李湘荣这种庸俗的把武器上缀满宝石的东西，而是非常精致的小饰品或者用宝石拼装成精美花纹的武器。比如说李湘荣身上找到的一只精美无比的发簪，这只发簪尾端是一支正在展翅欲飞的凤凰，无论是凤凰的羽翼还是身躯上的羽毛都雕刻的极其精细，最为精致的还是凤凰的眼睛两颗红宝石眼睛让这只凤凰显得更加活灵活现。可以说仅仅是这一支不到巴掌大的簪子就让人知道了卓尔们黄金加工能力的程度，那绝对是极具艺术价值的作品。

　　不过艺术价值归艺术价值，让陈凯他们感到奇怪的就是这绝对是女人用的东西怎么就会出现在李湘荣身上。不过想到之前那几件女人的衣服，陈凯他们只能在心底里鄙视李大会长的无耻好色，至于会不会在某个时候羡慕一下估计就见仁见智了。

　　对于陈凯他们来说这一次战斗绝对是占尽了便宜，可对于李湘荣来说那是吃了大亏。他现在还没有复活不知道自己的损失，也不知道李麦的钱都被爆出来然后被陈凯他们捡走了。如果知道了估计绝对会直接叫人杀上门来，实际上哪怕他没有办法复活湘湖镇的玩家也开始向伯克纳镇逐渐汇聚。只不过由于卓尔们的作用，导致湘湖镇的玩家中和李湘荣离心离德的玩家并不在少数，因此李麦最终调动的玩家总人数没有过五万人。

　　可就算是五万人那也是一个极其庞大的数字了，至少一眼望过去绝对是黑压压的一片。但是这五万人中真正会在对伯克纳镇战斗中出死力的玩家估计有十分之一就不错了，剩下的基本上都是被李麦用各种理由利益忽悠来的。当然也不能说是忽悠，至少有一点李麦没有骗他们，那就是打开了伯克纳镇对这些玩家来说绝对是一个非常赚钱的事情。因为所有人都认为伯克纳镇男爵，也就是陈凯是游戏中最为富裕的玩家之一。甚至有人说陈凯是最富裕的玩家，没有之一。

　　可实际上这些玩家并不知道，他们所认为的最有钱的陈凯现在手头能够拿得出的金币全部加起来也不超过五十万。实际上如果不是因为手里没钱，陈凯也不可能想出打劫湘湖镇玩家这个主意。所有的一切都是因为手里的现金快要耗尽的原因，当然陈凯也不是没有打着袭击湘湖镇玩家赚经验练级的想法，毕竟之前赚经验练级由于战斗级数较低参与的玩家最多也就几百人所以获得的经验值并不多，但是这一次上千人战斗让陈凯获得了非常多的经验如果没有这一次估计他升级到61级还要花上好几天的时间。

　　只不过这一次一下子要冲过来五万多玩家，哪怕陈凯都把对方当盘菜他也吃不下。幸好伯克纳镇的城墙足够高大，而这些玩家虽然聚集可也没有直接奔着南方的城镇扑来，而是在荒野上找那些已经消失的马贼的踪迹。但是德雷克已经带着所有人潜行踪迹，最终全都回到了城镇里面，现在他们都披着原来的黑甲骑兵的战甲在街上巡逻，根本就没有人发现他们就是之前一段时间杀的北方湘湖镇玩家哭爹喊娘的马贼。

　　想对与其他人德雷克最郁闷的就是自己那非常帅气的胡须没有了，现在只能用假胡子黏在脸上，而且还得担心汗水会不会把胡子的胶水给整没了。对于陈凯把派出去当马贼的队伍招回来，德雷克是非常明白，只有陈凯把李湘荣这个湘湖镇的领主砍了才会出现这样的事情。只不过他没想到竟然会有五万多玩家在荒野上搜索他们，听到这个消息他几乎下意识的擦了擦额头的汗水。

　　虽然经历了这么多次的战斗，德雷克有点看不起湘湖镇的玩家，可真的让他带着三千多人在荒野上和几万人战斗德雷克自己都觉得事情玄乎。他可不认为自己是什么传世名将，可以用三千把几万装备等级都不差的玩家全部给消灭了。虽然胡戈第的地面环境适宜骑兵行动，可不代表着骑兵就是无敌了，人数一旦多到某个程度完全可以反压骑兵，最重要的是德雷克他们扮演的可是马贼而不是穿着黑甲的重骑兵。如果是带着黑甲重骑兵，德雷克还有信心击穿那几万玩家组成的军队，但是至于杀败那就很难说了，全歼更是别想了。黑甲重骑兵虽然实力强大，可想要彻底的击溃几万玩家部队那也需要其他步兵部队的配合，因此在德雷克被召回来以后陈凯就开始联系城内大的玩家行会。

　　实际上伯克纳镇能够算得上号的玩家行会也就那么几个，除了血色十字军是把全部家当摆在伯克纳镇以外，其他都是各个玩家行会在伯克纳镇留的派驻点而已。这些玩家陈凯不可能指挥得动，如果真的要调集城内的玩家他还是得发布公告招募，这样一来费钱不说还容易把间谍招进来。即便现在陈凯开始发展自己的玩家势力，可是几百号人哪怕个个一个顶俩也打不过数万人。

　　“我说大领主！你现在能够调动多少人手？”陈凯看着坐在身边莫格莱尼低着头问道，至于为什么叫莫格莱尼大领主原因很简单在某个古老游戏里莫格莱尼可不就是血色十字军的大领主。虽然最后被自己的儿子卖了，变成了死亡骑士可他实力还是很强大的。莫格莱尼不但向矮人定制了一套血色大领主装备，还把灰烬之怒的仿制品让黑矮人打造了出来，当然用的可不是血色十字军的公会财富而是个人赚的私房钱。

　　“男爵大人！你就别打趣我了！我的那些家底你还不知道，手底下的法师都快被你家的法师团团长给拉光了！大哥你就算是吃肉也给兄弟留点汤喝啊！”莫格莱尼摸着自己的下巴说道，当然他这些话陈凯绝对不信，许飞就是在厉害也不可能把血色十字军的法师团的人给全拉走。

　　“大领主！你这句话就不实在！我能把你公会的人全拉走吗？要是能全拉走那为啥我手下才三四百个法师你那都快奔千人去了！”许飞看着莫格莱尼直接反问了一句，作为法师团的负责人，许飞最郁闷的就是碰到血色十字军的法师团团长伊森老是想要占他便宜，从他手里获得一些大型团队法术释放的魔法阵。如果不是许飞看的足够牢，估计这些魔法阵资料指不定在什么时候就被对方用问题给套走了。

　　“咳咳！话不能这么说！我手下法师虽然多，可是却都没有飞哥你手下的人厉害啊！”莫格莱尼听到许飞的话语脸色有点不好看，他非常清楚许飞之所以这样呛他愿意大概和他法师团的团长有很大的关联。但是大规模团队法术的魔法阵对任何一个公会都非常重要，如果获得这些资料血色十字军法师团就可以彻底的走上正轨，不再是几个短途炮台了。可惜无论伊森如何努力，最终收集到的魔法阵资料还是太过稀少，而血色十字军的法师团玩家打架还行搞研究就不行了，因此目前来说血色十字军的法师们对于群体法术还是入门级甚至有一些还是门外汉。

　　“好了！大领主说句实话吧！这一次能调集多少人手，如果这一次能够把北方那帮家伙吃下来我做主群体法术魔法阵的资料免费给你一份！”陈凯看着莫格莱尼的脸拍了拍桌子说道，听到陈凯的消息莫格莱尼脸上露出了欣喜的光芒。

　　“说好了！可不要是1.0版本的，必须是最新1.8版本的！”这句话刚刚出口不但莫格莱尼脸色变了，陈凯的脸色也变的非常古怪。看到陈凯的脸色，莫格莱尼此刻恨不得打自己几个嘴瓜子。

　　“行！但是记得把你的那些耳报神给我拉回去！”陈凯恶狠狠的盯着莫格莱尼，要知道所谓的1.8版本还只是许飞研究出的群体法术魔法阵中的内部代号，哪怕是最为核心的玩家也只有陈凯他们几个才稍微了解一些，知道这些代号的玩家全部加起来也不过三四十个人。显然莫格莱尼的耳报神就在这三四十个人里面，可面对这样的情况陈凯也很无奈，毕竟这些玩家虽然拿着他的工资可谁也不能确定他们是不是别人派来的商业间谍。最终还是因为陈凯他们底子太薄，如果是老行会绝对不会出现这样的情况。


第301章 凯尔达城外的雨（二）

　　领主府中的会议一直持续了近三个小时，这估计是陈凯这辈子开的最长时间的会议了。实际上最终达成条件的时间总共加起来不过十几分钟几句话而已，可是互相之间的扯皮的时间却足足是达成协议时间的好几倍。伯克纳镇当中并不是只有血色十字军一个行会，甚至铁骑会和黄道同盟这样和陈凯不对付的公会也在伯克纳镇有分驻点。

　　当然这些分驻点玩家并不多，最多也就是帮助行会传递一下消息，收集一下当地商品资料讯息什么的。但是听到陈凯要拿李湘荣开刀，当然这只是他们自己认为的，陈凯实际上压根就没有这种想法。结果就是被李湘荣背后插过刀的两个风云铁骑以及齐少煌直接找上陈凯，想要加入这一次绞杀湘湖镇玩家的战斗中。

　　不过他们提出的条件实在苛刻了一些，不但要陈凯承担这些玩家战斗中所需要的药物，还得给出和莫格莱尼一样的魔法阵作为交换。陈凯看到这些条件下意识的认为对方是不是把自己当做棒槌了，除非伯克纳镇几乎没有任何士兵了，不然陈凯根本不可能接受这样的条件。

　　实际上光是和这两个行会的扯皮陈凯就花了足足两个小时，最终两个行会分别派出五千的士兵支援伯克纳镇，而陈凯付出的代价仅仅是一些魔法阵资料也就是和莫格莱尼相同类型的条件。但是并不是1.8版本的，而是1.5版本的虽然比莫格莱尼获得的版本稍微低了一些。可实际效果却差不到哪里去，毕竟许飞不是大法师他研究出来的魔法阵不可能在短时间内有较大的提升，能够一点点的改进已经是非常奇迹的事情了。对于陈凯他们来说能够不用出钱就得到五千多玩家帮忙是一件非常开心的事情，而对于风云铁骑他们来说能够不花大价钱就得到群体法术魔法阵资料也是一件赚钱的买卖，最重要的是他们还可以在这件事情上打击现在风光无限的李湘荣。

　　对于在背后被李湘荣捅过刀的两人来说，什么利益都没有比把李湘荣狠狠的收拾一顿来的解气。但是他们也清楚自己派出这些人并不对战局产生决定性的影响，玩家的战斗力在战场上可以发挥出五层以上已经是很不错的事情了。因为在纷乱的战场上通常来说绝对生命存续与否的攻击只有那么一下而已，一次集火就可以让一个生命值过万的玩家瞬间变成尸体。

　　当一场战斗参与人数过万的时候，哪怕是陈凯这样穿着防御力极高盔甲的玩家也不见得可以囫囵的从战斗开始一直撑到结束。如果运气不好的话，他会在战斗一开始就被敌方的法师用大威力法术集火干掉。哪怕法师的射程无法够到陈凯，那些弓箭手和盗贼也会在战斗一开始就直接冲向陈凯这个领主。玩家们都很清楚一个道理，那就是射人先射马擒贼先擒王。在上一次战斗中陈凯也是直奔李湘荣冲过去，直接干掉他让湘湖镇的玩家指挥系统彻底瘫痪。虽然这样的举动对陈凯他们来说也许不见得有多少用，可那是建立在战斗人数在万人以下的情况下。

　　如果陈凯他们真的和北方的湘湖镇玩家爆发战争，那么作为指挥官的陈凯所需要指挥的部队就肯定要超过万人，在这样的情况下他个人单独冲锋杀敌是绝对无意义并且不智的。不过现在究竟会不会爆发如此大规模的玩家战争还是一个未知数，但是网路上那些闲的蛋疼的玩家已经开始以此开具赌盘，而让陈凯郁闷的是开盘的并不是中国区的玩家而是欧洲的博彩公司。可是押注最多的却是中国区的玩家，所有人都认为伯克纳镇和湘湖镇的玩家会在近期爆发战斗，甚至林雷也押注了近一万金币赌七天内就会爆发战争。

　　听到这个消息的陈凯差点每被气晕过去，如果不是他自己不能押注自己的话，他现在肯定压上一百万金币赌今天就冲过去砍死李麦带着的部队。因为如果陈凯赌今天的话，按照赔率他可以获得近千万金币的收益。可惜无论是陈凯自己，还是许飞他们都无法下注这个博彩，因为他们就是这个被投注的赌局中的参与者。

　　虽然网路上以此开了赌局，可是无论是陈凯还是北方的李麦都知道要是真的按照网路上的赌局那样，双方爆发出一次战斗或者说是战争绝对不是那么容易善了的事情。首先对于陈凯来说这一次战斗无论输赢他都没有多少好处，输了就失去了花费了数千万金币建立起来的城镇绝对是损失惨重，赢了按照对方的兵力数字估计他的损失也不可能会小。因此无论输赢陈凯都没有多少好处，哪怕战斗结束后他可以获得湘湖镇玩家身上的装备，可这些装备的价值不见可以换回他的损失。

　　至于李麦他同样感到鸭梨山大，如果攻下伯克纳镇也许会得到不小的收益可更多的时候确实损失大于收获，因为这一次参与战斗的可不仅仅是只有李湘荣的核心势力还有那些被他忽悠来的玩家。如果失败了，李麦不但要承担巨大的损失，甚至搞不好整个湘湖镇的权利架构都会因此洗牌。不过相对来说如果李湘荣主动进攻的话，也许损失会比较小，毕竟伯克纳镇无论是否被攻下城镇的损失都会很大。幸好李麦并不是战斗的最终指挥者，他仅仅是一个传声筒而已，真正的指挥者的还是此刻无法上线的李湘荣。李湘荣也很清楚这一个赌局，而且他更加清楚自己根本不可能避免这个赌局。因为湘湖镇的很多玩家都是这场赌局的参与者，他们甚至把全部身家都压在了这场赌局之上，可以说战斗的胜败对他们而言有时候并没有太多的意义，唯一的意义就是他们要猜中赌局而已。

　　在这个时候无论是游戏中的陈凯还是游戏外的李湘荣都恨不得诅咒一下欧洲的那帮博彩公司，但是无论他们如何诅咒都无法改变这些博彩公司那无下限的节操。对于连国家元首生孩子叫啥名字这种事情都可以拿来博彩的人，你是不能高估对方的下限的。当然所谓的节操对于这些把博彩当做事业来做的人来说那几乎是浮云一样的东西，如果节操什么可以换钱的话，这些家伙绝对会第一时间把节操当掉。

　　但是实际上不但陈凯他们已经是骑虎难下的情况，这些来自欧洲的博彩公司也有点骑虎难下。因为现在赌局已经大到他们都感觉失控的地步了，由于大部分玩家选择投注的方式不是现实中的货币，而是游戏中的金币，因此最初仅仅只有一个博彩公司接受投注到了后面十几个博彩公司甚至连一些国家机构加入了进来。因为投注的金币额度加起来实在太过庞大了，而系统也在这个时候宣布接手这些赌注的兑换，甚至还把赌盘直接开到了游戏里。这种无节操的行为在李湘荣挂掉后第三天就出现了，而这个时候陈凯唯一的感觉那就是措手不及，同时更加觉得骑虎难下了。因为这种情况下参与赌盘的玩家就比原来多出了好几倍，庞大的数量已经演变成一股巨大的压力，哪怕陈凯他们这些参战的高层极力压制可是伯克纳镇的和北方湘湖镇的边境已经彻底变成了擦枪走火的战场。

　　对于陈凯和李湘荣来说这绝对不是什么好消息，因为这意味着战斗什么时候爆发已经完全脱离了他们的控制。如果说原来陈凯还可以知道他和北方的湘湖镇会在什么时候打起来的话，那么现在他甚至不知道这一次战斗究竟会在哪里打起来了。因为伯克纳镇已经混入了太多不再计划内的玩家，而同样的北方的湘湖镇那些不受李湘荣控制的玩家势力也在赌局的推动下开始肆意的南下，打着李湘荣的旗号开始攻击南方的玩家。

　　这样的情况让陈凯的心彻底的提了起来，因为如果仅仅是李湘荣手下的几万人，也许陈凯依靠着城墙还可以抵挡甚至可能歼灭，但是如果再加上北方湘湖镇中聚集的其他玩家这股玩家的数量完全超过了伯克纳镇的承受极限。毕竟北方的玩家总数可是超过十万的，如此庞大的数量绝对不是伯克纳镇的几万人能够吃得下的。

　　“现在怎么办？”陈凯再次召集了原来参与会议的玩家，不过面对现在这种情况别说陈凯抓瞎了，哪怕是之前在怎么笃定的人都抓瞎了。因为事情完全超出了他们的控制，哪怕是铁骑会和黄道同盟的两个首领此刻也有种脑子不够用的感觉。因为他们手下的人都参与到了赌局当中，谁都想为了自己获得赌局的胜利，但是这次赌局关系到的可不仅仅是他们自己的钱财。实际上无论是风云铁骑还是齐少煌自己都开始有了私心，因为如果在赌局中投入重注那么获得收益绝对会非常的巨大，可是那一切的前提就是他们可以最终左右这场名为战争实际已经变成游戏的赌局，显然他们无法达成自己的愿望。因为当系统参与到这场游戏的时候，一切的轨迹已经超脱了他们的掌控，只要消息灵通一些的原住民就已经开始关注这个位于汉斯庭中部重要位置的战斗。正因为连原住民都加入到了赌局当中了，因此陈凯才觉得事情非常的棘手，棘手到甚至搞不好最后他自己的小命都会因为这个赌局而葬送掉。

　　当利益的数字达到一个程度的时候，哪怕最为亲密的朋友都会为此在背后捅刀。实际上在开这场会议的时候陈凯就知道不可能达成什么统一意见，因为所有人都自己的利益考量，哪怕是莫格莱尼此刻被自己公会的利益所牵绊着。如果不是因为血色十字军已经深深的和伯克纳镇联系起来，估计莫格莱尼会选择跑去投注而不是现在这样只能变成赌桌上的棋子。但是相对于莫格莱尼，真正陷入棋局变成棋子的陈凯更加惨，因为他承受的压力比莫格莱尼更加重。

　　“如果真的没有办法的话我们唯一的选择就是开战！”许飞低着脑袋想了许久给出了一个所有人都明白的答案，不过所有人关注的并不是开战不开战，而是什么时候开打的问题。许飞看着周围竖起耳朵的倾听的人，除了他们几个人以外，估计其他人在开完这个例会以后马上就会把会议中的所有内容当做重要消息卖出去。

　　“至于具体什么时候开战大家一起研究一下吧！”陈凯看着竖起耳朵的玩家轻轻的说道，不过他话一出口原本竖起耳朵听的众人马上就继续沉寂下去。他们是过来听消息的，而不是想要做这个消息的最终决定人，因为所有人都知道这个抉择注定要得罪一些人而让一些人获得收益。哪怕最终要得罪人，这些玩家公会中负责传递消息和做决定的人还是想着把这个得罪人的差事丢给别人。

　　看着沉闷无比的会议室，陈凯的眼角不断的抽动着，可是他却拿这些家伙没有一丝一毫的办法。如果他们手底下的玩家指挥权在陈凯手里，那么陈凯绝对不会鸟这些家伙，但是非常不幸陈凯除了在战斗的时候有指挥权平常连调动的权利都没有。

　　“散会！！”最终在僵持了近两个小时以后，陈凯不得不说出了这两个让他郁闷不已的字眼。听到陈凯的话语，所有人都明显的松了口气，因为最后陈凯身上散发出的杀气实在太恐怖了，那双眼睛几乎盯着谁谁就感觉自己的脖子上架着一柄刀一样。可是哪怕陈凯散发出凌冽的杀气都没有让这些家伙开哪怕一次口，对于这样的无奈结局陈凯除了叹气之外没有任何的办法。

　　当所有人离开以后陈凯极其无力的瘫坐在石椅上，整个会议室只剩下了他们几个核心成员继续坐着。所有人都明白这一次绝对是一个巨大的坎，如果真的爆发战斗那么他们就必须把主动权先拿到手里，不然的话被毁灭的只会是的伯克纳镇。哪怕他们把所有来犯的敌人都干掉了，可是只要过了三小时大部分玩家就会复活过来，然后继续生龙活虎的一点事情都没有，可是毁掉的城镇却不会在三个小时内重建起来。

　　实际上如果可能的话，陈凯他们更希望把战斗放在城镇之外，甚至是距离伯克纳镇越远越好，只有这样的城市出现破坏的几率就会降低。哪怕最终在野外的战斗失败了，陈凯他们至少还有城镇存留着，可以用来翻本。但是陈凯他们想法虽然好，可是李湘荣却不见得会傻的在野外和陈凯死磕。

　　“这帮家伙都只想着头儿拿主意！要是搁在赌局出现之前他们早就已经吧嗒吧嗒说半天了！”费云看着角落里的茶壶，两个小时的时间里参加会议的几十个玩家至少喝掉了近半吨的茶水。

　　“废话！如果头儿拿主意最后被责任的就是头儿！现在赌局实在太大了，不但是中国区的玩家其他区的玩家甚至连原住民都有加入的，至少有三四千万人。一旦定下战斗的日子，搞不好就会得罪一大票人，而那些没有得罪的人也不见得会感谢我们！”赵铁柱和陈凯一样瘫坐在位子上，他虽然没有参加会议，但是在边上却一直都为陈凯捏一把汗。

　　“好了！都别吵吵了！安静点行不！老四你去收集一下情报，看看今天北方那帮混球出现在哪里了？”许飞狠狠的拍了拍桌子，听到他的话语费云非常无奈的吐了吐舌头，然后转身离开了议事大厅。

　　在费云离开以后，整个议事大厅就陷入了沉寂当中，所有人都在叹着气时间在他们看来简直有种度日如年的感觉。在这样的情况下人的心情之沉闷可想而知，不知道过了多久当议事大厅中光线开始逐渐变暗的时候，陈凯狠狠的拍了下桌子把陷入沉默中的众人都惊醒了。这个时候去探查消息的费云正好推开了大门，拍打桌子产生的声音差点没有把探头探脑走进大厅的费云吓一跳。

　　“老四！有什么消息吗？”陈凯红着眼睛看着费云，他的希望可以得到一个好消息。

　　“有！有！刚刚收到的消息，北方那帮混球打算把凯尔达城作为前哨基地！现在已经有两万多人进驻里面，休整房屋了！这帮家伙不是想要开战就是想要长期占据那里！”费云的消息让所有人心情变得更加糟糕，而陈凯在这个时候则是双眼一亮。

　　“通知莫格莱尼！晚上带上人我们出去打猎！”说完这一句话以后，陈凯走出了议事大厅，而他的心情也仿佛松了一口气一样忽然活泛了起来。


第302章 凯尔达城外的雨（三）

　　“什么？打猎！这个时候你们老大还有心思出去打猎？”莫格莱尼听到费云带来的消息时直接呆了一下，不过很快他就明白了陈凯的想法。只不过这个明白最终传递出去的时候变成了伯克纳镇和湘湖镇将在今天爆发战争，下一刻有渠道获得消息的玩家和原住民都开始纷纷在他们所知道的地下赌博点下注，只不过谁也不知道这场战斗最终会以什么样的情况爆发，而真正爆发的战斗时间更是出乎所有人的意料。

　　由于陈凯下达决定的时候已经是临近黄昏了，因此所有人都认为陈凯是要夜袭北方的湘湖镇玩家。收到消息的李湘荣自然很清楚如果真的在野外遭遇到陈凯的黑甲骑兵团，搞不好他要为了消灭这一只骑兵而付出非常巨大的代价。虽然玩家的生命在李湘荣看来不值钱，可这些话绝对不能明说，毕竟如果挂一次还是很痛的。

　　最重要的是李湘荣现在可还没有复活，如此重要的战斗他不亲自指挥的话绝对不放心。虽然李麦自己认为如果让他来指挥的话，战斗结果不会太差，可是即便是作为本家侄子李麦也不会得到李湘荣的全部信任。实际上如果这件事李湘荣完全信任李麦那才叫见鬼了，李麦虽然因为不被完全信任感到郁闷，但是他很清楚这样的规模的战斗哪怕是李湘荣的亲儿子他都不见得会完全相信，更别说他仅仅是对方本家的远方侄子而已，甚至都出了五服的。

　　因此湘湖镇此刻游荡在荒野上玩家开始有组织的后撤，但是凯尔达城作为李湘荣战略中的一个重要基点不但里面的玩家没有后撤相反有更多的玩家进入其中。原本仅仅只有两万多玩家，到了陈凯带着部队离开伯克纳镇的时候人数已经超过了三万。

　　在李湘荣看来哪怕给陈凯三个胆子他都没有胆量进攻已经初步建立起防御系统的凯尔达城，虽然这种所谓的初步建立在某些正规的军事人员看来非常的可笑。所谓的战壕连一米深都没有，也许用来限制战马移动是足够了，可是这样浅浅的壕沟根本无法对步兵移动产生多少影响。至于城墙什么的，虽然凯尔达城的城墙大部分还存在，可是剩下的部分依旧让整个城市四处漏风。虽然李湘荣已经指示这些玩家努力的修建防御设施，可他们进驻凯尔达城才一天而已，时间再快手脚再利索也无法在短时间把凯尔达城的城墙修好。因为凯尔达城周围都是平原地形，几乎没有多少森林。即便有森林，也在之前的一段时间里被砍伐干净了，所以湘湖镇的玩家要修建城墙需要从北方的湘湖镇运送木头，砖石什么到可以就地取材可大部分岩石都和房屋墙面紧密的固化在一起非常难以的取下。

　　因为凯尔达城毕竟是从胡戈第伯爵时代甚至在之前时代就存在的古老城镇，城市中的大部分房屋都经历了不知道多少年。虽然在凯末达尔子爵担任领主的时候出了事，最终被彻底的荒弃，可是瘦死的骆驼比马大。凯尔达城中的房屋岩石不是没有人打过主意但是基本上都是因为牙口不好被磕坏了牙最终放弃了。到达凯尔达城的湘湖镇玩家自然也知道这个事情，所以他们修建防御设施的速度非常慢，因为那些岩石根本无法用法术破坏，只能一点点用铁锤钢钎敲打凿击下来。这样一来不但工程强度大，对很多玩家来也是非常难以胜任的事情。让这些PK狂人搬搬石头还可以，可是让他们凿石头玩哪怕是李湘荣也会感到棘手，所以凯尔达城市的防御设施修建进度非常的落后，落后到两万多人花费了一天都没有修葺起一道一米高的胸墙。唯一像样点的围墙也仅仅是一些木头组成的木墙而已，而这些木头不但不够粗还没有钉入地下很多，甚至一些木头仅仅只用石化的泥土固定住而已。

　　这样的木墙防御力先不说，也许只要几个钩锁拉住然后出动几匹战马就可以把墙壁整个拉塌。同时凯尔达城内的房屋设施也因为失去维护出现了破损，虽然有些房屋保持着完整，可对于挤进城市的近三万玩家来说实在有点不够用。要知道哪怕是房屋设施最为完善的伯克纳镇，如果涌入的玩家太多也会出现房屋不够用，一些玩家为了争抢旅店而斗殴的事情。当然结果肯定是非常符合这些斗殴玩家的心思，他们都获得了免费的旅馆住宿，只不过这个旅馆是伯克纳镇监狱而已。有序的城镇里尚且发生因为争抢旅店而斗殴的事情，在凯尔达城这个几乎没有人管理的地方会发生什么事情自然就不用说了。大部分玩家基本上是互相认识的就呆在一起，不是占据房屋缩在里面就是干脆扎了帐篷直接下线。

　　但是凯尔达城的城区内可以容纳的玩家数量有限，最终导致的结果就是一些后来的玩家为了晚上睡觉而在城市中拼命的奔忙，最终形成了大规模的为了争抢房屋产生的械斗。在天色彻底昏暗下来之前，凯尔达城中三万多万家因为争抢房屋挂掉了足足两千多人。听到这个消息的李麦匆匆赶过去制止斗殴，可是他自己也差点被打出火的玩家给劈了。最终李麦好不容易把事态平息了下去，但他自己不但受了伤，还忙的焦头烂额，最惨的是哪怕他做的这样辛苦都没有一个玩家念他好的。可以说李麦是吃力不讨好，非常的悲催。

　　当然悲催是悲催了点，但是李麦还是记得自己表叔的吩咐，努力的布置防御任务。虽然他也不大认为陈凯有勇气带着几千人跑来袭击凯尔达城的玩家，可是不怕一万就怕万一。

　　“麦子哥！刚刚收到消息，南方的那个领主向着西面去了！”一个玩家急匆匆的把刚刚得到的情报传递给李麦，听到这个消息李麦悬着的心慢慢的松了下来。虽然他不怎么害怕陈凯的部队，毕竟凯尔达城中聚集着三万多玩家，可一旦到了晚上这些玩家能够保持在线的能够有一半李麦就烧高香了。在这样的情况下，一旦遭遇到袭击凯尔达城真正能够做出防御反击的玩家估计也就一万多人。

　　“这就好！让弟兄们警醒点！今天晚上搞不好会下雨！让那些呆在低洼地带的玩家移动下帐篷，万一晚上下大雨积水就不好了！”李麦看了看天空中被逐渐被乌云笼罩的月亮，原本较为明亮的夜色随着乌云的到来开始变得昏暗，幸好营地中还有篝火，同时各个房屋中透出来的灯光也可以给外面道路上巡逻的玩家照明。

　　于此同时正带着血色十字军玩家和黑甲骑兵在野地里转悠的陈凯也看了看天色，他的脸上露出了非常开心的笑容，因为他觉得游戏中的天气都在帮他。这样的天气绝对是杀人放火的好天气，因为昏暗的环境下对于夜袭人员来说是最为有利的。

　　“老四！通知一下莫格莱尼！我们该回去了！今天晚上估计没有猎物打了！”陈凯对着身边的费云轻声的说道，然后用手指稍微勾了一下把一团纸塞进了费云的手里。他的是当着所有人的面说的话语，因此周围那些竖起耳朵的玩家也听到了这个消息，不过这个消息对这些玩家来说绝对不是什么好消息因为这就意味着原本以为会爆发的战斗没有了结果。在那一刻一些投注赌局的玩家感到非常不甘心，可是不甘心他们也没有办法。李湘荣让湘湖镇玩家收缩阵线让所有人在最开始就明白，李湘荣是什么打算。虽然所有人都知道如果湘湖镇真的要和南方的陈凯开战，李湘荣一定会在复活后在亲自指挥，可是他们更加清楚伯克纳镇如果要想保证城市不被毁掉那么绝对会在李湘荣复活前先打上一场。只要在李湘荣复活前就结束和湘湖镇的战斗，那么即便李湘荣有泼天的本领也没有办法翻盘。

　　可是哪怕陈凯想在李湘荣复活前先重创湘湖镇的玩家，那也必须抓住机会才行。同时如果让湘湖镇玩家抓住机会咬了伯克纳镇一口，那么后面的战斗陈凯就会更加艰难，毕竟北方的玩家基数放在那里。

　　所以这些玩家虽然不甘心，但是最终还是无奈的跟着陈凯他们的队伍慢慢的往回走。但是他们并没有发现自己实际上没有沿着直线往伯克纳镇回去，而是在到处绕弯，最后在他们转悠的都分辨不清方向的时候陈凯才带着他们向着凯尔达城进发。在这个时候最先发出的消息已经到了李麦的手里，听到陈凯带着部队准备回城镇的时候去，他是重重的松了口气。看着逐渐起风的夜空，李麦的心头忽然觉得事情哪里有点不对劲，可是他实在找不到什么地方有问题。

　　陈凯带着队伍离开伯克纳镇的时候已经是傍晚六点多了，在外面转悠了足足三个小时以后他才下令回转。这个时候已经九点多了，而当陈凯带着这些玩家继续转悠了一下跑到凯尔达城外的时候时间已经临近午夜。所有人看着夜色中逐渐靠近的巨大黑影，以为是回到伯克纳镇了，而这个时候天空中逐渐下起了零星的小雨所有人都想着快点回到城内的旅店中或者自己买下的房子里睡觉。他们根本就没有发现远处的黑影实际上并不是自己要去的地方，因为这个城镇的城墙比伯克纳镇高出了一截。

　　这正是陈凯聪明的地方，当然如果没有天气的帮助他也许无法隐瞒自己的意图，因为月光会把凯尔达城残破的城墙彻底的显现出来，尤其是当部队距离城墙不到几百米的时候。如果不是因为天气，陈凯也不会觉得游戏中的老天都在帮他了。虽然系统预报的气象中显示有雨，可是谁也没想到这场雨会在午夜落下，大部分人都认为哪怕下雨也应该是在九十点钟的时候。因为在那个时候天空已经被乌云笼罩了，可是没有人想到乌云虽然笼罩了天空可是迟迟不下雨，一直到了午夜十分雨水才在陈凯缓缓踏入凯尔达城的时候落下，并且随着他们越来越靠近城市雨水就越大。

　　“告诉所有人！战斗准备！！”陈凯摘下了套着的兜帽，身上的斗气开始慢慢的散发出来，在夜色中金色的斗气配合着他身上的盔甲缓缓散发出明亮的光芒。即便是漆黑无比外加雨水交加的夜色中，陈凯身上的光亮也足以让所有人看到他。同时许飞他们这些施法者正在持续不断的往陈凯身上施加光亮术，不但是他身上只要是黑甲骑兵团中的指挥官身上都被附加着这个法术，这样的法术可以让后面的人都看到指挥官的身影，但同时对敌人也是一个提醒。

　　“什么？战斗准备？我们不是回到伯克纳镇了吗？”一些还不明白事情的玩家非常震惊的听着消息，但是一些回过神来的玩家马上就开始做着战斗准备，并且努力的把消息发送出去。只不过当他们看到时间的时候立马呆了一下，因为现在这个时间实在有点让人掐不住点，时间的指针已经快要指向午夜十二点了，此刻距离十二点也不过几分钟的时间。按照路程计算，哪怕此刻冲进凯尔达城也不会马上接敌，也就不算是发生战斗可如果发生了战斗那算是今天深夜还是算第二天的凌晨。

　　“妈的！凯辰这家伙实在太阴损了！”莫格莱尼无奈的看着手中的纸条，他原本以为纸条上面是什么内幕消息，没想到竟然是一个猪头。最后他发现自己真的被当做猪头一样调戏了，不过虽然被调戏了但是作为血色十字军的会长，莫格莱尼还是有作为一个领导者的决断力。他知道在这个时候退缩那是不可能了，哪怕战斗不见得会顺利，他也必须要跟着陈凯的屁股后面硬着头皮上了。

　　“所有人跟上！谁掉队了老子就踹谁屁股！”雨夜中莫格莱尼的声音在团队频道中嘶吼着，沙哑的声音再加上转悠了大半夜导致的疲态让他有点疲累，但是更多的是对即将到来的战斗的兴奋。

　　“是爷们的给老子跟上！喝酒吃肉还是吃糠咽菜就看这一会了！老子压了一千金币买赢啊！谁要是给老子拉稀我让他吃不了兜着走！”一个玩家小队长大声的叫喊着，他的声音得到了很多人的认同，因为他们和这个玩家都一样。

　　陈凯这一次出来“打猎”除了带着血色十字军的玩家以外，还带了铁骑会和黄道同盟共计一万多玩家。这些玩家在跟着陈凯转悠了大半个晚上以后都有怨气，一些玩家干脆在半路溜号找地方下线睡觉去了。毕竟现在在游戏外也是午夜，并不是所有玩家都使用维生舱进行游戏的，一些玩家还是带着头盔在奋战，长时间的在外面转悠没有什么好处再加上身体困倦自然就导致他们溜号下线了。因此最终跟着陈凯的黑甲骑兵冲进凯尔达城的玩家总数也就九千多人而已，但这已经是非常庞大数量，加上黑甲骑兵团的话冲进凯尔达城的部队就超过一万了。

　　庞大的军队杀进城市自然会让守卫者发现，只不过由于大雨的原因当呆在凯尔达城内的湘湖镇玩家知道陈凯杀进城的消息时，策马狂奔的陈凯距离湘湖镇玩家的营地只有几百米的距离了。

　　“拽墙！！！”伴随着陈凯一声怒吼，十几个黑甲骑兵的手中的长枪带着绳索飞射而出，狠狠的钉在湘湖镇玩家布置的木墙上。在几十匹战马的拉拽下，高耸的木墙很快就被拽道在地，甚至直接盖住了湘湖镇玩家好不容易挖掘出来的壕沟。整个过程不过一分钟的时间，而在木墙彻底倒塌的时候游戏中的时间指针刚好指在午夜十二点的线上。同时这一天也是李湘荣挂掉后的第七天，但是事后即便是系统也发现判断不了战斗爆发的真正时间，因为实在是太掐秒了。如果是以拽墙的时间作为战斗开局的话那么应该是上一天，可是真正战斗开始却是在拽墙之后。

　　对于陈凯来说时候博彩公司的扯皮根本不关他的事情，他现在唯一要做的事情就是催动拉尔刷先冲进湘湖镇玩家的营地。庞大的战马让拉尔在驮着陈凯的时候仿佛是一座小山一样，加持在陈凯身上光亮术让他犹如黑夜中的明灯一样闪亮无比，挥动着巨剑的陈凯在战斗一开始就直接斩落两个头颅。

　　呼啸的巨剑带着鲜血没入雨幕，它用自己雪亮的剑身告诉所有人今天不但是一个雨夜，更是一个血夜。黑甲骑兵在陈凯的带领下开始狠狠的碾压从房屋中冲出来的玩家，他们在毫无反应的情况下被战马碾压踏死或者直接被骑枪穿入胸口。跟在黑甲骑兵后面掩杀过来的玩家们则属于捡漏的存在，他们冲进房屋中把还迷迷糊糊不知道事情的玩家杀死，造成了更大的伤亡。

　　当李麦知道情况冲出屋子的时候，他就知道事情已经不可挽回了，因为整个凯尔达镇都陷入了混乱所有人都不知道有多少敌人。到处都是混乱的人群，哪怕陈凯带着人离开了混乱的湘湖镇玩家还在相互拼杀，造成更加巨大的伤亡。


第303章 凯尔达城外的雨（四）

　　凯尔达城内的厮杀哪怕在陈凯他们离开以后依旧持续着，李麦根本无法阻止受到惊吓和因为失去照明而陷入混乱的玩家相互厮杀。游戏中接近于真实的环境让分属两个不同团队的玩家根本就无法辨识对方，再加上大雨一直倾盆而下导致所有火把在升起的一瞬间就被浇灭了。

　　至于使用魔法照明设备，因为施法者在战斗一开始就遭到了陈凯他们的重点照顾，虽然魔法照明石不需要法师就可以使用并且光源稳定。可是在漆黑无比的雨夜，一两块魔法照明石的亮度根本对视线起不到多少帮助。哪怕所有人都知道当骑兵离开以后，战斗也许已经结束了，可是面对忽然出现在面前的人这些玩家根本无法判断对方究竟是不是自己人。

　　因为他们遭遇到好几次伪装成自己人，却在转身的那一刻拔刀攻击的伯克纳镇玩家。正因为这样这些来自湘湖镇的玩家到了后面都是相互组队以后缩在一起，变成了一个又一个小团队相互提防。同时随着一个又一个玩家接到通知上线，凯尔达城内湘湖镇玩家的数量变得越来越多，原本因为下雨而变得混乱不堪的城市越发拥挤起来。

　　惊慌的声音，受伤的哀号，无助的哭泣再加上其他各种嘈杂的声音变成了在袭击爆发后一个小时内凯尔达城内的主旋律。在这个时候陈凯则已经带着黑甲骑兵们以及战斗结束后活下来的玩家跑到了凯尔达城的北方，找了一个背风的地方蜷缩着。所有人都抓紧时间休息，补充体力治疗伤口。没有一个人去统计自身的伤亡数字，因为他们都知道没有时间去做这些，很快的第二次战斗就会展开。

　　不过虽然他们没有时间统计自身的损伤，但是却知道他们的战果绝对是辉煌。因为所有人都可以听到不远处湘湖镇玩家营地里爆发出的混乱叫喊以及厮杀声，这些声音在十几分钟以后都没有完全停下来，可见陈凯他们这一次突袭给凯尔达城的玩家造成了多大的伤害和惊吓。

　　半个小时的时间说长不长说短也不短，夏日的雨夜雨水并不是特别寒冷，但是长时间的呆在潮湿的环境下没有一个人受得了。最重要的是并不是所有人都采用维生舱进行游戏，长时间的高强度战斗对这些玩家的压力不是一般的大，再加上现实中的时间也不准许这些头盔游戏玩家在游戏里呆太久的时间。虽然游戏中睡眠一样可以恢复精神，可是坐在椅子上带着头盔睡觉可不是一件舒服的事情，哪怕是躺在床上带着头盔时间长了人也会受不了。

　　在休息了半小时以后，所有施法者就再次重复开始的动作，向着陈凯以及其他指挥者身上附加光亮术。不过这一次战斗难度可比之前大多了，因为很明显的凯尔达城内的玩家数量多了很多，再加上大部分玩家都已经彻底的清醒了，想要击杀他们所需要付出的代价和时间会变得更加大也更加多。

　　但是即便代价再大陈凯也会去做，因为他们知道这是一个难得的机会，如果赢了那么湘湖镇至少三分之一的战斗就会损失掉。也许玩家们还可以复活，可是失去了武器装备的他们不可能在短时间内投入战斗。李湘荣也许可以为几百人几千人换上新武器，可他没有积累下在短时间内为三万多人换上武器装备的资源。如果他有的话，那么早就不用这样辛苦的走私换钱了，因为三万多人的装备至少也需要数千万金币。实际上莫格莱尼他们跟着陈凯最重要的原因就是看上了这三万多玩家死亡后留下的装备，哪怕陈凯最终会拿到大头，可剩下的汤汤水水也够莫格莱尼他们大发一笔了。

　　因此哪怕知道这一趟也许会损失惨重，可是当陈凯催动战马的时候没有一个玩家皱一下眉头，相反他们正在为接下来的金光大道不断的憧憬着。雨水逐渐的稀疏下来，谁都知道大雨即将结束，可是地面上的积水却非常的多。趟着积水前进的骑兵移动速度受到了很大的阻碍，速度无法提升到最大，但是当他们出现在湘湖镇玩家面前的时候这些还没完全从之前的战斗中恢复过来的玩家脸上除了惊愕以外没有别的表情。

　　所有人都以为陈凯他们已经离开了，因为他们半个小时都没有发现陈凯他们的踪迹。可是所有被李麦派出的斥候都是向着凯尔达城的外围搜索过去的，他们根本就没有想到陈凯在离开凯尔达城以后绕了一个弯跑到城西南的一个城墙下缩了起来。

　　这些斥候曾经非常的靠近陈凯他们缩着的位置，甚至一度有玩家想要拔出武器把他们干掉。可是掩藏好踪迹的一行人最终还是躲过了这些在慌忙中派出来的不合格斥候，然后成功的再次毫无预兆的出现在湘湖镇玩家面前。

　　第一个看到陈凯的玩家无疑是最为倒霉的，因为他生命的最后一刻看到的是一身沾满了鲜血的金色盔甲，以及在面前不断放大的巨大剑刃同时还有耳边越来越响亮的马蹄。

　　“敌袭！！”这是他想要大喊却最终都没有喊出口的话语，虽然最终他身边的伙伴帮他喊出了这两个字，可是他伙伴的身躯也在下一刻被锋利的巨剑斩成两截。

　　“杀！踏碎所有卓尔的奴才！！”陈凯疯狂的怒吼在夜色中的传的很远，听到他话语的湘湖镇玩家在听到这句话的时候唯一的想法就是吐血。更加狗血的是当陈凯吼出这一句话的时候天空中雨水正好停止乌云在缓缓的散开，而月光则是透过缝隙洒落到他的身上。对于湘湖镇玩家来说他们绝对不会承认自己所看到的场景是什么神迹，因为在玩家眼里这就是巧合而已。不过在原住民眼里却带上了一丝神秘色彩，因为事情发生的时机实在太凑巧了。正因为这样凑巧的事情，陈凯手下的黑甲骑兵士气在陈凯大吼以后竟然直接增加很多。

　　原本战斗力就非常彪悍的黑甲骑兵团，这个时候发挥的战斗力更加恐怖，尤其是策马跟随在陈凯身边的德雷克他手中的黑色长枪如同出海的蛟龙一样不断的刺出一记又一记恐怖无比的攻击。倒霉的玩家撞在他手里几乎支撑不了第二下，通常都是一记毙命，穿着黑色盔甲的德雷克如同黑色的死神一样不断收割这玩家的生命。

　　不过随着月光的出现，陈凯他们也感到的局势有所不利。虽然月光洒下的那一刻给了黑甲骑兵提升士气的机会，可是同样的也造成了湘湖镇玩家视野的逐步恢复，如果不是天空中的乌云还没有完全散去，时不时的月亮会被遮挡一下的话。估计这个时候湘湖镇的玩家已经依靠庞大的数量团团的围住因为杂乱的地面速度大降的黑甲骑兵了，但是对于这一些陈凯早就有了打算。随着他的一声呼哨，两个全身上下布满了钢制盔甲的巨大生物忽然出现在黑甲骑兵的前方。

　　这两个巨大生物不是别的，正是穿着飞龙专用盔甲的唐尼和小金。不过由于他们还处于成长期，因为这种针对成年飞龙的盔甲对他们来说有点大。因此两个飞龙的盔甲实际上只穿了一半，也就是半截身躯是被盔甲包裹着，并且盔甲还由伯克纳镇的黑矮人铁匠调整过，以适应两个小家伙现在的躯体。穿着钢甲的两头飞龙可以发挥更加巨大的冲击力，因为有了钢甲的保护哪怕他们现在的鳞片还很脆弱也可以无视一些武器的劈砍了。

　　要知道这些钢甲足足有五毫米厚，这样的厚度自然导致盔甲的分量极其沉重，如果不是两个小家伙本身力量惊人根本无法负担起如此沉重的盔甲。当然穿上盔甲以后两个飞龙就不可能飞起来了，失去了飞翔的能力转职成为无法被乘骑的地行龙，可是带来的伤害和威慑力一样恐怖无比。套着钢铁制作的爪子，唐尼的龙爪可以发挥出更加恐怖的伤害，而无视一些武器对他爪子带来的威胁。当他和小金开始低着头冲锋的时候，盔甲上那长达一米尖刺很好了保护了他们还没完全长好的龙角，并且发挥出恐怖无比的穿透力。任何试图阻挡在两头飞龙冲锋路线上的玩家最终的结局就是被这根尖刺洞穿，然后在飞龙恐怖的力量下拖着在地上滑行，直到身体支离破碎。

　　至于使用法术让两个大家伙停下来，要知道陈凯为了让两个小家伙身体不受伤害，在他们穿戴的钢甲上附加着好多黑曜青金的碎片。这些碎片的价值至少是盔甲造价的上百倍，当然这些青金是可以取下来的，但却可以很好的抵消所有元素类法术的攻击。也就是说只要穿着这身飞龙盔甲，两个小家伙就可以无视元素类法术的正面攻击，至于其他类型的法术油腻术由于地面环境的原因根本无效，而蛛网术则会在两个飞龙的巨力下直接粉碎。

　　可以说两个飞龙的出现最终导致了没有任何人愿意阻挡在陈凯他们前进的道路上，当然也不是说没有，至少在李麦的催促下一些盾牌守卫者玩家扛着一面面重盾组成了庞大无比的盾阵拦在了道路中央。看着他们盾牌上闪烁的斗气光芒，陈凯很清楚这些玩家正在使用盾牌协防这个技能。五十几个盾牌守卫者一起使用盾牌协防绝对可以挡下唐尼和小金低头冲锋产生的冲击力，可是如果再加上其他东西的话，也许他们就不见得可以挡下来了。要知道唐尼和小金可不是地龙，虽然他们现在是在地面上奔跑可实际他们本质还是飞龙，并且还是拥有巨龙血脉的飞龙。龙息作为一个非常规的攻击手段并不是盾牌协防可以挡住的，也许盾牌协防可以抵挡龙息产生的冲击力，可是却无法阻止高温的传递。即便斗气可以阻隔部分龙息的威力，但是最终恐怖的高温还是会夺走盾牌后面玩家的生命。

　　当两道恐怖的龙息从两个小家伙的大嘴里喷射而出的时候，挡在路中央的五十几个玩家才想起陈凯这两头飞龙的恐怖，而龙息则是最为恐怖的东西。目前来说玩家遭遇到龙息以后正面冲突中活下来的几率非常的低，尤其是当这些玩家还不知死活拿着盾牌抵挡的时候。恐怖的龙息产生的冲击力虽然在盾牌协防的作用下被分散吸收了，可是巨大的热量还是把挡在盾牌后面正面抵挡的玩家直接变成了烧猪。

　　主持盾牌协防的核心守卫者死亡，自然也就意味着这个盾阵直接被破坏了。因此两个小家伙在被阻挡了不到十秒以后，再次冲破了防御，在玩家人群中肆意的冲刺把任何试图再次组合盾阵的盾牌守卫者直接拍死咬死捅死。

　　在两个小家伙肆意的发挥时，黑甲骑兵已经凿穿了好些玩家的团体，当月光彻底笼罩大地的时候，死在黑甲骑士团手里的玩家数字突破了五千人。同时在这个时候一直在后面捡漏的其他行会玩家则开始加入正面战场的战斗，依靠骑兵凿穿步兵协同的方式不断的撕裂湘湖镇玩家的防御。看到这种情况，所有湘湖镇的玩家都知道大势已去，因为哪怕上线的玩家再多依旧有数千人没有上线。再加上先前陈凯他们第一次战斗造成的损伤，此刻在凯尔达城内湘湖镇玩家的总数只有一万多而已，在这样的杀戮下玩家的抵抗根本就是徒劳的。最终的结局还是变成了地上倒在泥水中的尸体而已，一些不想死的玩家自然不愿意落到这种下场，所以他们开始不听从李麦的命令撤退或者说逃离。

　　看着四散奔逃的玩家，李麦的心情瞬间掉落到了低谷，他知道自己已经彻底失去了对局势的掌控，现在别说让这些玩家转身去对敌了他自己能不能活下来就是一个很大的问题。因为现在陈凯率领的黑甲骑兵已经朝着营地的中央冲了过来，而李麦正好就在这个位置。

　　“麦子哥！快撤退吧！南方的那个混蛋已经带人杀过来了！”一个李麦的忠实小弟冲上来通知自己的大哥，但是李麦看来看对方的脸摇了摇头，他知道哪怕逃出去也肯定躲不过外围游弋着的黑甲骑兵的追杀。因为他发现在战场上出现的黑甲骑兵数量并不是三千整数，至少有六七百的黑甲骑兵没有出现在战场上，这些黑甲骑兵此刻在哪里李麦可以非常容易的猜出来。

　　“不用了！小春！你认为现在我们撤还来得及吗？那个领主肯定在外围布置了游骑！除非我们可以直接传送回湘湖镇不然绝对是死！但是湘湖镇的传送点上一次被埃德蒙斯破坏了，虽然修复了可是接收传送的成功率却只有不到百分之五十。如果不是这样上次李叔也不会因为传送失败挂掉了！”李麦非常无奈的说着，因为卓尔们不帮忙协助修补传送阵，结果玩家修补起来的传送阵变成了废品。不但传送成功率低的吓人，一旦失败搞不好会变成飞尸的结局。

　　可以说湘湖镇的传送阵现在已经变成湘湖镇玩家最不愿意去和使用的地方，因为如果用脚走路的话虽然慢了点可至少不会有生命危险。但是使用传送卷轴，除非祈祷自己头顶上带着幸运女神的内裤，不然还是乖乖的跑路来的好。

　　看到李麦脸上无奈的表情，被叫做小春的玩家最终选择了独自离开。在他离开不久，李麦呆着的房屋大门就被血色十字军的玩家砸了开来。身上沾满了鲜血的血色十字军玩家飞快的扑向李麦，只不过下一刻他们就发现自己的对手非常的难缠，不但等级很高而且战斗技巧还非常强。在交手的一瞬间，这些血色十字军的玩家就知道自己遇上了使用血腥模式的玩家高手，但是即便李麦再怎么强他也只是一个人，而且血色十字军里的玩家十个有五个都是用血腥模式战斗的猛男女汉子。

　　寡不敌众的李麦虽然在一开始依靠着充沛的体力给冲进屋子的血色玩家造成了不小的伤害，可是他本身身上就带着伤，而这些伤还是湘湖镇的自己人给他留下的。最终李麦苦战三分钟以后，被三个血色十字军的剑手刺穿的胸膛，倒在了屋子里。随着他的死亡，湘湖镇玩家的抵抗越来越弱，当天空的乌云彻底的散去，月光完全的笼罩大地时，整个凯尔达城内的战斗已经完全结束了。

　　游荡在城外的黑甲骑兵不断的狙杀着从城内逃出来的玩家，最终成功逃走的湘湖镇玩家只有千把人，剩下的都倒在了城外泥泞无比的田野中。成为荒野上滋养土地的肥料之一，而他们的武器装备则变成了参与战斗的玩家分赃的物资来源。


第304章 凯尔达城外的雨（五）

　　雨后的空气里混合着鲜血以及内脏散发出的酸臭味，种种味道充斥着玩家的鼻腔，不过大部分玩家却没有心情理会这些。他们不断扒拉着尸体上的装备物资，在所有尸体被刷掉之前完成战利品的收集工作。

　　所有人哪怕再疲倦这个时候也是被名为兴奋的情绪所主导着，疲劳这个名词貌似已经从这些玩家的字典中消失了一样。但是相对于胜利的伯克纳镇玩家，作为失败者一方，湘湖镇的玩家此刻心情绝对不能用沮丧这个字来形容，甚至糟糕已经不能用来形容他们此刻的心情了。暴怒不解相互指责是充斥在湘湖镇玩家论坛上各种情绪中处于主导地位的内容，所有人都在相互指责。守卫营地的指着斥候侦查无力，斥候指责守卫者太过脓包，至于指挥官更是被贬低的一文不值。

　　李麦的拥护者和小弟想要争辩，可是在大量玩家的唾骂下根本无力对抗，最终如同被巨浪卷走的沙石一样消失的无影无踪。下线以后的李麦自然看到了站在自己背后脸色铁青的表叔李湘荣，不过许久以后他没有感觉到对方的愤怒。

　　“自己整理一下资料！好好睡一觉！明天早上和我一起上线！”许久以后李湘荣看着自己远方表侄无奈的说了一句，他知道哪怕是自己也不可能表现的比李麦更加好，搞不好会更加糟糕。

　　不过在回到自己房间以后，李湘荣却抓起桌子上的茶杯狠狠的砸在了地上，随后颓然的坐在了椅子上。他知道这一次湘湖镇的玩家虽然不至于元气大伤，但肯定是大动筋骨了。巨大的损失在李湘荣看来根本就不是短时间内可以挽回的，因为他可以想象的出当这些玩家上线以后绝对是一身装备被扒光的场面。哪怕有玩家机灵点，在死亡之前把装备塞进了背包可难保死后装备被爆出来。所以这一次这三万多玩家绝对是死伤惨重，而这些玩家可都是受李湘荣控制或者说在他的号召下前往凯尔达城的，他肯定要为他们的部分损失买单。可是这么大的损失哪怕把他李湘荣卖了都不见得可以换的回来，因此回到房间以后李湘荣才会如此的生气。

　　“凯辰！老子和你没完！”许久以后李湘荣嘴里发出了如同野兽嘶吼一样的怒嚎，巨大的嗓门在整个房间里来回激荡，穿过夜空惊醒了整个小区中睡眠中的居民。结果就是一阵阵破口大骂在夜色中来回的穿梭，让李湘荣的脸色变得更加难看。

　　对于现实中李湘荣的咆哮，陈凯是没有任何预感的，他现在的心情除了舒畅以外已经没有其他字眼可以形容了。这一次行动除了获得了大量的装备用来换钱以外，陈凯还获得了巨量的经验。由于他是整个战斗的指挥官，因此哪怕是血色十字军和铁骑会玩家干掉的敌人他也可以获得部分经验，结果就是两场战斗下来陈凯的经验值直接飙升了一级多，再加上指挥战斗获胜最后奖励，陈凯的等级直接从61拔升到了63级。如果再这样来几次，估计陈凯就可以在很短的时间里恢复到原来的等级了。

　　不过陈凯很清楚这样的机会也就这么一次而已，李湘荣只要不是傻子就不会再给陈凯这样的偷袭机会了。哪怕给了陈凯能不能吃得下还是个问题，因为陈凯自己的损失虽然不是很大，可也不小。三千黑甲骑兵战死的虽然只有不到百人，可是受伤的却有上千。重伤失去战斗力的骑兵只能退役成为农夫，甚至也许连农夫都当不了，这样的骑兵至少有一百五十人，而其他受伤的骑兵也不少虽然治疗以后还可以上场战斗可短时间内恢复的可能性很低。因此如果李湘荣再次拉起队伍来袭的话，陈凯的黑甲骑兵能够凑出两千骑兵就是奇迹的事情了。

　　虽然黑甲骑兵短时间内收到了创伤，可是伯克纳镇的城防系统不见得会出现漏洞，因为伯克纳镇现在有一支由近千牛头人组成的重装步兵。对于牛头人的装备，陈凯比北方的卓尔更加舍得投入，在黑矮人的贸易断绝以后陈凯直接掏出金币向地面上的矮人购买了用来武装牛头人的重型盔甲以及战斧。

　　毕竟地面上本身就有牛头人，而地面矮人对于牛头人的装备打造也更加有经验。虽然陈凯要求的牛头人装备比地面上的牛头人更加厚重巨大一些，毕竟黑角牛头人比地面上牛头人身体更加庞大。虽然按照道理来说生活在狭隘的地下世界，黑角牛头人的体型应该比地面上的牛头人更加小才对，可实际上却相反不知道为什么陈凯发现地下的牛头人反而比地面上更加高大，平均身高至少要高出十厘米不止。

　　这些由黑角牛头人组成的重装步兵都是阿尔诺的族人和买来的难民组成的，在近半年的调养下这些牛头人身躯比之前健壮了至少一倍以上，同时随着不断的训练这些由黑角牛头人组成的重装步兵逐渐的形成。虽然纪律什么还无法保证，可是战斗力以及变得非常巨大了。虽然袭击战什么的这些牛头人无法发挥冲锋的力量，可是如果是守城战亦或者是阵地战，这近千重装牛头人部队绝对可以轻松的把一切挡在面前的敌人砍成肉末。

　　哪怕是面对卓尔精灵手下的附庸牛头人部队，这支重装牛头人一样可对把对方彻底的击溃。覆盖在牛头人身上那厚达0.8厘米的重甲简直可以用钢壳来形容，重甲的每一寸盔甲上都覆盖锋利无比的尖刺，一旦这些牛头人使用野蛮冲撞之类的攻击绝对可以把玩家撞的成马蜂窝。如果再加上肩甲上那两个月牙一样如同剃刀一般锋利的肩饰，一旦这样的肩甲撞击在玩家身上哪怕玩家不被其他部位的钉刺扎成马蜂窝也会被这剃刀一样的锋利的肩甲给直接撞死或者说是被切开身躯。

　　这种重甲被矮人成为钢刺愤怒战甲，在锻造完陈凯这一批订货以后，矮人们马上又生产了修改型的愤怒战甲大量的向玩家和其他种族出售，哪怕是矮人自己也购买了不少这种类型的盔甲。当陈凯听到这个消息的时候，很想向矮人讨要一笔装甲设计费，可是他这一句话很难站住脚因为矮人出售的盔甲样子和他订购盔甲形像可是有很大区别的。

　　因此除了在心底里诅咒矮人的无耻不厚道以外，陈凯没有任何办法。幸好这些矮人虽然剽窃了陈凯的创意，可是制作的盔甲还是非常用心的，装备了那些牛头人以后基本上没有出过任何事情。但是这些装备的具体战斗效果如何，还需要经过战斗来检验。

　　“头儿！东西都收拾好了！因为时间的原因最后只收集到了两万多件武器和差不多数量的盔甲，金币差不多有五十万枚的样子。这帮穷鬼出门都不带钱，倒是粮食和其他物资收集了不少！李湘荣那色大叔这一次倒是干了一件好事，为了长期占据凯尔达城他估计是下血本了，可惜这些血本现在全归我们了！”所有物资的统计足足耗费了近一个小时，再加上之前收集物资所耗费的时间，等到全部东西统计完毕的时候天色已经微亮了。

　　“对了！有人在周围的墓地复活吗？”陈凯接过费云手里的统计册子，上面只是草草的记录了武器装备的大致数量以及物资的大致数额。由于时间仓促，再加上天色昏暗仅仅依靠魔法照明实在无法记录全部东西，至于具体收获如何只能回到伯克纳镇以后慢慢计算了。

　　“没有！那帮家伙很小心！估计知道我们会在墓地周围守着，没有人从墓地中复活！”费云说这些话的时候显得很无奈和气愤，要知道守尸可是一件非常赚钱的生意，不但可以消灭敌人的肉体还可以在精神上再度折磨对方，最重要的是还可以掏空敌人的背包。如果是其他游戏里，玩家复活时间不会太久，可是在埃提亚世界里三个小时的复活等待时间绝对不是什么短暂数字。最重要的是并不是所有人都会选择在这三小时以后复活，因为谁也不想复活以后马上就被人干掉。再加上埃提亚世界战斗实在太过消耗精力了，大部分玩家都会选择在死亡后休息一下，除了睡一觉以外还有借助游戏系统舒缓精神以免留下精神疾病什么的。

　　“那就算了！在休息一小时，所有人准备回城！告诉大家必须在天完全亮之前回到伯克纳镇！”陈凯听完费云的消息就知道守尸战略基本上不可能达成了，实际上他也没有想过可以在墓地里堵截湘湖镇复活的玩家。

　　“好的！”费云听到陈凯的话语以后马上就离开了陈凯休息的地方，前往其他人所在的营地传递消息。虽然这个时候天色已经微微发亮，可是距离太阳升起起码还有一个多小时。陈凯他们休息一个小时，依旧有足够的时间回到伯克纳镇，如果快马加鞭的话甚至可以在伯克纳镇的领主府的高塔上欣赏日出。

　　在陈凯他们回到伯克纳镇的时候，原本应该还在沉睡的城镇此刻却已经彻底的苏醒。玩家们是消息传递最快的人群，几乎在陈凯他们在凯尔达城战斗胜利的时候，信息就传递到了伯克纳镇。知道这些消息的旅店和酒馆在清晨十分就打开了店门，一桶跟着一桶的麦酒和朗姆酒被抬到大街上，所有人都准备在陈凯他们回到城镇以后就开始庆祝这一场胜利。

　　因此当陈凯的战马穿过城门的时候，让他意想不到的事情就发生了。大量的彩带礼炮毫无预兆的打开响起，纷纷扬扬的花瓣撒到他的头顶上。几乎在一瞬间整个伯克纳镇变成了欢腾的海洋，因为伯克纳镇的居民实在太需要一场胜利来庆祝了。之前他们听到了一个个不好的消息，受到了一次又一次的惊吓，这一次虽然仅仅是暂时的胜利可至少意味着陈凯这个领主还有可以保护他们的力量。所以即便这样的庆祝有点太早，伯克纳镇的居民还是自发的组织起来，不断的挥舞着彩旗分着一桶桶价值不菲的酒浆进行庆祝。在陈凯还没回到领主府之前，他肚子里至少被灌下了十几倍麦酒，走路都开始打着八字。

　　好不容易回到了自己的领主府，可是这里庆祝的人更加多，没有参加战斗的人比如说阿尔诺这个憨货已经喝下了至少一桶的麦酒，一张牛脸变得黑红黑红的。打着酒嗝的他眼睛看谁都是双影，最终在阿丽莎用手指轻轻一点的作用下，直接趴在了地上呼呼大睡起来。

　　在伯克纳镇大肆庆祝的时候，湘湖镇的玩家却是一个个脸色铁青。凯尔达城中死亡的玩家在知道陈凯他们离开凯尔达城以后才选择复活，可是复活后的玩家看着自己清洁溜溜的身躯都是一副欲哭无泪的样子，至于凯尔达城内下线的玩家也没有好的结果。屋子里下线的玩家运气好的躲在地窖里面还逃过了一劫，可是运气差的由于系统判断他们所在的位置是被袭击的地方，结果纷纷被系统判断为战死，一样掉经验不说还死的非常不明不白。

　　一些下线后直接倒头大睡不知道发生什么的玩家，转头问着身边的朋友怎么会从墓地复活出来，他们根本不知道昨天晚上陈凯袭击的消息。当然这部分玩家毕竟只是少数，大部分玩家都直接把仇恨记到了陈凯身上，不断的在心底里咒骂陈凯生儿子没屁眼生女儿长犄角。但是骂归骂，如果让他们这个时候去找陈凯的麻烦，他们是一个胆子都没有。虽然不少玩家身上有备用装备，可是所谓的备用装备大部分都只是白板而已，游戏中魔法装备稀少的可怜导致装备市场中魔法装备价格高昂无比，身上携带两套魔法装备轮换的玩家已经不能用奢侈两个字可以形容了。

　　虽然大部分玩家都希望过上身上穿一套，背包里放一套，背后再拖一套魔法装备的奢侈生活，但哪怕是陈凯也无法凑齐几套让自己满意的装备，因为一套装备以及足以让他砸锅卖铁了。不过陈凯这一套装备基本上足够换其他玩家十几套精良级的套装了，因为他这套装备实在太值钱了。

　　身上的好装备没了，这些玩家对陈凯的恨意自然是此恨绵绵无绝期了。不过他们再怎么恨，面对城高墙深的伯克纳镇依旧是一点办法都没有，再加上他们损失如此惨重导致李湘荣想要攻打南方的伯克纳也因为实力大损不得不拖延了。

　　当李湘荣复活以后看到周围红着眼的玩家，那是一个脑袋两个大。他知道如果无法安抚好这些人，搞不好哪怕他有卓尔精灵的支持也会吃不了兜着走。甚至因为他已经失去了对这些玩家的控制力，会导致他背后的卓尔王子放弃对他的支持。对于卓尔精灵王子来说他需要的是有利用价值的棋子，而不是只会浪费他钱物的废物。

　　“看什么看！一帮废物！这一次又要老子帮你们擦屁股！三万多人，三万头猪才对！被人家杀的连装备都丢了你们还好意思！”李湘荣看着聚集起来的玩家直接开始破口大骂，他知道如果自己不开骂那么下一刻就没有他说话的份。在他的示意下，李麦那些还忠心于李湘荣的玩家盯着周围准备冒头的家伙，一旦出现直接拖走。所以随着李湘荣的破口大骂，聚集在复活点的玩家明面上几乎每有任何反抗的想法，一切都按照既定的剧本走着。

　　一直骂道口干舌燥，李湘荣才收住嘴巴，随后自然是安抚的安抚，一阵大出血以后核心的玩家好歹有了一件看得过去的武器或者装备。但是李湘荣的私人库藏却是直接干瘪，不过经过这样一阵痛骂分发武器湘湖镇那些开始对李湘荣离心玩家再次选择了站到了李湘荣的背后。虽然拿到武器的仅仅只有部分玩家，可是所有人还是认为只要给李湘荣足够的时间他可以为所有人再次换装。

　　在这样的情况下，这些刚刚复活的玩家再次被聚集起来，向着南方伯克纳镇逐渐的逼近。凯尔达城这个湘湖镇玩家的伤心地再次聚集了上万的玩家，营地的建设逐渐的走上正轨，而对于这些陈凯没有一丝一毫的办法，因为李湘荣不给陈凯任何袭击的机会。只要陈凯带着骑兵出城，李湘荣就会派出至少万人的玩家队伍跑去围追堵截，一股要把陈凯的骑兵彻底吃掉的气势。甚至为了增加部队的战斗力，他还从卓尔精灵手里调集到了近千的卓尔精灵和牛头人帮助他。虽然这样做的结果就是李湘荣已经干瘪的钱袋，彻底的底朝天空荡荡了，可是卓尔们的加入却让湘湖镇玩家部队的战斗力提升了至少百分之三十。


第305章 胡伯丁镇外的混战（一）

　　伯克纳镇的庆祝活动在晚上的时候就结束了，因为所有人都知道战斗并没有完全结束。李湘荣呆在湘湖镇调兵遣将，甚至从自己的主子卓尔精灵那里调集来卓尔精锐的时候，陈凯也没有闲着。

　　虽然伯克纳镇的玩家远没有湘湖镇玩家数量来的多，可是由于陈凯拿出了数量不少的装备用来发布任务，于是大批为了装备跑到伯克纳镇的玩家变成了袭击湘湖镇势力的主力。这些本身就来自湘湖镇玩家手里的装备，最后变成了陈凯用来换取他们小命的道具，而且很不幸的是大部分玩家就吃这一套。毕竟陈凯拿出来的装备质量并不能算差，虽然大部分玩家都会选择把最为珍贵的装备魔法绑定了。可是湘湖镇却没有几个可以释放魔法绑定的法师，至于卓尔们的法师不知道是不屑于做这样的事情，还是根本就不会绑定法术。

　　所以这就导致湘湖镇玩家中除了在阵营变更前绑定的装备以外，其他后来在卓尔精灵势力中获得的装备都没有被法术绑定过。因此大部分被爆出来的装备都是这些玩家从卓尔们手里获得的势力奖励，这样的装备自然让众多的汉斯庭帝国阵营玩家趋之若鹜。毕竟相对于汉斯庭帝国流通的武器，卓尔们流出的武器虽然有点轻巧，可是刃口实在是太过犀利了。

　　实际上如是当天晚上袭击的时候正好是大雨，再加上有黑甲骑兵在前面顶着，那一次战斗下来还不见得谁输谁赢呢！拥有着极其锋利的刃口的武器对玩家来说实在太过犀利了，同样质地的一柄弯刀汉斯庭帝国的锋利值最多也就可以打造出四，矮人可以把刃口的锋利值提升到4.5，但是卓尔们却可以提升至5。除了武器锋利值极高以外，卓尔的武器也比矮人制作的更加精致一些。在同等质地的情况下，玩家自然更加喜欢用卓尔的武器，只不过锋利的武器刃口更加容易损坏，武器保养维修的花费也更加大一些。

　　对于陈凯来说这些装备如果售卖不但需要花费非常长的时间，而且大量卓尔精灵的武器装备充斥市场也会造成这些武器的价格大跌。所以与其让这些武器因为大量出货而跌价，还不如用来发布任务获得更大的收益。实际上陈凯这个举动看起来有点败家，可却在短时间内扭转了湘湖镇玩家和伯克纳镇玩家之间的人数对比。一下子增加了近两万玩家在荒野上狙击北方卓尔精灵势力的玩家，用累计的功勋换取装备，同时也顺便从干掉的敌人身上扒取装备。

　　看到这种情况，李湘荣的牙都快要咬碎了，可是偏偏他对此一点办法都没有。不但没有办法，越来越多的玩家在得到好处以后已经开始变得肆无忌惮了。如果不是湘湖镇玩家离开城镇基本上都是成群结队的，估计整个卓尔精灵势力的玩家早就被人杀了个遍了。

　　虽然现在湘湖镇的玩家还没达到被人追着杀的地步，可是也基本上到了出门必须集结数百人才敢离开城市的地步了。这在几天前根本就是不可能的事情，哪怕是“马贼”最为猖獗的时候依旧有彪悍的玩家组成小队就敢在外游荡。可是现在这样的玩家已经变成了其他人的战利品，身上的装备被扒拉的一干二净哭都没有地方哭去。

　　“头儿！怎么了？”围坐在议事大厅的桌子上，费云看着脸色如同苦瓜一样的陈凯小声的问了一句。陈凯看了看对方，没有说话，而是用手指了指不远处正坐在一起喝茶的苏婉和阿丽莎。看到两个如同贵妇一样悠闲品着红茶的美女，费云脸上马上就露出一副了然的表情，很明显陈凯这个还没有形成的后院再次起火了。别看苏婉和阿丽莎面色平静的有说有笑，可是只要仔细听一下就会发现话语中满是火药味。

　　“好了！老四转过头，别去看那边！我们继续下面的讨论！对了，刚才说到哪里了？”许飞敲了敲桌子，让费云不要去看边上苏婉教育小妾。至于是不是小妾，实际上当阿丽莎获得夫人的称号时就已经被帝国官方给确定了。当然正因为卡佩罗宰相看起来好意的帮助，让陈凯睡了快大半个月的地板，因为他的正房现在已经被阿丽莎占据了。试想一下当一个正常的男性，在打开房门进入自己房间时看到一个全身赤裸的女人躺在自己的床上准备侍寝那是一种何等的湿态。至于现在闹得这一出很简单，那就是陈凯这一次回到领主府是头晕呼呼的，结果想要回自己的房间休息一下。但是在打开房门的那一刻他才想起自己的老窝已经被人占据了，于是陈凯的鼻子再次留下了红色鼻血，而他的脑袋上也同时被苏婉狠狠的敲打了好几下，腰间更是被拧的一片青紫。后院失火的陈凯自然是头疼无比，同样的许飞也很头疼。

　　当然他倒不是头疼陈凯的那些问题，而是头疼北方湘湖镇的事情。虽然陈凯做出了一个非常英明的决定，可是具体实施起来死的还是许飞的脑细胞。幸好在制定好一切章程以后，任务系统就会主动的接过一切幸苦的差事，不断的向玩家发布实时的任务讯息。现在许飞自然不是因为任务的事情死脑细胞，而是因为北方的李湘荣又在闹幺蛾子了。

　　至于他闹得是什么幺蛾子，很简单！那就是直接调集了两万多玩家扑向了北方的另一座城市。一座原住民城市，而这座城市不久前陈凯他们还去过。胡伯丁镇作为现在原住民城镇中为数不多和伯克纳镇交好的城镇，已经算是北方城镇中较为强大的领地了。可是再怎么强大在士兵数量上也无法和湘湖镇相抗衡，在不到半天的时间里，胡伯丁外围的一个村庄就被李湘荣彻底的占领。他没有为难村庄中的原住民农夫，但是却洗劫了他们的财物，然后把他们都驱赶到胡伯丁。

　　让许飞为难的不是李湘荣袭击了胡伯丁的村庄，而是他让胡伯丁男爵的信使穿过封锁线派人送来的这封求援信。看到这封求援信许飞马上明白这是赤果果的阳谋，因为所有人都看到信使从城内穿过，如果陈凯不去救援胡伯丁那么自然会导致陈凯的声望大跌。如果去救援，胡伯丁镇和伯克纳镇相隔近百公里地，大军跑过去估计路上就会遭到湘湖镇的袭击，李湘荣完全可以轻轻松松的吃下所有的援军。如果攻击湘湖镇逼迫李湘荣回军救援，那就更加不可能了，因为按照陈凯他们得到的情报来看，李湘荣估计更加希望看到陈凯他们攻击湘湖镇然后把那些不怎么听从他指挥的玩家逼到他的阵营当中。

　　当许飞把这件事情全部利弊都抛到桌面上的时候，原本脸色就非常苦瓜相的陈凯变得更加愁苦。因为陈凯不是笨蛋，哪怕许飞不抛出那些利弊的问题，他自己也可以猜到想到。不过愁苦归愁苦，办法总是要想的，而且早点拿出办法来，胡伯丁也就会早点脱离危险。可是问题是如果胡伯丁脱离了危险，那么搞不好伯克纳镇就会陷入危机，因为本身伯克纳的守卫力量就有点少，现在在派出想当数量的部队去救援胡伯丁，显然会造成整个城镇的防御力大降。可是如果坐视胡伯丁被李湘荣占领那结果更加糟糕，占据了一个胡伯丁的李湘荣胃口绝对不会停止，他肯定会向下一个城镇扩张。同样的如果湘湖镇的玩家发现攻下城镇竟然如此的简单，估计他们会更加兴奋推动李湘荣向下一个城镇扩展，而很不幸的是整个胡戈第领出了有限的几个城镇以外大部分城镇中玩家数量都没有过五千的，原住民士兵的数量也少的可怜。

　　哪怕是士兵人数最多的胡伯丁，士兵和玩家的总数加起来也不过一万五而已，如果再减去因为李湘荣大军到来而跑路的玩家，整个胡伯丁真正可以战斗的人员撑死不过一万而已。但是这已经是胡戈第领中士兵数量最多的领地了，毕竟胡伯丁仅仅只是一个男爵而已，而且还是三等男爵比陈凯的爵位低得多。哪怕胡伯丁男爵违规养了一些私军，可是即便加上这些私军整个胡伯丁的士兵总数也不过五千多人而已。这还是算上了胡伯丁男爵借着加洛佐夫勋爵遗孤的名义招收的护卫，如果他的爵位可以提升那么一些，那么估计可以招募更多的士兵，亦或者他学习陈凯一样把部分士兵转为骑兵那么也可以把军队的规模再增加一些。

　　可惜他仅仅是一个普通贵族，没有陈凯一样的军功骑士爵位，根本不能组建骑兵团，更别说是和陈凯那样名为骑兵团实际上更加类似是骑士团的军队了。士兵数量不足，再加上领地中的玩家在听到李湘荣大军压境的时候就开始跑路的跑路，下线的下线，导致当胡伯丁男爵发布紧急征召的命令时最终调集到部队非常少。虽然胡伯丁的城防系统非常完整，可是守卫部队实在是少了点，总数不到九千人的部队让胡伯丁男爵怎么都觉得不够安全。

　　于是大量的信使被他派出去向周围的领主求援，可是当这些信使离开以后胡伯丁男爵就感觉有点后悔了。因为他发现自己没有派出信使的时候，李湘荣还没有怎么动手攻城，可是当信使被派出以后他就明白自己的利用价值已经没有了。湘湖镇的玩家开始推动着攻城器械，向着胡伯丁镇冲来。

　　当陈凯他们收到信使传递来的求援信时，胡伯丁的攻城战也在同时展开。只不过作为玩家第一次向系统城镇发动攻击，而且还是以玩家为主导的进攻，虽然李湘荣在事前已经做足了功课并且还有卓尔精灵压阵，可是结果却依旧让他气愤无比。因为在进攻的一开始所有的一切都不像李湘荣预想中那样顺利，最开始推动的几座楼车，还没推上去就被城墙上的床弩射成了废品。至于湘湖镇玩家制作的床弩和投石器虽然发射了一些弩箭和石头，可是准头实在差得可以。

　　这倒不是这些玩家不会操作床弩和投石器，而是因为为了把这些东西推到城墙下面本身就耗费了相当长的时间，同时没有构筑坚固的平台导致床弩和投石器在发射时抖动完全依靠器械本身来来吸收。最终产生的结果就是原本瞄准的方向因为床弩的抖动发生了偏移，不是射的太高就是射的太低，要不就是向左向右发生偏移。

　　第一次进攻基本上是以失败而告终，看着损失惨重的部队，李湘荣忽然发现自己似乎开心的有点太早了。两万多部队攻击胡伯丁镇，而且还是四面齐动，结果除了损失了近三千多人，消耗了城墙上的一些床弩和石头以外什么便宜也没有捞到。

　　看着损失惨重的部队，李湘荣的脸色极其的难看，而且更加难看的是很快他进攻失败的消息就被传递到了网路上。这样一来唯一的结果就是胡伯丁镇原本担心害怕的情绪瞬间消失一空，因为所有人都认为李湘荣的部队就是一只纸老虎。一些原本下线躲避的玩家，在网络上看到这些消息以后马上就跑上线接受了胡伯丁男爵的守城任务，因为他们觉得这完全就是白赚经验的事情。

　　虽然李湘荣知道第一次攻城失利肯定会造成不良的影响，可是他怎么也没想到会导致这样的结果。可是他除了朝着指挥战斗的玩家破口大骂泄愤以外，没有一丝一毫的办法。

　　“你们这帮废物！两万多人！TMD的连城墙的边都没有碰到，说出去你们就不怕丢人啊！”李湘荣咆哮在营地里响起的时候，这些玩家脸上是没有抱憾的表情的，甚至一些玩家还露出鄙视的表情。因为他们觉得战斗失败完全不是他们的错，两万多人听起来的确很多，可是分到四个城门以后数量不过五千而已，这样的数字在攻城方面根本不占优势。虽然胡伯丁的城墙比伯克纳镇低矮多了，可是城墙上的守卫武器并不少。实际上如果李湘荣在一开始就把所有人集中到一个城门，现在估计连城墙都已经爬上去了。

　　当然李湘荣绝对不会承认是自己为了壮大声势采用这个四门齐攻的办法，而第二次攻城的时候李湘荣学乖了。直接把剩下的一万七千多玩家调集到一个城门，然后发动了潮水一样的攻势。同时在攻击之前就先把床弩和投石器需要的土台修筑好，只不过仅仅是为了修筑这些土台就耗费了近两个小时的时间，而且再加上中间因为日头太大休息的时间，这一场玩家攻城战战斗之拖沓让人咋舌。不过也有人认为李湘荣的目的并不是攻城，只不过是想要逼迫那些试图救援胡伯丁镇的人做出匆忙的决定，而试图救援胡伯丁的人最终指向的是谁大部分人都清楚。

　　陈凯也清楚李湘荣绝对有招在等着他，可是当他听到对方开始攻城的时候依旧无法安稳的坐着。直到对方攻城失败的消息传来时，陈凯的心才稍微放宽一点。但是他很清楚，如果李湘荣不计损失的进攻的话，胡伯丁的陷落估计只是时间问题了。因此最终陈凯决定还是前往救援，只不过这个救援并不是直接冲过去，而是选择了一路杀过去。于是乎原本呆在凯尔达城，准备在陈凯救援胡伯丁时从背后袭击他的湘湖镇玩家悲催的发现，他们似乎有被人盯上了。

　　这一次陈凯带出来的部队更加多，虽然黑甲骑兵只有两千人可是他又带上了近千的重装牛头人以及足足三千轻甲步兵。如果仅仅是这样还不至于让凯尔达城的玩家脸色发白，关键是陈凯把伯克纳镇的玩家也带上来一起发财了。

　　望着不断靠近的至少有两万人不止的玩家和原住民混合部队，哪怕是凯尔达城中被李湘荣指定为指挥者的卓尔精灵脸色也变得很难看。带着墨镜他脑门上已经全部是汗了，握着弯刀的手也在瑟瑟发抖。但是很快的这种恐惧就被这个卓尔精灵给甩到了脑后，虽然他仅仅是一个百夫长，在卓尔精灵部队里根本算不上什么高级指挥官，可是他至少比大部分玩家强多了。很多玩家根本就没有经受过正规的指挥训练，如果有那也不会存在于普通的玩家行会里，而是一些军队形式的公会当中。这样的公会在游戏中并不在少数，甚至一些公会干脆就是顶着某某军区某某部队的名字出现在游戏当中，只不过很快就消失了而已。当然所谓的消失仅仅是隐藏起来，而不是真正的从游戏中消失了。对于军队来说，游戏中的环境可以锻炼士兵的胆量，现实中无法经历鲜血洗礼，只能依靠游戏环境来说训练士兵搏杀的勇气。


第306章 胡伯丁镇外的混战（二）

　　卓尔精灵的百夫长虽然指挥能力不见得和正规的卓尔指挥官一样高超，可是最起码要比普通的玩家知道更多的东西。比如说现在凯尔达城内的部分城防系统就是在这位百夫长的指挥下布置的，虽然哪怕有着卓尔精灵的百夫长指挥，可是这些玩家最终依旧把陷阱布置的一塌糊涂。

　　当然所谓的一塌糊涂也是相对而言的，毕竟在没有足够的材料下，在不到半个小时内能够布置下这些陷阱已经是很不错的事情了。毕竟陈凯率领着部队出现在凯尔达城外的时间实在太过突然了，突然到当李湘荣收到这个消息时都是一副不敢相信的样子。因为他很清楚现在凯尔达城驻扎的玩家是什么样的货色，虽然等级不低可是身上的装备可是在上一次的战斗被陈凯洗劫的差不多了。

　　三万多玩家真正要计算战斗力起来估计还不如一万装备精良的玩家来的高，幸好凯尔达城内构筑的防御系统还在运转。依托着原本的城墙，那位卓尔精灵的百夫长努力的催促玩家布置防御阵地，而一些原本需要等到凯尔达城防修补完成以后才拉出来的投石器也被匆匆的拉上战场。

　　只不过陈凯他们来的速度实在太快了，快到凯尔达城内玩家根本来不及布置好，战斗就在瞬间展开了。这一次伯克纳镇的玩家施法者第一次向普通玩家展现了战场级法术的恐怖，虽然仅仅是玩家施放的战场级法术，可是那恐怖的法术效果以及法术施放时出现的情况依旧让人震惊。上千个玩家法师同时施法，在许飞的引导下最终形成一个闪耀旋转足足有数百平米的巨大奥术魔法阵。

　　“群体奥术飞弹！”这基本上是每一个奥术师都会努力掌握的法术，因为这是奥术师在游戏初期为数不多的群攻兼单攻法术。上百枚奥术飞弹可以以扇形方向攻击目标，只要处于这个范围的玩家都会被攻击，同样的法术操控好的玩家可以操控上百枚奥术飞弹攻击一个目标。至于把奥术飞弹数量提升至百枚这需要庞大无比的魔力，大部分时候玩家最多也就可以生成十几枚或者二十几枚，如果许飞使用全力可以一次性释放五十五枚奥术飞弹。

　　但是这一次借助魔法阵的力量，依靠着上千个奥术法师，最终形成了近万枚奥术飞弹。庞大的奥术飞弹群在形成的一瞬间就朝着相隔千米的凯尔达城内飞扑而去，只不过准头那是差的可以。但是铺天盖地的奥术飞弹形成的气势还是很恐怖的，再加上奥术飞弹本身穿透力极其恐怖。一颗颗奥术飞弹不断的向下俯冲，击打在凯尔达城内，不断的制造出极其恐怖的杀伤。运气好的玩家在飞弹来袭之前就缩进了房屋内，或者构筑的掩体之下躲过了飞弹的扫荡，运气不好的则只能用盾牌保护着脑袋，或者抱着头到处乱窜。当然即便是抱头乱窜的玩家也比已经倒在地上抽动的玩家来的好。如同暴雨一样的奥术飞弹不断的从天空中落下，狠狠的捶打着凯尔达城内的防御设施以及玩家的心理承受力，虽然这场奥术飞弹之雨仅仅扫荡了不到十五秒，可是造成的结果却是整整一千七百多玩家的死伤。

　　当这场奥术飞弹轰炸结束的时候，城外被牢牢保护的许飞等人都是一身汗水。这并不是因为他们直接暴露在凯尔达城的投石器射程下被吓出来的冷汗，而是因为魔力消耗多大累出来的汗水。但是所有人对这一次群体施法都很满意，而很多玩家法师是第一次经历这样的战斗，那超长的法术射程是这些法师之前想都不敢想的事情。

　　唯一对这一次法术释放不怎么满意的估计只有许飞了，因为在他的计算中奥术飞弹应该有三波。可是这一次只形成了一波虽然数量比预计的更加多，可也意味着法术的持续时间被无形中缩短了。

　　不过郁闷归郁闷，许飞对于法术造成的战斗效果大体上还是很满意的，因为他这个法术本身就是用来攻击集群的玩家。如果在正面战场上释放出来，基本上是玩家越集中造成的伤害也就越高。当然这个法术也不是没有办法抵挡，实际上只要那些被袭击的玩家不慌乱，缩近墙角背着奥术飞弹就可以躲避，甚至只要脑袋上顶上头盔，然后架上一面精钢盾牌也可以抵挡住法术。那些被干掉的玩家大体上都是因为在一开始太过慌乱，结果被飞弹砸中脑袋或者身体，最终在连续不断的飞弹打击下才挂掉的。

　　在奥术法师们退场以后，陈凯并没有让其他法师继续使用远程法术攻击凯尔达城，而是直接让玩家们开始发动攻击。因为这个时候那些守卫凯尔达城的玩家没有从奥术飞弹的袭击中回过神来，根本来不及操纵防御武器进行反击。等到最为前方的玩家部队越过凯尔达城那洞开的城墙时，城内的湘湖镇玩家才反应过来进行反击，只不过那些投石器投掷出的岩石很少落到陈凯他们的头上，更多的是落到了后面。

　　看到冲上来的玩家，守卫凯尔达城的玩家不得不选择了近战，因为他们知道如果不能在防线上把进攻的玩家挡下去那么一旦被伯克纳镇的玩家突破，估计结局将是另一个凯尔达血夜。这些玩家已经在上一个血夜中损失惨重了，因此这一刻想起来的时候自然不愿意在被人当做羔羊一样的宰杀一遍。所以防线上的战斗异常激烈，湘湖镇的玩家几乎拿出了百分之一百二十的力量进行反击，可是这个反击在陈凯把重装牛头人部队投入战斗以后瞬间就崩溃了。

　　虽然阿尔诺被陈凯留在了伯克纳镇作为防御大将，并且陈凯带出来的牛头人部队总数并不是全部的牛头人重装步兵。要知道陈凯总共组织了近一千五百人的牛头人重装步兵，其中五百人一直是以民兵的形式在领地中游荡。那五百多牛头人民兵等级比陈凯现在带出来的牛头人更高，战斗力更加强，因此陈凯让他们留在城内跟着阿尔诺。这近千的牛头人重装步兵登场的时候，他们厚实的盔甲以及手中锋利无比的战斧瞬间就击溃了玩家的抵抗，在城防系统上打开了一个巨大无比的缺口。

　　至于这些湘湖镇玩家布置的陷阱，很不幸对于牛头人来说任何布置在地面上的陷阱他们都可以很短的时间里彻底的破坏掉。几个地震波过去，别说陷阱了基本上只要可以触发的东西都被触发或者毁坏了。武装到牙齿的牛头人重装步兵带着玩家向着湘湖镇的玩家扑去，仅仅是不到十五分钟的时间阵线上的湘湖镇玩家就承受不住损失和压力开始撤退或者说跑路了。

　　但是跑的最快的还不是玩家，而是那位卓尔精灵百夫长，几乎在看到牛头人重装部队的那一刻这个卓尔精灵百夫长就离开了自己的指挥岗位带着自己的族人溜了。虽然卓尔是非常好战的民族，并且视荣誉为自己的生命，可是他们也不是不知变通的存在。最为重要的是卓尔好战那是看对手，如果敌人比自己弱自然就可以怎么欺负就怎么欺负，但要是敌人比自己强大，那么能避开就尽量避开事后用暗杀等手段在把面子挣回来。至于这样做会不会太过阴险卑鄙，要知道阴险是卓尔的代名词，卑鄙是他们的座右铭，不够阴险卑鄙的卓尔是不可能在地下世界混得下去的。

　　等到湘湖镇的玩家发现连指挥官都跑路的时候，自然抵抗的心思越发低了。于是乎战斗仅仅持续了不到半个小时，原本在李湘荣眼里最起码要坚持一天的凯尔达城就直接易手，守卫的湘湖镇玩家跑了至少大半而死在牛头人重装步兵手里则直接超过了五千。三万多玩家跑掉了一万多，剩下的不是选择了投降就是直接跑去见了冥王安托洛，在复活者回廊里呆着了。

　　但是战斗失败的消息一直到近一个小时以后才传递到李湘荣的手里，因为所有参与战斗的玩家都觉得要是自己上报太早，估计绝对吃不了兜着走。三万多人抵抗了不到半个小时就被人从守卫营地赶了出来，这样的事情说出去绝对丢人，哪怕他们可以用武器装备残缺太多来作为借口，却依旧改变不了他们战斗失败的事实。晚报告半个小时唯一的好处就是给了这些玩家一些遮羞布而已，至于最开始报告的战斗失利完全可以用他们奋勇战斗，哪怕防线失守依旧依靠着城内的设施进行抵抗来搪塞。毕竟只要他们还有一两个玩家呆在城里没走，也可以用来说明他们“顽强抵抗”的程度。

　　这些玩家报喜不报忧晚报告了近一个小时，哪怕李湘荣在网路上看到了陈凯已经占据凯尔达城的消息，由于这些玩家死死咬住自己依旧在城内抵抗因此本着相信别人还不如相信自己人的想法。李大会长最终还是找了自己人的道，压根就不知道他手底下的那些玩家为了少挨骂已经相互串联起来直接统一了口供。不过这些玩家也没想到他们相互串联口供竟然可以让李湘荣晚知道消息近一个小时，在他们看来这样的情况最多隐瞒半小时那已经是很奇迹的事情了，毕竟这一次逃出去的玩家足足有一万多，而挂掉的玩家下线以后直接把战斗过程发布到了网路上。

　　陈凯最开始也没有想到这些湘湖镇的玩家竟然会主动帮他隐瞒占领凯尔达城的消息，等到他知道这件事情的时候整个人和李湘荣几乎是一个表情都是惊愕无比。只不过陈凯的惊愕更多是因为他没有抓住时机，如果在那个时候加快速度，估计就可以更早的到达胡伯丁，从而给李湘荣一个大大的惊喜。至于李大会长之所以惊愕，更多的是气恼，如果给他一次选择的机会那么肯定是把传递假消息的玩家吊起来弹小鸡鸡弹到死。不过李湘荣哪怕再生气也拿那些玩家没有办法，因为这个时候他正在指挥攻击胡伯丁的战斗，并且还到了最为关键的时候。

　　在李湘荣的催促下，湘湖镇的玩家集中兵力攻击胡伯丁的西门，并且好几次都快要攀登上了城墙。只不过最终还是被胡伯丁男爵带着士兵赶下了城墙，哪怕李湘荣把卓尔精灵和牛头人也派入了战斗，可是结果依旧是如此。虽然卓尔们在杀人技巧方面非常强悍，牛头人一旦占据城头就可以给守军造成很大的伤害，可那前提却是城内没有能够干掉他们的强者。胡伯丁并不是玩家城镇，胡伯丁男爵也不是没有任何根底的乡下土财主，虽然他也许没有那位死鬼凯末达尔男爵有家底，可是胡伯丁城内还是有不少佣兵强者存在。虽然这些强者不见得非常强大，可是集中起来以后一样可以对抗卓尔精灵和牛头人。在付出了近百人伤亡以后，这些被李湘荣请来的牛头人和卓尔就拒绝帮助他攻击城墙了，因为他们担心自身的损失太大了。

　　面对这样的情况，李湘荣是非常的无奈又没有办法。这些卓尔虽然受他指挥，可是更多时候他们有自己的独立性。如果是那些老实的牛头人也许李湘荣还可以诓骗一下，前提是对方身边没有跟着卓尔，如果牛头人跟着卓尔那么他就算是想要诓骗也找不到机会。因为牛头人虽然傻，可是卓尔们却不会让李湘荣有太多机会忽悠他们。再说了牛头人最多也就是憨了一点，实际上他们并不是傻瓜，认为他们是傻子的人基本最终都是被他们卖了还要给他们数钱。

　　相对于陈凯耗费了不到半小时就结束了凯尔达城的战斗，李湘荣耗费了快一个小时依旧没有破开胡伯丁城的城门，而极其不幸的是他手下的玩家越死越多从原来的近两万人锐减到不到一万。如果在这样下去，不用多久李湘荣就要变成光杆司令了。

　　“麦子！帮我找人！我不管你用什么办法！现在马上给我调集一万个人过来！”红着眼睛的李湘荣看着再次被赶下城墙的玩家气的抓住自己表侄的衣领，他从未想过这一次进攻会是这样的困难。在他原本的计算里，拥有两万多人的玩家部队完全可以轻松的打开胡伯丁的城门，但是原来派到胡伯丁的玩家内应直接被绞死吊在了城门上，挖地道还没靠近城墙就被厚实的岩层挡住了去路，至于法师攻城刚刚跑出几步路就被城墙上准头越来越好的玩家射成马蜂窝。

　　“叔！不需要吧！我估计在用不了多久城墙上的防御武器就会耗尽了！现在找人来帮忙不是白白给人家宰我们的机会吗？”李麦比李湘荣要冷静的多，听到他的话语李湘荣的脸上稍微犹豫了一下，但是很快凯尔达城落入陈凯之手的消息就让李麦和李湘荣同时变了脸色。虽然他们对此早有预料，可是谁也没想到竟然会那么快。

　　“怎么可能！南边那帮废物难道是吃屎的吗？才一个半小时！一个半小时就把凯尔达城给老子丢了！三万多人TMD的都是豆腐吗？”收到情报的李湘荣气的都要砸桌子了，但是他却没想到的是自己手下的玩家隐瞒消息近一个小时，凯尔达真正易手的时间只不过半小时而已。

　　“叔！要不我们先撤吧！南方那个领主现在肯定已经向着这里冲过来了！哪怕距离有点远，但是只要给他时间肯定会冲到我们面前的！”李麦的话语算是非常中肯的，虽然胡伯丁距离陈凯所在的位置还有近百公里之遥，可是如果给陈凯几个小时的时间，他还是可以轻松的出现在李湘荣的面前。

　　“撤！为什么要撤！我们本来的想法就是要吃掉那位领主的军队，如果他缩在老窝里我还怕他！但是现在他出来了，那我还怕个球！通知蓝笑那帮混球，告诉他们老子什么东西都不要，只要他们帮老子干掉南方的那个领主吃下他们的部队出口气就行了！”李湘荣听到李麦的话语恶狠狠的抓住了自己屁股下的椅子扶手，由于太过用力他手背上青筋都鼓起来了。

　　“这样不是会让蓝笑他们更加猖狂和做大？”李麦的脸色有点难看，现在在湘湖镇由于卓尔们的平衡政策，原本湘湖兄弟会的核心已经开始分裂了，而外来的玩家也组成了可以和湘湖兄弟会抗衡的势力，而蓝笑正是这个势力中领导者之一，同时也是和李湘荣最不对付的一个。

　　“做大！我就怕他做不大！”李湘荣的脸上露出阴险的笑容，在他看来蓝笑手下的玩家也许很强，可是如果和陈凯的部队硬碰硬那么最后坐收渔利的肯定还是他李湘荣。


第307章 胡伯丁镇外的混战（三）

　　“这个李大叔还真把我们当做傻子啊！”位于湘湖镇的另一个玩家领导人，也就是李湘荣嘴里的蓝笑看着手中的消息嘴角露出了一丝嬉笑。他身边围坐的都是和他关系较好的玩家，而他们的身上都披着雪白色的披风，每一件披风后面都用汉字标注着数字。

　　实际上湘湖镇所谓的十三番队最终的策划者就是现在坐在椅子上背后披着五番队队长披风的蓝笑，同时别看李湘荣掌握着人数最多的一番队，并且还有好几个队伍受他控制或者支持他。可实际上作为这个分队的策划者，蓝笑才是这一场湘湖镇玩家内斗的最终胜利者。

　　从原本只能仰人鼻息，到现在和李湘荣分庭抗礼，这些新加入湘湖镇的玩家在蓝笑的组织下逐渐取代了原先湘湖兄弟会在这个城镇的地位。相对于李湘荣现在赔本赚吆喝，蓝笑所带领的队伍却逐渐在权利分配的过程中获取了大笔财富。所以相对于都快穷的揭不开过的李湘荣，蓝笑手里的钱可要多的多。

　　“蓝老大！你说吧！这一次我们要不要给那位李大叔背后来一刀！”坐在蓝笑下手的一个玩家，背后披着六番队的披风李洛克。只不过他现在的形象更像是在玩COSPLAY，头发上那两个白色的饰品有种让人想要抽过去的冲动。同时他此刻的形象也和曾经那部动画中的面瘫相差太远了，再加上他的脸也和那个白脸差很多，整个脸蛋看起来黑漆漆的像包公多过像冷面酷哥。

　　“背后捅一刀到不用！相反我们应该去帮那位大叔一把！怎么说大家也是在一个阵营里混饭吃，要是他被人打惨了我们也没有好处！”蓝笑脸上带着虚假的微笑，可以说他的脸色一直都和名字一样始终保持着微笑的表情。但是和他熟悉的人都知道蓝笑脸上的微笑所代表着意义并不是完全一样的，有时候当他嘴角微微裂开的时候就代表着他要阴某人的时候，而当他的牙露的越多的时候也就是这个阴谋越阴险。只有他的嘴巴抿着的时候露出的微笑才代表着蓝笑的心里没有表露任何坏心机，因此此刻大部分坐在他身边的玩家都有一种全身上下都开始颤抖的感觉，他们身怕自己也变成了蓝笑阴谋组成的一部分。

　　“好了！大家准备一下就出发吧！我们也去会一会那位圣焰雄狮，掂量一下传说中的翼狮男爵的实力究竟是不是和传闻说的那样强大！”蓝笑在说这些话的手，手指是轻轻的拍打着腰间的长剑。这柄被他称为镜花水月的长剑是蓝笑花费近百万金币才购买到一柄圣造级别长剑，作为一个剑士蓝笑的武器装备绝对是湘湖镇玩家中最为顶级的，而他也不像李湘荣一样身居高位以后就把本身拉下了。蓝笑能够成为其他近七支玩家队伍中领头者自身实力足够强大也是重要的原因，阴谋手段仅仅是他一种能力而已。

　　游戏中一些事情只有极少数可以隐瞒很久，只要有心收集的话一些事情几乎在发生了几分钟以后就可以传播到网路上从而被所有人知晓。湘湖镇的玩家中不知道被其他公会势力渗入了多少沙子，几乎在卓尔精灵招收玩家势力以后，一些有实力的公会就在这里派了钉子。因此蓝笑等人的行动在很短时间里就传递到了陈凯的耳朵里，当然所谓的短暂也是相对而言，就情报而言半小时内获得一个如此重要的情报绝对算是一个非常短暂的事情了。

　　只不过当陈凯收到这个消息的时候，湘湖镇中那些玩家早已经向着胡伯丁冲去了。同时因为他们距离胡伯丁比陈凯更加近，而且按照双方赶路的速度搞不好有可能会同时到达胡伯丁的战场。一想到要和湘湖镇剩下近五万多玩家发生战斗，陈凯的脑门瞬间就涨的一个头两个大了。但是哪怕陈凯再头大也没有任何办法，因为他不可能阻止蓝笑带着人往胡伯丁窜，幸好目前得到的消息对方所带的玩家人数并不是特别多。可这个不是特别也是相对于湘湖镇原本留下的玩家人数而言的，整整三万五千多人此刻正骑着战马轰隆隆的朝着胡伯丁狂奔而去。

　　三万五千的玩家人数如果再加上胡伯丁城外原本李湘荣的人马，那么这股属于卓尔精灵势力的玩家总数就超过了四万五千人了。庞大的玩家数量哪怕陈凯现在已经因为上一场战斗突破到了64级，他也吃不消面对如此庞大玩家部队的压力。不过虽然感到鸭梨山大但是现在陈凯已经处于骑虎难下的情势了，如果让他现在选择掉头估计会被人笑死，但是如果一头冲过去一不小心就会撞得粉身碎骨。

　　所以陈凯很快就把正在指挥队伍行军的众多玩家首领以及许飞他们招到了一起，骑在战马上开始讨论所面临的问题。陈凯把这个问题抛给这些人的原因很简单，那就是告诉他们所面临的情况，如果他们要溜的话陈凯绝对不会阻拦，但是同样的最后的责任肯定是最先溜走的人背。听到陈凯说叙述的情况，这些玩家领导人马上把目光盯向了陈凯。

　　在这一刻陈凯发现自己问这些问题那是多么的蠢，他之前就知道了这些家伙的尿性，那是享乐在前吃亏在后，绝对是宁可让陈凯来背这个黑锅也不愿意承担起任何责任的角色。因为如果陈凯被黑锅的话，最多损失一点威望而已，实际损失并没有多少，可他们要是背黑锅可能就不止损失一些威望了。

　　“草！这帮熊犊子就知道占老子便宜！刚才抢战利品的时候怎么就没有想到老子了！”陈凯看着莫格莱尼几个玩家首领心情非常的糟糕，他原本是想要他们提出一些办法的，但是现在这个情况看来貌似还是要他拿主意。

　　“咳咳！大家怎么都不说话了？给点表情好不好！在下去周围的人都要以为我们在这里演默剧了！”陈凯看了看周围的几个人，用自己巨大的眼睛瞪着他们希望这些家伙可以开口说话。只不过他明显低估了莫格莱尼他们装聋作哑的水平，几乎一个个都不去看陈凯的眼睛，眼观鼻鼻观心骑在战马上默不作声。

　　许久以后也许是看到这样的情况持续下去绝对不行，于是许飞就忍不住站了出来率先亮了亮嗓子。“我想大家到了这个地方如果直接掉头回去肯定是不行的！虽然我们可以丢得起那个人，但是如果坐视胡伯丁被卓尔精灵玩家们攻下，估计一段时间以后大家就都不用在胡戈第混了！因为破开一个原住民城镇所获得收益有多大你们都清楚，其他人也清楚！如果说之前限制湘湖镇那帮卓尔精灵势力玩家最重要的原因仅仅是汉斯庭帝国的军队的话，那么现在整个埃提亚大陆都混乱的时候就是他们趁势做大的时机了！如果大家真的希望直接从胡戈第卷铺盖走人的话，那么现在直接转头回去估计时间还快点可以找到一个好发展的地方～！”

　　所有人对许飞的话虽然不以为然，但是也有部分认同。虽然在他们看来许飞的话语中有些东西实在稍微夸大了一些，不过却不得不承认的确可能发生。如果他们想要继续在汉斯庭帝国阵营混的话，那么就必须要阻止卓尔精灵势力的玩家强盛下去。一旦胡戈第的卓尔精灵势力玩家发展到无法节制的地步，那么整个胡戈第也许就会变成这些玩家的天下了。到时候哪里还有他们这些混汉斯庭帝国势力玩家的事情，但是让他们放弃现在的地位跑去和卓尔精灵混，别说陈凯不会干这种蠢事，只要不是莫格莱尼他们脑子没犯抽就不会放弃眼前的东西去和李湘荣他们抢食。

　　“那么你的意思我们现在应该加快速度冲到胡伯丁了？”莫格莱尼看着许飞轻轻的说道，他的话让其他玩家首领皱了皱眉头，但最后发现貌似还真的只有这个办法。

　　“是的！最好加快速度，赶在蓝笑那些人到达胡伯丁之前先击溃李湘荣的部队，这样我们只需要面对蓝笑他们三万多玩家了。依靠着胡伯丁的城墙，我们有很大的几率彻底的把蓝笑他们击溃！”陈凯的话语实际上就代表着他们这些人的想法，如果不是要联合这些玩家公会，陈凯早就让手下的原住民部队和玩家率先加速前行了。

　　“好吧！既然领主都这样的说了，我们自然照做！”莫格莱尼他们很容易就就坡下驴顺从了陈凯的想法，然后陈凯的脸就直接囧了。他仅仅是提出了最后的简易，却没想到却变成了要求。不过回过神的来陈凯却拿莫格莱尼他们没有一丝一毫的办法，因为他很清楚现在自己根本不可能和这些家伙彻底的决裂，如果他这样做吃亏的只会是他自己。在这个时候陈凯就觉得自己扩张的脚步实在太慢了，如果他此刻手里有数万玩家，估计直接就踢开莫格莱尼他们自己动手了。但是整个伯克纳镇的玩家总数也不过三万，其中一万多还是散人玩家流动人口。虽然此刻陈凯手里掌握的玩家部队总数也超过了两千人，可这其中真正可以跟着他上战场的只有七八百而已，剩下的不是等级太低需要慢慢培养就是实力太差或者只是辅助人员。

　　这一次陈凯把所有可以参战的人员带上了，甚至把等级低的玩家也带上也不过组成了一个千人的玩家部队。相对于其他玩家公会手底下动不动就几千人的规模，陈凯手下的玩家实在太少了。虽然整个中国区玩家人数排在全世界首列，但是真正战斗力强悍的也就那么百来万人。大部分玩家在游戏里不是选择成为辅助职业者就是战斗力不强，或者纯粹为了游玩才进入游戏。所以别看一些公会动不动就十几万人，可是真正可以战斗的部队绝对不会超过一万，可是湘湖镇的玩家中绝大部分都是PK狂人，十万多玩家虽然不能说全部都是血腥模式的使用者，可哪怕是非血腥模式战斗也是其中的佼佼者。别看非血腥模式下玩家的战斗力要差很多，可是如果意识足够强，动作节奏更得上也可以成为很厉害的角色。

　　所以说论战斗人员的数量，虽然卓尔精灵势力的玩家人数比起整个胡戈第区的玩家总人数那是要少的，可是他们战斗人员却是最多的。面对这种情况陈凯很无奈，只能借重于莫格莱尼他们这些玩家公会。不过可惜莫格莱尼他们能够凑出来的战斗型玩家也不是很多，毕竟陈凯的要求太高了，而且参与这样的战斗虽然获利很大可是冒的风险也不小，因此莫格莱尼他们总共加起来也不过凑了一万多人而已。虽然陈凯说是两万人大军，可实际上哪怕算上玩家总人数也不过一万九而已，距离两万还差近千人。

　　这倒不是伯克纳镇没有人，而是陈凯不愿意让实力太差的玩家加起来白白送死而已。哪怕这样在凯尔达镇的战斗中，陈凯自己手下的玩家一样挂了近百人，而莫格莱尼他们手下的玩家挂掉的总数加起来都超过一千人了。可以说现在陈凯的两万大军那是越来越名不副实了，但是一眼看过去人数还是非常多的。

　　在陈凯他们做出决定以后，整个部队的移动速度就开始加快了。只不过陈凯他们速度加快的时候，北方的另一支前往胡伯丁的队伍速度也在加快。两只队伍就这样一前一后疯狂的向着胡伯丁赶去，而在此时李湘荣已经停下了对胡伯丁城墙的攻势，开始在城外修筑工事做出一副长期围困的态势。

　　时间一分一秒的过去，当天空中太阳逐渐西斜的时候，陈凯他们距离胡伯丁已经不到十公里的距离了，而这个时候另一个方向蓝笑则正带着庞大的玩家部队驻足在胡伯丁城外十一公里处。如果按照距离上看，也许是陈凯率先到达胡伯丁，可是蓝笑很清楚如果李湘荣直接放陈凯进入胡伯丁，那么哪怕加上他这三万五千人也不可能拿下获得大军支援的胡伯丁。因此只要李湘荣不是傻子，那么就会尽力的阻止陈凯的大军靠近胡伯丁和里面的守军会合。蓝笑唯一的要做的就是在陈凯他们和李湘荣开打到最激烈的时候从背后杀出，那么战斗的胜利者不会是陈凯，也不可能是原本准备坐收渔利的李湘荣，而是他蓝笑。一想到这个结果，篮笑的嘴角咧开的弧度就越大，甚至满口的白牙都露了出来让周围的几个玩家队长全身发毛。

　　在蓝笑做出原地休整准备成为渔翁的时候，陈凯也把狂奔了一路的牛头人部队留在了原地。现在距离胡伯丁只不过十公里而已，留下牛头人部队一来可以让气喘吁吁的牛头人们好好休息一下，二来战斗力彪悍的牛头人也可以成为杀手锏或者是在情况不对时接应他们的生力军。当然这些牛头人并不是光明正大的坐在原地休息，而是找了一个地方藏起来甚至他们离开的时候时候都没有玩家发现。由于天色渐暗，谁也没有看到一直落在队伍最后面拖后腿的牛头人们竟然消失了。

　　当陈凯他们距离胡伯丁还有近五公里的时候，突前的斥候部队已经率先和李湘荣派出的斥候打在了一起，而这也是胡伯丁战斗的序曲。只不过这样的小冲突并没有在短时间内发展成为大型战斗，因为陈凯他们需要休息，而李湘荣则想着蓝笑也许马上就要到了与其浪费自己的实力和陈凯硬拼还不如让后面到来的蓝笑消耗陈凯他们的实力。至于陈凯则是让手下的骑兵和玩家们休息恢复一路上狂奔所消耗的体力，正因为蓝笑和李湘荣都打着让对方消耗实力的主意，因此陈凯他们得到了一个非常充沛的喘息时间。

　　如果没有这个喘息时间作为休息，也许陈凯他们可以在到达胡伯丁城外的第一时间会合城内的守备部队给李湘荣重创，但是自身损失绝对会很大，同时也更加容易让后面的蓝笑抓住机会狠狠的咬上一口。搞不好陈凯他们就会直接覆灭在胡伯丁城墙外面，那些牛头人们根本来不及救援。但是现在所有的黑甲骑兵连同战马都恢复完全以后，玩家们的体力也恢复到了充沛的地步即便遭遇到两侧夹击他们都有充沛的力量自保，而不至于因为体力不支出现糟糕的情况。

　　当然李湘荣很快也发现了这个问题，可是他察觉的太晚了，而蓝笑虽然明白这样也许会导致后面的战斗变得不利可是他却不会冒头攻击陈凯，阻止陈凯的部队休息。如果他这样做了，那么最开始的布置完全就是无用功，最后坐收渔利的就不是他蓝笑而是那位李大叔了。


第308章 胡伯丁镇外的混战（四）

　　天色逐渐的昏暗下去，当月亮开始笼罩大地的时候，朦胧的月光下一柄柄散发着寒光的武器正在慢慢的从刀鞘剑鞘中抽出来。一阵阵武器出鞘的声音让这个夜晚在一开始就充满了杀机，不过相对来说一方是磨刀霍霍准备冲上去搏杀，而另一方依旧处于犹犹豫豫的状态下。

　　毕竟李湘荣真的不想拿手底下剩余的这些兵力和陈凯去拼，但是他更加知道如果让陈凯带着援军冲进了胡伯丁，那么他这段时间的力气就全白费了。不但如此如果他连抵扣一下都没有直接放陈凯的部队进入胡伯丁，估计湘湖镇的玩家就会更加的看不起他了。因为现在他本身的威望值已经因为连续的战斗失败跌落的非常厉害了，威望值虽然对玩家来说没有多少意义，可是对原住民却有很大的影响作用。威望值越高，李湘荣在卓尔精灵中就会越受重视，如果他的威望值变成了零估计卓尔精灵王子艾斯？洛辛就要考虑一下换一个玩家首领了。

　　所以李湘荣也许可以放陈凯进入胡伯丁，但那必须是在他战斗失败以后。所以此刻脸色铁青的他正咬牙切齿的看着越来越近的玩家部队，最终极其无奈的下达了准备战斗的命令。同时李湘荣的心底里很清楚，这一次他完全失算或者说是想的太美了。虽然他在之前考虑过可能出现的情况，但是却没有想到事情会变得如此的糟糕。因为那些复活后的玩家并没有听从他的指挥前往胡伯丁支援，而是驻足在原地或者干脆直接跑回了湘湖镇。

　　如果这些玩家前来支援的话，那么李湘荣就不会如此的狼狈，因为他现在最为缺乏的就是兵力支援。可是现在这种情况让李湘荣知道，在湘湖镇他过去的威望已经一去不复返了。连续的失败导致笼罩在他身上最后一层遮羞布都被扯了下来，如果这一次他无法挡住陈凯的攻击，那么湘湖兄弟会就会彻底沦落为三流乃至四流的小行会。同时他李湘荣这个人，也会变成一个不值一文的小角色。

　　如果这一次他赢了那么获得的威望还可以让他在卓尔精灵那里翻本，可要是他再输了估计连本都没有了。至于不战而退，也许这样损失的威望要少，可是现在这个情况让李湘荣想要撤都没有时间撤。如果他现在下令撤退，估计会被陈凯直接尾随追击，一路溃退下去。所以李湘荣现在是根本无法后退的情况，只能咬着牙拔出武器鼓起他许久都没有拥有过的勇气，指挥着阵地中的湘湖兄弟会玩家迎击陈凯的部队。

　　这些玩家花费了一下午构建的防御阵地不能说不坚固，可是相对于拥有高耸城墙的凯尔达城来说李湘荣他们布置的防御阵地太脆弱了。脆弱的直接暴露在露天环境中的掩体几乎没有办法给湘湖兄弟会的玩家提供足够的遮蔽能力，所以在面对陈凯他们部队中玩家施法者释放的群体法术时，湘湖兄弟会的玩家几乎没有多少抵抗能力。如果不是他们呆的足够分散，估计一次群体奥术飞弹下来，死掉的玩家数字绝对比凯尔达城内多的多。但是一波奥术飞弹下来直接把李湘荣好不容易提振起来的士气瞬间卸掉了一大半，因为这还没开打就直接趴下了上千人，要是打起来岂不是死的更加快。

　　“我草TNND！凯辰你这个没种的家伙，有本事真刀真枪的和老子干！”李湘荣看着倒在奥术飞弹下的己方人员，眼睛瞬间都红了。但是他这样的叫嚣却极其的无力，因为无论他如何的叫嚣奥术飞弹依旧如同雨一样的落下。不过这一次群体法术已经把许飞准备的两套群体法术施法材料都消耗完毕了，哪怕其他系的玩家法师都没有尝试过群体法术的滋味也没有机会了。

　　不过这一波的群体法术不但效果拔群，同时也让远处正在准备从背后捅陈凯一道的蓝笑一下子收住了队伍行动的步伐。虽然蓝笑并不是第一次见识群体法术，但是他怎么也没想到陈凯竟然有这么一支掌握群体法术的法师部队。当然蓝笑仅仅原地停留了十几分钟，很快就带着队伍继续向着战斗区域前进。

　　对于后面发生的事情，陈凯并没有时间去关注，因为他的视线全部被眼前的战斗所吸引着。虽然李湘荣叫嚣着要和陈凯拼命，但是湘湖兄弟会的玩家并没有直接挥舞着武器和陈凯以及莫格莱尼他们这些玩家部队发生近战，而是依靠着弩箭床弩这种远程攻击手段进行攻击。如果仅仅是弩箭的话，扛着盾牌的玩家还可以挡住，但是如果攻击的对象变成床弩的话那恐怖的弩箭射过来造成的结果是非常恐怖的。虽然床弩防止在地面上平射射击距离至少衰减一半，可是衰减的仅仅是射击距离而不是射击威力。床弩的威力是陈凯也不敢正面硬抗的，虽然他在狂暴状态下也许他可以用巨剑劈飞射过来的弩箭，可那必须是射程尾端威力衰减的弩箭才行。现在这些床弩射出的弩箭虽然射程变短了，可是哪怕是在落地的时候这些床弩都带着巨大的冲击力。

　　幸好这些床弩的操纵人员在法术的扫射下已经挂掉了好几个，再加上床弩装填较为缓慢，尤其还是天黑的情况下。所以最终被床弩干掉的玩家并不多，而普通的弩机虽然装填方便并且李湘荣的部队几乎是人手一台，可是普通的弩机威力实在太低了。只有一些玩家手里才有特殊大威力的重弩，这些重弩的价值不菲同样价格也极其昂贵，但是威力却非常的巨大。不过李湘荣虽然知道卓尔精灵手里有这样的弩机，却没有办法搞到哪怕他出大价钱购买也不行，因为这些弩机对卓尔们来说也是可以危险生命的武器。所以李湘荣手里的弩机都只是普通的弩机，虽然威力不错但是扛着盾牌的玩家却很容易就挡下这些弩箭。

　　所以在几分钟以后射完弩箭的湘湖兄弟会玩家就和冲上来的伯克纳镇玩家撞在了一起，完全是肉搏的近身战斗至于之前布置的那些陷阱虽然造成了一些伯克纳镇的玩家死亡，可是冲上来的玩家实在太多了而李湘荣布置的陷阱又太少了。

　　因此两万多玩家在李湘荣布置的不到一千米的防线上厮杀起来，几乎每一秒都有玩家死在锋利的武器之下，这些玩家不但有湘湖镇也有伯克纳镇。陈凯可以通过双眼看到系统传递过来的事实战斗报告，同样的李湘荣也可以知道。这一点上双方是站在相同位置的，只不过相对来说李湘荣的损失比陈凯要大多了。因为总的来说陈凯手下的玩家比李湘荣要多，在一阵奥术飞弹扫射以后这种人数上的劣势就更加明显了。

　　“看来我们的李大叔遇到麻烦了！兄弟们！你们准备好了吗？现在拔出你们的武器，告诉一下那位翼狮男爵谁才是胡戈第以后真正的主宰者！”蓝笑手中的长剑散发出一阵紫罗兰色的光华，同时他身后的十几个法师开始向他身上释放光亮术，这个做法陈凯曾经在凯尔达血夜中运用过这一次被蓝笑学了过去。

　　“哦！！”伴随着一声声激烈的呼吼，以及阵阵武器出鞘的声音，蓝笑率领的湘湖镇玩家在李湘荣即将撑不住的忽然从陈凯的背后杀了出来。面对突如其来的袭击，虽然陈凯早就知道蓝笑带领的玩家会来到胡伯丁，但是怎么也不会想到竟然是在这个时候。不过幸好他手里还有两千多黑甲骑兵以及他自己的玩家部队作为预备队，没有投入和李湘荣的战斗中去，因此虽然蓝笑杀出的时间非常的突然但还不至于让伯克纳镇部队直接崩溃。

　　“NND！这帮兔崽子竟然想要爆老子菊花！我让你们爆！兄弟们操家伙！给我凿穿他们！”陈凯的话语非常的粗俗，这大概是因为他手下的黑甲骑兵当了一段时间的马贼后他跟着学坏的结果。不过话语虽然粗俗，但是在他的带动下原本一直呆在原地的黑甲骑兵开始进入高速冲锋状态，迎着三万多湘湖镇玩家的部队毫无胆怯的冲了上去。

　　“所有旅者外围保护！战死一次三千金币！！”陈凯的声音在瞬间通过团队频道通知到了所有骑在战马上跟着冲锋的玩家，这些玩家都是陈凯的核心人员，但是为了保护黑甲骑兵不至于在破开湘湖镇玩家防线的开始就损失惨重，陈凯不得不牺牲这些人。

　　“记住！给老子直接放大招！不要姑息体力和斗气！！！”这是陈凯在发动冲锋前喊得最后一句话，而因为陈凯这一句话导致的结果就是当他率领着这近三千人由黑甲骑兵，以及玩家组成的骑兵部队冲入湘湖镇玩家阵线中时，在一瞬间就有至少上千的湘湖镇玩家被呼啸而至庞大斗气斩淹没瞬间毙命。

　　“杀！！”蓝笑手中的长剑笔直的朝着陈凯的身体削了过去，可是下一刻他不得不翻身下马缩到战马下面。因为他眼前看到了铺天盖地由庞大斗气斩组成的恐怖攻击阵线，七百多个近战类玩家完全听从陈凯的命令，根本不姑息自己的斗气和体力不但挡在黑甲骑兵的外围还在战斗一开始就直接挥出积累下来的斗气形成大招。一个个充满的了恐怖摧毁力的斗气斩直接轰进没有一丝一毫准备的湘湖镇玩家人群当中，如果不是蓝笑缩的足够快，估计他已经和身边其他玩家一样被飞扑过来的数百道斗气斩给淹没了。

　　“我草！”倒在战马下面的蓝笑脸上第一次出现了微笑以外其他表情，气急败坏的他极其无奈的推着压在身上的战马尸体。但是正因为这匹战马尸体让他免遭被马蹄踏碎脑袋挂掉的结局，但是无论蓝笑有多气愤都无法改变现在他无法动弹的情况。

　　幸好这个时候几个湘湖镇身上带着七番队标志的玩家发现了蓝笑，急急忙忙冲过来把篮笑身上压着的战马尸体推开。直到这个时候蓝笑才可以清楚的看到陈凯这一次战马冲锋到底造成了何种恐怖的结果，三万五千玩家组成的大军被陈凯带着不到三千的骑兵正面凿穿。虽然那外围作为人墙的玩家基本上在第一时间就因为湘湖镇玩家的反击死了近半，随后在不但的推进又接二连三阵亡，可正因为他们的牺牲让黑甲骑兵们一直保持这完整的建制同时速度也没有降低很多。

　　当然能够凿穿三万多玩家组成的庞大阵线最重要的原因还是因为陈凯和苏婉再次放出曾经肆虐凯尔达城的两头飞龙，再次落到地上的飞龙依旧保持着在凯尔达城的战斗威力。巨大的躯体在落地的一瞬间就压死了好几个玩家，而在落地的一瞬间喷吐出的龙息虽然威力弱了很多，可也让他们清空了一片可以让他们加速的区域。

　　随着两头飞龙开始发足狂奔，脑袋上那根长达一米的尖刺再次变成了湘湖镇玩家最恐怖的回忆，而剩下的黑甲骑兵很自然的选择了以陈凯和两头飞龙为箭头的冲锋的阵型。

　　陈凯手中的巨剑不断的挥落，砍杀着任何试图靠近的玩家同时带着两头飞龙向着一个方向不断的狂奔。在不到两分钟的时间里就彻底的凿穿了湘湖镇玩家的阵线，而这个时候陈凯留在十公里外的牛头人重装部队也收到了消息，开始向着战场发足狂奔过来。实际上他们之前就已经开始缓慢移动了，毕竟他们是要接引陈凯他们的，如果离得太远估计还没等到他们跑来接应战斗就结束了。

　　所以这个时候这些牛头人距离战场实际上并没有十公里之遥，可是由于方向的原因他们并没有发现蓝笑等湘湖镇玩家的踪迹。不然的话早就向陈凯发送预警了，而他们这个时候距离战场真正距离只有不到三公里而已。

　　皎洁的月光笼罩的大地上，鲜血正在肆意的播撒着，而这个时候受到伯克纳镇玩家正面攻击的李湘荣已经开始吃不住了。但是真正给了他致命一击的却不是来自伯克纳镇的玩家，而是背后打开城门冲出来的胡伯丁男爵率领的胡伯丁守军。

　　突然从胡伯丁城内杀出的胡伯丁男爵，带着自己全部原住民部队以及玩家部队狠狠在李湘荣背后捅了一刀。结果原本就已经抵挡不住的李湘荣这一次彻底无法抵挡了，在愤怒的撂下几句狠话以后李湘荣选择了撤离。虽然对于李湘荣的跑路胡伯丁男爵很想带着部队追击，不过他更加知道如果不击溃蓝笑所带来的湘湖镇玩家部队，估计胡伯丁会再次陷入危机当中。因为蓝笑带来的玩家部队人数太多了，足足三万五千多人是李湘荣部队的一倍多。

　　但是正当李湘荣撤退跑到几公里外的时候，他的前方忽然到来了一支队伍，这是那些凯尔达城内逃出来的玩家组成的支援部队。原本他们应该在半小时前就到达的，不过由于路上遇上了陈凯派出的斥候，于是选择了绕路一直到现在才赶到战场。看到这些玩家的道路，李湘荣原本沮丧的心情再次活络了起来，他仿佛看到了坐收渔翁之利的场面，因此他没有让这些人直接加入现在胡伯丁镇城外爆发的战斗，而是原地休整准备在战斗即将结束的时候出来把两边的人都收拾了。李湘荣的想法自然是得到了所有人的拥护，这些从凯尔达城跑来的玩家都不是傻子，他们很清楚现在跑去加入战斗绝对是变成炮灰的结局，虽然可以让胜利的更加快的到来但是最终获得好处的肯定不是他们这些李湘荣派系的玩家。

　　虽然有了胡伯丁男爵的加入，但是陈凯他们在人数上依旧处于劣势。这个时候最好的办法就是撤入胡伯丁城，倚靠着城墙抵御攻击可实际上这个办法根本行不通。因为这个时候湘湖镇的玩家部队已经和莫格莱尼等人的部队彻底的绞杀在了一起，如果撤退的话那么湘湖镇的玩家也可以顺势尾随追杀冲入胡伯丁镇。实际上如果没有意外变故，估计拥有庞大人数优势的蓝笑所率领的湘湖镇玩家会取得最后的胜利。

　　但是在这个时候陈凯留在原地等待的那些牛头人部队加入了战斗，穿着重甲的黑角牛头人在皎洁的月光照耀下轻易的撕裂的了蓝笑一方玩家的侧翼。恐怖的战斧在一瞬间就掀起了凯尔达城内一样的血雨，排成横列冲锋的牛头人部队让蓝笑知道了什么叫做世事无常。之前他还想着爆陈凯的菊花，结果没有爆成不说，现在还反倒给陈凯留下的后手爆了菊花。牛头人制造的巨大杀伤很快就加重了陈凯他们一方胜利的砝码，胜利的天平在这个时候开始向着陈凯他们一方倾斜。可是在这个时候，发现情况不对的李湘荣坐不住了，虽然他想要坐收渔利，可不代表他就希望看到蓝笑被彻底的歼灭，所以刚刚休息没有多久的湘湖兄弟会玩家不得不在李湘荣的催促下加入了战场。


第309章 胡伯丁镇外的混战（五）

　　夜枭在远处不断的发出渗入的叫声，魔化的野狼闻着血腥味来到了战场，它们不敢光明正大的进入战场当中但是偷偷摸摸的啃食玩家的尸体却是可以的。因为这个时候战场中厮杀的玩家们没有心思去理会这些魔化野狼，根本没有空把他们变成经验槽中的经验值。

　　李湘荣的再次出现不但让陈凯他们惊愕无比，连带着蓝笑也忽然发现自己过去对李大叔的评估有点太低了。在这个关键时刻率领根本不知道什么时候藏起来的一万多部队冲出来，之前还要伪装出一副被两面夹击的狼狈而逃的样子。在这一刻蓝笑对李湘荣的演技无比的敬仰，当然他并不知道李湘荣之前可不是在演戏，而是真正的败逃了。

　　只不过由于这些从凯尔达城内逃过来的玩家自作聪明的跑到胡伯丁来支援他，结果就成为了李湘荣翻盘的本钱了。一万多湘湖兄弟会的玩家在换上了之前战斗中遗留下来的武器以后战斗力稍微提升了一些。当然哪怕他没有提升多少战斗力，也成为了决定战斗最终结果的重要砝码。原本因为有牛头人出现而向陈凯他们倾斜的胜利天平，这一刻再次发生了摇摆，偏向了根本不知道的方向。

　　厮杀中的伯克纳镇玩家原本已经因为和湘湖镇的玩家战斗体力有些不支了，而李湘荣从背后杀出直接导致上千玩家在前后夹击的情况下直接战死当场变成了其他人的经验值。对于陈凯来找说李湘荣的再次出现绝对不是什么好消息，而对于胡伯丁男爵来说对方的出现更加让他郁闷。因为这个时候胡伯丁城内可是连一个士兵都没有，虽然大门没有洞开可是没有士兵基本上就和没有设防差不多。

　　情势一下子向着对陈凯他们不利的方向发展过去，虽然陈凯的战绩非常彪悍，死在他手里的玩家都快突破百位数了并且还是没有使用狂暴状态下达成的战斗数据。可是他杀的再多面前的敌人依旧密密麻麻的，而这个时候长时间战斗导致的劣势就出现了，体力不支的玩家越来越多。虽然有体力药剂持续不断的补充，可是没有休息的情况下体力药剂的效果可是很差很差。原本可以恢复近两百点的体力药剂，由于玩家处于战斗当中的原因最多也就可以恢复一百五十点而已，并且如果期间受伤的话效果还会再打折。

　　体力不支并不是压垮陈凯他们的最后一根稻草，至少目前来说还不是。因为只要他们继续战斗下去那么战斗的胜败就是未知数，实际上哪怕是陈凯也不知道这一次战斗结局会如何。但是他知道自己再次建立起来的黑甲骑兵估计又要完蛋了，因为现在已经有近百人阵亡了。没损失一个黑甲骑兵，陈凯的心就会感觉一阵抽痛，虽然这些黑甲骑兵并不是最早那一批可也是陈凯的心血结晶。当然了幸好这些黑甲骑兵的身上此刻都披着两层盔甲，除了外貌的黑色重甲以外里面还穿着一层内甲。可正因为如此他们的体力消耗更加巨大，虽然不至于像玩家那样迅速的出现体力衰退的迹象，但是一些体力较弱的黑甲骑兵还是因为这个原因被湘湖镇的玩家拽下战马乱刀杀死。

　　陈凯手中的巨剑开始逐渐变得沉重起来，此刻他早已经把拉尔和唐尼收进了宠物空间。在他背后是挥舞着龙枪的苏婉，她的盔甲上和陈凯一样沾满了红色的血迹，同时也一样把自己的战马和飞龙都收了起来。两头飞龙背负沉重无比的战甲连续狂奔了两次，消耗了大量的体力现在正在宠物空间里恢复，但是陈凯估计自己不会再放他们出来了。因为哪怕把他们放出来估计也不会造成多少战果，他们身上的盔甲在持续不断的战斗中已经出现了不少的破损，同时身躯上也受到了不少的伤害。陈凯不把飞龙放出来最重要的原因实际上正因为两头飞龙此刻已经受伤，他可不希望自己的宝贝疙瘩被玩家们砍死。

　　虽然宠物不一定会因为被杀而彻底死亡，只要玩家足够小心最终还是可以救得回来。比如说拉尔当初就差点重伤挂掉，但是在宠物空间里修养了很长时间以后还是逐渐的恢复了过来。同样的唐尼他们虽然如果真的被彻底杀死的话就可能重伤难救，但是游戏系统会在宠物重伤的时候主动把宠物收入宠物空间治疗，除非再次期间玩家毫不姑息宠物或者坐骑二次使用或者和那些死在野地里战马一样，脑袋在瞬间离开了身躯那样系统哪怕想要拯救也没得救了。在胡伯丁城外的野地里这样的战马尸体并不少，不过这其中却鲜少有陈凯黑甲骑兵的战马尸体，除了那些不幸战死的黑甲骑兵以外此刻其他大部分的黑甲骑兵还在德雷克的带领下不断的发挥着骑兵恐怖的冲击力。

　　只不过随着时间的推移，战马的体力也开始枯竭，而这个时候德雷克就不得不选择和陈凯一样下马变成步兵了。但是哪怕陈凯的黑甲骑兵们变成了步兵依旧是可怕一群战士，他们手中长达两米的黑色骑枪不断的刺出，在空中划出一道道黑色的闪电随后就扯出阵阵的血雨。

　　如果不是这些黑甲骑兵体力不支，单单是他们组成的枪阵就足以阻挡上万玩家的袭击。同时当他们和牛头人重装部队会合的时候，组成了一个坚固无比的阵地，可以说正因为这个阵地的存在使得陈凯带来的原住民部队虽然受到了一定的损伤但是主力却没有损失。正因为这样德雷克他们受到的压力才最终，蓝笑亲自带着一万多玩家混和李湘荣剩下的七八千玩家一起攻击德雷克他们的黑甲骑兵，两万多人围攻三千可以说德雷克承受的压力是非常大的。于此同时陈凯这个时候已经和莫格莱尼的汇合同时向着胡伯丁男爵靠拢，只不过他们收拢部队后一看好家伙，身边林林总总加起来才不到八千，而这个时候他们周围也有零零散散近一万湘湖镇玩家正在打游击。

　　可以说陈凯从伯克纳镇带出来的玩家现在总共加起来也不过三千而已，而剩下的基本上都是胡伯丁男爵的兵力。他手下的士兵战斗虽然没有陈凯的黑甲骑兵高，可是体力充沛因此损伤最少。于此同时蓝笑带来的三万五千玩家，加上李湘荣之前的一万人以及现在的一万人总共加起来足足有五万五千人，现在却只剩下三万多，可以说从士兵损伤来说绝对是湘湖镇的这几位损伤最大。如果再加上之前在凯尔达镇被干掉的那些玩家的话，仅仅今天一天死在陈凯他们手中的湘湖镇玩家就超过了三万。可以说如果把这些玩家都消灭的话，估计陈凯他们这一次已经把整个湘湖镇至少四分之三的玩家都杀了一遍。

　　但是现在的情况陈凯知道如果没有意外的话，想要把李湘荣和蓝笑的部队全歼是不可能的事情了。因为一个不小心被全歼的估计就是他们了，如果他们无法守住阵地好好休息一下的话，估计结果就会变成那个样子。

　　“现在怎么办？”莫格莱尼摸了一头的血水，他手下的玩家死的只剩下不到八百人了，而且几乎个个带伤身上没有伤口的人几乎找不到。如果不是陈凯带着关羽他们几个强行杀过来，然后再带着他们突围估计现在已经被那游荡在外围的上万湘湖镇玩家给吃了。

　　“还能怎么办？抓紧时间休息！老四！许飞死哪里去了？额！忘了他刚才挂了，真TMD的倒霉！李湘荣这个混球这一次竟然有这种魄力！”陈凯极其郁闷的摘下头上的头盔，他刚刚想要找许飞统计一下伤亡数字，却忽然想起就在不久之前由于李湘荣突然杀出结果作为后队的许飞直接被李湘荣的部队包围，虽然那些法师选择了不计代价的放大招，许飞甚至单独激发使用了缩减版的奥术冲击炮直接轰死了几十个玩家，可结果还是被李湘荣带着人把整个后队的施法者给杀了个七零八落。施法者玩家的崩溃让陈凯他们失去了一张翻盘的底牌，虽然法师们并没有全部被干掉，可是加起来才剩下了几十只小猫，根本对战斗没有多少补充。幸好牧师们跑的比较快，尤其是最重要的一个牧师陈怡，正因为他的存在德雷克他们才能牢牢的守住阵地。陈怡一个人几乎充当了三千多原住民士兵的牧师，治疗光环的效果在她近两万魔力的支撑下不断的恢复着德雷克他们身上受到的细微创伤，同时恢复光环则在持续不断的恢复着他们的体力让他们可以继续坚持战斗下去。

　　正因为陈怡这个超级奶妈的存在，德雷克他们才可以在两万多人潮水一样的攻击下支撑下去，而且也正因为她的存在蓝笑和李湘荣两人的脸色才一直都是铁青色的。当然除了这些还有一个重要的原因就是他们发现原来一直打劫湘湖镇的马贼，竟然是陈凯派出的黑甲骑兵假扮的。德雷克在战斗中使用了那一招当初带走黑甲骑兵尸体的长枪裂空刺，直接暴露了他那马贼头子的身份。一想到自己被打劫后损失的财物，以及也许落到陈凯手里的那两百多万金币，李湘荣的脸色就和煤炭一样的黑。

　　至于蓝笑的脸色也非常的不好看，跟随他的七个湘湖镇队伍队长现在死的只剩下三个了。除了他以外剩下的一个是十一番队的队长以及十三队的队长，可以说指挥官体系损失惨重。最惨的还是玩家的损失，三万五千多玩家，现在只剩下两万不到，一万多人直接躺在了地上变成了尸体，如此惨重的损失是蓝笑之前根本就没有估计到的。当然让蓝笑脸色和锅底灰一样的原因还不仅仅只这些，真正的原因是他到目前为止和陈凯交手了两次，第一次交手的结果就是他差点被干掉如果不是战马的尸体保护了他估计现在已经呆在复活回廊发呆了。至于第二次更加惨，虽然和陈凯正面交手了，可是仅仅一下他就败退了手中的长剑还差点被陈凯夺走，而脸上更是留下一条狭长无比的伤口。

　　如果不是他躲得足够快估计结果就是被陈凯一剑劈成两截，而正是这一次交锋让蓝笑明白了自己和陈凯差距，那恐怖无比的力量根本就不是一个普通玩家的数值。按照蓝笑内心的预估，陈凯那一剑的力量至少有四百公斤以上，而哪怕全力加点的玩家力量值也不可能达到这个数字。当然蓝笑绝对不会相信陈凯使用了什么外挂，而是猜测陈凯那庞大的躯体可能在转生的时候就会获得大量的力量或者陈凯掌握了什么可以瞬间提升力量的技能。

　　蓝笑发现自己原先挑战陈凯以图一举成名的想法是多么的可笑，所以现在的脸色极其的难看，混合着脸上那滴落的鲜血整个人就仿佛鬼一样。脸色阴沉没有笑容的蓝笑，再加上一脸煤灰色的李湘荣，两个湘湖镇的大佬这个时候脸庞几乎半斤八两。

　　当然他们此刻即便同时指挥着手下攻击一个目标却依旧保持一定的距离，相互之间一样的剑拔弩张没有一丝团结友爱的样子。造成这样的原因很简单，那就是之前双方都等着对方战斗失败从而坐收渔利，现在只不过是因为战斗情况变化不得不联合起来。

　　不过相对来蓝笑对李湘荣还是有一丝感激的，如果不是他在最后时刻放弃了坐收渔利的想法，先把士兵拉了出来估计现在他已经在牛头人重甲步兵的打击下开始崩溃了。正因为他的突然杀出，改变了蓝笑指挥的玩家队伍的结局，虽然蓝笑很清楚李湘荣只不过不想他蓝笑崩溃的那么惨，导致他攻打胡伯丁的想法彻底破灭而已。因为李湘荣知道如果他蓝笑崩溃了，那么陈凯他们剩下的部队也不是他这一万老弱残兵可以收拾的了的。哪怕他在关键时刻杀出，但是战斗力差的很多的湘湖兄弟会最终结局还是和他蓝笑一样被人彻底的赶出来而已。甚至搞不好会比蓝笑更加惨，因为蓝笑他很清楚哪怕他被杀的溃退了还可以保住至少一万人规模的玩家部队，但是李湘荣如果被陈凯他们撵上了能不能活着都是一个问题。

　　虽然李湘荣和蓝笑脸色都难看，并且相互之间都有提防，可是他们很清楚战斗如果拖得太久对他们反而不利。虽然夜战的情况下，玩家和原住民几乎处于同一个情况，可是在皎洁的月光笼罩下其实视线影响是很小的。当然所谓的影响很小也是相对的，如果是近战类武器因为体积和反光的原因自然会很容易看清楚，而这个时候最让战斗双方郁闷和痛苦的还是那些弩机和弓箭手释放的箭矢。

　　在盗贼和弓箭手的数量上，湘湖镇的玩家并不见得比陈凯他们具备优势，因为在之前他们的弓箭手部队就遭到了牛头人重甲部队的袭击。突入弓箭手阵营的牛头人瞬间掀起了一场对弓箭手屠杀，随后才突破进入湘湖镇的法师阵地一路掩杀过去。陈凯他们虽然携带的弓箭手数量较少，可是却没有遭遇到毁灭打击，因此这个时候不时射出的冷箭让湘湖镇的玩家极其头疼。

　　月光笼罩下弓箭手的准头和射程虽然受到了极大的压制，可是一旦被射中一不小心就是直接爆头的结局。周萱手上的击杀数字虽然没有陈凯多，可是她瞄准的都是湘湖镇玩家中那些身上笼罩着光亮术的指挥官玩家，结果作为一个合格的狙击手她至少让十几个小队长级别的玩家知道了什么叫做被爆头。一个个玩家在还没搞清楚情况下被一支支锋利无比的长箭射穿头盔，连惨叫都来不及发出就直接一头栽倒在地。

　　当然被爆头的湘湖镇玩家只是少数，毕竟周萱不可能无限制的射出这种充满威力的狙击箭矢。即便她力量和体力允许，她手中也没有那么多穿甲箭矢。别看伯克纳镇商业现在变得很发达，可是某些箭矢也很难搞到。弓箭手尤其是重弓手是最难培养也是最昂贵的玩家职业者，先不说一柄重弓的价格就足以吓退很多手里没钱的玩家，如果要购买高级的箭矢那一根箭矢数百上千金币的价格有时候会让人觉得这些箭矢是不是用金子打造的。什么秘法箭，破甲箭矮人工匠总有办法从弓箭手手里掏出更多的金币，陈凯虽然有钱可是有时候看到那些箭矢的价格也一阵阵眼晕。


第310章 胡伯丁镇外的混战（六）

　　夜色继续的深沉下去，发生在胡伯丁镇外的混战已经开始被网路上的玩家所熟知。这场双方前后投入玩家近十万，以胡伯丁攻城战为起点加上凯尔达城战斗以及现在的胡伯丁野外混战，成为汉斯庭帝国区内玩家之前战斗规模最大的一次战役。

　　可以说这一次战役的结局虽然不会对胡戈第的局势产生巨大的影响，但也可能对某些地区的局势产生影响。比如说胡伯丁最终归属权，以及日后伯克纳镇领地范围等等。

　　对于李湘荣来说此刻战斗的结果已经不是很重要了，因为他发现自己无论输赢家底都剩下不了多少了。连续的战斗失败让他的威望值跌的惨不忍睹，哪怕因为之前系统提示他救援蓝笑的部队避免对方崩溃获得了一些威望，可这些威望相对于他过去失去的依旧是杯水车薪。先前损失太多，导致现在他根本就没有多少威望可以损失了。

　　李湘荣脸色几乎是随着手下阵亡玩家的数量增加越来越黑，实际上他之所以和蓝笑联手进攻德雷克所率领的黑甲骑兵以及牛头人重甲部队的原因很简单，因为德雷克现在所在的位置就是通向胡伯丁洞开大门的唯一道路。只要他们击败了德雷克，那么胡伯丁这个城镇就如同脱光衣服的少女一样展现在他们面前了。

　　只要占据了胡伯丁，哪怕李湘荣手下的玩家都拼光了他都是赚的。虽然搞不好后面分配胡伯丁的利益时就没有他什么事，可只要他李湘荣有一小撮部队把持着胡伯丁城市，那么他就可以在湘湖镇召集起所有的部队和蓝笑分庭抗礼。但是如果他和蓝笑都无法攻破德雷克坚守的阵地，那么搞不好他们的结果就会很悲剧，也许蓝笑还有本钱翻本可他李湘荣绝对是连翻身的机会都没有。

　　虽然他们也许可以轰开其他城门从而冲进胡伯丁，可是他们根本就什么攻城武器，而且除了这扇开启的大门其他各个城门都被胡伯丁男爵让人用岩石彻底的封堵了。手中没有攻城武器，再加上其他城门都被封堵自然没有办法从其他城门进入胡伯丁，他们唯一的选择只有击败德雷克他们才能进入胡伯丁。为了完成这一个目标，蓝笑就不得不抽出本身就不多的兵力围堵住陈凯他们。但是连续几次进攻都以失败而告终，冲到德雷克他们面前的玩家不是被牛头人用巨大的战斧直接劈死，就是在十几根黑色长枪的穿刺下变成马蜂窝。

　　浪潮一样的黑色枪阵不断的起伏，在陈怡的支持下德雷克他们的体力虽然因为背负重甲消耗巨大，可总算可以坚持下去。实际上这个时候对蓝笑他们来说最应该做的事情就是死死的围困住德雷克他们，可那一切的前提就是背后没有别的敌人。当陈凯他们还存在的情况下，蓝笑他们就不可能安静下来慢慢的围困。再加上这个时候围困陈凯他们的玩家正在战斗下持续不断的减少，虽然胡伯丁男爵的士兵实力不强，虽然陈凯他们这些玩家人数少并且个个身上带伤体力不支，可是他们的战斗力依旧要比蓝笑用来围堵的玩家高。

　　这并不是什么可笑的事情，如果让陈凯选择的话也会做出和蓝笑一样的选择，让战斗力较差的玩家充当人肉盾牌挡住敌人，然后调集精锐力量攻击德雷克他们。在最短的时间里打开胡伯丁城，只要占据了胡伯丁城依托着城市那么优势就会直接倒向蓝笑他们一方。可是蓝笑翻了一个错误，当德雷克连续挡住了他三次攻击以后那么蓝笑实际上应该调转攻击方向，先陈凯他们这一批敌人消灭，在确定前方敌人无法短时间击败以后最好的办法就是先扫清后路最后调集全部力量以毕其功于一役。

　　可实际上现在蓝笑和李湘荣却是想要掉头反扑陈凯却没有力量或者说办法，如果他们两个湘湖镇的大佬可以相互协调，一方挡住德雷克的反击另一方调集玩家扑向陈凯在短时间内彻底的击溃陈凯的部队。可是无论是蓝笑还是李湘荣都不可能做到相互信任，首先让蓝笑带着玩家去扑杀陈凯等人，但李湘荣带着的玩家却不见得能够挡得住德雷克率领的黑甲骑兵。因此势必要蓝笑分出部分精英玩家协助李湘荣，可是这个办法对蓝笑来说根本不可能，先不说蓝笑同不同意分出部分精英给李湘荣那怕他分出来来那些人李湘荣也不见得能够指挥得动。

　　至于让李湘荣接手进攻陈凯的事情，好吧！不是蓝笑鄙视李湘荣，哪怕李湘荣自己都不认为自己能够完成这个任务。说实话他已经被陈凯杀的没胆了，而如果让李湘荣接手这个任务同样需要面临他指挥蓝笑玩家部队的事情。同样的以他们现在的状态，那些玩家还真的不见得会听从李湘荣的指挥，因为李湘荣的战绩实在太过彪悍了。目前来说他和陈凯之间的战斗几乎一直都是有败无胜的结局，所以这些玩家还真的担心他们被李湘荣给卖了变成炮灰。所以最终就导致一个很悲剧的事情，那就是蓝笑和李湘荣明知道在无法吃掉德雷克的黑甲骑兵的情况，他们应该掉头扑向陈凯可却因为相互之间不信任而错失良机。

　　李湘荣和蓝笑都知道事情继续这样下去绝对不行，可惜无论他们眉来眼去几次最终都无法达成协议。谁都有私心，无论是蓝笑还是李湘荣都是如此，他们不是圣人自然不可能大公无私。李湘荣想要依靠自己手里的东西翻本，而蓝笑则想着彻底的把李湘荣踩下去，但是现在两个人都极其的纠结那就是是不是应该联合起来，可是过去埋下的种子哪能几句话就彻底的抹平。最重要的是即便到了现在这个时候李湘荣还摆出一个老大哥的模样，在和蓝笑的沟通里无处不在显示着自己比对方资历高，要求多占一份利益。面对这样的话语，蓝笑脸上再次出现了过去那种笑容，但只要熟悉的人都知道那是不屑的嘲笑。

　　可是不屑归不屑，蓝笑还是想要好好的解决一下问题，毕竟他手下的玩家可不能白死可是他这样的举动却让李湘荣认为自己可以占更多的便宜。这种得寸进尺的形式让蓝笑内心越来越愤怒，如果不是周围的环境让他不得不压制自己内心的怒火，估计他早就一拳头向着李湘荣的脸砸过去了。

　　陈凯呆在重重士兵的保护下不断的往嘴巴里塞着食物，他现在的身体迫切的需要休息。如果不是这个时候周围有人保护，他根本就不可能坐下来好好休息，而是只继续的战斗战斗直到累死。

　　“关老二！你杀了几个？”陈凯看着身边和他一样正在狼吞虎咽的关羽，他身上的盔甲和陈凯一样沾满了血迹，一身苍青色的盔甲此刻已经彻底的变成了黑青色。那些血迹和盔甲的颜色相互影响，再加上夜晚环境的色彩结果看过去就是一个狰狞恐怖的黑鬼。

　　“不知道！没仔细数！不过肯定没你杀的多！”关羽话虽然这么说，但实际上他完全可以自己差看战斗记录，从记录中完全可以知道他到底杀了几个玩家。不过他后面那一句却没有错，他的确没有陈凯杀的多，实际上如果把飞龙击杀的玩家也算到陈凯头上的话，那么死在陈凯和他宠物手里的玩家数字已经超过千人了。

　　“杀的多也没用！现在还不是被人围在这里！”陈凯极其无奈的说着，现在他们无力进攻蓝笑和李湘荣的部队，而且随着时间的推移德雷克他们的处境就越危险。别看陈怡可以持续不断的恢复他们的体力和生命，可实际上对原住民来说神术的恢复效果并不是没有限制的，一旦超过某个极限也就是原住民身体中积累的能量消耗完毕，那么神术持续激发就是在拿他们的生命本源来换取治疗和恢复效果了。

　　“也是！你说德雷克他们还能撑多久？”关羽吞下最后一口烤肉，他的话语让陈凯一阵沉默。因为陈凯还真的没有考虑过这个问题，或者说不敢去想这个问题，原住民究竟能够支撑多少时间。

　　“不知道！但是肯定不会太久！不过再坚持半小时还是可以的，当然前提是在那之前陈怡的魔力没有耗尽！”陈凯实在不想去想这个问题，虽然他嘴巴上是这么说，可实际上他真的不相信德雷克他们可以在蓝笑他们的围攻下坚持再坚持半小时。虽然目前来说蓝笑他们没有办法突破黑甲骑兵的枪阵和牛头人们的战斧，但是陈凯手下的部队并不是没有损伤。虽然陈凯现在还没有得到死亡的报告，可是当他看到蓝笑指挥的玩家不断的向着黑甲骑兵的阵线释放斗气斩的时候就知道德雷克他们根本无法支持太久。

　　虽然这样毫无节制的释放斗气斩，并且还要可以给黑甲骑兵造成伤害和威胁，这些玩家的耗费的斗气非常的大。可目前来说蓝笑的部队还耗得起，但是德雷克他们就不见得能够耗得起了。要知道哪怕德雷克他们可以轻松的把这些斗气斩击散，但那也是需要消耗他们自身的斗气的，而这种消耗目前来看是根本无法补充的。同时那铺天盖地的斗气攻击，并不是每一个黑甲骑兵都可以击散，只要漏过一个斗气斩结果肯定是受伤的结局。

　　所以现在陈凯如果想要让自己的黑甲骑兵得以保存的话，那么最好的办法就是尽快的击溃面前围着的这些玩家，马上冲过去和德雷克会合。前后夹击从而逼迫蓝笑撤退，至于彻底的击溃或者全歼对方，陈凯心里这个时候已经没有这个想法了。在他看来能够逼迫蓝笑和李湘荣撤退已经是一件很不错的事情了，因为如果做到了这一步那么意味着这一次对胡伯丁的保卫战斗是以他们的胜利而告终。

　　但是如果陈凯无法击溃眼前这些湘湖镇玩家，从而和德雷克的部队会合在一起，那么搞不好会被彻底吃掉的就是他们了。这里说的是彻底吃掉，而不是被击溃，因为陈凯根本不可能撤退或者逃跑。周围的环境让他们根本没有办法撤退，也许德雷克还可以撤人胡伯丁可那是死地。因为蓝笑完全可以尾随德雷克杀进胡伯丁镇内，在其他城门都被岩石封堵的情况下被追杀进入胡伯丁最终的结局依旧是被人消灭。同时让陈凯丢下自己的骑兵团，或者让胡伯丁男爵丢下自己的领地也不可能。

　　所以在补充完体力以后陈凯再次投入了战斗，套上头盔的陈凯知道接下来的战斗将会更加艰苦。他身边已经没有可以依靠的黑甲骑兵作为保护了，赵铁柱在保护陈怡撤退时候被上百个玩家围攻，虽然杀了至少几十人可是蚁多咬死象这个时候已经在复活者回廊里发呆了，同时非常不幸的因为他现在也被汉斯庭帝国册封了领地，所以他极其倒霉的也获得了七天复活的悲催的奖励。同样中奖的还有许飞以及伯克纳镇其他几位核心成员，现在还活着的人除了陈凯关羽以外就只剩下重伤的苏星河以及一直被陈凯保护的苏婉，以及血海峰和费云了。黄道他们三个大学生原本倒是可以活下来，开始为了保护黄道发动一个等级高达六阶的撼地类法术，胡兰斯他们两个被蜂拥而至的玩家活活的用人数堆死，而黄道也和许飞一样拖了几十个湘湖镇玩家一起跑去和冥王安托洛喝茶了。所以伯克纳镇的核心成员，除了被德雷克牢牢保护的陈怡以外，就只剩下陈凯他们几个，而且由于卡佩罗宰相特殊照顾不幸挂掉的几个人都领到了七天长假。

　　可以说哪怕这一次打赢了，伯克纳镇的管理层也会因此产生相当大的真空，正因为这样当苏婉想要再次踏上战场的时候她被陈凯阻止了。在陈凯的劝说下，苏婉现在不得不跑去照顾苏星河，因为如果她和陈凯同时战死，那么伯克纳镇的管理权就会落到阿丽莎手里。虽然陈凯他们还是信任阿丽莎的，可是害人之心不可有防人之心不可无，谁知道获得伯克纳镇权利的阿丽莎会不会做出有利于牛头人却不利于陈凯这个领主的举动。所以如果陈凯在之后的战斗中不幸战死，只要苏婉还活着那么伯克纳镇权利就不会落到阿丽莎手里，而是继续被陈凯他们把持着。

　　套上自己战狮头盔以后，陈凯擦了擦头盔上那由晶石磨成的观察口，一丝丝混合着血腥味的空气顺着头盔的呼吸口缓缓的进入陈凯的鼻腔最后进入他的游戏中的肺部。陈凯从腰间的卷轴匣中抽出了几个卷轴，甩手丢给了身边的血海峰和关羽，三人几乎同时撕开了血红色的卷轴。红色的气息逐渐的包裹住他们的身躯，让他们精神慢慢的变得亢奋起来。当然这些红色的气息可不是什么药物，而是萨满法术的特殊效果，而这几个卷轴很简单就是阿丽莎为陈凯制作的狂化之灵卷轴。

　　当红色的雾气逐渐消失的时候，伴随着巨大的吼声，陈凯率先以所有都惊愕的速度冲出了原本的阵地。随后就是同样双眼血红的血海峰以及关羽，三人以陈凯为箭头在湘湖镇玩家还没反应过来的情况下掀起了攻击的序幕。在那些湘湖镇玩家刚刚想要巨剑抵抗的那一刻，一道巨大无比的斗气斩瞬间淹没了挡在陈凯面前玩家，而直到身躯彻底的被斗气斩所劈开这个倒霉的玩家才听到了陈凯那带着癫狂的大吼。“杂鱼死开！！”

　　这个玩家的死亡仅仅掀开了战斗的序幕而已，同样被狂化之灵卷轴效果加持着的血海峰和关羽一样挥舞着武器加入了战斗。虽然仅仅是狂化之灵的效果还不至于让他们和陈凯一样失去理智，可是疯狂嗜血之感逼迫着他们进入极其癫狂的战斗欲望当中。过去想要闪躲的攻击这个时候根本就没有躲避的想法，让自己行动的更快，武器挥动的更快，砍人砍的更加爽是两人心中唯一的想法。狂化后战斗欲望释放的爽快感让他们有点沉溺其中，而他们的沉溺就导致了湘湖镇玩家的悲剧。当挡在前面的几个玩家被陈凯的斗气斩斩杀以后，后面的玩家就不得不面对陈凯这个变态的怪物，在他疯狂的攻击下原本还可以挡住他一下攻击湘湖镇玩家这个时候连一下都挡不住。仅仅是一个照面就被斩杀，而更在陈凯背后的关羽也在这个时候发挥了裁决之刃的恐怖战斗力。


第311章 胡伯丁镇外的混战（七）

　　裁决之刃作为晨曦神殿最重要的圣器之一不仅仅具备了极其恐怖的锋利值，那几乎接近于9的锋利根本不是现在玩家掌握的装备可以挡得住的。虽然因为自我封印的原因裁决之刃的其他表现极其的差，不但没有附加属性加成不说，先什么附加技能都没有。可是有时候一柄武器最重要的就是坚固耐用以及让人恐惧的锋利，无论斩杀多少敌人裁决之刃的刃口都不需要任何的保养，依旧保持的那即便是落叶飘到上面都会被瞬间切开的锋利。

　　如果这柄武器落在别人的手里估计也会绽放光华，但绝对没有落在关羽手里那么的明亮。虽然关羽在游戏中获得的技能并不是特别强大，可奈何他现实中就掌握了大关刀的各种技巧。虽然现实中关羽距离武技大成还差了不知道多少远，可是随着他在游戏中持续不断的战斗最终使得他的大关刀技巧达到了近乎于他先祖的程度。毕竟武术无论贴了什么好的标签，最初诞生就是为了和野兽搏杀从而取得生存资料的技巧而已，只不过后来搏杀的目标从野兽变成了同类而已。

　　虽然现实中的中华武术是止戈为目的，可并不意味着平息干戈的人就不会杀人。止戈止戈没有平息干戈的力量拿什么去止戈，当然即便是现在关羽也没有那个能力去行这种止戈的事情，相反他自己现在正在进行的就是干戈的事情。手中的裁决之刃在没有斗气的催动下依旧可以爆发出恐怖无比的杀伤力，这种杀伤力是陈凯手中的辉光之刃都无法媲美的。最重要的是此刻关羽和陈凯一样使用了狂化之灵的卷轴，虽然卷轴的力量无法和阿丽莎的萨满法术具备同等的加持力，可是它却保持着狂化之灵最重要的一个作用那就是让使用者陷入半狂化状态。

　　对于陈凯来说这样的结果就是在短时间内激发他的狂暴技能，从而变得毫无理智可言，挥舞着武器就朝着玩家最多的地方杀过去甚至到了最后几乎是六亲不认只要在他身边就砍。相对来说关羽他们至少还可以有点理智，不会像陈凯那样看到人就砍。当然这种所谓的理智实际有和没有其实没区别，因为他们眼前只有敌人，基本上没有人可以超过他们三个人冲到前面去。

　　所谓的狂化之灵卷轴除了表面提升的恢复速度和属性以外，还有潜藏的作用。首先最明显的一个作用就是悍不畏死，对于痛苦的忍受力几乎达到了刀砍到身上都可以无视的地步。因为狂化之灵卷轴在制作的时候掺入了不少致幻的草药研磨而成的墨水，这种墨水随着卷轴力量的释放渗入使用者的身体当中。虽然阿丽莎本人施法的时候不会使用致幻药剂，可在制作卷轴的时候难免要使用这些东西，毕竟仅仅依靠卷轴的力量是无法维持狂化之灵效果太久的。虽然这样做可能给人一种使用违禁药物之嫌，但是由于狂化之灵的特殊效果，这些致幻药剂最终会在战斗结束以后逐渐的排出玩家的身体，不会产生任何的遗留。这原本玩家自己服用致幻药剂所提炼制作的狂化药剂要好得多，至少不会对身体产生特殊的损害，虽然貌似这样的损害对玩家来说有和没有几乎没区别。因为玩家毕竟不同于原住民，他们的身躯可以说完全能够无视药物毒素效果。

　　不过药物的效果明显要比纯法术来的更加强烈，实际上致幻药剂被使用于战斗当中不仅仅是游戏中的事情，现实中的一次大战二次大战中也有不少案例。为了让士兵战胜恐惧，大量的毒品被当做军需品使用。游戏中这样的东西其实也有，实际上所谓的狂化药剂有时候就是这种东西，当然那是玩家制作出来的低等级版本，高等版本的狂化药剂不但要加入各种珍贵的药剂调和致幻药剂的效果，让致幻药剂的效果增强不说还可以让药物逐渐的改变使用者的身躯让他完成真正的狂化也就是所谓的兽性回归。狂化最重要的就是点燃狂化者身躯中血脉中最纯粹的力量，这种力量一般就是血统中最强者遗留下来的本源之力，能够在血脉中刻印下痕迹的强者最起码也是半神一级的存在。

　　当然狂化之灵的效果绝对不可能引导出使用者身体中最初血脉的力量，如果真的可以造成这样的效果的话。估计现在主导游戏世界大陆的应该是拥有狂化能力的野蛮人或者兽人了，而不是人类了。不过哪怕狂化之灵没有那样的效果，单单是现在表现出的隐性能力就足以让人欣喜了。只不过制作一个狂化之灵卷轴消耗实在有点大，光是普通的致幻药剂一个卷轴就是两公斤。如果这些致幻药剂变成的药剂，估计可以制作出几十瓶价格昂贵的狂化药剂了。

　　萨满法术的力量让关羽和血海峰眼睛通红，但是相对于拥有裁决之刃的关羽，血海峰的战斗力就要差上很多。即便他手中的重剑已经算是玩家拥有的武器中最为犀利血腥恐怖的武器了，可是再血腥犀利恐怖也无法和裁决之刃这样的圣器相比。

　　虽然不想承认但是血海峰却是冲出阵地中最先倒下的一个，哪怕他再倒下之前以一记横扫千军把周围十几个玩家都打成重伤。可是体力耗尽的他最终也在这一击之后扑倒在地，被扑上来的几十个湘湖镇玩家用手中的长枪戳死。但是随后这些玩家就被莫格莱尼以及胡伯丁男爵的部队围杀，八千多玩家和原住民士兵组成的部队如果一心要突破的话根本就不是这一万多玩家可以挡得住的。

　　以陈凯他们三人为箭头的突破战斗在蓝笑没有反应过来之前就宣告成功，虽然只要他马上收拢部队然后直击这一次突击最为脆弱的中部，估计可以瞬间截断已经有点前后脱节的玩家。可是在漆黑的夜晚他根本无法判断乱成一团的玩家究竟哪里才是薄弱的地方，最重要的是他还没有反应过来的时候德雷克却在这个时候发力向外发动的突击，一下子压力倍增的他根本没有余力去阻止陈凯他们的突击。

　　结果等到他彻底的反应过来是，一马当先的陈凯已经冲到距离他不到百米的地方了。夜色下全身上下笼罩着血色白光的陈凯看起来是那么的恐怖，当然那层血色的白光完全是因为陈凯身上的光亮术上覆盖了一层厚厚的血浆的结果。连续不断的突击耗尽了他的体力，但同时也带来了彪悍无比的战技，整整一百八十六个玩家被陈凯斩杀，而这个过程仅仅耗费了不到三分钟的时间。平均下来几乎一秒钟就有一个玩家被他杀死，当然主要是因为他手中的巨剑攻击范围太广了，只要被巨剑笼罩可能一剑下去就会劈死两三个玩家。

　　虽然这个数字有点夸张，但却是陈凯在清醒以后查询战斗记录得到的确切数字。不过即便狂化之灵具备一定的恢复效果，但是在经过如此激烈的战斗消耗以后，陈凯的现在身体也已经快要达到极限了。这一次幸运女神并没有照顾他，没有出现战斗中升级的场面，所以狂暴状态由于体力消耗过大自然产生的副作用也就更快的显现了出来。

　　此刻陈凯的身躯已经开始出现诸如头昏眼花四肢酸软的情况了，可是在狂暴的思维控制下任何试图在这个时候占他便宜的湘湖镇的玩家，最终面临的结局都是一剑枭首。因为在湘湖镇的玩家眼里，陈凯这种表现完全就是扮猪吃老虎。但是当后面冲上来的胡伯丁男爵以及莫格莱尼等人在苏婉的指挥下把陈凯包围起来以后，这些湘湖镇的玩家忽然发现他们错过了击杀陈凯的最佳时机。一时间所有人后悔的连肠子都青了，但是游戏中也没有后悔药可买的，这些眼睛闪动着悔恨的玩家最终的结局就是被越来越多的胡伯丁士兵给挤开杀死，在蓝笑非常不甘心的情况下，原本分开的两个部队彻底的合流。

　　虽然这一个过程中伯克纳镇的玩家和胡伯丁的士兵至少战死了上千人，可这个代价却是值得的，至少在两个部队合流以后想要吃下德雷克的想法彻底的从蓝笑以及李湘荣的脑海里甩掉了。因为陈凯他们这一次突击再加上德雷克配合的反击，结果当蓝笑和李湘荣撤退整理玩家部队时悲剧的发现自己再次损失了近五千玩家部队。也就是说原本堪堪达到三万的玩家队伍，现在连三万都摆不上了，甚至如果仔细统计一下可能连两万都没有。因为之前在和德雷克的战斗中就会时不时有几百人的损失，这些损失在先前看不出来，随着时间的推移就变得很明显了。

　　在进入战斗的间歇期，尤其是看到陈凯的部队和德雷克的黑甲骑兵合流不可避免的时候，蓝笑和李湘荣同时做出了一个看起来非常明智的决定那就是后撤整理队伍。这样后撤整理以后他们原本近乎于煤灰的脸色就更加的难看了，因为他们手头上的部队人数变得越发少了。蓝笑手下还有一万五千多人，三万五的玩家直接折了一半，而李湘荣手上扣除重伤人员以后就剩下不到三千人。虽然如果算上重伤人员的话两个大佬手下的玩家总数也不会超过两万五千人，可以说是损失惨重。同时当陈凯他们合流以后兵力就直接突破了近万人大关，在兵力比例上蓝笑和李湘荣发现自己竟然不占一点优势。

　　现在陈凯他们之所以没有率先发动攻击，其实原因很简单那就是所有的士兵都已经疲累到了极点，可如果真的开打蓝笑和李湘荣都知道自己别想占到一点便宜。所以李湘荣和蓝笑都知道这一次根本就打不下去了，既然打不下去那么最好的办法就是撤退，在陈凯他们回过劲来之前离开绝对是一个好主意。

　　于是在悄悄的收拾了下玩家爆出来的装备以后，李湘荣就和蓝笑开始分别撤退。对此陈凯他们虽然有心追击，可是他们更加清楚如果追击搞不好结果就是被对方打一个回马枪。所以在双方默契的情况下，这一场爆发在胡伯丁城外的混战最终以一方撤退宣告结束。但是虽然说是撤退，可只要有心的玩家计算一下损失以后都会发现这一次湘湖镇这个卓尔精灵中玩家势力大本营可以说是翻了一下大跟头，同时也暴露了湘湖镇两位大佬相互争斗的真实情况。

　　可以说在这一刻原本坐拥十万战斗玩家，被成为游戏中战斗能力最强大的玩家势力彻底的被撕掉了那强悍而脆弱的外衣。在内部斗争没有解决之前，湘湖镇的十万战斗玩家最终有多大的战斗力谁都摸不准，但是谁都知道这一场战斗彻底的把陈凯圣焰雄狮翼狮男爵的称号从原本的绿色称号变成了现在的蓝色称号，这是第一个因为受到了大部分玩家承认而转变的游戏中的称号，而拥有这个称号的陈凯第一次享受到了称号加成的特殊效果。虽然这个效果加持对他本身的战斗力提升没有多大帮助，可是对他手下的士兵来说效果却拔群，那就是当陈凯出现在战场上的时候所有己方士兵士气瞬间上升百分之十。这个效果基本上只对原住民士兵有些作用，并且士气上升对战斗力的影响也不像某些游戏中那样极其的明显。除非上升幅度达到百分之百，不然战斗力增幅最多也就只有士气上升幅度的十分之一。

　　但是想要百分之百的上升气势，估计必须要帝国皇帝出现才可能了。帝国皇帝会不会出现那是肯定的，但是绝对不可能出现在胡戈第这个小地方。不过发现自己的称号从绿色变成蓝色从而获得效果的时候，距离胡伯丁混战已经过去了至少一个星期。

　　在这之前由于陈凯陷入狂暴后的昏迷状态，再加上所有己方玩家损失惨重，哪怕最为精锐的黑甲骑兵也损失了数百人之多。所以苏婉并没有让所有人马上回到伯克纳镇，而是在胡伯丁呆了一天以后借助传送阵的力量把陈凯先带回去，其他人比如说莫格莱尼他们则被苏婉留在了胡伯丁。当然莫格莱尼他们留在胡伯丁并不完全是因为苏婉的命令，更多是因为胡伯丁男爵出了大价钱雇佣他们。

　　看到推到自己面前的金币，估计没有一个玩家会想要把这些金币再退回去。再加上对于他们来说接手胡伯丁男爵的邀请实际上对他们自身的发展也有好处，对于铁骑会和黄道同盟的人来说胡伯丁男爵的邀请实际上可以说是他们重返胡戈第的一个重要突破口。对于莫格莱尼来说，驻扎胡伯丁可以避免陈凯对他的钳制，放开胆子发展自己的行会。

　　当然胡伯丁男爵也不是傻子，他很清楚引狼入室的后果，但是现在这种情况下要么选择引狼入室，要么选择被人直接轰破城墙干掉。如果是前者之少在一定时间里胡伯丁男爵还可以喘息一下，但是后者估计他的命能不能保住都会成问题。当然由于黑甲骑兵和牛头人重甲部队没有离开，短时间内胡伯丁还是安全的，但是胡伯丁男爵很清楚这些士兵是陈凯不可能在他这个城镇里呆上很久。实际上第三天他们就离开了，而且还是选择直接用传送门离开，虽然为此陈凯支付了巨额的传送费用，可总比在半路上被人包饺子来的好。

　　可以说陈凯这个花费大价钱的举动让在荒野上等着埋伏陈凯的李湘荣再次吃瘪，可是他对此没有一丝一毫的办法。因为现在李湘荣可以调动的兵力实在是捉襟见肘，哪怕他在胡伯丁混战中搜集到了一些武器可以用来收买人心，哪怕他在最后关头找回了一些威望。可是当蓝笑和他的矛盾被彻底的摆到台面上的时候，湘湖兄弟会原本那脆弱的上下级关系以及脆弱的组织机构在这一刻彻底的崩溃了。

　　原本在公会中就对李湘荣不怎么感冒的湘湖兄弟会老人在这个时候没有选择和他同进同退，而是选择了彻底的分家。原本在湘湖镇拥有近五万人的湘湖兄弟会，这一次被拆分成了三个行会。李湘荣手里虽然还有近两万人，可是实力已经大损，只能选择龟缩在湘湖镇甚至如果不是艾斯？洛辛还念着他的一点功劳，估计连一点地盘都保不住。

　　不过李湘荣的退败并不意味着陈凯他们就高枕无忧了，当湘湖镇玩家的内斗彻底的停止以后，这些重新分配好权力的玩家领导们就会把目标重新瞄向其他人的领地。因为湘湖镇的发展模式注定了他们根本没有办法利用种田这种方式来获得收益，而只能通过扩张抢劫这种手段。


第312章 来自地底矮人的坏消息（一）

　　当湘湖镇的玩家陷入分裂的时候，陈凯却享受着难得的清净。虽然他很清楚只要卓尔精灵的玩家势力还在，那么伯克纳镇就不可能完全太平下来，可是他依旧懒洋洋的躺在领主府的塔楼顶上晒着太阳。因为唐尼现在进入了成长期以后的第一次的沉睡，对于飞龙来说沉睡期是很罕见的，毕竟只有巨龙才需要通过沉睡来成长。普通的飞龙最多也是所谓的睡眠而已，只有天赋优秀的飞龙才会有沉睡期。

　　同样的苏婉的小金现在也出现了和唐尼一样的情况，那就是超量的饮食由于小金先天较为不足因此它进食比唐尼要多。但是在连续进食了两天以后它也进入了沉睡起，挨着唐尼趴在城堡的龙巢上呼呼大睡。两个小家伙进入沉睡期虽然会让陈凯他们短时间内失去两个空中杀手，可是只要他们的睡醒以后身体就会比之前至少庞大三分之一，无论是力量还是其他方便都会有显著的成长。同时飞龙也会在这个时候觉醒他们第一个天赋法术，而这就是他们区别去普通飞龙最大的地方。

　　普通的飞龙终其一生估计都无法进入沉睡期，而无法进入沉睡期的他们最终体长不会超过五米这个极限。这样的飞龙一般都是下级飞龙骑士的坐骑，这样的飞龙骑士虽然实力一样很强大，可是限于坐骑的战斗力他们无法挑战上级飞龙骑士。飞龙骑士只有三个级别，上级飞龙骑士也就是坐骑在五米至九米飞龙骑士，然后是下级飞龙骑士坐骑在五米以下，最后就是龙枪骑士也就是连飞龙都没有的飞龙骑士预备役。

　　如果按照现在的情况继续下去，当两个小家伙的沉睡期过去以后也许苏婉就可以成为真正的飞龙骑士了。因为那时候估计小金就具备了背负苏婉飞翔天空的力量了，当然前提是苏婉不穿重甲。但是唐尼想要背负陈凯的话还需要继续成长才行，估计在他长到九米这个飞龙的极限生长之前陈凯是不可能全重装备登上他的脊背的。

　　不过苏婉想要登上小金的脊背不但需要等到飞龙安全的度过沉睡期，还需要等待至少半年的时间，更重要是她要开始准备并修改让她乘坐在飞龙背上的龙鞍。为了让龙骑士安全的坐在飞龙的脊背上，一个龙鞍至少需要十几条安全锁才能彻底的固定住乘骑者。同时一个飞龙骑士想要被训练出来难度比训练一个顶级战斗机飞行员还要困难，除了要求乘骑者本身实力足够强大以外，最重要的还是她要能够承受飞龙在飞行中的颠簸以及某些躲避动作是持续不断的翻滚产生眩晕感。

　　当然现在想这些有点早，因为飞龙一旦进入沉睡期最起码要睡上半年。当然这个沉睡期可不是当初两个小家伙因为喝多了圣湖湖水被大量的力量撑得不得不睡眠消化的沉睡期，而是因为身体要进入高速成长才不得不用沉眠来降低其他消耗的沉睡期。因此这个沉睡期中间飞龙会时不时的醒来，大量的进食以后再睡下去。如果补充不到足够的食物，沉睡期就会不得不被提前结束，而对于飞龙来说沉睡期越长未来的基础越好。当然也不是说越长越好，超过一定限度的话沉睡期就会对飞龙本身的生命带来危险。

　　一般来说人工饲养的飞龙沉睡期最好都保持在半年到一年，野外飞龙除非有父母照顾，不然的沉睡期最多不会超过半年。对于唐尼和小金来说他们基本上不会担心食物的来源，因此当两个小家伙陷入沉睡期以后所有人都在憧憬未来两个飞龙完成沉睡以后会获得什么天赋法术。唐尼的话大部分都猜测它会获得奥术闪电或者奥术雷霆这样一类闪电元素类的天赋法术，而小金则比较难以判断，因为小金更加像他的父亲那头被阴了的巨龙。对于陈凯那位老师查尔斯的巨龙究竟是何种属性，拥有什么天赋法术陈凯他们并不是特别清楚。

　　当然了让陈凯躺在龙塔上晒太阳的另一个原因则是他的等级总算是在经过上一次大战后踏入了65级，虽然等级并不是整个伯克纳镇玩家中最高的，更是比玩家中等级迈入七阶的群体差了近五级，可是至少陈凯现在已经开始恢复了过去的战斗力。甚至由于斗气的增加，让陈凯的斗气值比当初挂掉之前还要多出近两千点，现在他的斗气值已经突破一万点大关了。在65级就拥有破万的斗气值，陈凯的战斗力也就随着斗气值的数值增加变得更加恐怖了。同时当斗气值突破一万点大关的时候，陈凯发现自己的一些技能或者说配合斗气使用的技能威力竟然上升了至少百分之二十。虽然同时他哪怕使用最普通的重斩消耗的斗气也要比过去多出百分之十，可仅仅耗费百分之十的斗气就达成之前他需要耗费百分之五十才能完成的效果，这种改观让陈凯既惊愕又惊喜。

　　但是这样的改变仅仅是基础技能而已，其他技能的改变没有那么的明显，比如说圣剑重斩甚至消耗比过去更加大。仅仅是起始的第一斩就是过去的两倍，哪怕是最基本的一击都需要消耗近五百点斗气，但是威力却比过去的威力强的有限。唯一增加的特效估计就是让陈凯的剑势更加的狂暴，如果之前那些玩家只要挡住了圣剑重斩的连击或者躲闪开就可以阻止陈凯的攻击连续。可是现在别说挡住了，哪怕躲开了也没有什么用，一旦剑势展开除非陈凯的斗气耗尽或者主动停止攻击不然根本就不可能被停下来。甚至于哪怕玩家躲开了最开始两次攻击，只要他落到了由斗气填充而出的剑势范围内，那么结局就是被接下来的巨剑直接劈成肉片。

　　当然大部分时候陈凯是使用不到这个圣剑重斩的，因为如果没有强悍的防御盔甲普通玩家根本连陈凯的巨剑一击都挡不住。同时随着陈凯斗气破万以后带来的其他攻击加成，使得他哪怕是普通攻击的伤害力都比过去增加了至少百分之五。

　　不过陈凯一直不明白为什么斗气破万以后战斗力会有如此大的提升，对于这一点德雷克倒是给出了对原住民来说算是比较贴切，但是对玩家来说有点摸不着头脑的答案。他认为陈凯的斗气正在逐步进行纯化，或者是在产生质变。实际上这个过程应该是在陈凯领悟斗气的第一种属性变化时就展开的，也就是当他领悟到斗气的破邪属性时，斗气就应该发生这种变化，但是由于那时候陈凯的斗气值还不够达到系统定下的质化的标准，所以一直都没有动静。等到陈凯的斗气值突破而来万点大关以后，这个过程才启动。陈凯自己还没有把这个消息完全消化的时候，费云已经悄悄的把这个震撼的和近战玩家有关的讯息挂到网路上贩卖了。

　　为此好不容易才理清全部讯息的陈凯，直接抓起巨剑在城堡里追杀了费云整整半小时。当然陈凯知道哪怕费云不去买这个消息，估计用不了多久也就有一些玩家逐渐的领悟到游戏中真正决定战斗力绝对不是等级，实际上对于这个领悟已经有很多玩家都开始注意了。没有办法在同级别的状态下，无论是血腥模式玩家和非血腥模式玩家的实力差距，还是意识流玩家和操作呆板玩家的战斗差距都经过一场场的战斗视频表现淋漓尽致。不过陈凯还是想能够把这个消息多留在手里一段时间就多留一段时间，但是没想到费云竟然转身就把这个消息给卖了。虽然他的消息半真半假，忽略了其中最重要的一条也就是玩家必须要掌握斗气属性变化才能让斗气逐渐发生纯化产生质变。同时按照德雷克给出的原住民强者一般都会经历这样斗气纯化质变的过程，而且几乎是都把斗气属性变化领悟放在第一位。

　　德雷克之所以拥有统领模板除了因为他本身属性强大以外，何尝不是因为他掌握了至少三种斗气属性变化，首先就是黑甲骑兵斗气最基础的斗气凝聚，这是黑甲斗气最基础的属性变化。掌握不了这个变化的骑兵根本不能成为好的黑甲骑兵，而这种斗气的第二属性变化就是穿透。强悍的斗气穿透力可以让加持了斗气骑枪具备更加强大的穿刺力，最后一个就是德雷克掌握的斗气分裂，依靠着这个斗气属性他才可以让长枪射出去以后碎裂成几十个碎片依旧保持着强悍的穿透力。

　　当然这些属性并不是特别强大，至少德雷克就觉得自己领悟的斗气属性变化虽然对战斗力提升很大，可是却远比不上陈凯斗气那破邪的特殊属性。因为拥有这种斗气属性的战士，一旦变强便可以在魔门那里获得更好的提升，破邪属性对于恶魔来说实在太强悍了。如果陈凯再领悟斗气的新属性变化，估计只要被神殿上层知道那么铁定就会被调到魔门贡献战斗力。幸好目前汉斯庭那混乱的局势，导致连神殿都没有时间去关注陈凯这个算是神殿未来核心的神恩骑士，甚至估计他们都快要把拥有裁决之刃的关羽给忘记了。因为原本关羽是被神殿下了禁足令不能离开伯克纳镇领地范围区域的，但是现在他几乎是跟着陈凯他们到处跑屁事都没有。

　　实际上现在陈凯已经很难知道神殿高层的事情了，不仅仅是因为他在伯克纳镇呆的时间太久的原因，而是因为他现在都没有收到过巴斯或者其他人任何信件。巴斯最开始还会给他写信说一些事情，可是自从汉斯庭帝国内爆发了大规模的叛乱以后，陈凯就没有收到过对方一封信件了。

　　现在陈凯能够联系到的原住民高层除了每天盯着他的钱袋子打转的卡佩罗宰相以外，也就只有周围的几个原住民贵族了。由于陈凯替胡伯丁男爵免除了一场灭顶之灾，因此在胡戈第他的名声在原住民贵族当中算是好了很多。在这个时候那些原住民贵族开始纷纷向陈凯靠拢，寻求他的庇护和帮助，毕竟他们的军队实力都非常的差，不可能对付得了湘湖镇的玩家大军。同时经过这一次的失败，下一次湘湖镇的玩家再进行攻城战的时候估计就会运用到更多的战术了。

　　只不过面对这些原住民贵族的靠拢，陈凯是能够尽量远离就远离，因为现在的伯克纳镇实在太脆弱了。哪怕陈凯开始大量招募玩家，可是他的要求有点偏高，以至于在招募玩家的公告发出以后也仅仅招募到了不到一千的散人玩家而已。

　　当然能够有这样的成绩已经是非常不错事情了，毕竟游戏开始到现在已经快要一年了。游戏内的时间也走过了两年，能够加入玩家公会的玩家早就加了，不想加入的散人玩家基本上陈凯给出的条件再好也很难改变他们的想法。至于挖人家的墙角，由于代价实在有点高，而且很容易和人交恶实在不是什么好差事，因此陈凯最终停下了这个看起来很美好的战术乖乖的竖起招募大旗本着宁缺毋滥的想法一点点的充实着他的玩家部队。不过玩家的大量招募最终导致的结果就是陈凯口袋里的金币开始逐渐的枯竭，幸好他手头还有点钱不然估计连这些玩家都养不起。

　　不过光招募这些玩家不创造什么利益实在说不过去，于是陈凯在考虑了很长时间以后把目标转向了经历了两次大战的凯尔达城。这座饱受战火的城市在胡伯丁战役结束两个星期以后再次变得热闹起来，拿着汉斯庭帝国签发的领主证明，陈凯他们开始在凯尔达城南大肆圈地，同时拆毁凯尔达城的城墙修筑一座位抵挡北方湘湖镇玩家的军事城堡。

　　当然为了修筑这座城堡陈凯不得不再次跨入了卡佩罗宰相的家门，然后在一阵痛苦中被对方剥削了近三百万金币的修筑费。随后仅仅三天的时间，一座长宽达到两百米，城墙高度为十五米的巨大城堡竖立在了凯尔达城南方地基上。于此同时凯尔达城半个城区内的建筑都消失了，清理出的地面变成了一个巨大无比的广场，任何试图攻击这座被苏婉强行夺过命名权命名为安妮的要塞城堡都会付出极大的代价。

　　在这座安妮要塞的庇护下，凯尔城南那数百公顷的良田就成了伯克纳镇重要产粮地。别看这些土地现在还荒芜着，但是只要稍加开垦并且种上粮食就可以为伯克纳镇提供至少可以让数万人吃上一年的食物。别看这里只有数百公顷的土地，可是游戏中的粮食成长很快，尤其是伯克纳镇所处的气候更是可以达到一年三熟乃至于四熟，如果使用魔法调配的种子那么也许一年就可以种出三四年都吃不完的粮食。

　　正因为如此汉斯庭帝国的储粮才会消耗的那么快，因为所有人都认为只要黄金平原在的话就不会有粮荒，连帝国皇帝也是那么想。哪怕当初的食尸鬼大潮爆发过去足足三个月，还有很多帝国的平民想着黄金平原的粮食什么时候上市。如果不是汉斯庭帝国南方的粮食这个时候被运送到了北方，估计会有很多平民因为饥饿而死亡。当然了魔法种子虽然可以在短时间内获得大量的粮食，却容易让土地在随后的时间里陷入长达三四年时间的贫瘠期，所以如果陈凯想要长期占据这个地方那么就不能涸泽而渔，只能一点点的耕耘这些田地。

　　当然为了保护这些新获得的耕地，陈凯不得不把其中一部分分配给了莫格莱尼以换取他的公会玩家的协助抵御湘湖镇的玩家攻击。当然了哪怕陈凯分出了部分土地，落到他手里的耕地依旧非常多。毕竟凯尔达城的南方可是有相当于五个村庄都可以容纳的土地，一个村庄的土地可以养活三千多玩家外加一千多原住民，五个村庄自然可以养活两万多人了。这种养活可不仅仅是让他们吃饱而已，而是在吃饱的基础上可以大量出售粮食换取金钱。虽然这些出售粮食换来的金币对于陈凯来说并不是很多，可是蚊子再少也是肉啊！已经失去了宝石深渊这个大金矿的陈凯，现在迫切需要一个新的金钱来源，依靠打劫湘湖镇玩家获得金币的方式在胡伯丁一战以后已经彻底宣告结束了。

　　因为陈凯的黑甲骑兵受损太过严重，现在不得不再次进入重组训练的过程当中。当然依靠着重装牛头人的威慑力，陈凯的领地短时间内还不至于陷入危险，但是如果北方的湘湖镇争权夺利的战斗结束了，估计他就要开始头疼了。


第313章 来自地底矮人的坏消息（二）

　　当天色渐渐步入黄昏的时候，陈凯直起自己因为长时间弯倒而有点酸软的脊背。当然他今天不是在训练，而是在当农夫。凯尔达城南那数百公顷的良田如果仔细算的话其中有不少还不是伯克纳镇的领地，但是既然这些田地都被开垦出来，而且由于这些领土本身就没有主人，陈凯自然也就主动笑纳了。

　　当然了为了避免麻烦，陈凯把那些还不是自己领地范围的土地，卖给了莫格莱尼等伯克纳镇的玩家组织。既笼络了他们的人心，同时也把他们绑在了自己的战车上。不过让陈凯奇怪的就是自己都占了凯尔达城快两个多星期了，但是北方的湘湖镇却一直都没有动静。当然不能说是没有动静，虽然有不少消息传来，但那也就是最初的一个星期李湘荣和蓝笑争权夺利最终湘湖兄弟会分裂这种乌七八糟的事情，可是随后的一个星期这样的消息就没有了。

　　原本陈凯以为北方湘湖镇玩家争权夺利结束了，可能会向南方发动袭击，可是他好不容易凑出部队去边境巡逻却没有见到一个湘湖镇的玩家。后来好不容易见到了，但是基本上是看到陈凯的翼狮旗就跑，并且人数相当的少。如果不是其他原住民城镇周围还有大规模的活动，陈凯还以为湘湖镇的卓尔精灵势力玩家都死了。

　　但是在最近几天，当陈凯开始耕种的时候即便是其他原住民城镇周围活动的玩家也开始减少了，这就让陈凯感到非常奇怪了。可是联系了一下湘湖镇内的那些间谍玩家以后得到的消息却让陈凯他们有点摸不着头脑，因为李湘荣竟然和蓝笑他们这些和他不对付的玩家领导者和解了，虽然是在卓尔精灵的强力压制下不得不和解可是在陈凯他们感觉中这并不是什么好消息。所以别看陈凯现在悠闲呆在凯尔达城南种地，但实际上他已经把伯克纳镇所有军队都拉到了凯尔达城南的安妮要塞里。

　　只要湘湖镇玩家有任何异动，陈凯就会调集起自己可以调集了所有部队，直扑他们把他们堵在湘湖镇内而不是放他们继续肆虐整个胡戈第。为了达成这个战略，陈凯甚至说动了那些原住民贵族联合出兵，一旦湘湖镇的玩家打算攻击任何一个城镇那么就有超过两万的原住民士兵堵截围杀他们。当然仅仅是两万原住民士兵战斗力绝对不够强大，可如果再加上几位高等的法师配合以及近三万的玩家的话，那么绝对可以挡住湘湖镇那十万看起来强大实际却极其虚弱的玩家。

　　可陈凯即便等到了日落也没有听到任何有关于湘湖玩家行动的消息，而是听到了其他的讯息，而这些讯息来源并不是地面上的玩家而是地底世界的矮人。埃德蒙斯这头差点把整个胡戈第变成废墟的深渊魔龙现在正在地底搞风搞雨，当然由于体型的原因他根本无法在地底大肆扩张，但是他的存在却严重威胁到了黑矮人王国的安全。哪怕那头一手缔造了黑矮人熔岩之城的黑龙也无法和埃德蒙斯对抗。如果不是矮人们协助，估计这头黑龙已经被埃德蒙斯变成了一堆龙屎了。别看这头黑龙实力强大，操控岩浆构造了熔岩之城的基础，可他根本不是埃德蒙斯这头融合了自身过去神格然后魔化的伪半神级的地狱魔龙的对手。

　　矮人们付出了惨重的代价以后以小半个熔岩之城毁灭的代价才把埃德蒙斯重创，这个消息传到陈凯的耳朵里时差的没有把他吓死。埃德蒙斯有多强悍陈凯很清楚，但是他却在矮人的手里被重创了，虽然他知道黑矮人那钢铁之城熔岩之都绝对可怕，但没想到竟然可怕到这种程度而已。不过矮人现在的日子并没有因为击退了埃德蒙斯而变得好过，相反由于城市出现了破损，引起了老对头卓尔精灵的注意，而这也是最近一段时间湘湖镇的玩家非常安静的原因。他们正在卓尔们的带领下，慢慢的向着黑矮人的城市摸过去。现在的黑矮人的城市对于卓尔精灵来说已经不是秘密了，因为李湘荣转投黑矮人的阵营，让卓尔精灵们发现这座一直以来他们都在尽力寻找的矮人国都。

　　尤其是当他们发现熔岩之都的时候，矮人们刚刚击退了埃德蒙斯，破败的城墙让发现这个地方的卓尔们极其的兴奋。但是仅仅是一次试探性的攻击，顽强的矮人就告诉了高傲的卓尔们你们的牙口还不够硬，别看熔岩之城已经被埃德蒙斯整的破了一个大缺口，可是当上千卓尔精灵冲过去的时候结局就是只有不到三个卓尔活着逃走。

　　所以卓尔们知道矮人的城市是一个硬骨头，绝对不是他们仓促之下就可以攻下来的。于是原本要准备派向地面占地盘援军再次调转方向，只不过牛头人们不愿意为卓尔精灵去攻击黑矮人的要塞城市，这种矛盾让卓尔们脸色很难看。但是牛头人们强大的部族力量还是让卓尔极其忌惮，虽然老杂毛让牛头人部族成了卓尔的附庸可不代表着他们就可以完全的驱使这些牛头人。如果没有地面上充沛的粮食来源，这些牛头人根本不可能眼巴巴的跑到地面上来，而是会继续窝在黑暗的地下世界里当野人。

　　如果这些被武装起来的牛头人真的发狠，卓尔精灵们就会悲剧的发现这些牛头人很容易就跑到矮人的阵营里去。相对于以凶残的方式镇压附庸的卓尔，黑矮人们在地底世界的名声实在太好了，所以卓尔们很难说动牛头人攻打熔岩之城。实际上更多的牛头人并不是因为矮人的名声，而是因为对熔岩之都本身的恐惧。

　　所以卓尔们最终只能从地面上调集炮灰，而这些炮灰的来源自然就是玩家了。但是大部分玩家对见到过的矮人熔岩之都也有一定的恐惧，但是最终碍于卓尔精灵的压力不得不选择成为攻击矮人的部队。不过这种决定是在卓尔们把这些玩家的装备补齐以后才生效的，而哪怕以卓尔精灵的财大气粗也很难在短时间内武装几万玩家。这也是湘湖镇玩家没有马上跑到地下世界充当炮灰的原因，但是随着时间的推移越来越多的玩家在卓尔精灵的催促下跑到了地下世界，而地底的矮人们也很快的就感受到了玩家带来的压力。玩家如果在足够的利益驱动下是绝对不怕死的，这也是为什么当初凯尔达血夜中三万多湘湖镇玩家全都被干掉的原因，虽然也有陈凯他们布置下了封锁线阻挡玩家逃跑的原因在，但更多的是这些玩家根本就不怕死。

　　玩家这种不怕死甚至不会死的部队大规模的加入和矮人的战斗以后，黑矮人们的压力倍增。虽然过去的卓尔精灵也不怕死，可他们根本就不能和玩家相比，尤其是那些使用非血腥模式战斗的玩家痛觉被调整的很低，有些根本就不到百分之五十。在这样的痛苦模式下，哪怕被砍一刀最多也就觉得被人用针扎一下而已，所以这些玩家不怕死的向矮人的熔岩之都冲锋在不到两天时间里就挂了五六万人次，但是很快的又是相同数量的玩家再次冲来。一波又一波的玩家在卓尔们支持下向着矮人的城墙发起的了决死冲锋，光是复活后遗落下的尸体就填满了好几条熔岩沟壑。幸好玩家的复活也不是毫无节制的，一天当中最多死亡三次的设定让矮人们还可以勉强支撑，最重要的是玩家消耗的物资实在有点多，导致现在进入地下的玩家人数也不过两万而已再多卓尔精灵就支撑不住了。

　　两万多玩家在地下世界搞风搞雨让陈凯他们总算明白湘湖镇玩家那么安静的原因了，而且很快的新一轮战斗就要拉开因为在矮人们跑来求援的时候，陈凯他们就收到了湘湖镇内线传递来的消息一大批至少四万的玩家部队正在离开城镇。向着卓尔精灵控制区域前进，显然是想要通过胡戈第旧城的巨大地下深洞前往地下世界，然后慢慢的向着矮人的熔岩之城前进。不过光是要达到那里就要耗费至少十天的时间，这已经是非常快捷的速度了，比起之前花费大半个月的时间在地下世界转悠才能到达矮人的熔岩之都已经快了不知道多少了。

　　不过陈凯他们如果想要援助黑矮人就不需要那么长的时间，因为这些黑矮人求援部队仅仅耗费了不到两天的时间就来到了伯克纳镇，显然他们知道一条更快的捷径。只不过当陈凯看到那条所谓的捷径时脸就开始犯抽了，虽然这条捷径真的很快，因为他的入口就在陈凯他们已经彻底废弃的宝石深渊边上。但是这条捷径实在太过危险了，前来求援的矮人原本有十五个人，但是最后爬到地面的黑矮人只有七个，其中一部分被地底生物给杀了，更多的则是因为不慎摔落而摔死。

　　当然陈凯如果要下去并不需要攀爬悬崖，只要准备至少两千五百米长的绳索，然后一点点的垂下去最后用滑轮组成吊篮就行了。可是2.5千米长的绳索实在太少见了，要知道游戏中的麻绳都是非常粗大的，而一般来说麻绳的长度撑死也就几百米而已，编织一条上千米的麻绳所耗费的人力实在太多了，并且有点浪费，最重要的是一千米的麻绳那至少得有好几百公斤重了。两千多米的绳索起码有一吨多重，如此沉重和长度的绳索伯克纳镇根本没有。最重要的是即便是有这样的绳索，能不能真正的到达黑矮人所说的那条捷径的道路上还是一个问题，光是路上阻拦的怪物就让矮人们付出了两个高等级矮人勇士才堪堪把对方杀死。

　　黑暗的地下世界显然不可能只有那么一个怪物，因此如果陈凯想要大规模的援助矮人就可能要付出极大的代价。虽然矮人们带来了极大的诚意，价值近千万的宝石可陈凯却有点犹豫，毕竟这钱可不好挣搞不好会损失伯克纳镇好不容易安稳下来的局势。实际上在陈凯内心当中对黑矮人被卓尔精灵攻击没有任何的伤心，反而非常的开心。因为当初在他们最需要矮人帮助的时候对方却因为卓尔们攻势不但取消了粮食换武器的交易，还把一些矮人给招了回去让陈凯的铁匠铺和采矿区差点没有办法开工。

　　“尊敬的巨人领主！您还在犹豫吗？黑矮人的友谊对你来说难道不重要吗？”恩格斯？瑟银作为这一次带队的黑矮人，不但是陈凯熟人也是他把保管着这一次求援交易物品的人员。

　　“不！恩格斯，我重视和矮人的友谊，虽然曾经你们在我最需要的时候阻断了交易，但是我理解你们的难处！因此我也希望你可以理解我现在的难处，因为我刚刚打了两次仗，虽然我赢了但是却付出了惨重的代价！我的士兵需要休息，我领地的农夫需要耕种土地！他们更需要的是安宁，而不是战争！”陈凯绝对自己绝对有影帝的表演天赋，因为他几乎是在睁着眼睛说瞎话，当然也不全是瞎话。至少有些东西都是真实的，而且他领地下的原住民居民也的确不希望打仗，但是那些玩家绝对不用计算在列。因为如果让他们知道黑矮人花费上千万来雇佣他们的话，绝对会嗷嗷叫着冲上来然后跟着恩格斯？瑟银跑到地下世界去。

　　但是如果失去了这些玩家，那么搞不好地面上陈凯他们好不容易取得对湘湖镇玩家的优势就会荡然无存，甚至可能情况会回到过去的那段时节。因此陈凯非常的纠结，不过他仅仅纠结很短暂的一段时间，然后就发现他最不想看到的情况出现了。消息灵通的玩家组织开始和恩格斯？瑟银接触，然后这些玩家就变成了雇佣军，跟着恩格斯跑到了宝石深渊的边上开始建造连同地下世界的吊篮。同时陈凯也知道了恩格斯真正带来的东西并不仅仅只有那么一颗价值千万的魔法宝石，而是整整两颗。拥有地下世界矿脉的矮人在漫长的岁月中开采出的大颗粒宝石数量虽然不多，但也绝对不少。当他们知道地面上这种宝石的价值以后，直接选择用这种宝石作为雇佣玩家的费用，而不是不方便携带的金币或者其他体积较大的东西。

　　当然对矮人们来说这种巨大的魔法宝石也非常珍贵，如果不是这一次卓尔精灵势力的玩家攻势实在太急太猛，防线上的矮人们已经开始撑不住的话，也许矮人们不可能会拿出这种珍贵的东西。但是这些接受雇佣的玩家很快就发现这东西实在太珍贵了，珍贵到了哪怕他们接手都没有办法分配的地步，最终莫格莱尼等人不得不求到陈凯身上。因为他们知道只有陈凯有办法把这两颗价值高昂宝石变成钱，或者说是和金币相等的东西。

　　陈凯郁闷的看着一脸讪笑的莫格莱尼等人，拿起了摆在桌子上两颗巨大无比的宝石，随后打开了自己的宝库让莫格莱尼他们挑选和宝石等价的东西。这种交易方法让这些土鳖们总算知道自己和游戏中的大富豪的差距，看着陈凯宝库中那几箱子魔法宝石，以及挂在墙壁上几柄圣造级武器也就是那些死神镰刀，最终要的是堆积在墙角如同小山一样的金币堆时他们都呆住了。虽然他们并不知道这些金币堆仅仅是外表好看，实际上全部金币加起来也不过几百万而已，更多的是被埋在金币下面的盔甲装备撑住了上面的金币。

　　“金币不能给你们！因为城镇还要这些钱发展，你们看看其他东西能够抵账的就拿去吧！如果不需要就等两天，我把这两颗宝石拿去帝都的法师协会换成其他东西然后再给你们！事先声明一下如果我经手的话兑换回来的东西我要拿百分之一的回扣，至于凭什么拿这些回扣你们大可以让自己人先去问一下，如果没有一定的声望根本换不到那些东西！”陈凯用看起来非常不屑的表情对着莫格莱尼他们说道，实际上这个时候陈凯攥着两颗宝石的手心都在冒汗，因为他知道如果真的要计算价值的话这两颗宝石绝对可把他宝库彻底掏空。

　　虽然矮人们把这两颗宝石作价两千万金币，可实际上他们的价值绝对超过两千万。当然这个超过仅仅只针对法师协会而言，如果是卖给卡佩罗宰相估计撑死也就两千万，并且还拿不到现金。

　　几个玩家首领商量了一下以后非常郁闷的点了点头，他们知道如果这两颗宝石卖给法师协会得到的价值绝对要超过两千万金币，可是会超过多少他们都不清楚。因为这种交易目前来说玩家们除了陈凯他们以外别人都没有经手过，因此他们心里根本就没有底。

　　“凯辰！大家明人不做暗事，我们都清楚这两颗宝石绝对不止两千万金币，所以我们的要求就是只要两千万金币，多卖出的钱我们一分不占！但是请你帮忙把我们从矮人那里得到的战利品都给处理了！”莫格莱尼他们做出这样一个决定绝对算是极其有魄力的事情，因为如果陈凯他们把东西卖出了三千万金币的价格，那么他们就直接损失了三千万金币。但是他们也知道自己这两千万想要赚到都很难，如果没有陈凯的支持他们别说前往矮人城市会很困难，连后续的补给都会变成问题。矮人们可没有说要给他们提供后勤支持，到了地下世界以后他们连吃饭都需要地面上供应。


第314章 来自地底矮人的坏消息（三）

　　陈凯知道如果接受了莫格莱尼的要求，也许他会在以后的日子里赚到一大笔财富，但更加可能背负上一个沉重的无比的后勤包袱。虽然莫格莱尼并没有明确的表示说要陈凯承担后勤，可是陈凯非常清楚单单是帮助对方出手从矮人世界走私过来的武器绝对不许要付出那么多的代价。

　　但是也正因为如此陈凯有点犹豫了，毕竟如果对方在地下世界的后勤补给太多的话，陈凯也吃不消。在现在汉斯庭帝国如此混乱的情况下，粮食可是硬通货，价格至少比过去上涨了近百分之二十不止。如果不是当初那位亲王留下来的粮食，估计伯克纳镇也会因为粮食出现危机。

　　可是把面包放在城内售卖可不同于把面粉拉到地下世界那样危险，先不说光是运送这些面粉耗费的时间，单单是路上的损耗就足以让一吨面粉的运送价格暴涨十几倍。如果是过去那条道路，光是十几天的运输时间就可以让陈凯脸色瞬间从红苹果变成苦青瓜。

　　即便是现在成功的用吊篮把连同了和矮人的道路，可是那长达两千多米的绳索安全系数实在太低了，真的要用绳索上下牵拉的话也许一个不小心运送的粮食就会直接变成了地下世界的尘埃。当然如果把粮食放在玩家的背包空间里也许可以轻松的货运，可是这样一来一旦这个负责运输的玩家挂了那么就是一趟白跑。当然现在想这些还为时尚早，因为陈凯他们连最重要的绳索问题都没有解决，如果真的徒手爬下深渊估计十个下去十个摔死，没有一个能够安全的到达矮人的熔岩之城。攀爬悬崖的难度无论是上行还是下行都极其的困难，尤其是这种暗无天日的深渊悬崖，根本不知道自己落脚的岩石究竟能不能承受重量。

　　对于这些东西曾经有过开采宝石深渊经历的陈凯他们是最知道这里面有多危险的，同时虽然宝石深渊所在的位置一样非常深邃，可是远远没有矮人所在的位置来的危险。哪怕宝石深渊没有消失，陈凯他们对于深渊之下开采的范围也不过是在千米之上而已，千米之下的区域究竟是何等的可怕他们根本不了解，曾经那个勇敢的地底冒险者王磊到现在都没有从地下世界爬出来。虽然所有人都知道他活着，但是哪怕是矮人都不可能在地下世界找到这位猛男了。实际上如果不是有很多的玩家支持这位猛男连续发布的地下世界探险活动，估计他早就选择自杀删号了重新来过了，因为哪怕他死亡了由于距离复活点太远他也只能在尸体附近的自然坟场里复活。

　　但是正因为这样的事情，让王磊这个游戏世界最伟大的地底探索者发现了很多上古遗迹，乃至于神之墓地这样恐怖的发现都源于一次意外。如果不是游戏世界里的发现无法和现实世界的地理发掘相媲美，估计王磊的头上就要顶上一个史上最伟大的探险家的称号了，虽然貌似他现在已经有了一个大探险家的游戏称号了，并且和陈凯一样属于蓝色的称号。让陈凯非常羡慕不已的这个称号不像陈凯那样只对原住民士气产生做用，而是对王磊自己产生作用，光是增加生命值一千点，以及增加体力值100点的效果已经足以让很多人羡慕嫉妒恨了。可惜羡慕嫉妒恨也没有用，因为这个称呼是王磊一次次在地下世界迷途死亡然后用一篇篇惊悚同时带着震撼的发现换来的。

　　光是那条流淌在地下世界的金色大河就让所有玩家惊喜到惊悚，因为这样的河流里流淌的并不是玩家最初印象的黄金或者其他融化的金黄色液体，而是一条条长满的利齿的金色小鱼。他们挤满了整条河流，呆在河流下休眠一旦有猎物跨入河流那么下一刻金色的地下河流就会瞬间变成一条血河。王磊仅仅是用手指沾了一下水，就差点被破水而出的金色猛兽给要成残废，而他最终选择用来取水的水壶也难逃悲惨的结局。即便是用一根木棍绑着碰到水面，最终的结局也是被那些鱼类变成了碎块。连铁制的水壶都无法抵挡这些鱼类恐怖利齿，可以说这些体长达到二十厘米的鱼类生物是比亚马逊食人鱼更加恐怖的存在。

　　当然了莫格莱尼他们可不是王磊，根本不会深入到如此可怕而又深邃的地下世界，但即便如此光是下到那两千五百米深的深渊之下也是一件非常可怕的事情。实际上如果不是埃德蒙斯的出现，这条通往矮人世界的捷径根本不会出现，哪怕是矮人也是沿着埃德蒙斯前往矮人世界的道路才发现了这条捷径。不过这条捷径实在太过危险了，而且现在最需要解决的问题就是那长达两千五百米的绳索。在伯克纳镇是不可能有这样的绳索的，哪怕陈凯把当初用于宝石深渊开采的全部绳索都用上都无法满足莫格莱尼他们的需求，而且大部分绳索随着宝石深渊彻底的坠入深渊之下而丢失，现在陈凯他们手里的只有仓库里那那些磨损严重的烂麻绳而已。

　　所以为了搞定这些麻绳以及把这些宝石出手，陈凯不得不再次开启传送阵，当然这一次是莫格莱尼他们掏点钱。因为陈凯为了让他们明白这些宝石的真正价值，于是顺便带上了莫格莱尼他们几个人作为代表。

　　宝石的出手非常顺利，对于帝都的法师协会来说看到如此巨大的法术宝石那几位大法师眼睛都直了，而且知道地底黑矮人还有宝石的时候几乎差点要鼓动全部法师协会的大法师跑去黑矮人的家洗劫。但是很快埃德蒙斯的消息让这些大法师迅速的把高热的大脑冷却下来，一想到那追杀了十几位大法师乃至传奇法师地狱魔龙竟然在矮人的城市面前折戈沉沙，他们就不在想着从黑矮人手里抢劫这种宝石而是想着如何用其他办法来换取这些东西了。只不过一听到黑矮人只是需要雇佣军，而且还是玩家充当的雇佣军，这些法师们脸色就很难看，但是随后他们明白虽然原住民的雇佣部队很强悍可是耐不住消耗。相反玩家就好多了，死了可以复活并且只要休息一下就可以生龙活虎。

　　不过让陈凯没想到的是这些大法师们最终还是想到了办法，他们竟然直接在帝都组织了一支一万人的玩家队伍，并且其中塞了上千帝都法师协会的玩家施法者进去。随后就直接打开了传送门把这些人丢到了伯克纳镇，成为了矮人雇佣军的一员，硬生生的从陈凯他们口袋里掏走了一颗魔法宝石。当然他们还是支付了近两千五百万金币作为购买宝石的费用，而其中两千万金币陈凯直接丢给了莫格莱尼，用剩下的五百万金币向法师协会购买了足够多的粮食和用来上下深渊的绳索以及魔法浮盘。这些东西也在法师协会把那些玩家丢到伯克纳镇的同时被传送到了伯克纳镇，帝都法师协会的大法师们甚至都没有为此向陈凯要钱。

　　看到原本在他们看来最多价值两千万金币的法术宝石，竟然最终变成了一万多玩家的雇佣经费而且还换来了两千五百万金币，莫格莱尼他们才发现自己原来寻找那些地下交易商有多么的黑。同时也发现原来在汉斯庭帝国，最有钱的永远不是贵族，而是那些大法师们。当然你必须找到门路，同时也要足够让这些大法师不敢向你动手的本钱。站在陈凯背后的晨曦神殿无疑是让这些大法师们感到忌惮的原因之一，当然许飞的天赋也是让这些法师们爱护有加所以价钱才那么的高。不过最重要的是这些大法师刚好需要这两颗魔法宝石，因为他们刚好可以配合先前陈凯卖给他们的那颗巨大的魔法钻石构造出法师协会最重要的法术造物。当然对于这些陈凯他们并不知道，等到他们知道了就觉得当初卖出的几颗法术宝石都卖亏了。

　　到手的金币让莫格莱尼他们眼睛一阵阵的发直，但是很快的这些金币就被分发下去变成了玩家口袋里的所谓的开拔费。同时宝石深渊这片安静了好几个月的土地再次热闹的起来，当然这一次建设并不是通往宝石矿脉升降梯而是通往矮人世界的捷径。三个连接魔法浮盘的木结构金属跨桥横跨在当初恩格斯他们爬出来的地方，在不远处还存留着埃德蒙斯喷射的龙息制造出的黑色岩浆岩，而游荡在周围的火焰骷髅也在四万玩家部队的反复清剿下变成了渣渣。唯一逃走的就是那巨大般的火焰骷髅统领，而看对方的体型所有人都觉得那个火焰骷髅统领估计是依靠着陈凯挂掉后的尸体才诞生出来的。

　　不过这些骷髅兵身上装备都是白骨制品，虽然看起来质地不错可是实际使用来说非常的让人郁闷。目前来说白骨制品最为泛滥的估计就是亚多格周边的几个领地了，这些地区的玩家手里的白骨制品装备不要太多，但是由于骨制品的特性虽然坚固但是不耐用。同时骨制品的武器锋利值也有限，而且刃口很容易就崩掉。白骨制品的东西并不是没有特点，比如说白骨制作的武器长长会附加上诅咒类效果，而且它们的外形也更加狰狞符合一些标新立异的玩家的需求。

　　胡戈第这些诞生的火焰骷髅手中的火焰骷髅剑也许是最近一段时间里白骨制品武器里卖的最好的了，只要使用斗气激发就可以在骨剑上附加上一层淡淡的火焰。同时胡戈第的火焰骷髅剑质地要比亚多格出产的白骨武器更加坚硬，虽然锋利值要低得多，可是却耐用多了。也许不断燃烧的火焰让这些骨制品的质地发生了改变，而那些高等级精英火焰骷髅手里的武器更是让人垂涎。这个巨大的火焰骷髅统领已经被人盯上了不知道多久了，甚至陈凯也打过他的主意追杀了他整整三天愣是连骨头都没有碰到。当然陈凯并不是想要更换武器，而是想要把对方手里那柄巨大的白骨巨剑作为收藏品而已。只不过这个巨大的骷髅统领不但智慧超高，而且胆子非常的小，一旦周围的情况有变他就会直接丢下自己的手下跑路，而且只要一段时间以后他就会再度召集人手出现简直就深得游击战术的精要。

　　“这样行吗？”莫格莱尼看着摇摇晃晃不断下垂的绳索，然后盯着那被固定在六条绳索上的魔法浮盘。当然这个浮盘仅仅是最后手段，如果不遇到什么不可抗拒的事情，浮盘是不会被启用的，毕竟启用一次魔法浮盘就要烧掉价值五千金币法术结晶实在是烧不起啊。

　　“没问题！哪怕这个绞盘坏了，还有那些马拉着呢！”陈凯非常有信心的说着，顺着他手指的方向十几匹驮马正在远处打着响嚏。当然陈凯内心还是觉得用牛比用驮马来的好，虽然牛这种生物在胡戈第的数量并不少少，但却以肉牛居多，因为这里的肉食动物实在太多了。牛头虽然同样可以牵拉东西，但是和专门培养出来的雷顿驮马相比相差太远了，这种马的体型和安第斯战马非常相近被认为是培养安第斯战马失败产生的驮马。不过那强悍无比的承载力以及厚实宽大的马蹄让这种驮马变成了真正的运输之王，一匹雷顿驮马可以牵拉近一吨重的东西，十几匹雷顿驮马完全可以把十几吨重的东西轻松的拉起来。

　　原本这些驮马是陈凯准备用来牵拉那块巨大无比的紫铁矿石的，因为原本估计那块矿石最多也就十几吨重，可惜当这些驮马送到以后那块巨大无比的紫铁矿石超过了预期。现在这块紫铁矿石以及坠入了深渊，别说十几匹雷顿战马，哪怕再多一倍也拉不起坠落深渊的紫铁矿。不过现在这些雷顿驮马不用在马厩里等着老死了，至少现在他们还可以发挥余热，毕竟转动巨大无比的绞盘不是一件轻松的事情。实际上很快这些雷顿战马就派上了用处，他们温驯甚至比骡子还老实，蒙上眼睛被牵拉到绞盘边上以后很轻松就胜任了转动绞盘的工作。

　　在这十几匹雷顿驮马的帮助下，这些装满了玩家的魔法浮盘很容易的就朝着深渊之下降落下去。上面除了莫格莱尼等人的公会成员之外，还有陈凯手下的几个玩家。当然他们前往地下世界的目的仅仅是为了探路，顺便查找一下那被认为坠入深渊的宝石矿脉。因此这第一个魔法浮盘上挂着的绳索长度并是两千五百米，而是整整五千米。不过在下到千米之下以后，玩家就发现哪怕顶着照明水晶都不见得可以看清三米外的东西，幸好他们为此早有准备。十几块照明水晶塞进一个金属容器里，然后在加装一个光源扩散罩以后就是游戏版的小太阳照明设备了。

　　明亮的光柱直接照亮了上百米的区域，六个方向闪亮的光芒让同时下来的另外两个魔法浮盘上的玩家不得不眯起眼睛。但是十几秒以后所有人都适应了这样的光芒，于是一个漆黑幽深的地下世界逐渐展露在玩家面前。所有人都看到了因为宝石深渊破坏而毁坏的地下世界，那时不时掉落的岩石和裂开的崖壁都在述说着几个月前发生的可怕灾难。不过几个陈凯手下的玩家却遍寻不着宝石深渊的踪迹，而随着下降速度逐渐变缓，所有人都把手紧紧的放在了武器上。他们知道下面的区域搞不好就是极其危险的，大量地底怪物出没的区域了。大部分玩家都看过王磊用图片和文字编辑的地底历险记，他们很清楚在这个深度上最容易遭遇到的怪物就是岩壁蜥蜴。

　　实际上对于这个深度玩家们并不陌生，要知道当初宝石深渊就是位于悬崖下3.5公里位置上。在过去玩家们对这个区域的探索实在太多了，只不过随着宝石深渊坠落，这个地方就变成生人难进了。当然让陈凯他们郁闷的事情在于原本他们以为矮人的两千五百米和他们所认知的两千五百米是一样的，但是直到后来才知道原来矮人的两千五百米竟然要比他们常识中的2500米长出两倍不止。如果不是这样，陈凯的仓库里绝对有足够长的绳索够到那里，而不需要向法师协会购买这种所谓的两千五百矮人米的绳索。天知道为什么游戏中这种极其少见的矮人米竟然会比常用的米比例要多出那么多，换算以后从悬崖顶部到矮人所在的捷径区竟然有整整7.14公里之遥。也就是说一个矮人米相当于2.856米的距离，而这个距离正好是一个白银矮人成年以后的正常高度，而黑矮人的平均高度只有一米五而已。

　　天知道为什么黑矮人要用现在非常少见的白银矮人的平均高度来作为计算单位，而不是用他们黑矮人的平均高度来充当计算单位。这种郁闷的事情也是陈凯一开始就打退堂鼓的原因，因为距离地面实在太远了。


第315章 来自地底矮人的坏消息（四）

　　无论是矮人米还是其他的标尺计算方式，在这些逐渐下降到黝黑深渊的玩家眼里他们唯一需要知道的事情就是周围不安全，需要随时警惕不要丢了小命。尤其是当下降深度超过三公里的时候，那怕是用魔法水晶制作的超强魔法手电能够照明的范围也很小。

　　不过由于当初开凿宝石深渊的原因，这个区域上的怪物数量还是很少的。再加上宝石深渊坠落的原因，使得哪怕有怪物也随着那崩塌的岩墙掉下去了。但是当下降的距离突破到五公里以后，这片区域就不是玩家们曾经涉足过的地区了。

　　实际上如果不是因为宝石深渊坠落，再加上埃德蒙斯这个巨大猛兽的苏醒和破坏。陈凯他们根本不可能把玩家直接下降到如此深邃的地下世界，因为原本在悬崖下有一个非常巨大的突出部分，这个部分给岩壁蜥蜴们提供了一个良好的居住场所，虽然数量不多但正好卡在通往矮人世界的道路上。但是现在这个地方消失了，埃德蒙斯庞大的躯体撞碎了所有的岩石，顺带把原本可能卡在这里的宝石深渊矿脉也顺带着送进了更加深邃的地下世界。

　　当然所谓的卡在这里的宝石矿脉仅仅是玩家的猜测而已，不过周围散落的矿石和宝石还是让人确定了这个消息。对于陈凯来说当这个消息真正确认的时候他的心情是非常糟糕的，因为这就意味着伯克纳镇彻底失去了宝石矿脉这个大财源。虽然散落在那个裂谷斜坡上的矿石带还有开采的价值，算是给了陈凯他们一个安慰奖，可是由于那个位置危险系数太高了。谁也不知道支撑这些散落的矿石带的斜坡究竟能够支撑多久，能不能承受住矿石开采带来的压力。弯弯曲曲的斜坡上散落着大大小小上百处的矿石带，这些矿石带会给伯克纳镇带来可观但不是很多的财富，因为谁都知道这些宝石矿脉里的宝石究竟有多大，开采的成本究竟会有多高。

　　不过无论成本有多高，这些被发现的宝石矿带还是让陈凯很开心，至少他脸上还是带着一些笑容的。当然这一切作为第一批下降到地下世界的玩家是看不到的，虽然他们很想从魔法浮盘上下去然后去挖点宝石卖钱，可是哪怕最近的宝石矿带距离魔法浮盘都有近二十米。黑矮人们虽然没有想到陈凯他们会用这个办法来运送玩家，但是选定的降落位置还是非常好的，至少一路下去几乎没有什么阻挡，自然也就没有别的落脚点了。看着逐渐消失在眼前的那些在光芒照耀下散发着光彩的宝石矿带，所有呆在魔法浮盘上的玩家慢慢的穿过了由埃德蒙斯制造的巨大空洞，进入了更加深邃的地下世界。

　　也许是因为魔法浮盘上那明亮无比的光芒实在太过刺眼，这一次竟然没有一个怪物跑来袭击他们。所有人在有惊无险的情况下逐渐的到达了预定的地方，在不远处几个矮人士兵正努力的抬起头看着距离自己不远逐渐靠近的光芒。当他们看清楚光芒散去后那熟悉的人影时，内心的兴奋之心那是无与伦比的。因为现在矮人王国非常艰难，别看矮人世界有进十万人口，几乎人人都可以成为战士。可是当他们面对第一天被杀死的对手接二连三的出现在自己面前，而且还是连续几天的时候精神上受到的压力是空前巨大的。

　　当然了玩家们受到的压力还要巨大，因为他们面临的掉级掉经验的损失。如果不是卓尔们不断的补充，估计这第一批被拉来当炮灰的玩家早就崩溃了。但是相对于玩家来说更加崩溃的还是矮人，每隔几小时就要经历一次战斗，哪怕矮人们体力超人也坚持不住，而且他们还需要时刻提防卓尔们的暗杀简直就是悲催到了极点。幸好这一切随着越来越多玩家进入地下世界而结束了，当上下穿梭的魔法浮盘把近四万玩家送到地下世界的时候，时间足足过去了近两天。

　　同时当第一批玩家出现在熔岩城的城墙上时，对面的湘湖镇玩家眼睛简直是通红无比的。因为他们在这个时候已经知道了矮人们为此付出的代价，两枚价值千万的魔法宝石最终换成了堆积如山的金币，这种雇佣价格绝对让这些湘湖镇的玩家气的发疯。因为他们除了到手了一些装备以外，就没有拿到几个钱。

　　不过眼红归眼红哪怕是李湘荣也无法从卓尔那里多掏一分钱，因为如果在地面上卓尔王子艾斯？洛辛还算是一个强大的领袖，但是在地下世界他最多只能算是卓尔精灵的王子还不是国王。如果说玩家们有牛头人那强大无比的力量，以及几位圣阶强者坐镇，也许就不会被人当做炮灰来用，亦或者玩家们团结一些十万多人对卓尔们也会造成巨大的压力。但是偏偏这些玩家既不团结又不够强大，只能变成廉价的炮灰。如果艾斯？洛辛成为了卓尔精灵的王，也许湘湖镇玩家还会好过一些，可惜现在这位卓尔精灵的王子自己的日子也不好过。只能郁闷的呆在地面上当他的王子，因为在地下世界男性卓尔地位已经开始衰落了。

　　现在卓尔精灵们虽然还没有正式确定女性卓尔的统治地位，但是这位卓尔精灵王子很清楚他想要继承王位的几率那是低到可怜的。哪怕他在地面上占据了一个可以持续不断为地下世界输送粮食的据点，但是几次战斗失败葬送了他建立起来的威望，最重要是卓尔们有时候并不是依靠功勋就可以成为王的更多的时候谁占据了地下世界的优势谁就有资格成为卓尔的王。虽然实力是卓尔们保证自己权利的重要依凭，但是艾斯？洛辛不得不承认有时候阴谋和诡计才是通向王座的捷径，而他就是输在了这个上面。

　　不过哪怕这位王子无力对深入地下的玩家们进行物质上的支持，但是随着湘湖镇玩家不断的冲入地下世界，人数上的优势让他们逐渐获得了更多的奖赏。卓尔们虽然看不起这些玩家，但是他们不得不承认战斗中疯狂而又杀不死的玩家的确很恐怖。所以在知道对面的矮人们花了大价钱雇佣来近四万多玩家以后，这些卓尔们也稍微给玩家涨了涨工资，每人给了五十枚卓尔金币。

　　两千万金币分给四万玩家每人到手就是伍佰，而安装卓尔精灵定下的汇率五十枚卓尔金币最多也就可以兑换一百枚金币而已。虽然他们从卓尔精灵手里得到的武器价值更加高一些，可是却没有实打实的金币来的让人舒服。最重要的是这些玩家需要冲击的是坚固无比的矮人城墙，上面那些矮人制造的蒸汽弩炮威力比现实里火箭炮还猛。如果不是埃德蒙斯把城墙上毁坏了不少，估计仅仅只为了占据这第一道阵地玩家就要付出极其惨重的代价。不过即便占据了一道阵地，湘湖镇的玩家也对攻下矮人的熔岩之都没有任何信心。虽然卓尔精灵们对此非常不屑，因为他们认为只要不断的攻击就可以拿下这座他们垂涎了数百年的矮人城市，从而彻底的把黑矮人变成卓尔们的奴仆。

　　但是大部分玩家认为卓尔们实在太异想天开了，任何有理智的人都不会主动进攻一座要塞级别的城市。除非用百倍的士兵彻底包围碾压，然后用强大的攻城武器破开城墙。虽然现在矮人的城墙已经被破开了，可实际上这种破坏和没有被破坏其实没区别。至少玩家们是无力在短时间内攻入矮人们的老窝，实际上别看对矮人熔岩城的战斗已经开始了近一个星期多了，可实际上除了最初依靠玩家人命占下的第一道防线以外，卓尔们就没有再多推近哪怕一米。

　　虽然卓尔们把造成这种情况的原因归咎于玩家数量太少，让地面上的卓尔王子再调集了四万多玩家前往地下，可实际上呆在地下的玩家们却认为别说来四万哪怕来十万只要不改变战术也别想再占下任何一面城墙。首先卓尔精灵选择攻击的城墙方向就不对，几乎没有任何战略纵深，因为卓尔们最开始挑选战场的时候选择的是适合卓尔们战斗的狭小区域。对于这样的地形玩家人数优势根本发挥不了任何作用，他们可没有卓尔们隐形匿迹的能力，只要出现就会直接暴露在熔岩城城墙那可怕的蒸汽弩炮射程之下。结果就是在这片卓尔们选定的战场上，来自地面的玩家一次又一次的被蒸汽弩炮蹂躏。好几次玩家们跑到卓尔面前要求改变攻击方向，但是得到的却是拒绝的答复，因为这个地方的地形实在太适合卓尔们潜行了。

　　但是对于玩家来说那些适合卓尔们隐藏踪迹的岩石，却是阻挡他们视线的东西。那些狭小的通道对卓尔们来说是撤退的捷径，可是对玩家们来说却是连一个床弩都运不上来的死路。这样战斗了两天，最终的结果就是玩家暴动了一次，然后卓尔们涨了工资再重新选择了攻城方向。

　　可是哪怕新选择的攻城方向，对于玩家来说也是痛苦无比的战场。矮人们的城墙实在太高了，整个熔岩之都所在的大洞窟高度有进百米，但是城墙修了足足六十米。如此高耸的城墙还被休整的非常光滑，用铁汁渗透的岩石坚固无比，哪怕是最锋利的武器砍上去也不见得留下多深的痕迹。面对这样的城墙如果不是上面有一个被埃德蒙斯肆虐留下的豁口，估计玩家们根本就不会把这个地方当做攻击重点。那长达四十米的裂缝，让这座近六十米高的城墙看起来就像是被人撕开了一样。可就算是这样，玩家们想要冲到二十多米高的裂缝上依旧是困难重重。

　　最重要的是由于卓尔们的原因，白白浪费了很长时间让矮人们得以轻松的修补这条裂缝。当湘湖镇的玩家推着投石器和床弩向着城墙发起攻击的时候，矮人们已经修补了很大一段破损，并且把城墙上那些被毁掉的蒸汽弩炮修复了大半。

　　等到莫格莱尼他们到达矮人的城市时，激烈的攻城武器对射还在持续不断的展开。湘湖镇的玩家用火药桶充当炮弹不但的轰击着城墙上的矮人守卫者，然后用床弩破坏着城墙下那些正在修复裂缝的脚手架。不断被攻击的城墙上一个个矮人咬牙切齿的咒骂着，但是却没有一丝一毫的办法。湘湖镇玩家在把监军的卓尔暴揍了一顿以后才取得了一定的指挥权，而他们现在的举动在卓尔们看来有点懦夫的行为，可是效果还是不错的。如果不是这样，根本就不可能占下这第一道阵地。

　　也正因为占据了这条阵地，导致了黑矮人们失去了城墙下区域的控制权，他们还有城墙但是却无力阻止玩家们把梯子架到城墙上。当矮人们无力阻止梯子架到城墙上时，实际上也就代表着攻城战野战阶段结束，进入了真正的攻城战斗阶段。虽然之前在另一个方向，玩家们也在攻城，可是在那里他们连把梯子架到城墙上都做不到。别看卓尔们选择的战场城墙低矮，可是矮人们在那里布置了数百门蒸汽弩炮，铺天盖地的用蒸汽加速的弩箭穿透力惊人，哪怕是穿着重甲的战士也是对穿的结局。甚至很多玩家直接被当做了糖葫芦，一串串的被射死。

　　相对来说这个被埃德蒙斯肆虐过的城墙，虽然上面的蒸汽弩炮修复了很多，可是总比那数百门的可怕规模来的好。同时当玩家能够把梯子架到城墙上时，决定战斗输赢的已经不是弩炮了，而是人数以及什么时候占领城墙。基本上只要玩家拿下城墙，后面的战斗卓尔们可以全包了。可是这一切随着莫格莱尼他们的到来而破灭，先期两万多玩家刚出现就给了湘湖镇玩家一个反冲锋，杀出城的玩家大军瞬间对撞让矮人们一下子就觉得自己这钱花的太值了。

　　如果不是卓尔们最终帮着压住了阵脚，搞不好湘湖镇玩家会被莫格莱尼他们直接赶到岩浆河里去洗澡。见好就收的莫格莱尼在卓尔们反应过来之前就撤退了，留下地上哀嚎的湘湖镇玩家，以及跳脚的卓尔精灵指挥官。

　　等到四万多玩家都到期以后，湘湖镇的玩家发现自己如果想要攻城的话根本就不可能了。因为人数上完全处于劣势，而且对方一样是不怕死的玩家，那么之前的战术根本就没有用。于是除了固守占领的阵地，不断和城墙上的矮人玩对射，剩下的就是等待地面的援军了。只不过让这些湘湖镇玩家不明白的就是为什么伯克纳镇的玩家会那么快的到达矮人所在的地方，而且一来就是四万多人。要知道他们连攻击矮人城市也不过是几天前，前后加起来不过一星期而已，这点时间别说来回了估计矮人的求援信也应该还在半路上走才对。

　　但是偏偏如此短暂的时间里，两万多来自伯克纳镇的玩家就杀到了矮人的熔岩城，并且在随后的一天里数量倍增到了两万。对于连援军才堪堪下到地下世界的湘湖镇玩家来说，对方的速度实在是太快了。对于玩家来说只要人知道的越多，那么有时候秘密就不会再是秘密了。基本上在很短的时间里，湘湖镇的李湘荣和蓝笑他们就知道宝石深渊有一条通往矮人世界的捷径。但是知道是一回事，如何处理又是另外一回事了。尤其是当宝石深渊下那些还可以开采的矿带被发现以后，陈凯就再次在这里建立了一个营地，一个个玩家和原住民矿工冒着生命危险下降到深渊之下。一块块包含这宝石的矿石用绳索捆绑好以后，被雷顿驮马一点的从地下拉扯上来。

　　这种办法虽然费时费力，但是却最安全唯一的麻烦就是对绳索的磨损会很大。仅仅是一天的时间，那七千米长的绳索就磨坏了好几根。但是任谁看着那一块块巨大无比重达吨余的宝石矿原石都感到开心无比，唯一的问题就是有些矿带原石实在太大太重了，别说几匹雷顿驮马拉不动哪怕他们拉得动也没有那么坚固的绳索可以牵拉。只不过在剖开这些宝石原矿以后，陈凯他们就没有原来那么兴奋了，因为从这些宝石原矿中找到的宝石全部加起来才一公斤而已而且都是散碎无比的小宝石。一吨多重的宝石矿挖到一公斤的宝石搁在现实里已经是非常不错的事情了，但是要知道原本的宝石深渊里这样的宝石矿哪怕丢在玩家面前都没有人去挖，可是现在却成了伯克纳镇唯一可以开采到宝石的办法。这也许就是当初陈凯他们浪费宝石矿石的惩罚，毕竟那时候谁也不会想到会有今天。


第316章 来自地底矮人的坏消息（五）

　　当熔岩之城再次陷入玩家与玩家的厮杀中时，距离恩格斯前来地面求援已经过去了足足一个星期了。这一段时间并不是没有湘湖镇的卓尔精灵势力玩家前来窥视，但是宝石深渊重新开放的消息吸引了不少玩家的主意。所以这些窥视的玩家很快就被汉斯庭帝国势力的玩家发现，随后就是一阵追杀。

　　只不过这些玩家很快就发现预想中的宝石价格大跌没有出现，因为收集上来的宝石原矿实在太少了，并且每一块石头里面也不见得有宝石。这样一来原本跑来发财的玩家就少了，但是还有不少选择了留下来因为他们接受了陈凯的雇佣成了伯克纳镇常驻玩家。

　　新成立的玩家剑士团足足有三千人，直接让陈凯丢到了安妮要塞驻守去了。一边看着凯尔达城南那大片还没有完全长苗的土地，一边找湘湖镇的玩家练手除了练级就是练习战斗技巧。当然他们最重要的任务就是监视北方的湘湖镇玩家，虽然目前湘湖镇的玩家数量已经降低到了不到四万，可是依旧有能力把陈凯他们好不容易开垦出来的田野变成废墟。

　　当然仅仅依靠这些玩家是无法防守住几百公顷的土地的，哪怕他们一个个和陈凯一样猛也不可能守住如此大的区域。实际上在这个区域上陈凯建设了十几个小型的村庄，除了用来存储粮食以外还可以驻守玩家。当然这些村庄还在规划当中，只是打了一个基础划出了几个区域，最多也就建了一座小岗楼而已。

　　一座岗楼可以坚实周围十几公顷的土地，视野范围超过五公里，而且这些岗楼也充当着烽火台的作用。一旦发生事情消息可以很快的传递到几十公里外的伯克纳镇，毕竟凯尔达城和伯克纳镇虽然近，可是直线距离也有二十几公里了，要是再加上几座山丘延伸出来的曲线长度就超过了三十公里。虽然大部分玩家都习惯用直线距离来衡量两个领地之间的实际距离，可实际上在游戏里因为道路的原因真正的实际距离远比直线距离要远。在这三十公里的路途上，基本可以耕种的土地就有十公里左右，也就是差不多接近一万公顷。可实际上真正被开垦出来的只有一千多公顷，剩下都是山丘地形。同时这一千多公顷土地真正落在陈凯他们领地里只有五百多，剩下的五百多则是曾经的凯末达尔子爵所有的土地，但是现在却是无主的土地。

　　实际上相对于凯尔达城，伯克纳镇的土地虽然较多但是缺乏灌溉条件。幸好牧草长势还不错，可以为陈凯的牧场提供充足的草料，不然的话他还真的养不起那数千头肉牛。如果没有从其他地方购进粮食，仅仅依靠这些田地陈凯根本养不活他领地中的几万居民。但是现在多了这块土地，陈凯领地的粮食压力总算轻了一些。当然前提是陈凯可以牢牢的占据下这块土地，并且安然的收获粮食。

　　不过当所有人认为地下世界的矮人战场就这样进入僵持阶段的时候，在漆黑的地下世界里被陈凯他们遗忘的一位大人物正在慢慢的举行着一个仪式。实际上只要有心人就会发现那些被卓尔精灵攻破的原住民城镇中有大量的居民失踪了，当然这些失踪的人都被冠上了被卓尔们抓到地下世界的名号，但实际上并不是这样。一位陈凯他们的老熟人知道这些人在哪里，不过他们已经不是生者而是被放干鲜血，灵魂被抽出燃烧的可悲亡者。

　　凯末达尔子爵或者说是曾经的凯末达尔子爵现在的胡戈第伯爵，正在幽深无比的地下世界中慢慢的为自己的崛起而积攒实力。为了打击地面上的敌人，他连通卓尔精灵并且为对方出谋划策为的就是获得这些战争中被俘虏的居民，当然还有大量战死者的灵魂。

　　这些战死者灵魂被收集的过程是毫无预兆的，哪怕是卓尔们也没有发现自己的同类灵魂失踪的事情。一颗颗由大量灵魂聚集起来的灵魂结晶被摆放在勾勒出的魔法阵当中，同时一座用大量稀有金属以及魔法宝石构建的高达十余米恶魔之门也矗立在魔法阵当中。一滴滴胡戈第伯爵收集来的来自埃德蒙斯的鲜血慢慢的被注入这个魔法阵，伴随着一句句低吟的恶魔之语，一缕缕邪恶无比的气息开始在这个地下空间里回荡。那些已经被放干了鲜血的居民身躯在这些邪气的作用下慢慢的直立起来，干瘪的躯体匍匐在地上随着恶魔之语的低吟发出相同的呢喃。

　　实际上原本这些亡者是无法发出声音的，但是在周围邪恶气息的作用下他们变成了亡灵，同时被胡戈第伯爵所控制充当了祭祀助手的角色。上千居民干瘪的身躯不断的在地上拜服呢喃着恶魔的语言，整个地下空间里回荡着这种让人疯狂的低吟，而这些低吟最终引起了地上那足足有十米见方血池的骚动。大量的鲜血如同具备生命一样缓缓的沿着地上的魔法阵一点点的向着恶魔之门攀爬过去，当第一滴鲜血碰触到恶魔之门的时候，那些镶嵌在魔法阵上的灵魂结晶中冲出数以万计的灵魂，一个个灵魂哀号着被拽向恶魔之门。这些灵魂非常清楚一旦被恶魔之门所束缚将会永不超生，永远遭受灵魂的煎熬而且还要为恶魔之门的开启提供能量。

　　“胡戈第伯爵！你不得好死！你一定会得到报应的！”曾经的北湖镇领主阿尔扎里勋爵灵魂发出恶毒的诅咒，作为一个领主他的灵魂意志非常的坚强，哪怕被制作成灵魂结晶依旧保持着一定的神智。实际上如果不是被胡戈第伯爵抓捕了灵魂，这位勋爵最终的结局可能会是成为游荡在北湖镇领主府中的幽灵。但是现在他却不得不面对一个更加悲惨的下场，他的灵魂被一点的拽入恶魔之门，而他却试图改变这种结局想要拽出地上的东西。可惜作为灵魂状态他根本无法抓住任何的东西，只能被一点点的拽向恶魔之门。不过哪怕最终灵魂彻底被恶魔之门吞噬，这位勋爵的诅咒依旧在空气中回荡，但很快就在那一声声恶魔的低语中消失。

　　“诅咒我！还是祈祷你有下辈子吧！”看着消失在恶魔之门当中的阿尔扎里勋爵，胡戈第伯爵那张恐怖的脸上露出不屑的表情。随着最后一个灵魂被拽入恶魔之门，原本昏暗无比的大门开始慢慢散发出朦胧的红色光芒，一个如同镜子一样的空间碎片在恶魔之门的中央慢慢的转动。最终越转越快，形成了一片朦胧无比的漩涡。当漩涡完全的形成时候，大量的气流开始顺着这个漩涡不断的被吸入，如同黑洞一样的漩涡让整个地下空间中一切东西都向着它冲过去。那些匍匐在地上亡灵尸骸是最先被吸进去的，随后就是地下空间中其他东西，但是唯独胡戈第伯爵没有受到一丝一毫的影响，依旧站立在距离恶魔之门不到五十米的地方动都没有动。

　　随着最后一个人类居民变成的亡灵被漩涡卷入绞碎，恶魔之门仿佛到达了某个节点然后开始逆向旋转。大量黑红色的气息开始向外喷吐，沾染到这些气息的岩石开始逐渐发现诡异的变化，最先变化的就是恶魔之门。原本暗淡无光的恶魔之门这个时候开始逐渐散发出红色光芒，它那凌空的地基逐渐和地面结合起来，原本看起来非常古怪的恶魔之门这个时候却给人一种他原本就在那里的感觉。

　　“不知道连接到的是哪个地狱！”胡戈第伯爵的那诡异无比的面容上第一次带上了凝重的表情，因为他开启的恶魔之门只是随机连接众多恶魔位面中的一个，而不是用固定坐标连接上一个固定的恶魔位面。虽然胡戈第伯爵最希望连接上是某个白骨恶魔位面，或者尸骸恶魔位面，毕竟他现在就是一个尸魔。但是他却偏偏没有这些恶魔位面的坐标，因为他是主位面诞生的恶魔，不但身上的恶魔气息非常的单薄，甚至连血脉也不够纯粹谁让他是人类转生而成的恶魔。比起那些靠近深渊本源之地恶魔，胡戈第伯爵简直连渣渣都算不上，但是如果是较为偏僻的恶魔位面那么他的力量就可以直接掌控那些低等级的恶魔。

　　可惜这一次幸运女神没有眷顾这位可怜的伯爵，同样没有眷顾胡戈第这片土地。当一个长着纯金色恶魔犄角的恶魔慢慢的从恶魔之门走出来的时候，胡戈第伯爵就知道自己想要掌握一直恶魔军队的想法破灭了。因为眼前这个黄金恶魔绝对是只有靠近深渊本源才会诞生出来的强大恶魔，也许还可能是冥河源头诞生出的古老恶魔。

　　“报上你的真名！下贱的尸魔！伟大的黄金主宰者可以给与你一个活命的机会！”充满了威严的话语配合着让胡戈第伯爵战栗的气息瞬间笼罩了这个原本想要获得一支恶魔军队的前领主身上，恐怖的威压让他身体瞬间被压得扑倒在地。

　　“什么要我说出真名！做梦！”胡戈第伯爵看着自己面前的黄金恶魔瞬间脸色大变，因为对方的要求实在太过分了。如果被对方掌控了真名，除非胡戈第伯爵的实力超过对方，不然就可能被奴役一生。所以他想都没想就拒绝了，但是话一出口他迅速的犹豫了，恶魔世界可不讲什么道德。别看是胡戈第伯爵把这位放到了主位面，但是在他拒绝对方的那一刻就注定了他要倒霉，如果遇上脾气暴躁的恶魔领主也许在胡戈第伯爵话语出口的那一刻身体就会直接被撕碎。

　　几乎在胡戈第伯爵感觉到自己太过鲁莽的那一刻，一股更加恐怖的威压瞬间笼罩在他的身上，而胡戈第伯爵所站位置的周围岩石瞬间被压下了整整一寸。同时受到这股恐怖压力的胡戈第伯爵身体几乎整个被压在了地上，那张诡异的面容直接贴在了坚硬无比的岩石上。

　　“再说一遍！卑贱的尸魔！交出你的真名！”黄金恶魔用极其冷厉的话语对着胡戈第伯爵说道，那种语气意味着只要胡戈第伯爵感说一个不字结局就是被彻底的灭杀。

　　“不！不要杀我！我交出真名！伟大的黄金主宰者！”随着脑袋逐渐被压迫，胡戈第伯爵不得不说出了自己那沉长无比的恶魔真名，作为一个刚刚凝聚出自己真名的恶魔他这样做等于是把自己的灵魂交给了对方。几乎在说完真名的一瞬间，胡戈第伯爵就感到自己的灵魂直接一沉，一个枷锁笼罩在了他的灵魂之上让他的未来瞬间变成了昏暗。在那一刻胡戈第伯爵有种想哭的冲动，但是很快的他就明白了自己的命运，同时也清楚如果自己的主人足够强大的话那么他就会获得非常巨大的好处。看清自己命运的胡戈第伯爵艰难的从地上爬了起来，他低着脑袋慢慢的向黄金恶魔行礼。

　　“我的主人！你卑微的……你是谁？”当胡戈第伯爵抬起头看着自己未来主人的那一瞬间，他有种不敢相信自己看到的画面。因为原本那恐怖无比的黄金恶魔消失了，眼前的恶魔是一个看起来非常弱小的小恶魔。

　　“我是谁！卑微的尸魔，我是伟大的黄金主宰者！你的主人！你竟然用这种语气和我说话，你必须要受到惩罚！”小恶魔用极其愤怒的语气朝着胡戈第伯爵大吼着，随后下一刻可怜的胡戈第伯爵就感到自己的灵魂一阵剧痛，直接脑袋砸在地上随后就开始抱着头打滚起来。

　　“请放手！伟大的主人，我知道错了！我知道错了！”在连续打滚了好几下以后，胡戈第伯爵明白自己的未来绝对是充满了黑暗的，但是面对这种黑暗他却没有反抗的力量。因为哪怕他的实力也许比这个小恶魔高那么一点，可也高的有限在对方掌握了自己真名的情况下他连反抗的能力都没有。

　　“知道就好！卑微的尸魔奴仆！你的存在就是为你伟大的主人，也就是我黄金主宰者阿哈拉服务！收起你那些乱七八糟的心思，不然我会让你尝尝什么叫做身不如死！”胡戈第伯爵未来的主人，自称黄金主宰者的小恶魔阿哈拉用语言彻底的让可怜的胡戈第伯爵明白自己的未来会多么的黑暗。

　　“卑微的尸魔奴仆！给我去找点食物！我需要最纯洁的人类少女，我要最纯粹的人类灵魂！”小恶魔阿哈拉找了一个地方坐了下来，然后就打算指派胡戈第伯爵去做事。

　　“尊敬的主人！那能不能把你的手下召唤来，我一个人无法做这些！”胡戈第伯爵低着头搓着手向阿哈拉请示着，只不过下一刻他就觉得自己未来更加的黑暗了。

　　“手下！你不就是我的手下吗？别给我废话！让你去你就去！”小恶魔阿哈拉脸色一僵，然后狠狠的朝着胡戈第伯爵瞪了一眼。

　　“那您还有别的手下吗？我在主位面有很多敌人，如果贸然出去也许会被人干掉的！伟大的主人难道你希望你在主位面收下的仆人那么快就死去吗？”胡戈第伯爵的脸色非常的难看，他很害怕阿哈拉是那种独行恶魔，如果真的是那样的话那么他就会悲剧了。

　　“废物！我为什么要收下你这样的废物！”小恶魔阿哈拉的脸色非常难看，但是最终他还是无奈的带着胡戈第伯爵走向了恶魔之门。随着一声声恶魔低语再次响起，更多的恶魔气息从恶魔之门中不断的传递出来，随后胡戈第伯爵就看到无数小恶魔的脑袋从恶魔之门中向外拥挤，想要从恶魔之门中挤出来。

　　“你们这帮白痴！给我一个个的来！混蛋！废物！只会吃屎的阿米巴原虫！……”一声声愤怒无比的骂喝从阿哈拉的嘴里倾吐出来，但是那些挤在一起的小恶魔却没有时间理会或者煤油办法理会。不过最终他们成功的穿过了恶魔之门，如同一堆垃圾一样摔倒在恶魔之门下，当然也许是被恶魔之门直接吐出来的。

　　在那一刻胡戈第伯爵脑海中对这些出现的小恶魔唯一的感觉就是奇葩，而且不是一个奇葩而是一堆奇葩。先不说他们的长相比那些正常的小恶魔更加怪异，看起来不是脑残就是傻子，智商正常的看起来瘦弱无比，智商不正常的看起来又是吃货。

　　“米虫！勺子！还有你鼻涕虫！你们三个给我站好，带着你们的那帮垃圾跟着这个谁？卑微的尸魔！除了真名以外你还叫什么！算了看你这样子，以后就叫阴阳脸好了！你们几个和阴阳脸给我去抓人类，伟大的黄金主宰者需要纯净的灵魂结晶，需要纯洁的人类少女！”小恶魔阿哈拉对着自己的手下大喊着，刚刚想要说自己名字的胡戈第伯爵悲催的获得了阴阳脸的绰号，然后苦逼的带着三个明显智商不高的小恶魔以及三十几个更加挫的杂魔向着地下空间的外面行动。


第317章 来自地底矮人的坏消息（六）

　　当胡戈第伯爵离开以后，刚刚还瘫在地上装傻子的几个小恶魔同时站了起来，而原本一直用脚踹着地上小恶魔的阿哈拉也收起了自己双脚。随后用更加卑微无比的动作，低着头匍匐着趴在地上。他的脊背正好落在恶魔之门台阶的最下方，而当他趴好以后一个长着银白色犄角的恶魔缓缓的走出恶魔之门，同时还有十几个巴托恶魔扛着各种器具跟着他走出恶魔之门。

　　“阿哈拉！你做的不错！”踩着小恶魔的身躯最终坐在一个巨大椅子上的高等恶魔用手指触摸着周围的岩石，鼻子吸收着空气中主位面的气息感到非常的愉悦。

　　“这一切都是伟大主人的指导！阿哈拉的一切都是主人的，为了主人阿哈拉愿意去死！”小恶魔阿哈兰的脸上闪动着狂热和谦卑，他用最虔诚的动作趴伏在地上。

　　“好了！阿哈拉！不用耍你的小聪明！这一次能够来到主位面纯粹是运气，而你那收下的那个笨蛋尸魔也是一个重要的角色！记住不要给我玩死了！”银色犄角的恶魔摸着座椅的把手脸上露出愉快的表情，任何一个恶魔都希望可以到达主位面。因为这里不但有充沛物质资源，还有丰富的人类灵魂，最重要的是这里的环境远比恶魔世界来的好。哪怕是黑暗的地下世界也是如此，相对于恶魔世界那充满了毁灭气息的地方，主位面的环境实在好太多了。

　　“对了！等你的新仆人回来帮我问一下地狱魔龙的事情！我在他用来沟通恶魔之门的献祭中闻到了地狱魔龙血液的味道，这是一头非常强壮的家伙！我希望知道他的位置！”当白银恶魔慢慢踏进恶魔之门离开的时候，他忽然转过头向着匍匐在地阿哈拉说了一句。

　　“遵命！伟大的主人！”匍匐在地的阿哈拉非常清楚自己主人的实力，那可是占据了整个恶魔位面的真正主宰者，比起他诓骗胡戈第伯爵所谓的黄金主宰者这种虚假称呼实际多了。只不过因为得到了深渊意志承认，但是也正因为如此阿哈拉的主人根本不能离开恶魔世界太久。受到深渊意志承认的主宰者掌控整个恶魔位面的同时，也承担着维持恶魔位面平衡的责任。但是阿哈拉知道自己这位主人有一个非常不好的习惯，那就是喜欢和龙血，越强大的龙血他越喜欢。因为这个原因在他们所在的位面高等级的魔龙几乎已经被杀绝种了，剩下的不是被圈养起来放血就是逃往了其他恶魔位面。

　　“阿格斯拉帕尔！齐格尔托姆！你们两个留在这里帮助阿哈拉！我需要你们永久占据这个地方，主位面世界的东西对我们恶魔非常重要！”当最后两个巴托恶魔即将踏进恶魔之门的时候，里面传来的声音让他们的脚步停了下来。

　　“遵命！伟大的主宰者！”两个巴托恶魔几乎没有任何犹豫就停留了下来，实际上他们内心更加兴奋，因为在主位面他们两个实力接近恶魔大领主的强大恶魔绝对可以横着走。不过他们并不能完全暴露实力，虽然据说主位面的强者已经陨落了很多，可是谁知道在哪个角落里会不会藏着什么隐士高人。如果主位面没有强者的话，那么恶魔们也就不会在魔门被阻挡上千年了。

　　“阿哈拉！伟大的主宰者要我们辅助你，说吧！需要我们做什么！”当传送门把最后几百个小恶魔吐出来的时候，转动不已的恶魔之门缓缓的停了下来。所有的小恶魔都分工明确的开始建造着自己未来的居所，一个个洞窟被缓缓的开凿着拓展着，当然所有的一切都围绕着中央的恶魔之门。

　　“不！不！两位大人我怎么敢要求你们做事情呢？有什么事情就吩咐我好了！阿哈拉一定会帮你们办得妥妥的！”阿哈拉非常清楚自己的地位，虽然那位恶魔主宰者让他担任主位面世界拓展的主管，可是由于恶魔阶级的存在两个实力强大的巴托恶魔根本不是他一个小小的变异小恶魔可以控制的。所以阿哈拉根本没有胆量去接受自己主人的吩咐，控制两个巴托恶魔。

　　“哼！算你识相！”阿格斯拉帕尔从鼻孔里喷射出两道橘黄色的火焰，作为巴托恶魔中实力强大的存在，他和齐格尔托姆完全可以控制自己的身形，不需要维持庞大的大恶魔体型。因此才可以穿过那一闪恶魔之门，如果是维持大恶魔的体型光是从恶魔之门中挤出来就需要耗费非常巨大的时间和力量。

　　“你们几个给我去构筑一个地方让我们休息！”转过身的齐格尔托姆直接指挥着几十个小恶魔为自己修筑休息的地方，幸好从恶魔世界过来的小恶魔数量有两千多，因此哪怕被两个巴托恶魔带走几个依旧有足够的小恶魔可以用来修筑地下空间。

　　小恶魔们虽然实力不是非常强大，但是却是非常强悍的建造师，大部分恶魔巢穴都是由小恶魔修筑的。当然在没有小恶魔的时候更多的是由杂魔充当着建筑工人，但是阿哈拉所在的恶魔位面小恶魔的数量并不稀少，甚至还有很多小恶魔已经处于进化的边缘了。只要有足够的灵魂结晶，他们就可以从小恶魔进化为其他种类的恶魔，当然这其中肯定不包括阿哈拉，因为他已经是进化过一次的小恶魔了。如果要再次进化不但需要消耗恐怖的灵魂，还需要更多的能量积累。

　　两千多小恶魔最终会形式多么可怕的恶魔大军谁都不知道，但是那些不可进化的杂魔数量已经足够恐怖了。三千多杂魔现在就在恶魔之门周围随时待命，当然很快他们就变成了专业的杂工。

　　当胡戈第伯爵带着几个卓尔精灵少女回来的时候，整个地下空间已经变成了另一幅样子。一个巨大无比的恶魔巢穴展现在胡戈第伯爵的面前，而这个时候湘湖镇的玩家和伯克纳镇那些被雇佣的玩家正在熔岩之城打的难解难分。所以他非常轻松的就从战场上收集到了大量的灵魂碎片，而被收集了灵魂碎片的玩家唯一的感觉就是发现自己的等级掉的比过去多了一些。原本应该被清空的经验，等到复活的时候竟然掉级了。这些被收集都灵魂碎片最终形成了十几颗璀璨无比的灵魂结晶，纯净无比的灵魂结晶出现在阿哈拉的面前时，他嘴巴里的哈喇子都流了下来。至于那十几个卓尔精灵少女，很快就发现自己落到了一个非常恐怖的地方。

　　当然很快的她们就没有时间去恐惧了，因为扑上来的两个巴托恶魔很快就让这些卓尔精灵少女从少女变成了妇女。一声声夹杂着惨叫的呻吟很快响彻了整个地下世界，看着那两个巴托恶魔的动作以及周围吞咽口水的声音，胡戈第伯爵有种自己是不是变成拉皮条的感觉。

　　这些卓尔精灵妇女的出现让黑暗的地下世界除了变成更加邪恶以外，甚至给人一种淫靡的感觉。当然这种感觉仅仅出现了几天，精力过剩的两个巴托恶魔就把十几个卓尔精灵少女彻底玩死了。毕竟他们的身形哪怕缩小后都有近三米五高，庞大体型压在不过一米八的卓尔精灵身上冲刺简直就是犀牛压在绵羊身上一样。哪怕卓尔精灵少女再怎么强壮，也承受不住这样没日没夜的折腾。不过死去的卓尔并没有得到安息，她们的灵魂被两个巴托恶魔享用了，变成了剧烈运动后的恢复食品。

　　当胡戈第伯爵再次见到这两个巴托恶魔时，距离他打开恶魔之门已经过去了足足十天。虽然这十天中因为能量的原因，恶魔之门没有再次开启，可是整个地下空间已经彻底变了样子。两千小恶魔以及三千多杂魔让胡戈第伯爵绝对自己的主人实力强大，只不过他不明白为什么阿哈拉连巴托恶魔这样强大的恶魔领主都有，但是本身却仅仅是一个小恶魔。虽然胡戈第伯爵承认自己这位主人有非同寻常的地方，比如说那幻化而成的黄金恶魔以及那恐怖无比的气势模拟。当然对于这些阿哈拉没有第二次展现在胡戈第伯爵面前，而是不断的指派他收集灵魂结晶，同时抓捕卓尔精灵供两个巴托恶魔亵玩。

　　只不过抓捕卓尔可不是一件轻松的事情，因为在胡戈第伯爵第一次抓走了十几个卓尔少女以后卓尔们就开始警惕了。等到胡戈第伯爵想要再次为那两个巴托恶魔抓几个卓尔当消耗品的时候，他面对的就是数以百计的卓尔精灵精锐战士。

　　如果不是这一次胡戈第伯爵带着杂魔士兵不少的话，估计他会连逃都来不及逃走。只不过虽然这一次他最终把埋伏着的卓尔精灵都消灭或者抓捕了，数百个卓尔精灵战士中有不少都是女性卓尔，但是同时也暴露了他们恶魔部队的身份。至少有一百多个卓尔最终逃走，而且随后他们顺着胡戈第伯爵他们离开的道路发现了恶魔巢穴。

　　庞大的恶魔巢穴被发现的时候，卓尔精灵的高层差点没从座位上摔下来。尤其是当负责侦查的高级影杀者把两个巴托恶魔领主的消息传递出来的时候，卓尔精灵王城中的强者们脸色都极其的难看。于是乎原本准备用来支援矮人熔岩之都的卓尔精灵部队，这个时候直接被调转方向用来围堵恶魔们，同时牛头人们也在卓尔们的动员下开始围堵恶魔。虽然胡戈第伯爵对牛头人们的灵魂很感兴趣，但是唯独对母牛不敢兴趣毕竟并不是所有的母牛头人长得都和阿丽莎一样的。如果真的是那样的话，估计牛头人们会比卓尔们更早遭殃。正因为大部分牛头人少女长相实在让巴托恶魔们提不起兴趣，毕竟女性恶魔的面容虽然有狰狞的可还有不少长相那绝对的是妖娆到光是抛个媚眼就能让初哥鼻血流光。

　　随着牛头人和卓尔们都开始联合封堵胡戈第伯爵抓妹子的行动，阿哈拉自然明白他所在的恶魔巢穴已经被人发现了。于是乎可怜的胡戈第伯爵就被整整折磨了一天，如果不是这个变异小恶魔知道他是为了替两个巴托恶魔抓妹子才把巢穴的地点暴露出去，并且还没有从胡戈第伯爵那里找到埃德蒙斯的消息，估计愤怒的小恶魔会把可怜的尸魔伯爵给彻底变成死尸。

　　虽然可怜的胡戈第伯爵把恶魔巢穴的地点给暴露了出去，但是由于他这些天来从矮人城市外的战场上收集到了大量灵魂碎片，最终组成了上百颗灵魂结晶。这些灵魂结晶最终让恶魔巢穴中多了上百个缓缓跳动的恶魔之卵，只要里面的恶魔破茧而出那么整个恶魔巢穴的力量就会大增。哪怕这些恶魔之卵中仅仅只有十分之一进化为大恶魔，也足以让卓尔精灵王城吓呆掉。幸好大部分时候恶魔的进化成功率也是很低的，大部分小恶魔即便成功进化也不可能直接进化成大恶魔这种高等级的恶魔，最多也就是普通力魔狂魔或者有些干脆进化为魅魔欲魔什么的。

　　实际上恶魔在进化的过程中是最容易受到打扰的，一旦外界施加干扰那么这些恶魔之卵的进化就会发现转变。所以担心这些小恶魔的进化遭到打扰，阿拉哈竟然不顾两个巴托恶魔的反对把所有的恶魔之卵都集中在一起。实际上他这样做虽然得罪了两个巴托恶魔，但却保证了这些小恶魔不会进化成两个巴托恶魔所需要的玩物欲魔或者魅魔。如果这些好不容易进化的恶魔最终都变成了欲魔和魅魔，阿哈拉估计连自杀的心都会有的。

　　但是阿哈拉并不知道，虽然他努力隔绝了两个淫荡的巴托恶魔的干扰，但是有些事情是注定无法改变的。三天以后，当第一个小恶魔进化成功破卵而出的时候，原本想要迎接自己新的强力打手的阿拉哈脸色瞬间涨的通红。眼前这个没有穿任何衣服，背后一对小翅膀不断扇动让前面顶着粉红殷桃的大包子上下波动的绝对不是什么大恶魔。因为大恶魔的两腿之间不可能是一条粉色的肉缝，而应该是非常魁梧的肉鞭。

　　“伟大的主宰者啊！我这是做了什么？为什么你要如此的惩罚我！”看着眼前这个美丽无比的魅魔少女，阿拉哈的心情是极其的糟糕的。幸好这仅仅是第一个破卵而出的废物，后面还有近百个恶魔之卵处于进化当中。但是当第二个魅魔破卵而出的时候，阿哈拉唯一的想法就是拔出腰间的那柄匕首，然后在两个巴托恶魔领主身上捅上几百刀。

　　“阿格斯拉帕尔！齐格尔托姆！看你们两个干的好事！三十个进化的魅魔！总共才四十个小恶魔进化成功，TMD的竟然有三十是魅魔！你说你们究竟干了什么！如果让伟大的主宰者知道了你们清楚后果吗？”愤怒的阿哈拉几乎忘记了自己和对方的差距，挥舞着小刀在对方面前大喊大叫。

　　“阿哈拉！你在说什么呢？小恶魔进化本来就有失败几率的！再说了他们进化成魅魔怎么也算是进化成功了不是吗？”阿格斯拉帕尔抚摸着依靠在自己身上刚刚诞生的魅魔，他几乎不用手去确认就可以明白滴落在自己大腿上那湿漉漉的液体究竟是什么。在他的脸上瞬间露出了非常淫荡的笑容，他几乎非常想要马上将自己的某个部位插入从而进行一场让他身心愉悦的战斗。不过显然如果他现在就这样做了，估计下一刻他就要和自己身上某个重要部位说拜拜了。

　　不要看两个巴托恶魔非常看不起阿哈拉这个变异小恶魔，但是他们却对对方手里的那柄小刀极其的忌惮。是的，甚至不能说是忌惮，也许更可能是恐惧。阿贝达尔索伦王之刃，哪怕是在恶魔世界都非常著名一柄魔刀。别看只有那么小一点点，但是他的威力足以让一个大领主级的恶魔直接吓得掉头就跑。无视防御无视空间，只要心里想要斩中目标那么一定可以命中，虽然需要付出一些代价可这种代价绝对不是不能承受的。所以哪怕两个巴托恶魔都有完全秒杀阿哈拉的能力，但是当对方挥舞着手中那柄武器的时候他们知道自己如果不说些场面话化解一下的话，也许真的要和自己下面的兄弟说拜拜了。

　　“阿哈拉！请你稍微注意一下！这些小恶魔可是在之前就被你隔离起来的！我们可没有接触过他们！所以不要把进化失败的责任归咎我们两个身上！要记住！虽然伟大的主宰者让你负责主位面的事物，可并不代表着你就可以肆意的在我们两人面前大吼大叫！”巴托恶魔齐格尔托姆用极其严厉的眼神看着阿哈拉，他的话语让变异小恶魔的脸涨的通红。

　　“而且！阿哈拉！不要小看魅魔，她们也不是没有攻击力的！实际上也许有时候魅魔比普通的大恶魔更加有用！至少用她们去指挥那些没脑子的杂魔，你要轻松很多不是吗？”阿格斯拉帕尔指着那些看着没穿衣服的魅魔不断流口水的杂魔，如果不是恶魔之间的等阶压制，估计这些已经精虫上脑的杂魔会不顾一切的扑上来把这些魅魔按在地上。

　　“该死的！你们这帮废物！杂碎！给我去工作！看什么看！”阿哈拉磅礴的怒气马上有了转移目标的方向，但是当他回过神来的时候两个无良的巴托恶魔已经抱着最娇媚和最强大的几个魅魔跑到自己的老窝去了。


第318章 来自地底矮人的坏消息（七）

　　当阿拉哈这个变异小恶魔对着拐走魅魔的两个混蛋巴托恶魔跳脚的时候，地面上的陈凯并不知道地下世界恶魔之门的事情。实际上目前为止只有卓尔们发现了恶魔的踪迹，矮人们并不知道在自己身边不远的地方，一群恶魔正在营造他们在主位面的巢穴。

　　此刻的陈凯正在数着自己的金币，愉快的看着金库中许久不见增长的进项数字在那里一点点的增加。当然他也清楚无论自己赚了多少，最终肯定有一半以上会被游戏系统以帝国税负的名义给收走。但是剩下的钱也足以让他开心了，因为除了支付的开采人工工资以外，他几乎是不需要付出太多的成本。

　　除了那些残余的宝石矿带开采以外，在深渊之下捡取掉落的宝石也是一些玩家非常乐意做的事情。虽然这项工作难度非常高，并且收益有时候和付出的劳动几乎不成比例，但是许多等级较低在游戏中没有多少收入来源的玩家还是非常喜欢这项工作。对于这些散碎的宝石，陈凯也没有收缴的意思，相反他还是以非常公道的价格从这些玩家收购那些宝石。

　　不过这种公道的价格肯定要比售价低上一些，毕竟陈凯也还是要赚钱的。当然做这样生意的玩家并不少，甚至有些人财力比陈凯更加充足，奈何陈凯是宝石深渊的主人。大部分玩家还是本着不得罪地主的想法把宝石卖给陈凯，并且陈凯的出价也不算低了。

　　因此在不到几天的时间里，宝石深渊周围那原本非常兴盛繁荣的宝石交易再度兴起。只不过这一次没有过去那种火爆的场面了，因为宝石深渊下散碎的宝石并不多，一天下来宝石交易额能够超过一万的极少极少。大额的交易还是以拍卖那些采掘出的宝石矿带中挖出来的原矿比较多，而且随着一块块分量不重的宝石原矿逐渐被拉起，在深渊之下剩下的都是那些分量极重的大型宝石矿带。

　　为了开采这些大型的宝石矿带，陈凯不得不用一些浮游魔法阵盘撑在宝石矿的下面。但是这样做并不是每一次都成功，至少有一次如果不是操作人员见机快，搞不好那几匹拉拽着矿石的雷顿驮马会被突然变重的宝石矿给拽下深渊。但是砍断的绳索最终也没有找到，而那块重大五吨宝石原矿也永远的从陈凯他们视野中消失了。

　　听到这个消息的陈凯几乎是捶胸顿足，当然那些刚刚到达地下世界矮人通道的玩家则是差点没有被吓死。任谁忽然被一块巨大无比的岩石擦身而过都会有这种感觉，如果这块岩石不是直接坠落而是在岩壁上撞几下估计结果就可能直接毁掉矮人们好不容易建立起来的栈桥上。即便如此矮人造的栈桥依旧有一段被砸断，那断裂的木头碎片四处飞溅，差点没把几个玩家身体扎出血。

　　对于这个消息陈凯是许久以后才知道的，不过出了这次事故以后陈凯对于采挖宝石矿带的事情更加小心了。不但安排了更多雷顿战马牵拉，还让几个采矿工是不是的在半路上调整一下魔法浮盘。毕竟许飞他们制作的魔法浮盘承载力有限，而消耗却非常惊人。如果牵拉上来的宝石矿中挖不出什么有价值的宝石，那么基本上一次就会亏上上万的金币。

　　“头儿！这一次是亏了还是赚了？”当一块新的宝石矿被拉上来解开以后，费云站在陈凯身边轻轻的问道。宝石矿中筛选出的宝石原石看起来都差不多，唯一能够判断出是赔是赚的只能看体积。由于游戏中没有魔法力量的宝石价值极低，因此如果挖上来的宝石全是普通宝石，哪怕这些宝石再大再美丽也值不了多少钱，除非数量非常多分量足够重。如果一块五吨重的宝石矿石中挖出了五公斤的宝石原石，但是却没有哪怕一克魔法宝石，那么都是赔的。但是如果五吨的原矿中挖出了一公斤的魔法宝石，哪怕颗粒较小也是赚的。可实际上有时候十几块宝石矿中也不见得能够挖出几公斤魔法宝石，而有时候一块不过十公斤小石头里也许就能开出一颗价值数百万的巨大魔法宝石。

　　实际上如果不是这样容易亏太多，如果采用赌石的办法那么如果解开的原石中藏着的是大颗粒的宝石那么陈凯他们就会损失一大笔钱。所以哪怕被人说是贪心独占资源，陈凯他们也认了。当然也不能说是完全独占，因为陈凯他们还是会把一些宝石矿原石拿出来卖，采用的办法也是同现实中赌翡翠原石一样，在宝石矿上开一个小窗子，把一块块宝石暴露出来然后让玩家们出价购买。当然这些矿石都比较小，因为如果太大一些玩家根本就买不起。每一块矿石的价格最低也要数百金币，大部分玩家不会花这个闲钱去赌。但就算如此，每天依旧有不少玩家堵在陈凯宝石矿店中，不断的购买那些用来拍卖的开窗原石。毕竟相对于购买开采出来的宝石，赌原矿所需要付出的代价有时候要低得多，而且人类根性中也许对赌这个字非常喜爱。别说玩家了，哪怕是原住民也有参与其中的人，而且因此发财的还是有的。

　　“还不清楚！对了外面拍卖怎么样了？”陈凯端着手中一颗足足有拇指粗的宝石原坯叹了口气，虽然这颗宝石原坯品相非常好，几乎不用切割只要稍微抛光一下就是一个非常硕大并且完整的挂坠用石。可是它偏偏不是一颗魔法宝石，只是一颗普通的蓝宝石而已。

　　“还不错！刚刚拍出了一块矿石！猜猜拍了多少？”费云从陈凯手里接过那块漂亮的蓝宝石原坯，然后丢进了一旁的普通宝石的箱子里。相对于魔法宝石的箱子，普通宝石的箱子要大很多，而里面仅仅一天的时间就积攒了不少的货物。

　　“哪个编号的！”陈凯听到费云的话语呆了一下，一般来说如果费云这样问起来那么拍出的价格肯定有问题，要么就是高的吓人要么就是低的不靠谱。当然目前来说一般都是高的吓人，在这几天里拍出价格最高的一块宝石矿竟然高达五十万金币之巨。虽然最后解开后挖出了一颗价值不菲的魔法宝石，可是相对于拍卖价格来说还是高了。

　　“1241号！猜猜拍了多少？”费云直接报出了一个编号，而陈凯听到这个编号以后马上皱了皱眉头，因为他记得基本上单号的矿石都是开窗的时候开出来的全是普通宝石的。基本上偶数好的宝石矿开窗出来的才是魔法宝石，尾数为奇数的全是普通宝石。如果费云说的是偶数号编号那么陈凯还不会感到意外，但是他偏偏说了一个奇数号的编号就非常怪异了。

　　“你们叫托了？”陈凯低着头问了一句，费云直接摇了摇头。虽然先前的几次拍卖中为了提升人气，同时让几块好矿拍出高价叫了几次托，但是这一次却没有叫托因为这个编号的矿石陈凯他们并不是十分看重。但偏偏这个不怎么受注意的编号竟然拍出了历史性的高价，费云真的很想直接告诉陈凯那个编号究竟拍了多少高的价格，因为那是足足百万的高价。

　　看着费云摇了摇头，陈凯就有点不明白了。因为在拍出这些矿石的时候，几个矮人工匠都判断过，那一批矿石里基本上没有多少好东西，尤其是奇数号的矿石根本就是陈凯打算卖出去给别人当制作饰品的宝石的。但是当陈凯知道最后的成交价格以后，他也呆了很久，因为那是整整一百三十万，而那一块矿石只不过二十公斤重。哪怕整个矿石中的一半都是宝石，这钱也赚不回来，但是偏偏它就拍出了这样的高价。

　　“解出来了！解出来了！”当陈凯沉浸在对这种异样高价不可思议的震撼中时，胡兰斯的声音忽然从门外传来，陈凯直接把脑袋向外一探正好看到矮人工匠从那块价值不菲的宝石原矿中取出一颗硕大无比的宝石。

　　“好大！”看着那颗硕大无比的红宝石费云第一次感到震撼，因为这是他第一次看到如此巨大的红宝石。但是下一刻让他惊愕无比的事情发生了，宝石的买主竟然要让矮人工匠把宝石砸碎。对于这样的要求所有人还是第一次听到，而陈凯也感到非常奇怪，可是当他把眼睛望向那颗宝石的时候直接狠狠的拍了自己脸一下。

　　“妈的！卖亏了！亏了！”陈凯看着那颗宝石简直有种哭出来的感觉，而那几个矮人工匠尤其是负责判断宝石的矮人工匠也是和陈凯一样的表情。同时原本要拒绝那个购买者矮人用极其痛心的表情拿起了操作台上的一个锤子，但是很快又放了下来，然后换了一个锤子，如此反复了几次他才最终选择了一个不过五斤的小锤。

　　随后所有参与拍卖的人都看到一幅砸宝石的场景，矮人工匠的砸铁工艺非常高超，同时对宝石这种材料也有很深入的了解。不明白的人看着他轻轻的拿着锤子敲打宝石根本不像是在砸一样，但实际上这种做才可能把宝石完整无缺的破开。这是矮人工匠不传之秘，玩家别说拿宝石练上一年，哪怕练一辈子砸烂几吨宝石都不见得学得会。如果学会了，估计矮人的宝石作坊就要关门大吉了。

　　“果然是那东西啊！老子这一次亏大发了！”当那块巨大的红宝石被分成两截的时候，所有人都看到了一颗躺在宝石中间的散发着红色光芒的珠子，那是一颗直径不过一厘米，相对于外面的红宝石来说非常细小的小珠子，但是这颗珠子的价值绝对要比原本拍卖它外层的原石价格高出十几倍，至少也是价值千万的东西。

　　“该死！竟然是血龙珠！”费云看着那颗宝石眼睛都要瞪出来了，如果让白莎莎知道他们竟然把一颗如此宝贵的火元素宝石以一百多万金币的价格卖掉，估计会气的疯掉。血龙珠作为火元素宝石中最顶级的存在，别看颗粒只有那么点大，但是这颗宝石足可以让一个大法师成功释放一个九阶的禁忌法术了。吸收整块魔法红宝石，而且必须要是分量在一公斤以上的宝石原石的能量，最后再吸收到一头火元素巨龙的鲜血才会形成的特殊瑰宝。当然如果埃德蒙斯的鲜血洒在这颗宝石上，估计也不会形成这颗血龙珠，最多也就形成一颗极品的魔法宝石价格不会超过三百万。但是因为埃德蒙斯洒下的鲜血，最终导致了血龙珠的形成。

　　但是当那个购买者想要从宝石残骸中拿取那颗宝石时，矮人工匠却阻止了他，并且用非常不熟练的通用语说道：“不要拿！”由于矮人的语气非常的生硬，导致购买者的脸色瞬间变得难看，因为他觉得是不是陈凯这个卖家不打算履行规矩，想要吞下这颗血龙珠了。

　　不过下一刻当矮人们小心翼翼的把一双手套递过来的时候，这个原住民商人就明白自己哪里出问题了，同时对阻止他的矮人报以一个微笑。因为血龙珠作为火元素系最极品宝石，它只要一暴露在空气中就会向外散发出恐怖无比的热量。哪怕是带着石棉手套，你依旧可以感受到那可怕而又澎湃无比的热量穿透手套传递到整个手掌上，如果不带手套直接接触搞不好那个原住民商人的手就会被瞬间点燃。

　　“真的亏！亏大了！”费云看着消失在那个原住民商人空间戒指里的血龙珠一阵唏嘘，如此珍贵的一颗宝石竟然就这样从他们手里溜走了，简直就是一件不幸的事情。不过再不幸本着交易的原则，陈凯他们也不能撕毁交易，幸好那个原住民商人在收起了血龙珠以后就把剩下的宝石残骸留了给陈凯他们，算是给了一点汤水给卖家。

　　“这次真的亏大了！”看着矮人工匠轻轻的把那些红宝石残片收起来，陈凯叹了口气。不过哪怕亏本了，陈凯也得认了，毕竟他们现在做的就是宝石原石拍卖的事情，为了信誉着想陈凯只能认了。

　　虽然陈凯他们亏本了一次，但是当血龙珠的事情被传出去以后，他们的宝石矿拍卖竟然越来越红火了。越来越多的玩家加入了这个行业，希望能够拍到一块珍贵的宝石矿从而一夜暴富。对于这样的事情陈凯虽然想要拒绝，毕竟作为玩家他并不希望他的同胞在赌博这件事情上搞得破产。因为现实中可有不少因为沉溺于赌石结果破产，乃至家破人亡的事情。

　　随着时间的推移，原本兴旺无比的宝石深渊似乎再次回到了当初那段时间，但是谁都知道这样的兴旺仅仅是宝石深渊垂死前的挣扎而已。谁都知道宝石深渊残存的宝石矿带并不多，因此游戏中宝石价格乃至于魔法宝石的价格并没有出现太大的波动。这样的情况对陈凯他们来说绝对是一件好事，因为这么一来也就使得他们的宝石卖出去的时候价格不会跌太多，毕竟如果下跌太多的话那么利润都没有了。

　　当陈凯开始赚的盆满钵满的时候，地下世界的矮人们日子却开始艰难起来，因为他们也发现了卓尔精灵一样的东西。由于卓尔们严防死守，再加上牛头人大军的围堵，最重要是阿哈拉想要知道地狱魔龙埃德蒙斯的消息。于是彻底建立好自己巢穴的恶魔们开始向着矮人的熔岩之城发动进攻，虽然他们距离矮人的城市有很长一段距离，但是可以飞行的小恶魔移动速度绝对比只能在地上行走的玩家要快。对于玩家来说需要几天时间才能走完的路程，但是小恶魔只要知道道路几小时就可以到达。

　　于是当数以百计的小恶魔带着数量更多的杂魔，以及几个魅魔出现在熔岩之城外的时候不但正在攻击熔岩之城的湘湖镇玩家呆住了，连守卫城市的矮人和莫格莱尼他们也呆住了。虽然所有人都清楚地下世界肯定有恶魔，实际上在地下世界别恶魔了，哪怕跑出一个恶魔领主也不稀奇。毕竟谁都知道恶魔世界常常有空间裂缝连同主位面，很多恶魔就是这样流落到主位面来的。但是如果大规模的恶魔出现，那么没有恶魔之门那是不会有人相信的，即便没有恶魔之门也肯定有一个和恶魔之门差不多稳定无比的空间裂缝才对。

　　同时别看出现在熔岩之城外的恶魔数量很少，但仅仅是那结果魅魔就差点让城外的湘湖镇玩家崩溃了。是的！仅仅是一个媚眼，伴随着魅魔天然携带的魅惑本能，瞬间就俘虏了数千玩家的心灵。原本这些玩家因为长时间在游戏中战斗，身心都充满了阴暗面，当魅魔那浅唱低吟的声音出现在他们耳畔的时候好几个玩家差点直接就出丑了。紧绷无比的裤衩代表着他们此刻的心情，鼻梁两侧不断抖动的鼻翼和逐渐变红的眼睛都代表着这些玩家开始被魅惑控制。游戏中精神类控制技能是非常少见的，而魅惑却是其中最强大同时也是唯一不被禁止的技能。当初陈凯他们就遇到了一只会魅惑的变异犬兽，差点被他搞得团灭，而现在这些湘湖镇玩家遇到的是十几只比犬兽更加精通魅惑的魅魔。

　　几乎在不到一分钟的时间里，四万多攻城的玩家就有一半把身边的人当做敌人挥起武器就砍。一些人甚至直接脱了裤子露出不文之物在游戏里就打起了飞机，这一幕让城墙上的莫格莱尼他们感到极其的崩溃。因为他们非常害怕下面那些玩家的不幸结局会转移到他们身上，不过幸好这个场面没有出现，因为在收拾完湘湖镇的玩家以后这些魅魔就不在参与战斗了。她们摇晃着自己纤细无比的腰肢，然后扭动的丰满的臀部甩动着勾人的尾巴走入了恶魔当中。


第319章 来自地底矮人的坏消息（八）

　　对于莫格莱尼来说他此刻的形象简直和猪哥没有什么两样，因为他是第一次如此近距离的观察一个魅魔。虽然地下世界光线昏暗，但是矮人熔岩之都周围却是拥有足够的照明，即便不能和地面上相比可也足够让莫格莱尼用鹰眼术望远镜仔细观察那几个魅魔了。

　　几乎在魅魔出现的一瞬间城墙上的玩家就开始用望远镜去关注，然后就用视频记录下自己看到的一切。正因为这样在很短的时间里魅魔就取代了某些明星成为众多宅男床头大头照的第一人选，当然那是很久以后的事情了，并且会这样做的基本上已经是怪蜀黍级别的老单身汉了。毕竟要知道眼前这些魅魔身上的衣服那几乎是要多清凉就有多清凉，甚至看过去穿了和不穿没区别。至少从背后望过去，魅魔那不断的摆动的臀部是没有一丝遮掩的，甚至有些玩家非常邪恶的怀疑是不是只要拉开那根摆动的尾巴就可以看到一朵小花。

　　当然拥有这样邪恶想法的玩家最终的结果就是鼻血不受控制的往外喷射，等到他们发现的时候脸上留下的鲜血已经让他们损失了数百的生命值了。莫格莱尼的毅力还算强，但也仅仅只能说是算强而已，最终的结局还是留着哈喇子差点没冒鼻血。

　　不过很快的莫格莱尼就回过神来，等到他发现自己的状态时他的脸色一下子通红无比，当然不是吓得而是羞愧的。当然作为一个公会的会长，莫格莱尼还是很快的恢复了过来，因为不恢复不行那些小恶魔正在城墙下肆意的追杀着湘湖镇残存的玩家。原本因为魅魔的魅惑导致自相残杀的湘湖镇玩家，随着小恶魔带着杂魔加入战斗，损失就更加巨大了。如果不是他们人数较多，并且后方的玩家看到情况不对马上撤退，估计四万多人都会被留在熔岩城外。但就算他们最终撤退了，也逃脱不了损失惨重的结局。四万多玩家最终活着逃走的只有不到一万，幸好湘湖镇在地下世界的玩家数量足足有六万多人，这一次虽然损失惨重但还不至于伤筋动骨。

　　对于某些玩家来说也许是伤筋动骨了，因为当他们复活以后回忆起自己那丢脸的一幕，连自杀的心都有了。当众打灰机啊！这种事情别说做了，光是想想就知道有多丢脸了，因此几乎一下线这些玩家就开始投诉游戏系统了实在是因为太坑人太气愤了。

　　湘湖镇的玩家败退以后，莫格莱尼他们并没有感到轻松多少，因为他们看到那些恶魔正在拿着一颗颗奇异的晶石向着地上玩家的尸体晃动着。当然如果是胡戈第伯爵在这里，他根本不需要这样做，只需要远远的潜伏着就可以轻松无比的汲取到大量的灵魂碎片。毕竟现在的胡戈第伯爵是一个尸魔，虽然他这个尸魔实力不强，但是作为天生的亡灵恶魔对于灵魂这种东西还是具备先天性的天赋能力的。只不过过去的胡戈第伯爵可是近战类的恶魔，但是却不想灵魂附身以后竟然转变成了半法师类的恶魔。这听起来有点可笑，但是实际上却不然，因为胡戈第伯爵本身就已经被陈凯他们斩下头颅杀死了这就导致他灵魂附着在凯末达尔子爵身上时携带着大量的死亡气息。这些死亡气息再加上他本身半吊子的恶魔改造，而且还好死不死选择在地下世界中曾经有大量生物死亡过地方藏身，最终使得他转变成一个尸魔。

　　虽然胡戈第伯爵是一个半路出家的尸魔，但是随着身体逐渐的转变他对灵魂的掌控能力也越来越高，自然也就可以轻松的把玩家的灵魂收集制作出灵魂碎片组成灵魂结晶。同时这些恶魔手里拿着的诡异晶石，也是胡戈第伯爵利用白水晶制作的灵魂囚笼，专门用来收集战场上亡者的灵魂。

　　“那些家伙在干嘛？”城墙上的玩家并不知道这些恶魔拿着晶石在地上到处乱窜是什么意思，但是无论是谁都明白那些恶魔手里的东西绝对不是什么手电筒或者灯笼。

　　“不知道！但是那几个魅魔好漂亮！”说话的玩家忍不住擦了擦嘴角的口水，幸好城墙上基本上没有几个女性玩家，不然他这幅样子一旦被女玩家看到他就不用在游戏里找媳妇了。

　　“在漂亮也没用！难道你想被吸成人干？还是想要尝尝当众打灰机的感觉？”莫格莱尼狠狠的敲了一下这个玩家脑门，在他的敲打下说话的玩家直接抱着脑袋蹲了下来。

　　“头儿！你还好意思说我！刚才你嘴巴张得比我还大！小心我告诉田姐！让她罚你跪搓衣板！”显然这个玩家和莫格莱尼非常的熟悉，同时更加清楚自己老大媳妇的威风。

　　“就你多嘴！对了恩格斯将军呢？”莫格莱尼看了看城墙上玩家，他嘴里的恩格斯将军自然就是恩格斯？瑟银。在回到熔岩城以后，恩格斯就从瑟拉姆的侍卫变成了城卫将军，虽然是最低级的准将可要知道整个矮人王国也就十三个将军而已。如果说不是他曾经担当瑟拉姆的侍卫，并且为了保证瑟拉姆以后平稳的继承矮人王的位置，以他现在的实力根本不可能成为一个准将。当然恩格斯也不是没有功劳的，至少带回来这四万人类援兵就让他的位置坐的较为稳当，而且他现在还变成了整个矮人王国负责指挥人类玩家的指挥官。

　　“不知道！刚还看到来着！难道被魅魔迷住了掉下城墙了？”几个玩家转了下头，发现并没有看到恩格斯这个矮子，于是就开始在城墙上找寻起来。于此同时在城墙外那些被恶魔们用晶石汲取过灵魂的玩家尸体开始迅速的干瘪，一阵清风吹过身上的肌肉直接变成了灰烬散落开去，只剩下白骨留在原地。看到这一幕的玩家脸色瞬间变成很难看，只不过这个时候莫格莱尼刚好转过头去寻找恩格斯，没有发现城墙下的异常。

　　“恩格斯！恩格斯！秃瓢！你在哪里？”莫格莱尼的声音在城墙上回荡着，作为一个矮人恩格斯胡须绝对够漂亮，但是很不幸也许是太聪明了导致他年纪不过百岁就谢了顶，变成了真正的聪明绝顶。

　　“莫格莱尼你这个白痴！下次再叫我秃瓢我就让你脑袋开瓢！”恩格斯那沉闷的声音从城墙下传过来，当然他并不是在城内的街道上，而是在城内一个平台上。这个平台连通着熔岩之城内的街道，但是想要从城墙上下去却需要从城墙上的一个暗门爬下楼梯绕上好几圈才能到达。矮人们发达的建筑技术除了用来建筑宏伟的工程以外，也用来建筑让人一不小心就迷路的迷宫。

　　“开个屁！干什么呢？没看我正忙着！我……我草！”莫格莱尼感到背后有人拽他，然后转过头骂了一句，但是下一刻他就骂不出声了，因为他看到城外原本倒伏在地的湘湖镇玩家正在缓缓的站起来。当然站起来的都是身上没肉的湘湖镇玩家，可是近三万玩家的尸体在几分钟的时间里掉光肉并且从地上爬起这绝对不是什么好事。

　　“秃瓢！秃瓢！快上来！发生大事了！比恶魔出现还要大的大事！再不上来城墙就保不住了！”莫格莱尼的脸上瞬间布满了冷汗，不用他指挥那些城墙上原本看热闹的玩家迅速的找到了自己的战斗位置，刚刚安静下来没多久的警钟再次响起。

　　“什么事！莫格莱尼我正在向长老们报告呢！要知道多少年都没有那么多恶魔出现在城外！我……”恩格斯爬上城头的那一刻还在不停的唠叨，但是下一刻他却说不出话了。因为他的视野中已经被上万亡灵全部占满了，这些亡灵身上散发着浓郁的邪恶气息，如此庞大邪恶气息让城墙上点燃的火焰都开始有点变得阴冷起来。如果不是熔岩城背靠流淌的岩浆河，估计城墙上的玩家们已经觉得自己的身体被冻着了。因为这近三万亡灵散发出的死亡气息实在太恐怖了，恐怖到哪怕他们站在地上都会有白色的霜花慢慢的向外蔓延。

　　“伟大的矮人王！刚才不是恶魔吗？怎么跑出这么一大波亡灵！”恩格斯的脸色极其的难看，虽然亡灵在地下世界并不少见，可是数量达到如此恐怖的地步还是极其罕见的。最重要的是如果他没有猜错，这些亡灵不久之前就是准备攻击城墙但是被恶魔们杀死的湘湖镇玩家，在那么短暂的时间里变成亡灵如果这其中没有人捣乱那么恩格斯死都不会相信。实际上不用死他就能猜出捣乱的是谁，除了那些正在驱使着亡灵的恶魔整个正面战场上就没有别人了。

　　“准备抵御攻击！莫格莱尼叫你人操纵那些蒸汽弩机！”恩格斯开始大喊大叫的时候，远处已经完全集结完成的亡灵大军正在向着熔岩城直扑过来。于此同时累的差点虚脱的胡戈第伯爵正趴在地上不断的喘息，当然他的脑袋是低着的，因为如果他抬起头就会看到十几个晃动着丰满双乳的魅魔在他面前搔首弄姿，而他的主人变异小恶魔阿哈拉则一脸郁闷的看着身边这些魅魔。当然不是他阿拉哈不动心，而是因为作为一个变异小恶魔他实在是有心无力，小恶魔哪怕变异了依旧没有完整的性别只有成为大恶魔才会具备生育能力。当然也不全是这种情况，如果小恶魔想要繁衍后代的话也不是不可能，他们成长到两百岁的时候就可以自主的选择成为男性小恶魔还是女性小恶魔了，但那样就意味着他们永远失去了进化成更高级恶魔的能力。

　　阿哈拉已经超过两百岁了，如果他想要的话只要一晚上就可以长出具备生育能力的器官，但是为了欲望而失去进化的可能阿哈拉绝对不想要。一个能够克制住自己欲望的恶魔成就绝对不会低，正因为看到这一幕胡戈第伯爵才觉得自己的主人非常不凡，至少如果那些魅魔搔首弄姿的目标换成他的话估计他很快就会缴枪投降了。别看他是一个尸魔，但并不意味着尸魔就没有生育能力，即便现在没有在给他几十年的时间估计就有了。不过现在胡戈第伯爵只能过过眼瘾，然后回忆一下自己过去那放荡无比的生活，至少在他四十前是这样的。

　　“阴阳脸！干的不错，伟大的黄金主宰者会给你奖赏的！该死的，装过头了！你应该知道我的身份，伟大的主宰是不会亏待做出贡献的恶魔的！所以你只要好好干，为伟大的主宰贡献更多灵魂结晶或者抓住那头地狱魔龙！该死的，忘了那头魔龙是一个超越大领主的存在，现在就不要去理会那头龙！先把这个矮人城市给我攻下来！我要大量的矮人奴隶！”阿哈拉在椅子上不断的跳着，同时心里狠狠的诅咒着那两个光泡妞不办事的巴托恶魔。

　　“是的！遵命的主人，伟大的主宰一定会为此开心的！”胡戈第伯爵脸上带着诡异的笑容，实际上他这张脸能够笑成这样已经很不错了。

　　“知道就好！米虫！鼻涕虫！准备进攻！”阿哈拉没有去看胡戈第伯爵的脸，而是直接挥了挥手让两个小恶魔首领准备发动进攻，而他在挥手的时候把一小块灵魂结晶塞进了嘴里。感受着灵魂在口腔中缓缓跳动的感觉，阿哈拉有一种飘飘欲仙的飞升感，可惜这样的灵魂结晶对他提升实力没有多少用，也许上万颗这样的灵魂结晶才可能让他再次触动进化的门槛。

　　“遵命！伟大的阿哈拉！”两个小恶魔首领算是阿哈拉最最重要的班底了，因此他们比胡戈第伯爵更加忠诚，自然操纵亡灵部队这样的事情也就落到了两个小恶魔身上。

　　“他们发动进攻了！”看着逐渐靠近城墙的亡灵大军，莫格莱尼脸色极其难看，至于恩格斯的大喊直接被他无视了。城墙上那些蒸汽弩机开始被发动起来，燃烧的火焰不断的让开水沸腾，产生大量的蒸汽。看起来非常朋克的机械构造，却可以射出足以让一面十厘米厚的钢板都被直接击穿的恐怖箭矢，并且还是在千米的距离之上。

　　“换上锤头箭！你们这帮白痴！”恩格斯看着正在往蒸汽弩机中装载普通弩箭的玩家狠狠的吼了一句，随后把一箱子顶端为小心尖刺锤的特殊弩箭丢给玩家。看着手里这种特质的弩箭，一些玩家有点奇怪，因为这样的弩箭实在太罕见了。但是很快几个反应快的玩家就想明白了，因为锤头箭的目的不是洞穿对方的身躯，而是砸断对方的骨头。对于亡灵来说身体被洞穿根本没有多少意义，除非被洞穿是颅骨，不然伤害有限，但是骨头被砸碎就是另一个情况了。哪怕亡灵强悍的恢复力也不可能在短时间内把断掉的苦头再修复，而且这种锤头箭分量极重，一旦砸中目标造成的破坏非常高，再加上使用蒸汽弩机这种可怕利器来释放威力就更加可怕了。

　　当第一支锤头箭从一台蒸汽弩机中射出的时候，所有玩家都看到这种弩箭可怕的威力。但是至于私藏弩箭以后再用估计没人会那么做，因为这种锤头箭明显是矮人们为了蒸汽弩机特制的，如果换成普通的弩机别说射出这种弩箭了，连安装都很困难。

　　一支支弩箭在蒸汽的推动下如同出膛的子弹一般向着扑向城墙的亡灵大潮中狠狠的撞过去，那些被击中的亡灵骨头瞬间被砸成粉碎。由于是利用刚刚死去的尸体形成的亡灵，因此骨头中骨髓还很新鲜，鲜红的骨髓在半空中飞舞的时候让场面带上了一丝凄凉的美感。

　　可惜那些冲锋的亡灵并不是什么无畏的勇士，而是一群根本没有自我意识的傀儡。在恶魔气息的催动下才勉强复活变成战争工具的消耗品，一旦失去利用价值就只能自生自灭，最终变成骨头残渣的垃圾。可惜城墙上的蒸汽弩机不够多，哪怕矮人们努力修复但是总共加起来也不过三十几台，毕竟之前和湘湖镇的玩家战斗了那么久总有弩机因为使用过度损坏。同时更加少的还是那些锤头箭，要知道这种特质的弩箭本来就是为了对付亡灵制作的，但是那么多年来敢跑到城墙边上晃荡的亡灵太少了。因此整个熔岩之城的锤头箭加起来都不超过一万支，这还是矮人们习惯大批次制作的缘故，如果换成人类世界估计在没有敌人的情况下会准备上几百只锤头箭就不错了。

　　当陈凯收到地下世界出现恶魔的消息时，发生在地下世界的战斗已经开始了近十五分钟了。只不过他并不知道地下世界出现了一个恶魔之门，只是认为是一群通过空间裂缝来到主位面的游荡恶魔而已。


第320章 来自地底矮人的坏消息（九）

　　火焰不断的加热着锅炉，让水蒸气开始在气压机中积蓄，但是很快这些积蓄的气压就随着扳机的扣动变成了动力推动者机括上的弩箭射向目标。只不过蒸汽并不是源源不断的，同时金属制作的弩机天然的导热性让这些弩机在发射一段时间以后就需要冷却一下。

　　这个冷却时间对于城墙上的守卫者来说绝对是要命的，幸好矮人的城墙并不只有蒸汽弩机这一样守城工具。当然那些死去的湘湖镇玩家绝对不会告诉这些恶魔熔岩城的守卫工具，哪怕他们想要说也没有那个嘴巴。因为他们的灵魂此刻已经跑去冥王安托洛的灵魂回廊报到了，而被汲取到储魂水晶里的灵魂实际上仅仅是玩家部分经验值而已。

　　所以用这些灵魂碎片制作的灵魂结晶蕴含的能量远远低于原住民的灵魂制作的灵魂结晶，通常来说上万玩家才能制作出十几块勉强合格的灵魂结晶，而这个比例放在原住民身上也许只需要数百人就可以了。但是恶魔现在也许还是会比较喜欢拿玩家制作灵魂结晶，因为他们不用担心把人杀绝了。当然现在恶魔并没有发现玩家和原住民的不同，即便发现了他们也不会想到这一点，而是会怀疑是不是玩家灵魂太过脆弱的原因。

　　对于城墙上守卫的玩家来说，已经在矮人城市呆了好几天的他们非常清楚这些蒸汽弩机的弱点，几乎在蒸汽弩机发出呜呜的鸣叫同时几台操纵蒸汽弩机的玩家就直接拉开弩机上的排气口。大量的蒸汽在瞬间从排气口中喷射而出，形成了一道笔直向上的蒸汽白烟，同时也发出极其响亮的汽笛声。连续不断的汽笛就是城墙上的蒸汽弩机达到高温临界的标志，如果是湘湖镇的玩家就会在这个时候发动攻击，而在开始则选择佯攻而已。

　　但是这些恶魔们可不知道这些，同时也没有顾及兵力损失的想法，因为他们根本不知道矮人的城墙有多少种防御手段。首先他们根本没有攻击多熔岩城的经历，自然不知道直扑城墙完全就是找死的行为，而攀附在城墙上向上爬虽然是因为骷髅们根本不需要借助攻城梯，但也导致了一个新的危险。

　　矮人虽然不是特别强大的机关师，但是他们建造的城墙也不是说攀登就可以攀登的。先不说城墙的高度足足有六十多米，哪怕城墙没有那么高，光是光滑无比用金属汁液融入打磨过的墙壁就不是那些骨头架子可以爬的上去的。即便因为连续几天的攻击，导致城墙上出现了凹凸不平的地方可以让这些亡灵借力，同时城墙上那条裂缝一直都没有修复让一些亡灵只有攀爬到二十几米就可以轻松上窜。

　　可实际上当这些亡灵冲到城墙下的时候，他们就发现自己根本无法靠近城墙。矮人的城墙下有一条非常狭长的沟壑沟壑下就是翻滚的熔岩。利用岩浆阻挡敌人是熔岩城最重要的一条防御线，之前的湘湖镇玩家为了绕过这条防御线不得不制作了一些巨大的板桥。只不过这些板桥在先前的战斗中损毁的差不多了，现在亡灵们只能看着宽大三四米的沟壑发呆。造成这种情况的原因很简单，因为这条沟壑和矮人城墙下的地面与亡灵们所在的位置是有高度差的，平常时候矮人们都是直接从城墙上放下一块巨大吊桥然后从吊桥上通行，而矮人们自己也很清楚岩浆沟壑的位置，一般来说没人会傻着不走大门走其他的路。再加上从远处望过来，由于视觉错觉的原因一眼看过来根本发现不了这条岩浆沟壑，第一次冲击这里的时候湘湖镇的玩家好些都直接冲到了岩浆里活活的烧死。

　　亡灵们自然也没有发现这条岩浆沟壑，哪怕他们是由湘湖玩家的尸体制作而成的，可并不意味着他们就有这样的记忆，因为他们并不是依靠着原来的灵魂驱动的而是依靠着邪恶的恶魔力量驱动。所以这些亡灵大部分都没有智慧，如果不是指挥战斗的两个恶魔米虫和鼻涕虫发现前方的问题，及时停下来，估计这三万多亡灵都会直接冲到岩浆里面去。

　　即便这些亡灵即使停了下来，依旧有上千倒霉的亡灵因为冲的太快太急直接从地上跳跃着腾空而起，然后笔直无比的坠下沟壑落入几百米之下的岩浆当中。对于敌人矮人从来没有心慈手软过，所以岩浆沟壑是不会有什么网子兜住人的，因此落下去的亡灵最终的结局肯定是被炙热的岩浆变成焦炭，不会有活下来的结局。

　　当然如果恶魔当中那两个巴托恶魔到来也许结果就是另一个样子，虽然他们不是炎魔可是巴托恶魔也是玩火的大师再加上他们本身强大的实力对付小小的岩浆沟壑简直就是小意思。如果来的是两个巴托炎魔那就更加简单，他们完全可以把沟壑下的岩浆直接引上来，然后防御措施就会变成矮人的恶梦。冲天而起的岩浆也许会把矮人的城市都给淹没，哪怕是那两个巴托恶魔都可以做到这一步，可惜他们现在正忙着在几个魅魔身上播种没有心思来这里帮忙。最重要的是阿哈拉觉得自己可以搞定这些矮人，自然也没有要求两个巴托恶魔帮忙了。

　　“阴阳脸！让你的骨头架子架起一座桥！”阿哈拉在位子上不断的跳脚着，而这个时候刚刚恢复一点魔力的胡戈第伯爵脸色极其的难看。不过他还是听从了主人的话语，操纵着那些亡灵傀儡在岩浆沟壑之上架起一座跨越两头的白骨桥。只不过刚刚架起的白骨桥就遭到了城墙上巨大的床弩轰击，那些亡灵还没完全融合成白骨桥就直接被轰掉了好几块。

　　“你们是傻子吗？难道不会用火球给我轰回去啊！”看着好不容易组成的白骨桥被城墙的床弩轰掉，阿哈拉的脸色非常不好看，他这一次没有把火气撒到胡戈第伯爵身上，而是撒到了那些小恶魔以及杂魔身上。在他的提醒下，这些小恶魔才开始向着城墙发动法术攻击，而小恶魔的法术虽然只有火球一种，但是却可以演变出好多种变化，最出名的就是覆盖下的火焰球之雨。这些小恶魔虽然呆了一些，但是他们却掌握了火球的多种变化，于是下一刻千米之外的熔岩之城城墙大量火球就如同暴雨一样开始落下。

　　“还有你们这些家伙！不要在这里给我扭屁股，给我上去施展魅惑术！把那些矮人引下来我回去就给你们一百个壮男！”阿拉哈跳着脚指着身边的魅魔吼道，对于魅魔来说所谓的壮男可不是解决生理问题的用具而是她们的食物。当然她们可不是如同玩家想的那样吃的是壮男的精，而是吃壮男的灵魂。虽然魅魔是比较放荡，可并不是说她们就是人尽可夫的东西，魅魔只会屈从于强者而不是弱者。实际上如果阿哈拉不够强大，也许他根本就不可能让这些魅魔服从，更别说之前那样搔首弄姿的吸引他了。所以别看阿哈拉如此不尊敬的直接指挥这些魅魔，换成胡戈第伯爵也许下一刻就是被这些魅魔直接抽鞭子，而不是现在这样抛出一个飞吻就摇晃着也许根本没穿内裤的臀部就冲到城墙面前。

　　直接暴露在城墙之下如果是普通的玩家，也许就是一个找死的行为，因为城墙上不断向下攒射的弩箭正在和那些小恶魔发射的火球对射着。呼啸的火球不断的砸在城墙上溅起阵阵火花，同时城墙上的弩机射出的弩箭也会直接插在那些小恶魔的身上，而这就导致阿哈拉带来的恶魔产生了伤亡。幸好恶魔大部分都皮糙肉厚，而且跟着阿哈拉的这些小恶魔都是滑头鬼，别看一些身上差了至少十几只弩箭，可实际上真正的致命伤几乎一个都没有。

　　可是城墙上的玩家却被那些从天而降的火球砸的快没气了，别看这些小恶魔发射的火球非常密集数量又多，可是那威力一点都没有缩减。每一个火球爆炸产生的冲击力都可以给玩家造成至少千点的损伤，倒霉的玩家如果被火球直接命中身躯那基本上很难扛住两下。同时恶魔释放的火球可不是炮弹，炮弹也许因为轨迹或者其他原因不会落在同一个弹坑里，但是火球却可能连续不断的命中同一个位置。哪怕小恶魔只用很少精神力操纵火球，可由于天赋的原因他们却可以把火球玩出花来，最重要的是几乎不需要吟唱完全是天赋。

　　幸好矮人们也不是吃素的，不可能让玩家只挨打不反击。当恩格斯冒着猛烈的火球轰击找到一个暗门的时候，随着几个轻轻的机括声响起，城墙上出现了几个暗藏的洞口而这些洞口里很快就升起一台台包养完好的魔晶炮。不要以为魔晶炮只是地面矮人的专利，实际上早在上个纪年魔晶炮就已经出现了。只不过地面上的矮人走的是小型化以及魔导化，最终形成了让人恐惧不已的魔导炮，而黑矮人发展的则是魔晶炮弹上特殊化。用特殊的魔晶炮弹，达成魔晶炮炮击的效果，至少在低端的魔晶炮上面这张特殊炮弹化的魔晶炮威力远超出地面上矮人开发出的魔导化能量系魔晶炮。

　　只不过因为威力都在炮弹上，所以失去攻击空中目标的能力，因为发射出去的魔晶炮炮弹只会在落地的时候才爆发出力量。因此黑矮人的魔晶炮基本上是面性伤害，而地面上的矮人制作的魔晶炮则是直线穿透，只会在落地时候发射爆炸并且爆炸威力非常低。所以这些魔晶炮不是用来对付天空中的小恶魔，而是对付地面上的那些亡灵。

　　当第一枚炮弹被矮人炮手塞进炮身的时候，一些玩家并不知道这些是魔晶炮而是以为是黑矮人制作的火炮。因为无论从哪个角度来看，这些城墙上魔晶炮都和现实中古老的青铜火炮非常相似，只不过炮身更加的光亮而炮尾结构更加复杂而已，并且炮弹激发也不是使用火绳而是采用魔法晶石撞针触发。单单是这样的激发方式，让玩家们更加觉得这些火炮和现实中的火炮已经非常相似了，只不过当炮弹发射的时候玩家们就知道自己猜错了。那些看起来和现实中的炮弹非常相似的炮弹里面塞得并不是火药，同时打出去炮弹也不是实体弹药而是凝聚成形的能量圆球。

　　磅礴而出的能量圆球在恶魔们毫无反应的情况下砸在地面上，巨大的冲击波瞬间清洗了落点周围五米的地面。那些落点周围的亡灵几乎在一瞬间遭遇到了恐怖的能量侵袭，组成身躯骨骼以及骨头上衣服的邪恶能量瞬间被击溃，然后就直接变成骨渣散落在地上。

　　城墙上十几魔晶炮一轮下来就让至少上千由湘湖镇玩家转变而成的亡灵彻底的死亡，那变成渣渣的骨头基本上不可能再被复活利用。等到第二轮魔晶炮开始延伸射击的时候，阿拉哈的脸色就变得非常难看了。因为他知道这一轮攻击后面绝对有第三轮，第四轮而面对这样的攻击那些魅魔根本不敢站到城墙前方，几乎在第一轮魔晶炮轰击落下的时候这些魅魔就直接掉头就跑。如果她们进化了一段时间，翅膀足够强大，并且积累了足够多的魔力也许可以依靠飞翔的能力躲开攻击然后在空中魅魔城墙的矮人。可惜这些魅魔进化到现在才不过几天时间，而这几天时间里她们别说尝试飞翔了，连身上的衣服都没有解决彻底。当然也不是说没有彻底解决，如果这些魅魔想要衣服的话，阿拉哈可以轻松的给她们搞到衣服，关键这些魅魔过去都是那些不喜欢穿衣服的小恶魔现在依旧没有适应穿衣服的生活。

　　这些魅魔撤退以后，那些小恶魔哪怕在天上也不敢停留太久，开始纷纷向后撤离。毕竟小恶魔虽然可以不吟唱就使用火焰球这类法术，可并不代表着他们的魔力就无穷无尽。大量的使用火球术轰击城墙，造成了数千玩家在城墙上变成了焦尸，可是这样的攻击却没有给城墙造成一丝一毫的损伤。如果是岩石城墙，在这样的攻击下早就因为连续不断的轰击出现岩石崩裂的情况了。

　　“混蛋！谁让你们撤退的！仅仅是一帮矮矬子你们都打不赢！该死，快保护我！”阿哈拉愤怒的朝着彻底的小恶魔发出咆哮，可是下一刻城墙上延伸出的魔晶炮就已经把他笼罩进了射程，于是这位变异小恶魔就直接和自己手下一样开始抱头鼠窜了。

　　当城墙上魔晶炮的轰鸣彻底消失的时候，阿哈拉已经缩进了远处的通道里，望着熔岩光芒照耀下的矮人城市，这位变异小恶魔内心极其的愤怒。不过愤怒归愤怒，他现在已经开始重新重视起矮人的城市了，也就是说不会轻易的拿自己的手下往城墙撞。但是对于城内的矮人来说，这绝对不是什么好消息，因为这就意味着下一刻跑来的就不是阿哈拉他们几个了，而是整个恶魔巢穴中的恶魔倾巢而出了。

　　阿哈拉不是一个不会承认失败的人，看到矮人的城墙守卫如此的严厉，自然清楚再怎么攻击也是浪费时间。于是下一刻原本躲在洞穴中的恶魔都尽数撤退了，连带那些残存的亡灵也跑的一干二净。

　　当然这些亡灵最终的结局就是成为通道中一个到底的枯骨，不要以为这样的枯骨不危险，实际上在胡戈第伯爵的布置下这些枯骨已经成了最好的哨兵。只要有人从这里经过，那么这些骨头架子就会复活，同时胡戈第伯爵也会知道自己被人盯上的事情。

　　只不过无论是阿哈拉还是胡戈第伯爵对于地下世界来说终究是外人，在这片土地上真正的主人还是黑矮人。地下世界中也许只有矮人才能通过各种通道判断出岩洞的走向，最终找寻到目标。不要认为矮人的盗贼会很笨拙，实际上矮人盗贼潜行能力一点都不差，再加上对于地下世界的熟悉程度让他们很轻松的就绕过了胡戈第伯爵留下的枯骨守卫。

　　当这些矮人们发现恶魔巢穴的时候，脸上的表情不是惊喜而是恐惧。要知道这些矮人盗贼手脚虽然迅速，但是他们是追寻着恶魔们留下的气息一点点的搜寻过来的，耗费的时间足足有三四天，而在这几天里小恶魔们早就已经回到了巢穴。如果不是殿后的杂魔拖累，再加上胡戈第伯爵需要不是枯骨守卫，估计他们耗费的时间会更加短暂。所以他们才会留下那么多的气息让矮人们抓住把柄，实际上最终矮人们能够找到恶魔巢穴还多亏了他们的世代冤家。正因为卓尔们大肆防备恶魔，才让矮人们发现了踪迹，最终顺着卓尔们的踪迹再加上阿哈拉他们遗留下来的气息找到了恶魔巢穴。


第321章 来自地底矮人的坏消息（十）

　　在这个时候恶魔巢穴中休整的小恶魔们已经从上一次的战斗中恢复了过来，同时借助战场上收集到了那上百颗灵魂结晶，一批新的小恶魔进入了进化状态。虽然这些小恶魔中大部分时候上一次进化失败的小恶魔，可他们和阿哈拉并不一样。阿哈拉是进化成功只不过是进化成了变异小恶魔，所以他想要再次进化需要耗费更多力量需要积累更多的能量，而这些小恶魔只不过是之前积累太少经过补充以后马上就可以再次进化。

　　因此新一轮的进攻被延迟了很长时间，可是当这些小恶魔进化完成以后，阿哈拉又差点吐血。也许是因为进化成魅魔或者欲魔耗费的力量最少，所以这一次进化的三十五个小恶魔，有一半也就是17个选择进化成了魅魔。其他十七个选择进化成了狂魔和力魔，但是因为积累太差跑出来的狂魔和力魔给人感觉就是营养不良的家伙，只有一个小恶魔最终战胜了千难万阻成为了一个大恶魔。只不过这个大恶魔和那些狂魔一样先天不足，造成这种情况的原因很简单那就是用了玩家经验值作为灵魂碎片形成的灵魂结晶的缘故。

　　当然先天不足对于恶魔来说其实没什么，因为在恶魔世界这样的事情不要太多，毕竟不是每一个恶魔都有幸能够积累到那么多的能量成功开启进化的。大部分恶魔一生能够进化一次就不错了，更多的恶魔在恶魔幼虫的时候就变成了别人的能量被活活吃了。

　　冥河边上都会诞生无数的恶魔幼虫，但是真正能够撑到第一次进化的只有一小部分，而这一小部分中在第一次进化就直接进化为高等恶魔的别说万分之一了十万分之一都没有。所以在恶魔世界任何高等级的恶魔都是经过无数次厮杀吞噬了不少同类才进化成功，而那些进化失败或者勉强成功的恶魔在恶魔世界里也不在少数，自然也就有畸形或者先天不足的恶魔出现了。

　　看着这些新诞生的先天不足的恶魔，阿哈拉脸色并不好看。因为他发现那些诞生的魅魔无一不是进化完全的，只有这些选择进化成狂魔力魔乃至大恶魔才会出现先天不足的情况。这并不是说那些进化的小恶魔积累不足，而是因为进化成魅魔相对来说消耗更加少些，所以自然得以进化完全。当然即便是先天不足，对于恶魔来说只要有足够的血食也可以通过后天来补足先天的不足。因此在恶魔世界畸形的恶魔基本上都是新诞生的，而这样的恶魔也最容易被猎杀，最终变成别人恢复的血食。

　　不过在主位面自然不需要自相残杀，在阿哈拉皱眉头的时候十几个被抓回来的卓尔精灵矮人在一阵阵挣扎中倒在了这些恶魔的面前。对于这些浑身上下脏兮兮的卓尔和矮人，几个魅魔是没有心情去理会的，她们光着身体走向了自己同类身边，在她们行走的时候，几个两眼发红的小恶魔伸手在她们光滑无比的皮肤上摸了一把，当然结果就是遭到了阿哈拉的怒视。因为他不希望自己手下的小恶魔沉沦于魅魔的姿色当中，如果真的变成那样估计这些小恶魔能够进化的就没有多少了。

　　在阿哈拉呵斥的时候，那几个被抓来的卓尔和矮人已经经历了生与死的痛苦了。回荡在恶魔巢穴中痛苦的叫喊以及骨头的咀嚼声，显示着这里正在举行一场惨不忍睹的宴席，而宴席的主菜就是那被抓来的卓尔和矮人。不过无论这些矮人或者卓尔死亡前如何的诅咒都改变不了他们被当做食物吃掉的结局，同时他们这些生前的敌对冤家死后全变成的同命鸳鸯，可惜连灵魂残渣都没有留下。对于恶魔来说灵魂一样是可以食用的物品，唯一的区别就是有些人的灵魂非常暗淡，但是一些人灵魂却非常璀璨，对于恶魔来说越璀璨的灵魂他们越喜欢，当然也越少。

　　对于恶魔之门的消息，当陈凯收到这部分信息的时候他正在看着自己新的农田中逐渐发芽的种子。如同绿色地毯一样苍翠的麦苗在土壤中生长出来，最终形成了一片片翠绿色的麦地。陈凯并不是一个合格的农夫，相对于照料麦田比如说拿起锄头，陈凯更加适合于拿起巨剑砍人。甚至他还算不上是一个合格的领主，至少陈凯的某些知识已经在常年的游戏生涯中全部还给了老师，如果他还记得教授自己的那些知识的老师是谁的话。不过幸好陈凯还不至于笨到连网络都不会使用，无论在什么时候只要是进入信息时代以后搜索引擎都是解决问题最好的帮手，哪怕身处于游戏当中。

　　凭借着强大的网络搜索功能，陈凯可以充当半个农业砖家，至少理论知识上是属于砖家级别的。至于实际操作能力那就是另当别论了，但在游戏里有的是地方让陈凯折腾，并且他已经折腾了很长时间，已经快从砖家变成叫兽了。当然无论是砖家还是叫兽，陈凯都不能避免一件事，那就是他现在很苦恼。任谁遇上有家不能回，有床没得睡，天天躺地板的日子都会和陈凯一样苦恼。同时任谁遇上陈凯这样有一个长着绝世凶器的牛头人美少女每天光着身子给他暖床，都会觉得热血沸腾，但是如果这个时候正牌女友就在身边那就是迅速从兽血沸腾变成苦逼骚年了。

　　陈凯是不是苦逼骚年他自己知道，但是有些人却是非常羡慕陈凯的艳遇。任谁知道陈凯每天晚上遭遇美少女勾引的事情，而且还是一个顶着祸害众生的样貌和身材的美少女都会觉得羡慕嫉妒恨。当然这个羡慕嫉妒恨随着魅魔的大量出现而改变，现在大部分玩家羡慕嫉妒的是呆在熔岩城的玩家们，至少他们一些人看到了魅魔的绝世身姿，当然也同情湘湖镇的某些玩家因为他们丢人丢大了。甚至有好几个受不了干脆直接自杀删号，修改了面容在进入游戏。

　　不过当陈凯收到莫格莱尼发来的消息时，什么羡慕嫉妒恨的事情都被抛到了脑后。一想到自己的脚下的某个地方有一座恶魔之门，并且还是随时可以打开放出大量恶魔的恶魔之门，陈凯的心情瞬间从郁闷变成了糟糕而且还是非常糟糕。但是再怎么糟糕陈凯也没有办法直接向卡佩罗报告这个情况，因为消息是莫格莱尼通过游戏内的玩家通讯告知的，陈凯没有办法依靠着这样的东西向帝国高层报告。他只能等，等到矮人信使到达。

　　幸好矮人们这一次反应非常快，或者说是因为莫格莱尼的提醒让矮人们迅速的做出了反应。当宝石深渊的吊篮缓慢的向上升起的时候，矮人的使者也顺着吊篮慢慢的到达了地面。这一次他们没有经历恩格斯为了到达地面所经历的痛苦，非常轻松的仅仅耗费了不到二十分钟的时间就到达了原本需要好几天才能攀爬到的地面。

　　“你好！尊敬的米瑟拉长老！没想到这一次的使者竟然是您！”陈凯看着眼前这个苍老了至少十几岁的老矮人，原本因为动用传奇力量导致身体透支的老矮人，虽然经过一段时间的休整恢复了一下。但是陈凯可以肯定在埃德蒙斯袭击熔岩城的时候，矮人世界的高端战斗力绝对经历了一场惨烈的战斗，如果不是这样的瑟拉姆也不会现在就继承矮人王的王位。要知道在之前陈凯他们从瑟拉姆嘴里了解到，他最起码还需要十几年的时间才能完成国王修业，而且他还希望那时候可以邀请陈凯参加他的继位典礼。但是现在时间提早了不知道多少，而且也没有举办什么继位典礼。

　　“是啊！你好！尊敬的伯克纳男爵！感谢你对熔岩城的支持！不过这一次我希望能够得到更多的支援！我想你应该知道我来的目的，你们旅者的传信系统真的很神秘很强大！”米瑟拉长老咳嗽了几下，虽然他不需要和恩格斯一样攀爬岩壁，可是对于他现在的身体来说离开熔岩城前往地面还是比较冒险的。

　　“我知道！但是您也应该清楚！如果真的是那个东西，我根本没有多少实力去支援，更别说处理了！因此我需要证据，而貌似目前为止我们旅者通讯传递的消息并不能被帝国的高层认同，所以最终还是需要你们矮人提供有效的证据！”陈凯无奈的摊了摊手，如果汉斯庭帝国高层可以接受玩家提供的口头语言作为证据的话，现在也许他已经在卡佩罗宰相的府邸里讨论如何对抗地下世界的恶魔之门了。

　　“对此我有点遗憾！如果汉斯庭帝国的高层可以采用你们旅者的消息，也许就不需要我这个老头子跑这一趟了！”米瑟拉长老无奈的叹了口气，然后轻轻的把一封用金色印鉴封好的信交给了陈凯。看着上面带着矮人王国特殊的印鉴的信件，陈凯轻轻的放到许飞手里，他并没有去拆开信件因为他知道这样的信件还是交给卡佩罗宰相比较好。

　　“是啊！我也很遗憾！不过请长老放心！如果真的确认是恶魔之门，估计帝国高层会在很短的时间里就派出援助部队的！”陈凯脸上带着微笑说道，但是他心里暗暗加了一句那就是如果帝国金库里还有钱的话。当然这些话陈凯是不会和米瑟拉长老说的，因为汉斯庭帝国如果要说有钱那绝对是有的，可惜这钱并不在帝国皇帝手里，而是落在那些贵族手里。

　　“那就麻烦你了！既然信送到了！我也要赶快回到熔岩之城去，有时间去地下看看！瑟拉姆现在很需要人帮助！当然我估计你不可能留在熔岩城，毕竟你也是一个领主！”老矮人朝着陈凯挥了挥手，随后就在两个矮人精锐士兵的搀扶下离开了领主府。

　　“下次再来！”看着老矮人离开，陈凯脸上的微笑很快就消失了，因为老矮人带来可不是什么好消息，而是比卓尔攻击矮人城市更加坏的坏消息。如果说之前莫格莱尼传递的信息仅仅是他从恩格斯嘴里听到的传言的话，那么现在这个传言就是完全真实的了。虽然陈凯早就有准备，可当消息真的确定时他还是很难受。

　　“真的是一刻都不消停啊！好不容易安静了点时间，卓尔们不来捣乱了但是恶魔却来了！你们说我们究竟是不是做了什么坏事了！”陈凯瘫坐在椅子上，许飞看着手里的信件，他和陈凯一样没有打开信件的想法因为这份信的存在本身就证明了消息的真实性。

　　“不过头！这也是一个机会啊！如果把这个恶魔之门破坏掉！估计你的爵位起码可以向上提一截吧！”费云的话刚刚说完，脑门上就挨了许飞一记头皮。

　　“说梦话呢！破坏掉恶魔之门！不要忘记上一次恶魔之门我们纯粹是打酱油的，这一次那个恶魔巢穴听说非常的坚固，光是驻守的恶魔就足以让整个黑甲骑兵都陷进去！再说恶魔之门这种东西没有特殊手段根本破坏不了，你打算拿什么去炸恶魔之门？”许飞的话语让费云瞬间没有话说了，上一次能够搞掉恶魔之门那纯粹是走了狗屎运。

　　“我现在考虑的问题就是卡佩罗宰相听到这个消息会不会吓哭了！毕竟那是一个恶魔之门，虽然也许不会很大可怎么说也是一个通向恶魔世界的固定通道！以现在帝国内的情况，估计能够抽调出一个骑士团分队就非常不错了！可这样的兵力真的要进攻恶魔之门估计连给对方塞牙缝都不够！”陈凯的话虽然不好听，可是大家都清楚现在汉斯庭帝国到处都是混乱，玩家在其中浑水摸鱼加重了这样的混乱。虽然陈凯对这些浑水摸鱼的玩家非常愤怒，但是更多却是无奈，因为他也是玩家。

　　那些浑水摸鱼的玩家想法非常简单，那就是乘着混乱获得更多利益，最终的结果就是导致原本就非常混乱的原住民领地在玩家加入其中以后变得更加混乱。原本不会爆发战争的地方，因为玩家的加入导致异常激烈的争夺展开，而原本可以轻松被平叛的地方也因为玩家的原因使得局势变得复杂。所以现在卡佩罗这位帝国宰相简直就是焦头烂额，如果陈凯真的要和他比惨的话，他一定用更多的事实告诉陈凯不要和他比，因为他惨多了。

　　实际上正如陈凯所预料的那样，当恶魔之门的消息传递到卡佩罗宰相手里的时候，他直接从椅子上跳了起来随后就直接一屁股做到了地上。作为汉斯庭帝国权力最巅峰的一个人，现在卡佩罗宰相至少苍老了十岁，可是都没有这个消息对他来的惊愕瞬间让他老了近五年。

　　“伯克纳男爵！你敢用自己的生命灵魂起誓，来证明这个消息的正确性吗？”卡佩罗宰相用力抓着桌子的边缘，他的声音如同破风箱一样粗重，如果可以的话他很想现在直接躺到床上去而不是这样站着。

　　“宰相大人！虽然我很想说我不确定！但是我真的可以拿生命去起誓，实际上对于这个消息我比您更加难受！因为那座大门就在我领地的下面，也许就在我的城堡下面！”陈凯摊了摊手说道，当然如果恶魔之门真的在他城堡下面那么陈凯就不要睡觉了，虽然他现在也没有怎么睡自己的床。

　　“我知道！但是我真的希望这个消息是假的！帝国，帝国现在需要时间！伯克纳男爵！你的矮人朋友能够坚持多久？”卡佩罗宰相颓然的坐在了椅子上，全身的力气仿佛瞬间被抽干了一样。

　　“我不太清楚！但是估计撑不了太久，毕竟之前埃德蒙斯刚刚给矮人的城市带去了沉重的灾难！不过幸好恶魔们周围的对手也有不少，至少在这个时候那些卓尔和牛头人还是和我们站在同一个战线上的！但是宰相大人不要对他们报以太大的希望，实际上如果可能的话他们会选择把恶魔推到矮人的城墙边上，坐视矮人的城市被毁掉！”陈凯无奈的说着，矮人们对卓尔的心理把握的非常准，而实际上卓尔们也确实在这样做。

　　“我们可以给他们支援！对了旅者！我想十万的旅者应该可以帮那些矮人们争取一些时间吧！”卡佩罗宰相直到黑矮人们不缺乏武器，他们唯一缺乏的估计就是炮灰。因此直接就把陈凯同类也就是玩家给卖了，因为现在他正在为四处捣乱的玩家感到头痛。与其让这些玩家给平定叛乱增添麻烦，还不如把他们丢到地下世界和恶魔拼命。

　　“……可以是可以！但是您知道地下世界非常缺乏粮食！那么多旅者过去，这个后勤矮人们估计撑不住，而伯克纳镇也很难提供那么多的粮食！”陈凯自然不愿意接手如此大的玩家包袱，十万玩家哪怕一人一天消耗一斤面粉那也是十万斤，五万公斤，接近五十吨了。这还是最基础的消耗，一般来说一个玩家一天最少消耗三斤面粉两斤肉，也就是说十万玩家就是一百五十吨粮食，一百吨的肉食别说伯克纳镇提供不起，换成任何一个五阶城镇都提供不起。只有四阶以上的城镇才可能供应那么多玩家的消耗，而大部分时候一个四阶城镇最多也就是五万玩家而已。当初的亚多力克镇如果不是因为亚多格的原因，根本就没有那么多玩家降临，周围的城镇也是相同的原因才有数量远超其他城镇的玩家。

　　“粮食问题你不用担心！我会尽力的帮你调配！但是你必须让那些玩家给我坚持至少一个月！不！三个月！对了我还会调派一队骑士团过去帮你，但是他们不会直接参与战斗！最多帮你指挥而已！”卡佩罗宰相抓着陈凯手，只不过高度相差太大让人感觉陈凯是一个大人，而他才是小孩。


第322章 熔岩城下的碰撞（一）

　　虽然陈凯从卡佩罗宰相手里得到了后勤供给的许诺，但是当他接收第一批被弄过来的玩家时还是吓了一条。实际上陈凯之前对这些玩家的素质有了一定的认识，但是当第一批双手带着镣铐的玩家走出传送门的时候他还是呆了一下。

　　“噗！！头儿！这些是胖宰相给矮人的援军吗？”费云蹲在城墙上看着城门外传送门中走出来的数千玩家，在原住民骑士的押送下这些玩家都非常的老实他们根本不知道自己要被送到哪里。但是看到周围的环境时，还是清楚最起码不是什么新的监狱。

　　“应该是吧！”陈凯擦了擦额头的汗水，心里祈祷着米瑟拉长老不会因为接收这些玩家罪犯而难受。当然他这个时候也想明白为什么卡佩罗宰相要把这些玩家丢到地下世界了，因为只有把这些玩家给处理好了，帝国的平叛行动才不会遇到障碍。虽然并没有证据证明玩家在某些地区造成了帝国的混乱，但是不可否认在这些地区玩家扮演了一个非常不光彩的角色。一些玩家很没有节操的扮演者吃完上家吃下家，或者黑吃黑的角色，当然在没有办法黑吃黑的时候他们干脆直接就充当着黑色群体袭击城镇，抢劫商店装扮成暴徒什么。

　　“话说这些玩家也够强悍的！能够顶着那么多的通缉令都不删号！”费云忽然指着正在被一个帝国骑士团骑士催促的玩家说道，通过网路系统他可以非常快速的调出这个玩家的全部资料，当然是指那些公布出来的消息。但就是这些已经让人惊愕不已了，因为看着这些资料足以让人感觉那个玩家有多强化。

　　“我靠！赏金一百三十万，这已经算是大盗级别了吧！看看这家伙的等级才六十三级，貌似之前被抓住挂了一次掉级了！靠！手下至少十几个八阶强者的小命，虽然对方都是被他偷袭干掉的但也非常厉害了！最厉害的还是这家伙竟然有一个称号剑圣的老师！不过估计他老师在知道自己的关门弟子竟然去打家劫舍的话，绝对会气的吐血！”费云看着这个叫做李青的玩家，不断的点评着他的资料，实际上如果仅仅是剑术能力也许这个玩家实力要比王学文他表侄还要强，毕竟能够被游戏中的封号剑圣收为关门弟子本身就说明这个玩家剑术天赋非常强悍。

　　“有机会和他接触一下！看看他愿不愿意加入伯克纳镇，剑士团副团长的位置可以给他，如果他能够打得过苏星河团长给他也行！”陈凯看着那个玩家第一个想法就是把对方招揽过来，当然他也清楚对方的悬赏那么高，想要招揽过来会非常困难。毕竟游戏中有实力的玩家绝对不会缺乏人招揽，甚至搞不好对方本身就是有行会支持的，只不过现在可能连同行会一起被帝国执法力量给一锅端了。

　　“估计不用了！想要招揽这家伙很难！之前林雷也招揽过他，但是他自己组织一个剑士冒险团，这一次直接被那位宰相一锅端了！”许飞捏了捏自己额头，从陈凯那里听到有近十万玩家被充当援军的时候，他就知道可能会出现这种状况。现在汉斯庭帝国的情况身为帝国宰相的卡佩罗不可能花钱雇佣玩家，那么要凑齐这十万玩家最简单实用的办法那就是直接用犯人充当部队。

　　“还是先接触一下再说吧！毕竟这家伙顶着那么多的赏金通缉，万一人品太差这样的人招进来就不好了！”苏星河看了看这个李青的资料，光是看资料中他的那些照片苏星河就觉得这个家伙是非常傲气的人，但是他本身天赋如此高有点傲气是很正常的。

　　“恩！按照老苏的事情去办吧！额，关老二你有啥话要说？”陈凯看着关羽对着李青的资料皱着眉头，就忍不住问了一句。

　　“有！我总觉得这家伙似乎哪里看到过！李青！草！不会是哪个家伙吧！”关羽皱着的眉头忽然舒展开了，然后他狠狠的拍了下自己的脑袋，因为他想起自己在哪里见过这个玩家了。当然不是在游戏里，而是现实当中。

　　“哪个家伙？”陈凯对于关羽的动作非常惊讶，显然关羽对李青这个人非常熟，或者说也许现实里非常熟。

　　“一个非常臭屁的家伙！李家老二！自称青莲剑客！妈的，整一个贱客！每天就知道念着侠客行，不过剑术不错！当然不是那种花架子剑术，他自己跑去日本学了日本的古剑术然后再回到国内整理了一些剑术资料自己整理出了一本十步行的剑法！我和他打过，十招内我不是他对手，十招以后他就是任我砍的角色！当然现在我觉得三招我就可以让他趴下！”关羽看着李青恶狠狠的说道，当初在现实里他可是吃够了对方那所谓的必杀剑的苦头，但是更加清楚对方武术的弱点。专精于一击必杀的技术，使得每一次出手都耗尽全力，十招以后对方就会从猛男变成软脚虾但是十招之内只要被对方砍到关羽绝对是死翘翘的。

　　“既然你和他熟！那么招揽他的事情就交给你了！”陈凯拍了拍关羽的肩膀说道，他可不管关羽和对方有啥恩怨既然是熟人那么就肯定比陈凯这个不熟的人要好说话。

　　“什么？交给我？！呵呵！这个主意不错！不知道那个臭屁的家伙认不认得我这个熟人！”关羽笑眯眯的摸了摸自己的下巴，由于之前的胡须在战斗中被消灭了，因此现在关羽的下巴上只有拉碴的胡渣。

　　“我觉得交给关老二不是一个好主意！”看着关羽脸上的笑容，苏星河在队伍频道里这样说道，其他人这个时候忍不住赞同的点了点头。

　　“好了！大家各干各的事情去吧！下一批玩家估计在一个小时以后才会到！老血那里安排的怎么样？南方的粮食什么时候可以运到，我可不希望莫格莱尼跑来和我诉苦！他们的粮食供给一定要保证！”陈凯看了看手中的卷轴，按照卡佩罗宰相给他的时间表，这些玩家援军并不是同时达到的。一方面是因为调配这些玩家需要时间，第二也是为了给陈凯充足的准备时间。

　　“应该没有问题！卡佩罗宰相给的令牌很有用！目前来说还没有遇到什么麻烦！”许飞刚刚和血海峰联系过，第一批五百吨粮食正在缓慢的向伯克纳镇运送过来，当然这是南方阿尔蒂尼斯帝国仓库里的全部粮食了。想要在调配给多的粮食显然不可能了，因为阿尔蒂尼斯的粮食基本上全都被卖到伯克纳镇了。当然五百吨粮食如果让十万玩家全部消耗的话，估计最多支持一个星期而已，但是玩家并不是在一个时间段内到达的，而且目前伯克纳镇存粮也有不少可以支撑至少半个月，所以血海峰有近半个月时间在南方调集粮食。

　　“那就好！”陈凯看着被那些帝国骑士团骑士押送的玩家叹了口气，对于这些帝国骑士团骑士，陈凯只能用两个字来形容那就是傲慢。哪怕对方撑死也就是一个见习骑士，可是只要他们带着那个骑士团的徽记就是整个汉斯庭最强大骑士团的一员。

　　当然陈凯也非常明白帝国骑士团的成员绝对有自傲的本钱，因为在帝国骑士团中哪怕是见习成员也必须要有八阶的实力并且年龄还必须在三十岁以下。这样的角色在帝国当中已经可以用人才来形容了，而在整个骑士团中的中坚成员则是需要在二十五岁以下就达到八阶才可能被选入。这样的人基本上是天才的人员了，没有一定的天赋根本不可能在如此轻的年纪就成为八阶的骑士。实际上陈凯的那位名义上的师兄安德烈就曾经是帝国骑士团的一员，而他也曾经进入帝国骑士团的核心，只不过后来加入了晨曦神殿就选择了退出帝国骑士团。

　　正因为有了安德烈这一层关系，这些帝国骑士团的见习骑士在看到陈凯的虽然傲慢，但起码还有一丝尊重而这一丝尊重的来源则是因为陈凯那领悟斗气属性并且在斗气值达到一万点以后斗气变化造成的。不过让陈凯郁闷的就是他在这半个月的时间里不断的冥想练习斗气，但是斗气值不但没有增长反倒在下降。原本陈凯的斗气值总量达到了10851点，可是经过大半个月的时间练习斗气并且等级都提升一级以后他的斗气总量不但没有增加，反倒只剩下了10121点，足足消去了七百多点。

　　当然这还是陈凯不断的练习斗气的结果，如果不是他每天耗费七八个小时练习斗气，估计现在斗气值总量都会跌到一万点以下去。造成这种情况的最主要的原因就是斗气在不断的发生质变，当质变完成时陈凯斗气质量会显著上升，而战斗力增幅会比之前斗气刚刚发生变化时还要大。不过这种变化并不仅仅会出现在斗气对技能的效果上，而是出现在陈凯身体属性上。陈凯已经不止一次的发现自己的属性似乎在松动，但是每一次松动的结果都是没有变化，他估计只有在斗气质变彻底完成的时候才可能发生变化而这种变化可能是整体属性上升十～二十点左右。当然这仅仅是他的猜测，因为毕竟这种变化只有他一个在经历而已。

　　不过每天晚上练习斗气也让陈凯避免了一些骚扰，至少他不用每天面对阿丽莎的勾引了，有了正当理由缩在领主府的小教堂里面。对于这一天阿丽莎感到非常的不满，但是有苏婉压着她哪怕天天嘟着嘴也无可奈何。毕竟怎么说苏婉也是大妇，当然这句话苏婉是不会承认的，因为目前为止她还没答应嫁给陈凯呢！或者说陈凯压根就还没有向苏婉求婚过，因此两人现在还是情侣甚至是那种只牵过手的情侣。

　　有苏星河这位大舅哥兼超级电灯泡在，哪怕陈凯想要越过什么警戒线也没有那个时间和机会，至于现实中更不用说了。基本上陈凯每次下线，苏星河就会跑出来瞄上一眼，看看有没有出事然后打着哈哈再跑回游戏。于是好事的费云私底下说应该在苏婉房门前贴上防偷防盗防陈凯，当然结果就是被陈凯狠狠的修理了一顿。

　　当陈凯他们在伯克纳镇接受第一批到达的所谓援军玩家时，地下世界的矮人却在经历非常痛苦的一天。虽然因为倾巢而出，恶魔们移动速度降低了很多，耗费了足足三天的时间才堪堪到达熔岩之城。当然这一次没有湘湖镇玩家充当炮灰挡在这些恶魔面前，矮人们和莫格莱尼他们这些伯克纳镇玩家就需要直面恶魔的火力。

　　幸好陈凯让许飞拿出了几套群体法术的释放材料，在恶魔们还没发起攻击之前莫格莱尼他们让所有法师集中起来，给了对方劈头盖脸一顿暴揍。从矮人手里掏来的魔晶石不要钱的砸在魔法阵上，让法术的威力直接提升了十几个百分点，虽然最终产生的伤害依旧很渣，可是如此远程的攻击再加上三个远处大范围法术一起轰下最终也让这些远道而来的恶魔们灰头土脸。

　　只不过劈头盖脸的一波法术也让两个巴托恶魔瞬间火冒三丈，作为两个即将晋升大领主级的恶魔领主，无论是阿格斯拉帕尔还是齐格尔托姆实力都非常强大。别看他们非常好色，基本上天天和魅魔混在一起，可是他们的本源太过强大了被魅魔吸走的那点损失对于他们来说根本没有多少损害。相反因为魅魔吸收了他们身体中一些驳杂力量，使得他们以后的晋升更加简单。当然对于这些那些每天和两个巴托恶魔黏糊在一起的魅魔是不知道的，她们只知道自己获得了不少好处，不但身体更加强壮而且还更加美艳了。

　　莫格莱尼他们并不知道来袭的恶魔大军中有巴托恶魔这样的恐怖生物存在，如果知道他们绝对不会让法师们把群体法术轰到恶魔方阵当中。实际上他们最初的目的就是把前方的那些骨头架子给扫空而已，只不过由于矮人的魔晶石质量太好了，提供的能量非常充足让法术的威力和笼罩范围扩大了不少，于是这些施法者就把恶魔方阵也给笼罩进了法术范围内。

　　但是当他们看到两个忽然变身巨大巴托恶魔时，无论是城头上正在欣赏法术的莫格莱尼，还是正在挠着自己光头的恩格斯都瞬间呆住了。虽然阿格斯帕尔和齐格尔托姆并不是巴托炎魔，只是普通的巴托恶魔，但是这几天他们身上的杂质被那些魅魔吸收了不少，血脉开始向着巴托炎魔这个恶魔世界的火焰恶魔贵族发展了，这种表现在他们变身成巨大类型恶魔时更加明显。原本他们变身以后身上的火焰是忽明忽暗的，但是现在却开始变得明显起来，当然他们没有纯粹炎魔那种火元素躯体即便变成炎魔也不可能彻底的岩浆元素化，而是在身躯上燃烧一层橘黄色火焰。

　　庞大的躯体再加上燃烧的火焰，最重要的是两个巴托恶魔变成巨大型以后就直接散发出自己那接近大领主的恶魔威压。堪比龙威的恶魔威压向着千米外的熔岩城城墙直扑而来，而在那之前恩格斯想都没想直接下令魔晶炮开火，至于蒸汽弩机就不用想了。估计射出的弩箭连给对方挠痒痒的资格都没有，而城头上的魔晶炮威力能不能伤害到两个恶魔领主恩格斯根本没底。

　　“轰！轰！”连续不断的魔晶炮轰击在两个恶魔领主身上，可是结果却让城墙上的莫格莱尼他们大跌眼镜。要知道虽然这些炮弹类魔晶炮穿透力有点差，但是爆炸产生的威力却非常可怕，那轰出去几炮在矮人炮手的操纵下几乎直接命中两个恶魔领主的身体，可结果却仅仅让对方掉了几根毛。

　　“大领主！对面那两个大家伙太猛了吧？”铁骑会在熔岩城的负责玩家叫着莫格莱尼的外号，他的脸色和莫格莱尼一样的难看，虽然对面那两个恶魔身高撑死也就十米多，可那也是十米多的庞然大物了。如果不是矮人的城墙非常高耸，估计他们就需要仰视对才行了。

　　“何止是猛！简直就是恐怖！这些魔晶炮炮弹的爆炸威力至少堪比七阶法术，但是对方硬吃三四个七阶法术连皮都不破一下这叫什么？我估计那两个家伙肉体防御力不会比巨龙差！妈的，这样的怪物要怎么打！秃瓢！秃瓢！恩格斯快点叫人！我们可挡不住这两个大家伙，对面那两个至少是巨龙级别的！”莫格莱尼的声音在城墙上响起，而正在指挥矮人炮手轰击恶魔领主的恩格斯自然也看到了。

　　“不准叫我秃瓢！你这个地中海，再叫老子让你也变成秃瓢！”恩格斯的话语让莫格莱尼脸色很难看，因为他现在头盔下面还真的是地中海，而造成这个结果的原因则是因为他在和湘湖镇的玩家战斗是被对方削掉了头发。那一刀直接掀掉了他的头盔，然后挂着他的头皮擦过，导致他现在的脑袋中间秃了一圈。

　　“还有老子知道对面那两个大家伙很厉害！但是在厉害也要挡住！愣着干嘛？魔晶炮给我齐射！格拉拉！准备破甲弹！”恩格斯的大嗓门在城头上响起，而那个叫做格拉拉的矮人听到恩格斯的话语呆了一下。

　　“恩格斯将军！破甲弹使用必须要经过长老会同意才行！……”格拉拉话还没说完就被恩格斯打断了，因为恩格斯知道等到长老会开会同意估计连黄花菜都凉了。

　　“别废话！给我快去拿！长老那里我会去说明的！快！”恩格斯说完狠狠踢了格拉拉一脚，后者听完以后马上迈动两条短腿在城墙上疯跑，很快就冲下了城墙跑到矮人的一个地下仓库里。


第323章 熔岩城下的碰撞（二）

　　矮人的穿甲弹本身就非常的稀少，因为原住民世界要用到破开护甲这种东西的武器并不多，只要有足够的锋利值任何武器都可以承担破甲的任务。但是游戏中专门用来破甲的东西还是有的，比如说弓箭手的破甲箭什么的。可那些破甲箭和矮人开发出来的专用魔晶炮破甲弹那绝对不是一个当量级的，当那一枚长达一米的破甲弹被格拉拉哼次哼次扛上来的时候，城墙上有空闲的玩家都忍不住把这枚看起来更像是艺术品的炮弹给拍摄了下来。

　　螺旋形状的炮弹尖端是矮人使用铸造手段一点点敲打出来的，而整个炮弹长达一米光是前方螺旋形结构就有三十多厘米，并且顶端非常的尖锐。如果这样炮弹笔直的落到目标上，估计会瞬间射穿目标外部防御。

　　只不过莫格莱尼他们比较奇怪的就是，之前射出的炮弹虽然看起来像是实体弹药，可实际上却是凝聚成团的能量球。但是眼前这个炮弹，如果要达成射击目标那肯定是要把炮弹如同实体弹药一样射出去才行。因此他们对此感到非常的不理解，当然不理解归不理解，当炮弹被塞进长达两米的魔晶炮炮管时所有人只要是关注那枚炮弹的玩家都屏住了呼吸。

　　实际上让莫格莱尼他们不理解的地方还在于炮弹那么大，但是这种魔晶炮的炮管总长才不过两米，也就是说炮弹在炮管中的飞行距离最多只有一米。如此短暂的飞行距离，也许根本无法让炮弹有一个稳定的弹道。不过很快莫格莱尼他们就明白自己的担心有点多余，因为那枚穿甲弹看起来像是炮弹，可实际上更像是一枚火箭弹。只不过发射药不是火药，更加没有什么火箭发动机，纯粹是以魔晶炮发射的方式用魔法能量加速炮弹，然后让炮弹在初期获得一个极高的加速度。

　　同时这枚长达一米的穿甲弹会在空中爆炸一次，产生的冲击力会让炮弹的速度在原来的基础上瞬间增加一倍。这种在半路忽然加速的攻击，足以让受攻击的目标感到措手不及，最重要的是这个时候当先的恶魔领主齐格尔托帕距离矮人的城墙只有不到三百米。这样的距离对于这枚魔晶穿甲弹来说简直就是眨眼既至的距离。几乎在城墙上的那门魔晶炮发出咆哮的一瞬间，空中就传来空气被瞬间爆裂，如同玻璃被击碎的声音。那是一种极其尖锐如同一根针刮擦玻璃一样刺耳的声音，可下一刻一声充满了愤怒的痛叫就代替了这个声音折磨城墙上玩家的耳朵。

　　“该死的矮矬子！！我要杀了你们！！”今天绝对不是齐格尔托帕恶魔生涯中最痛苦的日子，实际上比这更加痛苦的日子他还经历过。每一个恶魔除非是那些高等恶魔领主的孩子，不然一出生就会经历无尽的拼杀。齐格尔托帕不是含着金钥匙出生的恶魔，而是普通的恶魔一步步晋升进化上来的。

　　所以齐格尔托帕是经历过痛苦岁月的，但是那是在他成为恶魔领主之前。当他成为恶魔领主以后基本上就没有经历过如此大的痛楚，因为那时候他已经成为主宰的跟班，到目前为止出手的次数加起来不过十几次而且每一次都是碾压对方根本就没有遭遇过现在这样的反击。矮人的反击不可谓不犀利，甚至可以说太犀利了，犀利到如果不是他这样的恶魔领主生存能力非常强悍，不想胡戈第领主那样伪恶魔领主脑袋被砍掉身躯就会死亡。哪怕被人爆了脑袋，头盖骨被洞穿了一个近三十厘米直径的大洞他都活着，但是这种活着是以身体受到创伤为代价的。

　　轰然而至的魔晶穿甲弹那爆射而出的螺旋弹头直接撞在齐格尔托帕最坚硬的头骨上，如果是普通的攻击这位恶魔领主根本就不怕。但是这一次他却感到自己的头顶传来了剧烈的疼痛，同时他也感觉到了一根金属钻头在他脑袋里拼命钻动，还没等到这个恶魔领主缓过劲下一刻更加巨大的疼痛就从他的后脑勺传来。因为魔晶穿甲弹最终在击穿脑袋的那一刻爆炸，直接掀掉了他后脑勺一大块头盖骨。

　　站在齐格尔托帕背后的另一位恶魔领主也就是阿格斯拉帕尔在那一刻吓了一跳，任谁看到自己的同伙前一秒还活蹦乱跳可是下一刻脑袋后面就爆了一大片血雾出来都会吓一跳。那飞溅的脑浆混合着燃烧的鲜血溅射到阿格斯拉帕尔脸上，让这位恶魔领主脸色也不是很好看。阿格斯非常明白，自己的同伙估计没有个几十年的修养，想要恢复过来那是白日做梦了。对于这个消息阿格斯不但没有不开心，反而暗自窃喜，因为在他们所知恶魔世界虽然恶魔领主之间由于那位主宰的原因不能相互争斗吞噬，可是因为战斗力排名而分配的资源确实提升自身实力的最重要来源。齐格尔被搞得爆了头，自然是实力大损，最终的就会导致他在恶魔世界的排名下降，而阿格斯却可以因此占据对方的资源。

　　当然阿格斯并没有开心多久，因为从齐格尔脑后飙射而出那枚穿甲弹最后部分，也就是那螺旋状的弹头在落地之前狠狠的擦过了他的脸颊。虽然因为齐格尔的原因，阿格斯最开始没有发现，但是很快他就感到脸上一阵灼痛恶魔之血开始在面颊上流淌。

　　“该死的矮矬子！”这一刻阿格斯和齐格尔站在了同一个战线上，当然了见识到矮人武器的力量，阿格斯虽然火冒三丈可还是决定要拿齐格尔当挡箭牌。但是齐格尔也不傻，虽然他现在前额头冒血，后脑勺干脆就往外冒脑浆，可他的脑子还没有完全坏掉。这个时候首先要做的就是治疗自己，而恶魔自我治疗最简单的办法就是大量进食依靠血食的力量催动身体的自我修复功能。

　　可惜这个时候身边没有可以让他吞噬的人类，有的也只有那些杂魔。在低头找寻了一下没有发现可以进食的敌人时，恶魔的本性瞬间占据了上风，两个还没有反应过来的杂魔忽然发现自己被一只巨大的恶魔利爪抓住了，然后等到他们反应过来时身体已经落到了一张大嘴里。伴随着一声咔嚓声，两个杂魔的身体被咬成两截，咀嚼声中伴随着骨头被咬碎的声音，很短的时间里两个杂魔就消失在齐格尔的大嘴里。不过这个时候城墙的矮人已经开始装载第二枚魔晶穿甲弹，而这一次的目标依旧是齐格尔托帕。

　　矮人们想法非常简单，与其把数量不多的穿甲弹浪费在两个恶魔领主身上，还不如直接先把一个恶魔领主给干掉来的实际。于是倒霉的齐格尔托帕再次中招，在空中响起巨大的破空声的同时。他的脑袋再次被贯穿，这一次不是正面而是侧面，而后面跟着的阿格斯则更加倒霉洞穿齐格尔头颅的穿甲弹再次咬掉了他身上的一块肉，还是大腿内侧的肉。这一下痛的阿格斯差点跪了，不要以为恶魔没有脆弱的地方，身为男性恶魔哪怕变身以后身体某个地方还是很脆弱的。

　　当第三枚魔晶穿甲弹开始装载的时候，好不容易回过味来的两个恶魔领主怒气值已经彻底爆了。尤其是被连续两次爆头的齐格尔托帕，要知道他现在的伤势没有百八十年的修养是补不回来的，别说晋级大领主了能不能保住现在的领主实力就不错了。

　　于是下一刻城墙上玩家彻底明白触怒两个恶魔领主，还是快要晋级大领主的高等恶魔是何种结局了。巴托恶魔恐怖力量随着两个恶魔领主的怒火高炽开始彻底绽放，原本被矮人们以为屏障的熔岩沟壑这个时候开始向上波动，大量的岩浆冲天而起，形成一道向上倒卷的岩浆流。恐怖的岩浆流当然不可能整体向上蔓延吞没熔岩城的城墙，除非两个恶魔领主这个时候已经成为大领主，不然的话他们力量还无法达到这种程度。最重要的是两个恶魔领主并不是法师系的，而是近战系的恶魔，如果是法师系的那么倒卷的岩浆完全可以在恶魔法师的控制下直接毁灭矮人的城墙。

　　实际上在这个时候就可以发现阿哈拉他们这些恶魔中有一个非常大的缺点，那就是严重缺乏恶魔施法者，当然也不能说是严重缺乏最起码那些小恶魔在充当法术投射的时候还是非常给力的。城墙上不断升起的火焰，实际上就是小恶魔们法术造成的。可是火球术再强大，也无法给躲在岩墙后面的莫格莱尼他们造成太大的威胁。虽然矮人们法师较少，可并不意味着他们就没有应对法术袭击的办法，要知道矮人们冤家对头卓尔就有大量的法师，而为了对付卓尔的法师矮人们自然要有应对魔法攻击办法。

　　对于矮人来说普通的魔法攻击他们可以用最简单的办法，那就是脚踏地面升起一块钢板即可以挡住冲到面前的法术攻击。当然普通的钢板绝对不可能挡住法术，这些钢板上面都附加着厌魔金属，完全可以将四阶以下的法术抵挡住。只有财大气粗的矮人，才会在城墙上布置如此奢侈的东西，也只有坐拥地下世界无尽矿脉的矮人才可以肆意的挥霍这些金属。只不过这些钢板是依照中矮人的身高建设的，因此玩家躲在这些钢板后面有点难受，矮人只要半蹲着就可以把身体全部遮掩在钢板后面，而玩家却需要全蹲才行，并且为了支持钢板玩家们在钢板后面垫上了泥土，使得躲避空间更加狭窄了。

　　最重要的是那些小恶魔可不是呆在地上发射法术，而是在半空中向着城墙发动攻击。因此玩家们并不能完全依靠这些钢板躲过那些飞射而来的火球，幸好城墙上蒸汽弩机还在工作，弩机正前方的钢板完好的挡住了那些火球，最起码开始是那样。可是这一次到来的恶魔是阿哈拉最开始带领的小恶魔的好几倍，两千多的小恶魔不断的发射火球，最终的结果就是玩家们除了最开始反击用蒸汽弩机射下来几百个小恶魔以外，后面几乎都在挨打。幸好矮人城墙上布置的蒸汽弩机并不只有城墙上那么一段，后面高出城墙的房屋上很快拉出了更多蒸汽弩机，向着天空中的小恶魔攒射无数的弩箭。

　　只不过这些蒸汽弩机中不少是毁坏后修复的，威力并没有完整的蒸汽弩机那么强，射出的弩箭也不足以杀死小恶魔最多也就让他们从天空坠落而已。也幸亏这些弩机的出现，不然城墙上恩格斯他们根本没有办法发生魔晶炮。不断落下的火球砸的玩家们只能抱着头缩在地上，一个不小心直接被火球命中哪怕缩着也会直接被炸飞。这种情况随着两个恶魔领主爆发而变得更加糟糕，那些逆流而上的岩浆在阿格斯和齐格尔的控制下形成了一团团岩浆炮弹，朝着城墙上狠狠甩过去。

　　这种带着物理和高温双重伤害的攻击几乎是无解的，除非莫格莱尼他们有办法让岩浆不落在城头上，但是显然哪怕是恩格斯这个矮人将军都没有办法。矮人们一直都在利用岩浆，但是当对方利用岩浆来伤害他们的时候矮人们却忽然发现自己从来没想过岩浆的威胁会降临到自己身上。

　　呼啸而至的岩浆首先落下的地方不是别的，正是恩格斯他们在操作的魔晶炮炮台。看到岩浆落下恩格斯想都没想直接拍下了发射按钮，然后直接迈动两条短腿往边上一窜。随后落下的岩浆就直接吞没了那门魔晶炮，而在魔晶炮被吞没的那一刻爆射而出的穿甲弹直接穿过了岩浆向着目标飞射而去。只不过这一次有了准备的两个恶魔领主并没有被击中，而是因为受到袭击恶魔领主则是让更多的岩浆弹落向了城墙。

　　面对这种攻击玩家们除了逃跑根本没有反击，因为这些落下来的岩浆根本无法抵挡。如果不躲避，那么岩浆弹就会瞬间把玩家包裹住，哪怕是矮人也会在这样的岩浆包裹下直接变成焦炭。

　　恩格斯并不想要放弃城墙，可是面对如此恐怖的岩浆弹他根本说不出任何坚守的话语，上百枚岩浆弹落下的结果就是整个熔岩城的城墙真的变成了熔岩区。每一个岩浆弹落地以后会直接覆盖至少五米范围的区域，不断冒着泡泡的黑色岩浆别看温度在迅速的降低，可是哪怕是变成了黑色这些岩浆岩也足以让玩家瞬间被烫死。

　　所以城墙上的区域对于守卫者来说变成了禁区，但是失去了城墙也不意味着城区内就安全。如果不是矮人的城墙内建筑还高出城墙一截，并且后面的建筑可以和新的城墙一样。这些高耸的城内城让矮人们不至于在失去城墙后没有反击能力，当然一旦让恶魔们占领了城墙也不见得就是一件好事，因为恶魔们可以通过城墙直接进入城内。

　　幸好矮人们还不至于没有后续手段，最起码城内城上那些防御武器还是在起着作用，比如说那些不断的攒射弩箭的蒸汽弩机。但是这些蒸汽弩机上操作的玩家和矮人很快就面临着和城墙上守卫者一样的问题，那就是不断落下的熔岩弹。

　　两个暴怒的恶魔领主爆发出的力量是非常可怕的，在没有同等级强者对抗的情况下恶魔领主简直就是无敌的代名词，而同等级的强者很不幸。别看恶魔领主的等级和封号圣域差不多，可战斗力却和人类的传奇强者差不了多少。至于矮人们有没有传奇强者，肯定是有的，可惜在对抗埃德蒙斯的战斗中基本上不是重伤就是挂了，连上代矮人王也就是瑟拉姆的老爹也差点挂点，现在只能躺在王宫里苟延残喘。

　　矮人王国的长老会更是差点全军覆没，现在只剩下了四个长老还在理事，也就是米瑟拉长老非常不幸而又荣幸的成为了大长老。可惜如果他的身体再好点的话，也许就更加好了。因此继任的矮人王也就是瑟拉姆？白银现在非常苦恼，可以说原本强大无比的黑矮人王国传到他手里不能说是破败，但绝对是到了非常困难的时期了。如果不是这样，恩格斯也就不会带着两颗非常珍贵的魔法宝石，前往地面找来一帮玩家当援军了。

　　“大长老！现在外面怎么样了？”瑟拉姆坐在老矮人王的身边，米瑟拉缓缓的走进房间看着瑟拉姆给老矮人王喂药脸上露出一丝无奈的表情。

　　“陛下！”米瑟拉亲亲的说了一句，不过很快就被瑟拉姆打断了。

　　“还是叫我瑟拉姆吧！米瑟拉长老！我可不想薇薇奇拉揍我！”瑟拉姆放下手中药碗，擦去矮人王嘴角的药汁，然后为自己的父亲盖上了被毯。

　　“好的！瑟拉姆陛下！外面的情况有点糟糕！恩格斯将军正在努力的维持城墙防线！但是这一次出现了两个恶魔领主，城墙上的压力很大！咳咳！”米瑟拉的脸色很不好看，虽然他是所有大长老中状态最好的，可那也仅仅是相对而言。连矮人王都受了那么重的伤，没道理他们这些长老会平安无事。


第324章 熔岩城下的碰撞（三）

　　“米瑟拉长老你应该注意一下身体！凯米泽大长老的遗体安放好了吗？”瑟拉姆缓缓的抬起头，房间中昏暗的光线依旧难以阻挡瑟拉姆额头上那颗璀璨晶石散发出的光芒。晶石向外散发的光芒在脱离他额头的时候形成了一缕燃烧的火焰，这是熔岩城矮人王国最重要的传承物品愤怒之焰。

　　“是的！已经安放好了！凯米泽大长老走的很安详至少他看到了矮人王传承的延续！”米瑟拉看着瑟拉姆的额头一阵恍惚，因为瑟拉姆的父亲并没有得到愤怒之焰的承认。作为哈萨克拉姆斯白银黑矮人一族最重要的传承物品，只有得到愤怒之焰承认的矮人才能成为黑矮人一族真正的王。别看瑟拉姆的父亲曾经顶着矮人王的称号，并且还是整个矮人王国最强大的战士，可是他依旧没有获得愤怒之焰的承认，因此权利受到了长老会的限制。

　　因为只有得到了愤怒之焰的承认，才能开启熔岩城重要宝库，并且获得熔岩城也就是黑矮人一族最强大武器神之怒火的使用权。在生命的最后一刻，那位凯米泽大长老是看着瑟拉姆点燃了愤怒之焰的火焰，才最终咽下了最后一口气。可以说埃德蒙斯给熔岩城带来了深重无比的灾难，不但瑟拉姆的父亲重伤，连凯米泽这位一千两百岁的矮人大长老也因为埃德蒙斯的原因死去。

　　“那就好！凯米泽大长老为熔岩城服务了快五百年了，不能让那些来自深渊的爬虫打扰他的安眠！”瑟拉姆缓缓的从地上站起来，他的手中握着一柄暗淡无光的战锤，但是米瑟拉非常清楚那柄看起来没有一丝一毫特征的战锤却是熔岩城最终武器神之怒火的原型。只不过现在战锤还没激活，一旦激活爆发出的力量绝对恐怖，因为这是一件凝聚着神格的超圣器。原本神之怒火仅仅是矮人神明赐予的普通圣器，但是当初的矮人工匠却把收集到的几颗神格融入了这柄武器当中，使得这一柄普通的圣器拥有了超越高等圣器的恐怖力量。

　　不过神格本身就是非常恐怖的东西，更别说一柄武器融合几颗神格哪怕一颗都要命，因此武器诞生的那一刻负责铸造武器的七位矮人大宗师直接被天罚之雷劈成了粉末。同时这柄武器也雷霆劈成了两部分，一部分就是瑟拉姆额头的那枚愤怒的之焰晶石，另外一部分才是神之怒火的本体也就是那柄看起来暗淡无光的战锤。

　　但是分成两个部分也有好处，至少神之怒火没有发生过暴走的事件，任何武器如果自身力量太强大使用者可能无法操纵这份力量最终结果就是力量暴走把使用者也给干掉。不过神之怒火从被制作出来以后就没有发生过这样的事情，因为只要得不到愤怒之焰的承认，别说让武器暴走了连使用的资格都没有。战锤的本体只能让得到愤怒之焰的人碰触，别人如果接触就会遭到战锤中力量反击，轻的受伤重点的直接死亡。所以从这柄战锤诞生至今，它只有三任主人而非常不幸几乎每一任主人的命都不长，这几乎都成了一个无法让人忽视的诅咒。黑矮人们需要一个矮人王，但是真正的矮人王却需要得到神之怒火的承认，而每一个被承认的矮人王最终都不长命。

　　当然这种不长命是相对于矮人寿命而言的，八百年的寿命结果却只活了四百年都不到就直接老死，而且动用神之怒火的次数越多越短命哪怕突破传奇寿命长久不了。这几乎成了神之怒火最禁忌的地方了，但却是每一任真正矮人王的悲哀。看到瑟拉姆的动作，米瑟拉长老有种想要阻止他的冲动，但是话还没出口就咽了下去。他非常清楚现在黑矮人王国已经到了极其危险的关头了，如果让那些恶魔冲破城墙那么城内的矮人们士气会降低到何种程度不言而喻。

　　“老师！好好休息一下！帮我看好薇薇奇拉让他别乱跑！”在即将走出房门的那一刻，瑟拉姆忽然轻轻的说了一句，随后就在两个矮人精锐卫兵的保护下离开了。在瑟拉姆离开的那一刻，米瑟拉非常清楚看到瑟拉姆握着神之怒火的手正在散发出极其诡异的火焰。当然所谓的诡异那是相对而言的，毕竟比起普通橘黄色的火焰，在瑟拉姆手握着的神之怒火散发的火焰看起来更加的异样，那是一丝丝放射的闪电状的火焰。这种火焰在矮人的记录上被认为是当初天罚之雷轰击神之怒火以后残留在武器中的力量，而这股力量经过那些被粉碎的神格凝聚以后变成了神之怒火独有力量。

　　只要使用力量激发神之怒火就可以释放武器中蕴藏的天罚之雷的力量，虽然也许无法和正版的天罚之雷相比。毕竟当初那天罚之雷不但一下子劈死了七位达到传奇级别的矮人大宗师，还把用来锻造武器的几颗不可能摧毁的神格变成了一颗。要知道哪怕是最下等神侍的神格那坚固度也要比巨龙的外皮高出好几级，先不说粉碎神格要有多可怕的力量，单单是把粉碎以后的神格融合成一颗就不是一般的闪电能够办得到的。毕竟即便是空间切割的力量都不见得可以把神格给破开，但是天罚之雷却做到了。

　　因此哪怕瑟拉姆可以掌控的天罚之雷力量并不是特别强大，但是本身天罚之雷的力量本源又太过高级了，使得它可以对敌人造成极其可怕的伤害，甚至可以说它具备弑神的能力。同样也正因为如此任何试图掌握神之怒火的矮人王都不长命，而且每动用一次天罚之雷的力量他们寿命就会大量的消减。不过作为矮人当中非常少见的白银矮人，虽然瑟拉姆血脉不是特别纯粹，至少他的身高也就两米多，还没有到达纯血白银矮人那三米五几的高度，但是有一点他要比普通的黑矮人强那就是生命本源的强度。如果没有意外的话哪怕不晋升圣阶，瑟拉姆都可以轻松活到八百岁，如果他可以触摸到传奇的境界那么就可以轻松的拥有上千年的寿命而这个时候的瑟拉姆距离传奇只剩下了一层隔膜而已。

　　一旦瑟拉姆突破到了传奇，那么身体中的白银之血就会再度纯化，那时候他就可能真正变成一个白银之民。别说千年寿命，三千年都可能。这样一来天罚之雷对他的损耗也许不会那么强烈了，至少他动用几次的话依旧可以活到上千岁。

　　走出矮人王宫的瑟拉姆脚步非常快，由于他现在的身高非常的突兀，甚至比大部分人类都要高。只不过不同于人类那种比例的身躯，瑟拉姆哪怕有两米多高依旧保持这矮人的身体比例，只是腿会比一般的矮人更加粗长一些而已。银白色的身躯因为受到了愤怒之焰力量作用，导致他现在看起来不像是一个白银矮人，更像是一座白银雕塑。

　　“看来战斗很激烈啊！”瑟拉姆轻轻的说了一句，但是两边的矮人侍卫却可以感受自己前方这位矮人王者的愤怒。因为愤怒所以他头顶上燃烧的愤怒之焰正在散发出更加恐怖的光芒，愤怒之焰顾名思义就是以愤怒为燃烧之源，当然不是所有的愤怒都可以让火焰点燃而是需要特殊意义的愤怒。瑟拉姆能够成功获得愤怒之焰的承认是因为在埃德蒙斯攻击城市的时候，他看到了自己父亲重伤濒死，看到了自己从小一起长达的朋友被埃德蒙斯烧死，看到了凯米泽大长老从空中被埃德蒙斯打落地下胸口塌陷。感到自己的力量渺小，感到自己无法守住自己爱的人产生的愤怒，感到自己太过弱小无法保护自己的子民产生的愤怒，最终点燃了这颗矮人王国的传承之石。

　　因为无力守护而感到愤怒，因此当瑟拉姆看到城墙上那些燃烧的火焰时，脑海中回忆起就是当初埃德蒙斯出现在熔岩城的场面，出现就是一个个矮人痛苦倒地死亡的场面。他的身躯不断的颤抖，痛苦和愤怒让头顶的愤怒之焰燃烧的更加剧烈。最终愤怒的力量充满全身的那一刻，瑟拉姆如同炮弹一样弹射了出去。原地留下两个深陷地面的脚印，瑟拉姆以普通矮人难以想象的速度在城内飞快的跳跃着，每一次落下他的速度就会增加一丝，右手握着神之怒火上开始大量缠绕闪电状的天罚之雷。

　　以愤怒之焰催动天罚之雷，最终形成可怕的神之怒火这就是黑矮人传承武器神之怒火的最终由来。当瑟拉姆靠近城墙的时候，他的身体已经笼罩在一片雷霆当中，而这个时候齐格尔托姆和阿格斯拉帕尔正在攀爬矮人的城墙，在他们身边更多的恶魔正在向着城头上涌去。对于玩家和矮人来说非常恐怖的岩浆在这些恶魔眼里并没有什么，但是下一刻一道恐怖的银白雷霆狠狠的轰在了阿格斯拉帕尔身上，恐怖的力量竟然直接把这位恶魔领主的脑袋都直接轰没了。

　　当然不能说完全轰没了，但是包括恶魔犄角以及头盖骨在内头颅的三分之一都消失了。刚刚爬上城墙的恶魔领主几乎没有任何意外的双手一松，从六十米高的城墙上掉了下去。

　　“恶魔领主！看来也不怎么样！”瑟拉姆此刻依旧沉浸在天罚之雷力量笼罩下，这种力量对精神的影响使得瑟拉姆说话的声音几乎没有一丝一毫的人情味。别看他现在说话带着一丝玩笑的味道，但是那语气生硬无比，同时他的双眼看过去仿佛两颗散发着银色光芒的宝石而不是一对眼珠。

　　“神明的力量？！不对！这不是神明的力量，但是为什么会有神明的气息！”齐格尔托姆呆呆的看着瑟拉姆，他身体悬在半空中，但却没有向上攀爬。这倒不是他没有力气，而是被瑟拉姆一下子惊吓到了而已。任谁看到瞬间就可以把和自己实力差不多的同伴脑袋掀掉三分之一都会受到惊吓，可是并不意味着齐格尔就会感到害怕。齐格尔只是感到奇怪，因为他从瑟拉姆身上闻到了神明的气息，当然这个原因很简单因为愤怒之焰本身就是以神格被天罚之雷粉碎以后形成的，带有神明气息那是非常正常的。

　　不过相对于被瑟拉姆力量惊愕到的齐格尔托姆，更加倒霉的阿格斯拉帕尔则要惨的多。因为天罚之雷恐怖的力量属性正在破坏他的头颅，一丝丝闪电力量不断发出哔哔啵啵的声音，伴随着这些哔哔啵啵的声音是阿格斯痛苦的嚎叫。天罚之雷的力量正在不断破坏着他的恶魔之魂，如果不阻止这些力量的侵袭搞不好他就会因为恶魔之魂被破坏而永远失去晋级恶魔大领主的可能。

　　因此阿格斯想都没想直接挥起手中的恶魔之刃，砍在自己的脑袋瞬间就把自己半个脑袋给砍了下来。这种近乎于挥刀自杀的行为让后方的阿拉哈呆立了半天，因为他根本就没想到阿格斯脑袋会和齐格尔一样被爆掉，而且为了阻止那些闪电蔓延还挥刀自己把自己脑袋给砍下半截。

　　砍下自己半个脑袋的阿格斯整个脑袋只剩下一张嘴巴，他几乎想都没想就做出了和齐格尔一样的做法那就是抓起身边的恶魔往嘴巴里塞。整整吞噬了四五个恶魔，阿格斯的脑袋才稍微恢复一下，但是两个恶魔犄角就没有长出来了，之剩下一小截如同嫩芽一样在脑袋上突起着。

　　“我要杀了他！我要杀了他！”恢复身体的阿格斯咆哮着挥动着手中巨大无比的恶魔之刃，但是他发现身边的恶魔都呆呆的望着头顶。恶魔们没有任何恐惧，哪怕看到自己的同伴被阿格斯毫不留情的吞噬都没有任何情绪变化，但是现在他们却呆呆的看着头顶，因为在那里一个恶魔领主即将陨落。在阿格斯恢复身体的时候，原本在城墙上呆住的齐格尔就和瑟拉姆战斗在了一起，可是仅仅两个回合爬上城墙的齐格尔就落入了下风。

　　天罚之雷的力量太过恐怖了，哪怕仅仅是擦到就会给敌人造成恐怖的伤害。完全动用天罚之雷力量的瑟拉姆用了两击就轰穿了齐格尔的身体，而他现在正在调动最后的力量形成一道恐怖的雷霆。这道雷霆随着瑟拉姆高高举起的手不断凝聚着，然后狠狠的砸向齐格尔的脑袋。齐格尔无力的举起手挡在面前，但是随后就感到眼前一阵闪白，恐怖的雷霆力量直接击穿了他的手臂，同时击穿了他的头颅甚至击穿了他整个身体。

　　“不！！！”带着一声不甘的呼嚎，齐格尔这个恶魔领主竟然直接被天罚之雷轰死了。当然瑟拉姆为此付出的代价并不小，如果按照寿命计算为了干掉他瑟拉姆至少付出了近两百年的寿命，因此他的鬓角以肉眼可见的速度苍白起来，眼角也出现了一道道如同刀斧雕刻一样的鱼尾纹。原本刚刚步入青年的白银矮人，现在看起来仿佛是一个中年矮人一样。

　　天罚之雷的余威扫在齐格尔身边的恶魔身上，直接把几十个杂魔变成了飞灰。他们等级太低根本无法承受天罚之雷的力量，不像齐格尔那样即便恶魔之魂彻底毁灭了，但是身躯还有近大半存在着。

　　阿格斯几乎是看着齐格尔这个同伴被杀死，同时他也看到了城墙上向下望着地面的瑟拉姆。那根本不带一丝感情，或者根本就没有可以称之为情绪的眼睛漠视着地面上的阿格斯。看着这一双眼睛，阿格斯仿佛看到了那位主宰者一样，一样漠视一样拥有恐怖无比的力量，只不过那位主宰者脸上至少还有一丝情绪，但是被天罚之雷控制的瑟拉姆脸上没有一丝一毫的情绪。所以刚刚咆哮着想要找瑟拉姆报仇的阿格斯拉帕尔退缩了，他甚至连手下都没有招呼直接选择了逃跑，跑回了阿拉哈身边。但是退回来以后阿格斯忽然发现自己竟然会对一个矮人害怕，虽然那个矮人是非常罕见的白银之民，可再怎么说也是一个矮人。

　　不过一想到那双没有一丝情绪的眼睛，以及恐怖的无比的闪电力量，阿格斯拉帕尔这位恶魔领主就忍不住一阵颤抖。但是在阿哈拉面前他却不能表现出这一点，哪怕他内心已经害怕不已了却依旧要保持一丝面子，即便他的面子估计已经丢光了。

　　“阿哈拉！让部队撤下来！我需要联系一下主宰者！那个白银矮子有古怪，也许主宰会需要他！”走到阿哈拉身边的阿格斯捂着自己还在流血的脑袋，用极其严肃的语气向着变异小恶魔说到。

　　“我知道！但是齐格尔不能白死！必须要拿下这个矮人城市！不然我们都会受到主宰者的处罚！”阿哈拉非常清楚眼前这位恶魔领主在害怕什么，但是他必须要拿下这个矮人城市，已经付出了一个恶魔领主作为代价如果就这样撤退了也许主宰会直接把他给撕了。


第325章 熔岩城下的碰撞（四）

　　“知道！你知道个屁！难道你没发现那帮矮人到现在为止就出现了这一个强者吗？！难道你真因为你手下嘴里那头龙可以把这座矮人城市里的强者都杀死？！”阿格斯非常清楚，如果真的让阿哈拉把矮人城市占了下来，那么到时候齐格尔的死就铁定要他一个人背了。

　　因为就在之前他丢下了前面战斗的恶魔独自跑了回来，这样的事情如果是那位主宰在场绝对可以当场把阿格斯给宰了。同样的如果不是没有其他恶魔领主，再加上齐格尔刚刚战死，阿哈拉又没有杀死阿格斯的力量，估计这个变异小恶魔也会选择杀死阿格斯来立威同时稳定恶魔军队的士气。

　　“……”听着阿格斯的话语阿哈拉一阵沉默，如果不是他很清楚这个恶魔领主的本质，他还真的要认为对方是为了保留兵力和实力提醒他矮人强者的事情，但事实上阿哈拉非常清楚阿格斯这家伙完全是为了让他和他自己一起背负齐格尔死亡的责任而已。

　　“但是现在都已经突破城墙了，难道你就这样空手而回吗？”阿哈拉的话语非常直接，不过下一刻他就说不出话来了。因为城墙上属于矮人王国的高级力量开始发飙了，一个又一个矮人圣阶强者冲上城墙，把那些杂魔瞬间清除下去，而城墙上方的城内城则拉开了一个个钢板。一门门狰狞无比的蒸汽弩机开始发出呲呲的声音，一个个飞射而出的弩箭把空中靠近城墙的小恶魔直接变成了马蜂窝。

　　“快下令撤退！！！”看到这个情况阿格斯拉帕尔简直就是大喜，这样一来如果阿哈拉不撤退那么也不可能攻占矮人城市了，相反因为他不听自己的话语造成了上千恶魔的死亡这些责任全部要阿哈拉一个人背负。这样一来阿哈拉就必须要和他站在一起，两人一起向主宰请求援军，不然的话他们都会受到主宰的处罚。

　　“撤！！！”看着城墙上快要被赶下来的那些恶魔，阿哈拉极其无奈的下达了撤退的命令。原本就已经支持不住的恶魔部队开始如同潮水一样退去，只不过他们没有时间抢回自己同类的身躯，哪怕是齐格尔这个恶魔领主的躯体也一样。庞大的恶魔领主尸体趴在城墙上，被那些矮人强者踏在脚下。

　　但是阿哈拉并没有发现这些冲上来的矮人强者实际上都个个带伤，他们冲杀了一阵以后都变得虚弱无比，好些矮人战士都是强撑着站在城墙上。直到恶魔们撤退以后，一些飞在空中的矮人强者因为脱力直接掉了下来，摔在地上疼得要死。

　　阿哈拉没有发现矮人们的虚弱，仓皇撤退的他们丢下了所有恶魔的尸体。但是黑矮人自己却非常清楚这样的战斗如果再来一次的话，搞不好他们生活的城市就彻底失去了，因此被人搀扶回到矮人王宫的瑟拉姆再次派人前往地面联系陈凯，询问援军的情况。

　　但是矮人的信使还没走多远就看到了正在向下运送援军的吊篮，一个打着镣铐的玩家被送到地下世界，负责押送的帝国骑士团骑士看到矮人的信使直接把这些玩家丢给了对方。看着带着镣铐的玩家，这个矮人信使直接呆住了，因为他想不明白为什么援军会带着镣铐，只有罪犯才会带上镣铐。不过很快矮人信使就明白这些援军为什么会带着镣铐了，因为他们就是被发配过来的罪犯。

　　听到这个消息瑟拉姆的额头就开始皱了起来，同样的米瑟拉长老也是一脸郁闷。因此这位矮人长老再次踏上了地面，出现在了陈凯面前。看着陈凯无奈带着苦笑的脸，米瑟拉长老笑的更加苦涩。

　　“米瑟拉长老对于那些援军我很无奈！但是帝国现在真的抽调不出部队！”陈凯摊着手对着米瑟拉长老说道，“而且这些援军其实也没有什么不好，最起码他们不用钱不是嘛！我知道他们实力不高，可是运用的好一样可以挡住恶魔们的攻击！”

　　“话是这样说不错！但是领主阁下十万规模的旅者也太多了一些，熔岩城可支撑不了这些人的粮食消耗！”米瑟拉长老说出了最重要的话语，他最担心的就是粮食问题。经过埃德蒙斯的肆虐，矮人城市的粮食供给本身就开始变得有限紧张，真的要多了这十万张嘴估计不用几天就可以让熔岩城发生饥荒。那些恶魔根本不需要攻击，光是这些玩家就可以把整个矮人王国给吃崩溃了。

　　“粮食问题你放心！帝国宰相大人已经开始调集粮食，这些粮食会从伯克纳镇源源不断的运输到熔岩城！所以长老你不用担心这些。”陈凯笑了笑说道，听到这些话米瑟拉长老稍微松了口气，如果不需要矮人们承担粮食供给，那么这十万玩家还是不错的。

　　“那么那些囚犯的武器装备呢？”这是米瑟拉长老另一个关心的问题，要知道那些玩家身上就穿了一件囚服根本没有任何装备的影子。

　　“这个更加不用担心！虽然那些家伙在被抓进监狱的时候已经把身上赚到的黑心钱都收缴了，不过宰相大人并没有收走他们的武器！”在这里陈凯就不得不佩服一下卡佩罗宰相了，这一下绝对让那些被抓来当炮灰的玩家痛苦不已。那怕一个玩家被搜走一百金币，十万玩家也有上千万了，但是玩家身上怎么可能只有一百枚金币。可以说光是这个举措就让卡佩罗宰相收入了不知道多少金币，但是这些金币最终有多少会落到帝国的金库里连作为政策制定者的卡佩罗宰相都不知道。

　　但是陈凯却知道这位宰相开了一个非常不好的头，虽然玩家乘火打劫的行为非常不对，可是这位宰相的行为却直接让这十万玩家对汉斯庭原本就不高的忠诚心瞬间丧失殆尽。对于这位宰相来说玩家们的敌对情绪他根本不在乎，因为他至始至终都和大部分原住民一样把玩家当做外人。实际上他这种想法并没有错，因为玩家注定是要离开这片地方的，当游戏到达某个程度以后或者玩家厌烦这样的游戏以后，那么游戏的生命也就会走向终结。但是目前来说埃提亚这款游戏的生命至少还有十年，因为十年内根本就没有哪个游戏公司可以开发出和这款游戏媲美甚至哪怕三分之一强的游戏。至少陈凯非常清楚，再没有开发出和游戏公司相同能力的生物超脑之前，没有哪个游戏公司可以开发如此强悍的游戏。

　　也就是说玩家们至少会影响游戏十年差不多游戏中二十年的时间，虽然这点时间对玩家来说很长，可是对游戏中某些强者来说也许就是流星划过的那一瞬而已。游戏中二十年的时间绝对算是非常悠长的岁月了，甚至足以让玩家们站到一个非常高的高度。等到那个时候也许大部分原住民就会真正的接受玩家，同时卡佩罗宰相也许也会后悔现在做的事情，当然也许那时候这位宰相早就离开现在的位置毕竟他不可能一直占据着宰相的位置。

　　同时对于卡佩罗宰相来说，他现在最缺的就是钱，其次才是考虑玩家的稳定。可以说对他而言从十万玩家身上榨出金钱，顺便解决帝国部分问题对此他绝对不会有心慈手软的想法。

　　听到陈凯话语米瑟拉长老心更加放松了，虽然矮人们不缺少武器，但是一下子武装十万人的武器绝对拿不来。同时现在矮人王国连续经历了那么多次战斗，无论是心力还是士气都已经到了极限，根本没有足够的人手和人员去铸造武器。

　　虽然陈凯已经把所有的东西都和米瑟拉长老说好了，但是第一批援军到达熔岩城的时候依旧引起了一阵混乱。因为熔岩城本身就非常的混乱，再加上一帮憋了一肚子火的玩家，最终的结果就是在第一天这些被当做援军到达的玩家没有和恶魔发生战斗反倒和城内的莫格莱尼他们的发生了交恶。一场混乱下来上千个玩家跑去重生，而作为援军到达却最终失踪的玩家却有三千多人。

　　看到这种情况，米瑟拉长老显得极其郁闷，不过那些失踪的玩家最终很快的在熔岩城的墓地里复活了。因为除了矮人们用重兵把守的矿洞以外，其他地方的地下通道不是布置了大量的亡灵守卫，就是被恶魔们控制了。结果这些原本想要跑路的玩家，非常不幸的变成了恶魔的加餐，他们经验值变成了灵魂碎片被恶魔汲取，至于身体则直接变成了新的亡灵守卫。

　　吃了一次亏的玩家总算是学老实了，他们非常明白那些恶魔根本不会给他们投降的机会，现在唯一路就是充当矮人们的炮灰兵。当然这样说未免残酷了一点，但是在这些被抓来的玩家看来自己差不多就是炮灰了，因为他们现在正在扛着铁锹一铲子一铲子挖掘着战壕。

　　“草！老子就知道被送来这里肯定没有好事！”一个头顶着绿色毛发的精灵族玩家非常愤怒的挥舞着铲子，只不过他可没有一点精灵的纤细，而是极其粗壮的肌肉型精灵。

　　“是不是好事大家都清楚！但是我们现在能去哪？食物都被人控制，跑到地下通道直接被干掉！虽然现在的活计惨了点，但是至少等级还在！你难道不知道有几个家伙直接被那位宰相杀到号都被强删了！”一个野蛮人玩家轻轻的用毛巾擦了一下脸上的灰说道。

　　“废话！那几个家伙管不住裤腰带，强奸了十几个贵族少女！不被杀到删号才怪！幸好这是游戏，现实里估计就是被枪毙的角色！”绿头发的精灵壮男挥舞着铲子，他的话语让几个玩家升起一种同仇敌忾的情绪。如果不是那几个玩家管不住裤腰带，他们根本不会被卡佩罗宰相盯上，不但搞得公会被强行解散还连累他们背包里的钱都被收缴发配到了这个暗无天日的地方。

　　“安静点！休息完了就快点干活！挖完这里才能开饭呢！”负责监工的血色十字军玩家看着这几个人休息的时间够长了，就忍不住出言提醒一下。虽然作为玩家监工的时候绝对会稍微照顾一下，但是由于有一定的任务布置下来，因此这个血色十字军的玩家也不会让他们太过偷懒，完不成预定的任务搞不好剩下的东西就要他来挖了。

　　“知道了！喂！我说毛里求斯！你们公会现在收入吗？”绿毛壮年精灵对着血色十字军的玩家问道。

　　“收！但是你们还是别想了！哪怕要收入也得先征得矮人们同意才行，最重要的我们老大手里没钱，不给钱招人你们愿意进吗？！”叫做毛里求斯的玩家轻轻的说道，实际上莫格莱尼倒是有扩张的想法，但是仅仅停留在想法上比较公会扩张需要钱没钱可没有人会跟着你混。

　　“不给钱老子也加入啊！只要不让我再挖石头就行！”绿毛壮男精灵挥舞着铲子大声的说道。

　　“别想了！哪怕你加了公会一样要挖石头！这是矮人们分配下来的任务，别说我们血色十字军！连那位伯克纳男爵刚刚建立的剑士团都被送下来挖石头呢！”毛里求斯指着不远处正在干架的两个猛男，挥舞着大关刀的自然就是关羽了，而挥动着长剑的则是不久前被关羽说动加入伯克纳镇的李青。

　　“李贱人！怎么样？服了没！没服再打过！”关羽是用裁决之人的刀背和李青战斗，可就算如此仅仅几招的时间李青就被关羽劈中了好几下。

　　“放屁！关老二，别以为你现在实力比老子强就可以乱放屁！”李青红着眼恶狠狠的瞪着关羽，但是再打一次的话语却没有出口，因为他知道哪怕再打一次自己也不见得会是对方的对手。哪怕他在剑术上的天赋再高，但是没有摸到剑术大师的门槛那么绝对打不过现在把大关刀技巧升级到大师级的关羽。

　　“好了！关羽别仗势欺人了，有那个空快点去监工！今天还有很多事情要做呢！”苏星河走到关羽背后狠狠的拍了他一下，然后把躺在地上喘气的李青拉了起来。

　　“没事吧！”苏星河看着脸色极其难看的李青问了一句，李青没有抬头因为他眼睛上和青紫的和熊猫一样。

　　“没事！关老二不敢下死手！妈的，不就是当初切了他的裤带让在妹子面前丢了一次人吗？”李青看着关羽的背影恶狠狠的说道，为了挽回面子他开始爆关羽的黑材料。

　　“李贱人你不说话没人当你是哑巴！”关羽黑着脸看着李青，李青嘴里说的那件事绝对是关羽这辈子最大的污点，如果可能的话他现在恨不得封住李青的嘴巴。

　　“靠！你让我闭嘴我就闭嘴那我岂不是很没面子！”虽然李青嘴巴上是这么说，但是他还是乖乖的闭上了嘴巴，毕竟他现在打不过关羽。当然如果发绝招的话，他有把握瞬间把关羽给秒杀了，但是更加可能是他在偷袭的一瞬间就被关羽给切了。那柄裁决之刃的锋利李青可是身有所感的，因为他的手臂上就有被裁决之刃的刃口碰到产生的伤口。仅仅是轻轻刮擦了一下，那锋利无比的刃口就切开了李青那件重金购买的盔甲，直接伤到了下面的肌肉，如果关羽有心估计那一刀下来李青直接就嗝屁了。

　　“好了！你们两个就别吵了！快点去监工！今天还有一大段壕沟要修呢！”苏星河作为被陈凯丢下来当做和矮人联络员的人，非常不幸的带上了关羽和李青这对活宝。基本上他们每天都要打上三次架，虽然都不是动大招，像是切磋多过像打架，但是连续几天都来这么几次谁都受不了。于是刚刚成为剑士团副团长的李青就被陈凯丢给了苏星河，连带着关羽也被丢了过来让苏星河带着前往地下世界。

　　当然对于苏星河的到来，米瑟拉长老是非常开心的，因为哪怕陈凯的剑士团是刚刚组建的也意味着陈凯对矮人世界的一份支持。虽然这位矮人长老最希望陈凯把他的牛头人重装部队给派下来，但是陈凯可不会把自己现在最重要的防卫力量给派到熔岩城。那怕湘湖镇的大部分玩家都被卓尔们调到了地下，严防死守恶魔的进攻，可是地面上依旧保持着近四万卓尔精灵势力玩家，以及数千卓尔和相同的数量的牛头人。为了应对这些敌人的压力，陈凯必须要在伯克纳镇保留一定的力量，在黑甲骑兵团再次受到重创的情况下也只有重装牛头人部队才能让陈凯安心。

　　不过陈凯把苏星河和刚刚组建的剑士团丢到地下世界，未尝没有帮助矮人的意思，虽然他更多的目的是希望可以锻炼一下这个刚刚组建起来的剑士团。毕竟这些玩家都是新招募的，哪怕是有过去那几百人作为底子可是最终能不能组成合格的剑士团陈凯并没有底。


第326章 熔岩城下的碰撞（五）

　　当一队队玩家带着镣铐被送到地下世界的时候，当一个个玩家挥舞着铲子在熔岩城外那岩石土地上构筑战壕的时候。退回巢穴的恶魔们则一边舔舐着伤口，一边打开恶魔之门联系自己的主人。

　　当然这一次打开恶魔之门所需要的祭品是由阿哈拉他们自己筹集，而为了筹集这些祭品和用于开启的魔晶又耗费了恶魔们好几天的时间。不过这得益于那一次逃入地下世界的玩家，解决了不少灵魂结晶的事情。对于这样的贡献这些最初打算逃跑的囚犯玩家是不知道的，当他们知道的时候已经被送回熔岩城复活了。

　　随着恶魔们不断的祈祷，大量的恶魔气息在这个巢穴中来回激荡，最终那扇关闭许久的恶魔之门缓缓的开启。虽然空间通道一直都是连通着的，可是由于保持开启状态会消耗大量的能量，因此如果没有必要阿哈拉是不会维持恶魔之门的开启状态的。毕竟这个恶魔之门是人造的，虽然胡戈第伯爵用的材料都是很好的，但是绝对比不上真正的恶魔之门。因为真正的恶魔之门所需要的材料根本不是胡戈第伯爵可以提供的起的，虽然在两个世界力量交融以后这个恶魔之门的坚固程度已经非常高了，可是融入真正空间碎片的恶魔之门坚固度不知道差了多少。因此如果不是那位恶魔主宰维持空间门的开启，估计这个恶魔之门根本无法把阿哈拉以及数千恶魔送过来，更别说把阿格斯托帕儿这样的恶魔领主送过来。

　　实际上如果不是那位恶魔主宰维持住空间，他连自己的分身都可能走不过来。因此这一次打开空间门除了开启空间通道以外，未尝没有联系那位恶魔主宰以期让他出手维持住空间通道的想法。这样一来自然需要一些祭品，哪怕是阿哈拉他们这些恶魔主宰的手下要自己老大办事一样要付出好处的，没有好处那位恶魔主宰根本就不会出手。

　　随着恶魔之门中央的虚空再次旋转，大量的气流如同上一次一样被吸进恶魔之门再最终连同的那一刻同样数量的恶魔气息被扩散到这个恶魔巢穴当中。这些恶魔气息的流入，让原本已经初具规模的恶魔巢穴增加了不少诡异的气息。这些气息的出现，让呆在巢穴里的恶魔感觉更加的舒适。虽然地穴空间里的环境远比恶魔世界要安定，但是却没有恶魔们熟悉的那种气息，呆的久了就会让恶魔们感觉难受。不过对于主位面的居民来说，这种恶魔气息绝对是让他们感到不舒服的东西，也只有恶魔们才能习惯这种充满了毁灭力量的味道。

　　“阿哈拉！又出什么事情了？为什么我无法感应到齐格尔托姆的气息？阿格斯拉帕尔究竟发生了什么事？”恶魔之门当中并没有走出任何恶魔，但是却传递过来一句非常不满的声音。

　　“对不起！伟大的主宰者，卑微的仆下阿哈拉让您的荣光失去了色彩！阿哈拉在进攻矮人的城市时遭遇到了惨败！齐格尔托姆大人不幸战死了！”听到阿哈拉的这些话语，刚刚想要开口的阿格斯托帕儿嘴巴瞬间张得很大，因为他发现自己一直都忽视了阿哈拉那拍马屁的功力。

　　“什么？你这个废物！！”从恶魔之门的另一侧传来了主宰者愤怒的吼叫，巨大的声音哪怕通过恶魔之门也可以在恶魔巢穴里产生恐怖的激荡。

　　“对不起！伟大的主宰者！请不要太过责怪阿哈拉！这一次战斗士兵我也有责任，如果不是我救援不急齐格尔托姆也不会战死！”虽然阿格斯可以听到那位主宰的愤怒，但是他更加清楚这位主宰绝对不可能对阿哈拉下死手，估计连惩罚也不会有。虽然阿哈拉不是主宰的私生子，可是他手中的那柄武器是主宰亲自赐予的，代表着巨大的荣耀和恩宠，这样的恩宠绝对不是一次战斗士兵就可以消减的。

　　“究竟发生了什么事！阿格斯拉帕尔！齐格尔托姆是怎么死的？还有为什么你的气息虚弱了那么多？”恶魔之门对面的主宰对于阿格斯给自己一个台阶下非常开心，他当然不能太过降罪阿哈拉毕竟整个恶魔位面可以被送到主世界的恶魔并不多。在恶魔世界集体进攻魔门的大背景下，任何一个恶魔主宰私底下对主位面的开拓行为都必须悄悄的进行。太过大张旗鼓的话，搞不好就会引发恶魔世界的内斗。

　　“那座矮人城市中有矮人的白银之民，而且最重要的是卑下在那个白银之民身上感受到了非常浓郁的神明气息！卑下怀疑对方是神明转世！”阿格斯托帕尔所说的话语可以说是非常震惊，因为上千年来神明转世的事情并不是说没有，但是最近千年内几乎少的可怜。哪怕上个纪年陨落的神明不少，可是成功转世的非常稀有。因为大部分神明根本没有机会转世，不是陷入沉睡就是干脆连神格都被消灭了更别说灵魂了。

　　“疑似神明转世的矮人白银之民？你确定？”从恶魔之门另一面传来非常惊喜而又不确定的声音，因为对于这位主宰者来说哪怕是深渊魔力都没有一个疑似神明转世的白银之民来的有吸引力。

　　“是的！我确定！而且更加肯定那个矮人应该已经找回了部分力量，如果不是这样齐格尔托姆就不会战死，而我也因为那种可怕的力量受到了重伤！”阿格斯托帕尔感受到了恶魔之门对面主宰那兴奋的情绪，非常开心的趴伏在地上。同时阿哈拉对于阿格斯托帕尔把所有的话都说完非常的不满，恨不得从地上站起来朝着他一脚踹过去。

　　“好！我会给你们更多的支援更强大的力量，但是我需要那个白银之民！如果你们欺骗了我，应该知道会有什么后果！”恶魔主宰的声音充满的恐怖的力量，穿透了恶魔之门向着巢穴中的众人传播着，激荡着空间发出巨大的震颤。

　　“感谢伟大的主宰！我们一定能够在主宰的带领下抓住那个矮人把他敬献给您！”阿哈拉总算是在阿格斯之前说出了这一句拍马屁的话语，让刚刚想要说话的阿格斯极其的郁闷。不过他也知道最好的表忠心的机会已经失去，因此无论他如何锦上添花的表现都不能引起恶魔之门对面一丝一毫新的波动。不过很快的原本陷入死寂的恶魔之门开始缓缓的转动，随后一条非常白嫩无比的美腿慢慢的从恶魔之门的一端跨了过来。

　　作为色中恶鬼的阿格斯托帕尔看到这条美腿，一双刚刚恢复的眼睛瞬间就直了，口水一滴滴的从嘴角滴落下来随着视线的上移慢慢的流淌。随着他的视线上移，映入阿格斯眼帘的一条白嫩无比的大腿。大腿上方最迷人的地方仅仅只有一条纤细的黑色皮带遮掩，随着对方脚步的迈动随时都可以把那迷人的风景透露出来。当阿格斯的视线继续上移的时候，他看到了一对珠穆朗玛峰，高高耸起的双峰至少是J以上的恐怖罩杯，光是那体积就足以让任何对乳房有特殊情节的恶魔瞬间变身成色魔。但是当阿格斯托帕尔看到对方的脸时，那升起的色心瞬间泯灭，甚至还有一股子恐惧从心底升起。

　　“梅梅叶提尔！怎么是这个要命的妖精！”阿哈拉自然也看清了走出恶魔之门的这个女性恶魔，不同于自己手下那流口水的样子，阿哈拉和阿格斯一样非常清楚梅梅叶提尔究竟是怎么样的一个女性恶魔。虽然她非常的放荡，但是生冷不忌的她会把任何一个和她上床的雄性恶魔给吸成人干。所以在高等恶魔世界里，梅梅叶提尔绝对是一个恐怖的名字，对于阿格斯这样的色中恶鬼来说她绝对是非常恐怖的角色。

　　“霍霍！阿格斯托帕尔好久不见！”双手捧着自己那可怕胸脯的梅梅叶提尔眯着眼睛看着眼前的恶魔领主，但是她眼睛却让阿格斯想要把身上某个重要部位马上缩回去。阿格斯可不是那些为了色连命不要的白痴，哪怕他是色中恶鬼也知道谁可以碰谁又不能碰。除非阿格斯想死，不然他绝对不会去碰触梅梅叶提尔这朵毒罂粟的。

　　“好久不见！梅梅叶提尔！没想到伟大的主宰竟然把你派了过来！”阿格斯托帕尔缩着身体如畏蛇蝎一样看着眼前这个女性恶魔，梅梅叶提尔是一个欲魔，她的身体本身就是一个巨大的欲望放大器。她可以吸引人的目光，放大对方的色欲最终吸走对方被欲望控制的灵魂。

　　“走快点！梅梅叶提尔不要挡路！”在欲魔走下阶梯的时候，从恶魔之门中再度走出一个新的高等恶魔。他对于挡在前面的欲魔非常不满，用巨大的嗓门宣告了自己的到来，并且让所有人都把目光从前面的欲魔身上转移过来。

　　“萨格拉瑟！该死你这个破坏狂怎么被放出来了！”阿哈拉看着眼前这个逐渐巨大化的恶魔非常的忌惮，先不说他的身高现在已经超过了十米，单单是他的样子就让很多正统恶魔非常不满。萨格拉瑟长着大恶魔的脸，但是却没有犄角甚至没有恶魔翅膀，如果不是一条硕大无比的恶魔之尾估计没有人会觉得他是一个恶魔。但是萨格拉瑟却真的是一个不折不扣的恶魔，只不过他不是从小恶魔进化而来，而是由一个大恶魔和欲魔生下来的混血恶魔。

　　“阿哈拉！别以为你受到了主宰的宠幸就可以在我面前大吼大叫，等你什么时候成为恶魔领主才有资格向我吼叫！现在闭上你的嘴！”萨格拉瑟极其不屑的看着脚下的阿哈拉，如果不是主宰的命令他怎么会愿意来到主位面，而且还要屈居眼前这个变异小恶魔地位之下。

　　“好了！萨格拉瑟！主宰让我们过来是帮忙！不要拆阿哈拉的台！”这个时候一个巴托炎魔缓缓的走出恶魔之门，“啊！主位面的气息真不错！就是稍微暗了一点，阿哈拉你应该多点一些火把！”

　　“尊敬的萨莫如勋爵大人！我会遵从您的命令的！”阿哈拉对于到了的这个巴托恶魔非常的恭敬，要知道对方可是恶魔世界中极其少见的恶魔贵族。虽然对于阿哈拉来说，实力不过领主级的恶魔贵族萨莫如根本不算什么，但是对方的家族却是那位恶魔主宰都非常忌惮的。一个恶魔贵族家族中至少有十几位主宰，一些是非常低级的最多也就是神侍级的主宰，但是还有一些却是恶魔位面掌控者一级的大主宰。萨莫如是阿哈拉主子也就是那位恶魔主宰家族成员，实际上他的到来除了为阿哈拉撑腰以外，最重要的一步就是镀金。哪怕是同家族的成员也是有亲疏的，而萨莫如和阿哈拉的主人比较亲近，自然获得了这个机会。

　　随着萨莫如这位恶魔勋爵的到来，异位面的恶魔主宰对于阿哈拉他们的高端战力支持也就这三位了。随后就是一千小恶魔，以及三千杂魔组成的庞大恶魔军队缓缓的走出恶魔之门。当最后一个杂魔被吐出恶魔之门的时候，耗尽力量的魔晶轰然碎裂，随后开启的恶魔之门开始缓缓的关闭。但是在最后一刻，一个魅魔忽然从恶魔之门中钻了出来，而看到那个魅魔萨莫如的脸色瞬间一黑。

　　“琪琪格拉！你怎么擅自离开家族领地！”被叫了名字的魅魔朝着萨莫如嫣然一笑，那一瞬间周围的杂魔脸色瞬间变得通红，至于阿格斯这个色中恶鬼也一副连魂都被勾引了表情。

　　“咳咳！琪琪格拉大人！欢迎来到主位面！”阿哈拉非常清楚眼前这位魅魔究竟是何等的身份，那可是自己主人的女儿。于是在咳嗽的时候，他狠狠的踹了一脚阿格斯的屁股，让他注意自己的表情。要是得罪了对方，别说阿格斯拉帕尔吃不了兜着走，哪怕他自己也没有好下场。

　　“尊敬的琪琪格拉大人！请原谅我的无礼！实在是您的美貌太过惊人了！”阿格斯这个时候也反应过来，他差点为自己的行为吓的尿裤子。幸好他反应足够快，于是很快就趴在地上向对方行礼。

　　“免了免了！萨莫如不要以为父亲宠着你就可以在我面前摆脸色，还有我离开家族领地又不需要经过你同意！母亲大人放我出来的，而我只不过是过来看看而已，但是现在恶魔之门关了我没有办法回去所以只能暂时呆在这里了！阿哈拉，给我准备一个房间，我要铺满兽皮软床！”琪琪格拉对阿哈拉可是非常熟悉的，因为她的父亲极其看重这个变异小恶魔，自然她就对阿哈拉比较熟了。至于阿格斯托帕尔她则不见待，毕竟相对于阿哈拉阿格斯仅仅是她父亲分身的一个侍从而已。说白了就是一个高级打手，而且还是那种她非常不屑的色鬼打手。光是对方之前的那种目光，琪琪格拉就可以把对方的脑袋砍下来。

　　“琪琪格拉！你必须马上回去！这里不是你应该呆的地方，阿哈拉给我准备魔晶再次开启恶魔之门！我们必须把琪琪格拉给送回去！”萨莫如可不希望琪琪格拉在主位面出事情，哪怕她仅仅是一个魅魔但是只要她还是主宰的女儿那么就是恶魔世界的公主绝对不能出任何的事情。

　　“阿哈拉你敢吗？”琪琪格拉拍着变异小恶魔的脑门，面对这样动作阿哈拉脸上除了苦笑以外没有别的动作。先不说整个巢穴中还有没有可以用来打开恶魔之门的魔晶，如果他真的那样做了，估计现在拍着自己脑门这位公主大人就会直接把他的脑袋给摘下来了。

　　看着脑袋地下的变异小恶魔，萨莫如脸色非常难看他知道现在把这位公主陛下送回去是不可能了。同时他更加清楚如果不是受到了主宰的默许，琪琪格拉根本不可能在恶魔之门即将关闭的那一刻穿越过来。以那位主宰的力量，绝对可以在琪琪格拉发现恶魔之门之前就把这位公主送走，但是却最终让对方安然通过恶魔之门到达主位面，这里面蕴含的内容让萨莫如非常的费解。不过费解归费解，看到最终无法送这位公主回去，萨莫如也只能任由这位公主陛下留在主位面了。

　　当然什么兽皮铺满的软床还是没有的，毕竟这里可是地下世界先不说长着毛皮的野兽在地下世界非常稀少，哪怕有这样的野兽毛皮估计也很难在恶魔的攻击下保留下来。不过给琪琪格拉的房间还是非常豪华的，但是比起她在恶魔世界的房间差距那绝对不小，毕竟现在整个恶魔巢穴都没有完全建造完毕。


第327章 熔岩城下的碰撞（六）

　　先不说琪琪格拉的到来对阿哈拉这些恶魔们带来了何种鸡飞狗跳的情况，光是新增加的四千恶魔就让一直监视着恶魔巢穴的卓尔们鸭梨山大。几乎是在恶魔们再次打开恶魔之门的同时，监视的卓尔就发现了动静，但是很快他就发现与其发现动静还不如没有发现继续当缩头乌龟比较好。因为恶魔们并不是什么善男信女，尤其是萨莫如在看到琪琪格拉不可能被送回恶魔世界的时候，就开始催动阿哈拉清理巢穴周围的敌人，以免被人偷袭老巢伤害到伟大主宰的女儿。

　　于是乎原本隐藏起来窥视恶魔巢穴的卓尔们便倒了大霉，虽然卓尔潜行能力极其强大，但是在恶魔们几乎疯狂的扫荡之下也难免遭遇到鱼池之殃。毕竟这些恶魔根本不管通道里究竟有没有敌人，直接选择用火球一通乱轰。在这样的攻击下，卓尔们很难隐藏的起来，不是直接被火球轰死就干脆拔出武器冲出来，但冲出来的结果一样是死。

　　在这样的清扫下，卓尔们隐藏在黑暗地下世界的部队几乎被一扫而空，上千卓尔不是被干掉就是干脆被抓住。不过这些卓尔基本上都是以卓尔男性为主，因为阿格斯这个色鬼的名声已经让卓尔女性不寒而栗了。在女性卓尔即将掌权的情况下，无论是为了削减男性卓尔们的势力还是为了不让自己受到侮辱，基本上所有被派出了监视恶魔的部队都是以男性卓尔为主。

　　但是哪怕是男性卓尔对于某些性取向变异的恶魔来说依旧是俊美无比的存在，要知道这一次行动中很多恶魔都是终生不可能再进化的存在因此他们自然也就放弃了进化的可能努力的提升自己。同时为了追求某些欲望，这些恶魔也开始进化出性别可是大部分这样的恶魔都是男性为主，本身他们的形象就丑陋哪怕变成女的也不见得有多少同类喜欢，但是进化成男性恶魔不但可以借助雄性激素增加攻击力，同时也会增强他们他们的攻击性。所以大部分失去进化可能的杂魔和小恶魔都会选择进化出男性生殖器官，从而依靠雄性激素增强其自身攻击性，而这也非常符合恶魔混乱的特性。

　　这些进化成男性的恶魔自然不可能得到一些高等女性恶魔的亲睐，所以大部分恶魔制造对其他种族的侵害事件基本上都是这些雄性激素偏高但又没有发泄途径的恶魔造成的。这样的事情自然包括这些被俘虏的卓尔男性精灵，于是仅仅一个晚上的事情原本数百个卓尔精灵俘虏最终活着的只有不到百人并且个个都是菊花绽放满腚伤。

　　暂且不说那些可怜的卓尔俘虏最终的命运如何，对于此刻的熔岩城来说最为热闹的无疑是城外正在开挖壕沟的工地了。一波又一波的玩家加入工程建设，不但在几天的时间里就修复了矮人的城墙，还在熔岩城城外设置了三四道屏障。只不过城外的地面实在太过坚硬，因此开挖的壕沟深度非常浅，最为重要的是对于玩家来说壕沟的作用不见的比碉堡来的好。至少壕沟可以提供的防御效果就没有碉堡来的强，而一个碉堡的存在可以支撑至少一百米的防线。对于熔岩城城外那不到一公里宽的防线来，十个碉堡就可以组成一条足够坚固的防御阵线了。

　　当然短时间内修建的碉堡自然不可太过坚固，而把堡垒建的太差直接的结果就可能被恶魔们几下就破坏了。与其浪费那个时间和金钱，还不如大家洗洗干净睡觉来的实在。所以所谓的碉堡更像是一个个地堡，大家努力的向下挖掘随后再用巨大的岩石盖在地堡上面。不过这样的地堡露出地面的部分并不多，因此布置在里面的蒸汽弩机射界非常的狭窄，最重要的基本上一个地堡里最多可以容纳两台蒸汽弩机然后基本上就没有多少地方站人。同时一旦蒸汽开始聚集，地堡里的温度就会变得非常高，高温蒸汽让玩家的们非常痛苦。不过痛苦归痛苦，大部分玩家还是非常愿意操纵这样的蒸汽弩机进行战斗的，而且经过玩家的简易矮人们对蒸汽弩机进行了新的改造。现在的蒸汽弩机与其说是弩机还不如说是以蒸汽推动的多管重机枪，在玩家的简易下简易压制出来的钢钎替代了原来精工制作的弩箭，而蒸汽制作的弹射器被修改变成了喷射器。

　　只不过由于蒸汽喷射的力量所限，这些钢针的射程有点短根本无法和城墙上那些弩机上千米的射程相比，但是百米之内洞穿沙石效果以及那恐怖的射击速度还是让矮人非常欢喜。但是当射击目标换成穿着重甲的士兵时，玩家们发现看起来非常恐怖的钢针风暴最终效果并不是那么可怕。只要一面精钢盾牌就可以轻松的挡住钢针的打击，至少在五十米的距离上钢针无法击穿厚度在五毫米以上的钢板盾牌。

　　三道防线近六十台改造的蒸汽多管钢针喷射器就是玩家们用来抵抗恶魔进攻的本钱，当然最终能不能挡住恶魔的进攻还是要依靠玩家的努力才行。矮人们唯一能做的就是努力的改造新的多管钢针喷射器，同时制造更多的钢针。前者只有高级的矮人技师才能胜任，后者基本上普通的矮人铁匠就可以轻松完成。对于前者的工作，哪怕现实中的所谓技术宅估计也没有办法胜任，因为矮人们制作的蒸汽机部件完全是依靠手工打制根本没有多少机械切削的事情。在矮人们看来手工打制既可以锻炼手艺，还可以让自己领悟更多的铁匠技巧，而机械切削的机床虽然有但是矮人们却很少去用。实际上大部分矮人借由蒸汽机发展出来的机床都是磨床为主，或者是以卷管机械这样的机械为主，并且数量极少。

　　矮人们更多的是把蒸汽机运用到了进攻类武器上，比如说蒸汽弩机这样的产品，最重要的是矮人们对于蒸汽的运用也不过数十年内的事情。因此黑矮人们的蒸汽事业还没有发展到地面上那种高度，别看他们坐拥熔岩这个巨大的地热资源但是开发出蒸汽还不到百年的时间而已。同时矮人开发的蒸汽武器目前也只有蒸汽弩机一种比较使用，其他的诸如蒸汽大炮什么的都是造出来就丢回去熔炉的垃圾。对于矮人们来说新的蒸汽多管钢针发射器，虽然威力差了一些射程近了一些，但是那疯狂无比的射速还是让矮人们发现了一个新的研究方向。于是在比较正常的六管钢针发射器不断被制造的同时，一些闲不住的矮人还制作了更加恐怖的大杀器，至少当玩家们看到那门拥有上百个射击管体积比三米大床弩大出一倍的弩机时，唯一的想法就是矮人们是不是都是多炮塔神教的成员。

　　结果就是因为玩家建议导致黑矮人的科技树向着一个诡异的方向发展，这是所有玩家都不知道的。对于现在呆在熔岩城的玩家来说，矮人们工作实在有点疯狂，不过随着第一个恶魔出现在玩家的视野中时大部分人都明白为什么矮人们要如此的疯狂了。原本上一次战斗更加多的恶魔数量从地穴中汹涌而出，超过三千的小恶魔几乎一出现就黑压压的占据着真个战场的制空权。庞大的恶魔数量几乎刚刚出现就压得玩家们呼吸困难，而随着更多的杂魔从通道中涌出，玩家们才惊愕的发现原本不过数千的恶魔现在已经数量已经快要破万了。

　　光是小恶魔就足以让玩家们喝一壶了，因为它们释放的密集火球基本上没有一个玩家可以扛得住。所以几乎在这些小恶魔出现的一刹那，顶在最前方的防线上，那些蒸汽多管钢针喷射器就开始发出噗噗的喷气声。一根根仅仅经过初步打磨的钢针向着空中的小恶魔疯狂的喷射出钢针，这些长度不过十厘米的钢针锋利值并不高，但是数量恐怖基本上可以达到每十秒三百根的恐怖喷射速度。

　　疯狂喷射的钢针在空中交织出一道道白色丝线，每一个被丝线穿过的小恶魔都会全身冒血坠落在地。不过恶魔们的反击也非常犀利，三千多小恶魔释放的火球砸在碉堡上，光是那恐怖的爆炸就让碉堡中的玩家胆战心惊了。但是相对于呆在碉堡里的玩家，碉堡外的玩家才悲惨，几乎是火球落下之时就是这些玩家没命的时候。虽然矮人们按照玩家设计，在壕沟周围建造了不少藏兵洞，这些藏兵洞依靠着厚实墙面可以轻松的抵挡小恶魔火球的攻击，可是却不能杜绝高温的侵袭。

　　结果就是上百个火球落在一个玩家藏兵洞边上，火球的爆炸没有杀死玩家，但是高温却把里面躲着的几个玩家全部变成的烤猪。这样的事情在战斗一开始就不断的出现，而对于玩家来说这根本不算什么，疯狂扣动扳机的蒸汽重机枪射手已经不管周围那可怕的高温蒸汽了。他们的眼里只有不断的扣动扳机，发射出钢针然后大喊着我要弹药我要弹药。

　　疯狂的射击让矮人制作的蒸汽重机枪在战斗一开始就出现弹药匮乏的情况，原本储备的在每一个碉堡中的上万枚钢针几乎在不到几分钟的时间里就没了一半。但是疯狂消耗的钢针却没有造成多少的战果，因为小恶魔们很快就发现蒸汽重机枪的射程实在短的可以，超过百米以后几乎没有多大的威力。如果不是最开始玩家的阵地几乎就是挡在恶魔进攻的路线上，而且这个时候小恶魔还有飞起来估计根本就不会最开始的那数百个小恶魔的伤亡。

　　随着小恶魔掌握了蒸汽重机枪的弱点，玩家可以对小恶魔产生的威胁也就越来越小。因为小恶魔们这个时候都在一百多米的高空上对下方的碉堡进行攻击，如果不是地下空间的高度就那么点，估计这些小恶魔可以爬升的更高。这样的高度对于玩家来说虽然手中的武器依旧可以射击的到，但是威力实在低的可怜。所以郁闷的玩家就把目标放在了正在挥动武器进攻的杂魔身上，但是头顶上那些失去蒸汽机枪威胁的小恶魔却不领情，反而更加肆无忌惮的把火球砸向地面。

　　哪怕矮人们如何的加固碉堡上层的岩石，再这些小恶魔肆无忌惮的轰击下这些碉堡也很难坚持太久。随着一个个火球的落下，爆炸声不断的震撼着呆在碉堡里的玩家，而当战斗持续到第五分钟的时候第一个碉堡在小恶魔的不断轰击下轰然破碎。上千枚火球同时命中一个区域的结果，别说是岩石制作的地堡，哪怕是铺满了钢板也被这样的攻击点爆了。

　　有了第一个被点爆竹的碉堡自然很快就出现了第二个，仅仅不到十分钟的时间玩家们辛苦修建的第一条防线就宣告崩溃。三千多玩家除了缩在碉堡中的部分是最后被杀死的，其他的都是在最开始小恶魔攻击下直接被轰成了飞灰。占据了第一条防线的恶魔并没有就此停下，因为除了小恶魔和部分杂魔受到了损伤，大部分恶魔连皮都没有擦破，他们很快就冲到了距离第一条防线不过三百米的第二条防线上。

　　面对同样的碉堡，这些小恶魔有了突破第一道防线的经验很快就开始以相同的办法攻击一个碉堡。但是下一刻这些小恶魔惊呆了，因为矮人们把那台上百根射击管的蒸汽重机枪推了出来，这样的蒸汽重机枪已经可以用超重机枪来形容了。仅仅是一次射击就可以发射上百枚钢针，单单是覆盖范围就不比费云创新的弩机匣来的差，最重要的是为了增加射程增加威力，矮人用三台魔法蒸汽机来作为推动力。恐怖的蒸汽喷射力再加上加长了一倍的枪管，最终导致这些钢针的射程和威力都比小型的蒸汽重机枪大出一倍不止。

　　结果当这些小恶魔以之前的方式攻击地面时候，喷薄而出的钢针雨瞬间告诉了他们不要小看矮人的精工技术。可怕的钢针几乎在一瞬间就让数十只小恶魔从空中坠落地面，而他们紧急拉升以后悲剧的发现自己根本无法逃出射击范围，只要他们试图靠近以地下洞穴那不过百米的高度根本就是不可能躲过这台超重机枪的射击。但是这样的犀利武器毕竟只有一台，而且相对小恶魔的火球的攻击距离，超重机枪的攻击距离还是太近了。

　　恶魔们很快就开始在非常远的距离上向着这台机器发动攻击，上千枚火球术几乎同时落向了同一个位置。在高等恶魔的指挥下，小恶魔的火球几乎和跟踪导弹有的一比，而且几乎是想要落在哪个点就可以做到落在哪个点。哪怕矮人事先做好了足够的准备，竖起巨大的钢板撑在这个重型弩型机枪前方依旧难以抵挡住可怕的爆炸和冲击。

　　在这样的攻击下仅仅支撑了不到一分钟，这台矮人精工制作的可怕利器就随着连续不断火球攻击变成了废铁，同时变成废墟的还有在他周围的三个地堡。但是同样的小恶魔的魔力也开始进入干涸的地步了，因为他们从发动进攻到现在几乎没有停止过火球的攻击，如果不是矮人们制造的地堡坚固无比，并且浇筑了金属防止魔力侵蚀毁坏岩石，估计小恶魔也不会在一个地堡上消耗太过的魔力。

　　但是小恶魔魔力恢复较快，而且并不是说他们现在魔力耗尽就失去战斗力，当他们在空中向下投掷标枪依旧可以造成恐怖伤害。同时这些小恶魔不再负责为地面部队开路以后，他们就肩负起直接进攻熔岩城，扰乱城内士气的责任。近两千小恶魔顶着地面上向空中扫射的钢针，突破城墙突入熔岩城，依靠着身体中残存的魔力不断投掷火球或者标枪。

　　在小恶魔奋力突破城墙防线的时候，地面上恶魔们的攻势也开始展开。之前小恶魔的火球轰击对三条防线都造成了不小的损伤，尤其是第一道防线几乎全军覆没，而第二条防线也没有多少好基本上处于半残的状态。但是当小恶魔们的火球不再密集如雨的落下时，后方的玩家部队就开始被催促着向前推进，上万玩家努力嚎叫着来撑起自己的胆子，向着一样发出兽吼的恶魔大军冲去。

　　但是碰撞的瞬间上万玩家直接被恶魔们直接撕成三部分，每一个部分玩家面临的敌人虽然不多但是实力强大。如果不是周围的地堡依旧在喷射钢针支援玩家，估计这上万玩家根本坚持不了一分钟就会溃败。实际上哪怕有地堡的支援，这一万玩家也只不过坚持了不到三分钟就被杀的只剩下不到千人，如果不是第二批玩家投入战斗估计他们连千人都流不下来。苏星河这个时候就在第二批支援的玩家当中，伯克纳镇的三千剑士团全部集结，但是哪怕是苏星河本人此刻都是双手是汗，因为第一批玩家几乎没有取得多少战果。


第328章 熔岩城下的碰撞（七）

　　苏星河望着混乱无比的战场，由于背景光源的存在虽然地下世界环境非常昏暗，但是苏星河还是可以清楚的看到几百米外的战斗情况。说实话哪怕是他们距离正面战场较远，但是最开始那一波流弹还是让剑士团损失了几个人手。要知道并不是所有小恶魔都选择集中攻击那些地堡的，在开始时候还有大量的小恶魔在周围打游击。

　　这些打游击的小恶魔对玩家造成了巨大的伤害，原本守在城外的玩家总人数超过了四万，但是现在只剩下不到三万。当那一万多玩家被消灭以后，估计剩下的玩家就只有不到两万了。但是城内的玩家却依旧有十万之多，毕竟熔岩城城外的地方不是很大，哪怕使用空间型的帐篷挤满以后也不可能驻扎下十万人。

　　但是城外的这四万多玩家已经算是战斗力最为彪悍的一群人了，无论是等级还是装备亦或者是战斗意识都是最顶尖的至少在这些被当做囚犯丢来的玩家当中算是。原本四万多人在不到半个小时的时间里只剩下了一半，如果不是有地堡战线抵挡估计死的还会更加快，这样的战况哪怕是苏星河也感觉鸭梨山大。

　　幸好这个时候城墙上的玩家已经开始向地面进行补充，一个个玩家顺着缆绳向下滑落，但是这样的动作却引起了空中盘旋的小恶魔的注意。虽然有不少小恶魔正在向熔岩城城内突进，但是那密集无比的钢针风暴还是让他们损失惨重以后放弃了这种打算，于是这些小恶魔就开始不断袭击城墙上的玩家，同时伺机破坏那些蒸汽重机枪。

　　当玩家开始向地面部队增援的时候，这些小恶魔自然不会让玩家如意，他们冒着被钢针扫射的危险冲向悬挂在半空中绳索上玩家。挥舞着手中长矛狠狠的扫向那些绳索，或者直接刺向那些玩家。如果仅仅是后者，最多也就是一个玩家倒霉，但是要是前者的话一根绳索断裂的结果通常就是十几个玩家坠落到地上，轻的受到一点的摔伤，重点的从六十米高的城墙上啪叽摔下来能够活着就是奇迹了。

　　因为受到了这些小恶魔的阻击，城墙上对地面的支援虽然没有间断，但是损失却在一点点的扩大。从最开始的只不过十几人受伤，到了后面基本上每一分钟都有数十人重伤或者死亡。不过相对于损失，由于借由绳索向下滑行速度非常快，因此每分钟补充到地面的玩家还是非常多。在那一批玩家部队损失惨重的时候，补充到地面的玩家已经超过了四千人，而且这个数字还在持续的增长。于是苏星河他们这一波援军人数很快就从原来的一万人，变成了现在近一万五千多人。

　　“凯辰！你确定这样做没问题？”苏星河对着缩在自己身边的陈凯轻轻的问道，此刻陈凯还在缩小术的作用下维持下普通人类的外形。

　　“放心！我有分寸！”陈凯摸着自己胸前从瑟拉姆手中敲来的特殊装备，作为项坠这种装备物品玩家并不是每有看到过，但是大部分项坠极少会对玩家自身产生增幅作用。但是这些大部分物品中绝对不包括陈凯脖子上挂的这一个，作为陈凯从瑟拉姆这个现任矮人国王手里敲诈来的暂借物品，这个白银先祖之坠有一个对陈凯来说非常有用的效果那就是巨化术。不过由于是项坠携带的法术，因此这个巨化术的效果并不是特别好。如果是原版的巨化术那么使用以后目标躯体至少可以膨胀一倍以上，但是这个巨化术最多让目标膨胀三分之一，可是陈凯只是想要依靠这个法术恢复原本的身体而已。因为它的法术力量正好和缩小术相反，是最好的破除缩小术效果的东西。

　　“但是凯辰哪怕你可以战斗中恢复半巨人的身躯，可是对战斗并没有多少帮助，那些恶魔的战斗力比我们强多了哪怕是你估计也很难一挑二吧？再说这么狭小的地形，挤在一起根本就是任人宰割！”苏星河低着头说着，他倒不是不担心陈凯会打不过那些恶魔，如果别人会被恶魔肆意宰杀苏星河还相信但是现在的陈凯会被恶魔肆意宰杀他绝对不信。哪怕陈凯的斗气质变还没有彻底完成，但是现在斗气的战斗力却比普通玩家的高出至少百分之五十，比之前高出至少百分之十。也就是说论起对恶魔的杀伤能力，现在陈凯至少是过去刚刚领悟破邪属性时的1.1倍。原本最多产生一万伤害的，现在可以造成起码一万一千点伤害。但是哪怕伤害增加的再多，等级差距摆在那里再加上这些恶魔可不是玩家厚实的鳞片虽然比盔甲要差些，可是他们骨头却非常坚固而切开脖子什么的伤势对于这些恶魔来说并不致命。

　　苏星河最担心的其实还是如果陈凯战死，那坑爹的复活时间就会导致很多麻烦。虽然苏婉现在可以获得陈凯不再领地时的管理权，可是一个陈凯作为伯克纳镇的领主死在地下世界对领地来说并不是什么好事，因此他还是想要劝说陈凯一下。但是他也知道现在的劝说有点徒劳，毕竟这个时候陈凯离开基本上等同于逃兵，总不能让陈凯顶着一个逃兵的头衔回到地面。

　　看着陈凯挥了挥手苏星河知道自己再劝说也多余，不过最后还是忍不住说了一句让他尽量靠后。可是这句话如果对一个胆小的玩家来说也许有用，但对陈凯来说根本就没有一丝效果，本身他的战斗就是大开大合狂放风格，如果让他缩在后面先不说周围拥挤的玩家让他根本施展不开，哪怕施展的开他也没有心思缩在后面。

　　“好了！老苏别墨迹了！准备一下前面的那帮兔崽子顶不住了！”关羽并不知道陈凯也混在队伍当中，因为陈凯这一次是瞒着所有人来到地下世界的。知道他行动的只有苏星河和苏婉，此刻大部分人还以为陈凯和苏婉呆在安妮要塞，却不知道陈凯已经改头换面跑到了地下世界。当然苏婉最开始只是以为陈凯前往地下世界仅仅是和瑟拉姆商量一些事情，并不知道他跑到地下世界实际上是为了参加和恶魔的战斗。由此可见陈凯的内心其实也是不安分的，毕竟如果他安分的话应该知道这样做的危险后果。

　　“知道了！所有人准备！”苏星河听到关羽的话也不磨叽了，很快就拔出了自己的巨剑朝着那些剑士团的玩家大声的吼道。那些剑士团的玩家听到苏星河话几乎没有任何犹豫，因为他们本身距离战场不过几百米的路途而已，实际上冲前的恶魔距离他们甚至不过五六十米而已。同时原本作为援军的部队，已经有不少开始和恶魔交手了，而第三道防线上的蒸汽重机枪也开始发出那种呲呲的射击声。只不过这个时候支援第二道阵线的玩家从阵地中出发，正好挡在射击线上，于是第三道阵线的机枪发射频率不得不被强制降低以免误伤到自己人。

　　虽然苏星河他们努力维持阵线，想要把恶魔们挡在第二道防线上，但是因为部分玩家已经和前方突前的恶魔绞杀在一起以至于后面的人根本无法突破。一万多玩家完全把通向第二道防线的道路完全堵死，苏星河只能看着眼前的人潮气的跳脚。

　　但是最为郁闷的还是陈凯，原本他已经准备好尝试一下巨化术的效果了，可是眼前的情况让他根本活动不开。现在唯一能够做的就是随着人潮拥挤在一起，举着手中的盾牌抵挡空中扑下来的小恶魔而已。

　　“妈的！闪开！别挡着老子，我草！”关羽一脸郁闷的随着人潮不断的被挤到东挤到西，幸好这个时候参与战斗的基本上没有几个女性玩家，不然在这样拥挤的环境下天知道有多少女孩子会遭到咸猪手。

　　“别叫了！省点力气吧！”李青抱着自己的剑缩在后面，他的想法非常简单那就是尽量保存体力。虽然在游戏里他的体力要比现实中更加强悍，可是他所练习的武技对体力消耗也非常的大，因此他现在并不愿意多做战斗，而是努力的保存体力。

　　“关老二这一次还是听李青的！所有人就地组成防御阵型！”苏星河看着前面不断传来惨叫的人潮郁闷的叹了口气，在这样的情况下第二条防线被恶魔占据那是铁板钉钉的事情。因为救援的部队已经被堵回来了，根本无法冲到第二条防线上。如果不是前面还在传来阵阵重机枪发射的声音，苏星河都怀疑那些地堡是不是已经被恶魔们破坏了。同时就地防御也有一个好处，那就是可以在前方部队崩溃的时候给己方留存足够的防御支撑。

　　“老苏你猜前面还能撑多久？”关羽最终还是听从了苏星河的简易，放弃了挤到前面的想法，乖乖的缩到了苏星河的身边。

　　“不知道！但是我估计撑不了多久！”苏星河看着前面混乱的情况非常无奈的说着，后面的玩家援助虽然在恶魔的阻击下有点损伤，但还是非常及时的。可是再及时的援助顶不上去依旧是白搭，在苏星河说话的当口两个地堡在几个钟锤恶魔的轰击下彻底毁灭了。失去了两个地堡的支撑原本就快要崩溃的第二道防线越来越危急，因为这个时候只剩下了四座地堡还在坚持。

　　如果这个时候恶魔们还在前方的话，也许地堡中的玩家还多坚持一会儿，但是当恶魔们冲破玩家们构筑的血肉防线时他们就具备了绕到地堡后面的能力。最坚固的堡垒往往是从内部被攻破的，但是这些地堡并不是最坚固的堡垒，它最为脆弱的地方除了射击孔以外还有位于地堡后方的出入口。为了防止恶魔冲进里面，地堡的入口被射击的非常小，但是这样的入口并不是特别的坚固，因为地堡修建时间不够长再加上要安装蒸汽重机枪自然要留下足够大的缺口，直到完工以后才封死。

　　恶魔们进攻的时候一些地堡的入口还没完全加固过，在钟锤魔这样的破坏型恶魔的攻击下，入口的岩石很快就被砸开，随后体型较小的镰刀盔甲魔就冲了进去。地堡里的玩家虽然对此早有预防，可是根本不是冲进来的镰刀盔甲魔的对手，对方那恐怖无比的小型镰刀前足，以及身上坚固的骨质盔甲让他成为非常强悍的近战杀手。如果不让这些怪物冲进地堡，里面的玩家最起码可以坚持三四分钟，但是当他们冲进去以后这些玩家连一分钟都坚持不了直接被切成了好几块。原本可以支撑很久的地堡在这样的攻势下仅仅坚持了三四分钟就彻底的被恶魔淹没了，而彻底稳定后方的以后恶魔大军直接溃压到了第三条防线。

　　在这个时候苏星河他们原本设置的阵地立马变成了最为前凸的战线，虽然他们已经在这个时候且战且退了，但是没想到那些玩家会在那么短的时间就转向撤回后面的防线。面对这种情况苏星河除了跳脚破口大骂以外，唯一的办法就是逐步的后撤。

　　但是他们想要撤退，黏上来的恶魔们却不会放弃尾随追击的打算。同样被咬住的玩家部队几乎都遭遇到了这样的不幸结局，如果他们直接逃跑那么结果就是可能让第三道防线也被恶魔冲破，但是如果不逃他们就会被恶魔们截断然后吃掉。这里的吃掉可不是被杀死，而是真真正正的被吃掉。这些恶魔几乎是一路杀过来一路吃过来，大部分玩家还没完全死亡就被恶魔们直接啃吃，而且他们看到那么多玩家直接选择营养最好的部分吃。不是直接敲破玩家脑袋吃脑浆，就是挖出玩家的心脏塞进嘴里。

　　不过相对于其他玩家部队容易被恶魔们截断不同，伯克纳镇的剑士团原本就建立了足够坚固的防御阵地，而且看到形势不对也选择了马上后撤。不到三百米的路几乎在短时间内就撤了回去，只不过依旧有数百人没有完全撤退到阵地里而已，相对于那些最开始冲的非常前面，战斗不利时却又难以脱身的玩家实在是要幸运多了。

　　可是再幸运这个时候也被拖住无法继续后撤了，先不说后面的玩家正在向前面挤上来，哪怕后撤也没有地方躲。光光是苏星河他们几个人的骄傲就不允许他们撤退了，因为再撤退的话就没有战斗的回旋余地了。最为重要的是落在最后面的玩家是整个剑士团战斗力最强的部分，以原来伯克纳镇剑士部队为核心的三四百人加上苏星河他们几个组成了最强大的战斗力量，死死的钉在原地。

　　除了这些以外陈凯使用巨化术恢复原来的形象披上自己的盔甲拿出巨剑以后爆发的战斗也是一个重要的原因，三米多高的半巨人比起大部分恶魔仅仅是身躯上都不弱。同时陈凯斗气值破万以后这还是第一次毫无顾忌的出手，第一下就把一个体型巨大的钟锤魔直接劈死。

　　磅礴的斗气加持的辉光之刃在使出死亡一斩以后直接抽空了陈凯近一半的斗气，五千多点斗气形成的攻击力绝对不是原来的计算方程可以解释的。所有剑士团组队在一起的玩家都看到了那冲天而起的斗气斩，更加看到了钟锤魔头顶冒出的近八万的伤害值，仅仅这一剑就让李青这个自认非常牛掰的剑客瞬间跪了。

　　虽然对于李青来说这样的伤害并不是不能达成的数字，只要给他机会以偷袭的方式攻击目标的致命要害，他一样可以在瞬间把一个十几万生命的敌人变成尸体。可并不意味着他就可以在正面战斗中给予目标如此恐怖的伤害，先不说恶魔的致命位置非常难以寻找，哪怕你找到了也不见得可以命中对方，而陈凯完全是以恐怖的力量和可怕的属性伤害达成目标，被命中的钟锤魔连举起武器抵挡的机会都没有，直接被从脑袋一剑劈到了脚底。

　　虽然陈凯没有破开钟锤魔的脑壳，但是他的属性斗气却在瞬间破坏了对方的大脑内的脑浆，同时也摧毁了他的心脏。两个要害部位都被瞬间破坏，哪怕躯体还保持着完整，可是这个体型庞大钟锤魔还是直接扑倒地上挂了。相对于陈凯依靠着斗气属性和自身神术祝福造成的可怕伤害，关羽完全是依靠锋利的无比的武器完成的对恶魔杀戮，出现在他们面前的两个镰刀盔甲魔原本想要依靠着自己的盔甲挡住关羽的大刀，但是在白色的刀光闪过以后他们惊愕的发现自己的身体竟然被劈开了。

　　同时吸收到恶魔鲜血的裁决之刃第一次出现了不同以往的颤抖，在关羽看来那是武器渴求战斗表现。这样的情况他非常的欣喜，因为只要武器有反应就说明他距离使用真正的圣器已经不远了，起码开始迈出最为重要的一步了。


第329章 熔岩城下的碰撞（八）

　　激烈的厮杀几乎在第三条防线前每一寸土地上展开着，当陈凯展现出自己的庞大的身体出现在战场的时候莫格莱尼他们几乎都发出一阵惊呼。他们并没有想到陈凯也会跑来参加战斗，而且还是出现在战斗第一线，最为重要的是他刚刚出现就把一个钟锤魔给劈死了。

　　虽然钟锤魔在所有恶魔中等级是最低的，大部分都是七阶左右的样子，但是它们的战斗力却是这一次袭击的恶魔中最强之一。光是他的体型就足以让很多玩家在他面前打退堂鼓，这还是没有巨大化的情况下。一般来说钟锤魔都可以进行变身，一旦变身体型就会在原来的基础上至少增大一倍。如果陈凯遇到的钟锤魔在战斗的时候变身了，也许他还无法一剑把对方劈死，哪怕现在他的斗气有很大一部分完成了质化，但是只要他的斗气转化没有彻底完成他依旧只能顶着普通玩家的模板哪怕这个模板比普通玩家要高级很多。

　　不过陈凯他们这几个玩家强者发飙唯一的好处就是给己方稍微提振了一下士气，但是当恶魔们回过神来的时候想要再次展现这样的战绩明显不可能。这倒不是陈凯他们的战斗力变弱了，而是因为恶魔对几个人有了防备，对于陈凯行动迟缓的钟锤魔直接后退跑上来的是一个双臂都刀肢化的刀魔。虽然这个刀魔依旧有较为驳杂的血脉，比如说他的两个刀状手多了两个拇指。正是这两个多出来的拇指让他这个刀魔驳杂的血脉表露无疑，如果不是砍了这两个拇指会导致战斗力下降而且哪怕砍了也见得可以遮掩住他身上其他杂魔血脉的表现，估计这个杂魔会毫不犹豫的砍了自己的拇指。

　　但是哪怕是一个杂魔属的刀魔，顶着高等精英模板的他再加上等级比陈凯高出两阶在战斗一开始就压着他打。两柄骨质化的长刀无论是坚固还是锋利程度都不比陈凯手中的辉光之刃差，因此并没有因为和陈凯的武器碰撞而破碎。同时那连环不断的攻击，让陈凯除了后退没有别的路可以走。但是由于后面的已经没有多少退路了，因此陈凯只后退了两步就不得不站住了脚步。

　　“舜爆剑！！！”看到自己无路可退，陈凯只能咬着牙使用了对手腕肌肉损伤较大的这个武技，最开始一剑劈的刀魔后退躲避一步，随后就是瞬间爆发的突刺攻击。在不到三秒的时间里瞬间刺出十几剑每一次攻击都是实体攻击，并不是虚幻的幻影。密集的剑刺直接在这个刀魔身上捅出了十几个巨大的窟窿，几乎覆盖了刀魔身体的大部分。毕竟陈凯的巨剑又大又长，哪怕最小的伤口也有近三指宽。但是对于身高不比陈凯低矮的这个刀魔来说，这样的伤口根本不算什么，虽然他没有高速愈合伤口的能力可是陈凯对他造成的伤势根本不算什么重伤。

　　刀魔那锯齿一样的鲨鱼牙样的牙齿逐渐的裂开，对于身上的伤口他毫不在意，因为对于恶魔来说伤疤就是荣誉尤其是刀魔这样的一直生活在刀尖上的怪物来说更是如此。

　　“shit！”陈凯看着刀魔脸上的笑容就知道自己的这一次攻击根本没有对目标造成多少伤害，哪怕不去看那些伤害数字他也知道数值有多低了。因为在攻击的时候陈凯已经有明显的感觉，虽然每一剑都刺中了目标，但是却让对方避开了最为致命的地方而那些原本可以刺穿胸口的攻击，也因为对方身体的小幅度后退最终仅仅刺穿了对方的鳞片。

　　在陈凯被刀魔缠住的时候，关羽也遇到了麻烦。他的对手还是镰刀盔甲魔，但是已经不是之前的杂鱼，而是一头刚刚从小恶魔进化而出的纯种镰刀盔甲魔。不但等级高达九阶，身上的盔甲和手中的镰刀状前肢都和那几个被干掉关羽干掉的杂鱼不一样。先不说他骨质盔甲紫色的纹路，光是镰刀上的幽蓝的花纹就让人觉得这个恶魔和其他的镰刀盔甲魔不一样。

　　虽然一样伛偻着身体，身形长得和异形一样，如果不是脑袋上的恶魔犄角估计关羽会觉得自己的敌人是异形而不是恶魔。但是如果以为对方伛偻着身体就认为对方站不直那绝对是错的，而且伛偻着身体也不意味着行动不便，相反当对方手中的镰刀忽然弹起的时候关羽几乎差点没有能够躲开。

　　出现在他胸口盔甲上的X型伤口是那一瞬间的蓝色光芒造成的，而制造这个伤口的镰刀魔显然非常的失望，因为原本他这一次攻击应该可以把关羽直接切成四块的，但是因为关羽后撤了那么两步结果躲过了。

　　“我草！刚才我差点被秒了！”摸着自己胸口渗出来的鲜血，如果不是关羽自己缩的足够快估计现在已经躺尸了。

　　“我们看到了！关老二！”李青脸色非常的难看，他的现在脸色已经和他的名字有点相似了那就是快变成青色了。连续不断的挥动武器使用他自己创造的必杀攻击，结果就是体力值大量被消耗，虽然他已经干掉了近两个恶魔但是付出的代价也有点重。此刻他的腰间正在向外渗血，因为一柄恶魔的长刀正捅在那里。

　　“李贱人有空废话还不给我把伤口处理一下！”关羽看到李青腰间的伤口大声的说道，不过下一刻他就没有实际废话了，因为对面的镰刀盔甲魔已经再次向他发起攻击了。这一次关羽总算彻底看清了对方手中镰刀状骨质前肢的运动轨迹了，不同于刀魔那向下劈砍的样子，镰刀盔甲魔的前肢大部分时候是收缩在手肘下方的。但是当它弹射而出，就会出现恐怖的刀光这是不弱于高段拔刀斩的攻击最强的力量就在武器弹出的那一刹。

　　这一次镰刀盔甲魔的攻击更加的犀利，仿佛想要把关羽彻底击杀在这一击之下一般。如果让对方的武器劈实了，估计关羽肯定要被送去喝安托洛的咖啡了。但是在这个时候这个镰刀盔甲魔的面前忽然多了一支金属状的翅膀，那是陈凯背后的金属羽翼。为了保护自己的同伴，陈凯在关羽受到攻击的时候协助了一下，这一挡逼的那个镰刀盔甲魔不得不后撤放弃了攻击但也消耗了陈凯不少的斗气。

　　同时陈凯的另一只翅膀挡在了自己的面前，阻挡了刀魔的进攻让他自己有了喘息的机会。“后撤整理气息，不要乱！我们要做的不是拼命，是坚守！老苏！插旗！！”

　　伴随着陈凯的吼声，一杆金属制作的军旗被苏星河从背包里掏了出来，然后向后一甩。几个呆在后面的玩家接到正面足有两米长一米五宽的巨大旗帜呆了一下但是还是依从了陈凯的命令找了一个安全的地方狠狠插了下去。

　　黑红色的旗帜上绣着一只金色火焰状的雄狮，雄狮的脊背上插着一对翅膀。这是按照陈凯称号设计出来的圣焰翼狮子旗，也是整个伯克纳镇军团的军旗。目前来说知道这面军旗的玩家并不多，而对于军旗的效果也基本上没有多少玩家知道。但是陈凯绝对不会做无聊的事情，因为这面军旗花了他价值数百万金币的魔法材料。光是上面那些魔化蛛丝就足以制作好几件魔法袍了，因为军旗厚度远比普通法袍来的厚实，但是分量却不见得重多少。至于那只金色的插翅雄狮，并不是用金线绣出来的，而是用魔法丝线混合着数百种魔力药剂，最重要的是高等大恶魔的金色恶魔之血净化以后调和的魔力媒才完成了这一只雄狮的刺绣材料。

　　同时制作完成以后军旗还被陈怡放到生命神殿的圣水池里浸泡了足足一个月，大量的生命圣力进入其中使得上面的雄狮看起来仿佛是真的一样。当然在魔法世界这样不计成本的制作，如果没有特殊效果绝对是败家子的行为。军旗制作的最后一步就是用陈凯的血融入其中，可以说这是一件特殊绑定的武器，而效果就是让军团正名。在陈凯的称号改变之前他们就开始制作这面军旗了，原本仅仅是希望让黑甲骑兵团拥有独立的军旗而已，但是当军旗彻底制作完成以后陈凯他们发现这面军旗根本不能单独使用于黑甲骑士团，而是只有当陈凯在场的情况下才有效。

　　大概是因为制作军旗最后一步时，陈凯的那个圣焰雄狮翼狮男爵的称号刚刚变成了蓝色，而那个时候正好也是陈凯用开始用鲜血绑定军旗的时候。结果陈凯他们就发现只有当陈凯再场的情况下，才可以开启这个军旗的特效，而开启的方法还非常的坑爹。

　　“我圣焰雄狮翼狮男爵所在之处就是我的战场！军团光环开启！！！！”非常坑爹的话语从陈凯的嘴里一板一眼的吼出来，而最后那几个字仿佛是一个魔咒一样，所有伯克纳镇剑士团的玩家只要看到军旗的人都有一种感觉那就是在陈凯说完的一瞬间，军旗上的金色狮子好像发出了一身大吼。巨大的狮吼声在他们的脑海里瞬间激荡了一下，随后所有人都看到一道金色的光环从军旗中向外扩散把所有伯克纳镇的玩家包裹了进去。

　　军团光环是军旗制作完成以后配合陈凯的新称号激发出的特殊光环力量，当然维持这个光环陈凯他们需要在军旗的旗杆中布置上数十颗中型的魔法水晶。这些水晶可以让军团光环维持至少十五分钟，在这十五分钟内玩家的耳边会产生类似战鼓一样的振奋心血的声音。同时光环还可以屏蔽一些负面状态，比如说迷惑诱惑类的诅咒或者效果，只要对方无法冲破陈凯的意志那么光环效果就可以帮助光环笼罩内的完全彻底免疫这些东西。

　　最开始陈凯他们以为军团光环需要陈凯自身魔力才能激发，但是后来他们发现只需要陈凯大吼一声军团光环开启就可以完成光环启动，只不过他必须在军旗百米内才行。于是一群好事者就开始为陈凯设计光环开启的使用语，当然这个使用语那是越霸气越好，但又不能太长，而陈凯刚刚吼的那一句则是修订了七八遍以后的版本。虽然还有更加好的版本，不过这个版本是现在他记得最熟的。

　　大部分剑士团的玩家并没有见过军团光环，至于莫格莱尼他们就更加没有见过了。因为哪怕是汉斯庭帝国内有本钱制作军团旗帜的无一不是帝国内的重要常备军团，而那些军旗也不是他们自己制作的，而是由官方制作好以后赏赐下来的。这样的军旗极少具备军团光环的效果，只有拥有独立建立军团的能力的贵族才可以自己制作军旗，但是这样的贵族一般又很少有这个钱去做哪怕有也没有那么多的魔法材料。如果不是从卓尔精灵手里倒腾到了那些魔化蛛丝，估计陈凯他们也没有那个决心制作军旗，最重要的是宝石深渊下采集到的那些魔法材料中有不少是可以被使用到军旗制作材料上的，让他们省去了不少钱。种种因素加起来，最终才诞生了这一面圣焰翼狮军旗。如果要陈凯他们再制作一面相同的旗帜，估计既没有那个钱也没有那么多的材料，更加没有那个时间因此这面军旗是极其宝贵的。

　　实际上哪怕是黑矮人们也没有这样的军旗，因为只有人类帝国军团才有制作军旗的需求。当然地面上的矮人军团一样有军旗，毕竟他们受到了人类世界文化的冲击，一些好东西都会吸收学习。军旗这样可以提升自身军团实力的东西自然不会放过，黑矮人们和地面的交流并不多，自然不知道军团旗帜这种东西所以并没有这种特殊的魔法军旗。

　　哪怕是陈凯也是从林雷手里知道了军旗的制作方法，为此还被对方狠狠的敲了一笔。其他玩家哪怕知道军团级别有一种特殊的东西可以加成军团战斗力，也不会想到会是这样一面旗帜。

　　不过大部分玩家因为没见识过不知道军团旗帜的力量，并不意味着恶魔们不知道。只要在魔门那里混过的恶魔都知道军团旗帜那几乎是恶魔们进攻魔门最为痛恨的东西之一，因为军团旗帜的存在使得恶魔们散播的各种负面状态几乎对士兵不起作用，而魅魔欲魔这样的恶魔在魔门战场上完全被压制。因为大部分执掌军旗都是意志完全的纯战士，根本不会被魅魔欲魔所引诱，只要他们的意志不崩溃那么受到军团光环庇护的士兵也就可以彻底无视这些恶魔的引诱。如果说在军团旗帜出现前，魅魔欲魔是魔门守卫者最恐惧的存在，那么当军团旗帜出现以后大部分魅魔和欲魔只要出现在战场结局都不是被干掉就是抓起来卖掉。

　　“没想到这种地方竟然还能看到军团旗帜！”萨莫如的眼睛绽放出仇恨的微光，但是很快就被掩饰了起来。不过他的话语倒是引起了其他几个恶魔领主的注意，军团旗帜对于恶魔们来说印象可不是很好，但是还不至于让他们没有理智直接冲到陈凯他们面前不顾一切的摧毁这面旗帜。当然了因为军团旗帜的存在，让陈凯他们位置在这些恶魔领主中的心里挂了号，这对于陈凯来说绝对不是什么好消息。

　　“金色的插翅雄狮！这个旗帜不少见！但是好像不是魔门的狮鹫军团！如果是狮鹫军团估计现在前面的小崽子们早就被杀绝了！”琪琪格拉坐在萨格拉瑟的头顶上，她的嘴里叼着一根用灵魂结晶制作的棒棒糖。紫色的灵魂结晶不断的在她那两瓣粉红色嘴唇中来回进出，让呆在脚下的阿格斯托帕尔看的是浴火焚身恨不得自己就是根灵魂结晶制作的棒棒糖。

　　“如果是狮鹫军团！我们站在这里早就被那帮老狮鹫给干掉了！琪琪格拉这里是战场，为什么你要到战场上来！”萨莫如非常郁闷的看着琪琪格拉，如果可能的话他现在最希望的事情不是攻下矮人的熔岩城，而是把头顶上这位公主陛下给送走。

　　“好了！萨莫如我又没有妨碍你指挥战斗！是吧！萨格拉瑟！”琪琪格拉拍了拍屁股下面的庞大恶魔，面对根本不顾及自己恶魔领主把屁股放在自己脑门上的公主陛下，萨格拉瑟除了憋出一个比哭还难看的苦笑以外没有别的表情。原本他以为被主宰大人丢到主位面受阿哈拉这个变异小恶魔指挥已经够惨了，结果现在他才发现相对于受到阿哈拉指挥现在被这位公主殿下当做坐骑才叫惨。

　　“是的！尊敬的公主殿下！”萨格拉瑟出来无奈的说着这样没心没肺的话语以外，他已经懒得反抗头顶上那位公主的话语了。因为反抗的结果就是眼前多了一根晃动的尾巴，然后就是受到可怕的诱惑折磨。看着脚边不到两天就被玩坏的阿格斯托帕尔，萨格拉瑟可不希望自己变成对方那样，现在基本上除了知道看着琪琪格拉流口水以外阿格斯这个曾经的恶魔领主已经没有别的意识可言了。


第330章 熔岩城下的碰撞（九）

　　“阿哈拉！我记得伟大的主宰是让你作为主导者，为什么现在从头到脚都是萨莫如在指挥呢？”琪琪格拉的声音从萨格拉瑟的头顶传来，对于这位主宰之女的问题变异小恶魔阿哈拉除了低着头回答以外没有别的想法。因为他可不想变成阿格斯现在的样子，虽然那是阿格斯咎由自取不过把一位恶魔领主变成白痴一样的存在，也只有这位受到恶魔主宰疼爱的公主陛下才敢做得出来。

　　“琪琪格拉公主陛下！萨莫如大人毕竟是参加过魔门战斗的勇士，在指挥战斗的技术上绝对要比我更加的强悍！所以为了保证战斗的胜利，还是由萨莫如大人指挥比较好！并且伟大的主宰需要的是胜利和祭品，谁指挥战斗都不重要！”阿哈拉知道头顶上的这位公主对于萨莫如这位一直想要把她送回去的恶魔亲戚非常的不感冒，但是他总不能因为恐惧对方就得罪了另一位恶魔贵族。

　　同时哪怕琪琪格拉再怎么受到恶魔主宰的宠爱，在以男性恶魔为主的恶魔世界她最终还是要变成一个拉拢其他恶魔势力的交易品的。因此在说话的时候阿哈拉稍微吹捧了一下萨莫如，但是他也没有得罪琪琪格拉这位恶魔公主，毕竟对方虽然不见得有机会掌握恶魔主宰留下的权利，但也不是毫无机会。在恶魔这个以强者为尊的种族当中，膜拜的仅仅只是力量而不是性别。

　　“是吗？我怎么听说萨莫如大人当初是被一帮肮脏的老狮子给赶了回来？而且还是屁滚尿流的那种！”琪琪格拉用非常尖酸的语气说着，在那一句话出口以后听到这些内容的萨莫如脸色瞬间变得非常难看。但是他还是有一定的涵养的，最重要的是琪琪格拉的身份让他没有办法发怒，不然以恶魔世界中大部分恶魔那火爆的屁股这个时候早就拔出武器相互拼杀起来了。

　　于此同时听到这些话语的阿哈拉和其他几个高等恶魔都忍不住低头擦去额头的冷汗，他们可以清楚的感受到萨莫如身上散发出来的恐怖力量波动，如果不是他强制压抑现在估计已经要爆发了。

　　“不愧是恶魔主宰和异世界魔鬼结合产生的后代！挑衅的能力实在太强大了！”阿哈拉低着头想着，他非常清楚琪琪格拉这位恶魔公主并不是纯血的恶魔，而是那位恶魔主宰和一位异世界的魔鬼结合后生下来的混血恶魔。顶着魅魔的样子，拥有操纵人心乃至灵魂的力量，正是因为这种力量阿格斯托帕尔才会被折腾成现在这个样子。要知道哪怕阿格斯这位恶魔领主因为受伤力量衰竭，灵魂也不至于被琪琪格拉这位实力并不强于他的恶魔公主玩弄，但是现在阿格斯连最基本的主意识都消失了留下的只有对琪琪格拉的忠诚以及爱慕。

　　看着萨莫如没有理会自己，琪琪格拉轻轻的从萨格拉瑟的头顶上飘落了下来。当她落地的时候，一直盯着她流口水的阿格斯托帕尔飞快的跑到她的身边，低着脑袋趴在地上。

　　“乖！！”琪琪格拉如同抚摸小狗一样摸着阿格斯头顶，然后轻轻的拍打了几下以后就朝着前面走了过去。

　　“公主殿下！前面太危险了，轻不要继续往前了！”阿哈拉看到琪琪格拉的动作马上站起来试图阻止，不过这位恶魔公主可不领情。直接仰着下巴看了他一眼，然后拍了拍手。

　　“阿格斯！上！”如同指挥一条忠犬一样，随着琪琪格拉的手落下，阿格斯托帕尔这个曾经的恶魔领主现在正做着一个非常有失身份的事情。那就是如同一条狗一样吐着舌头，发出汪汪的叫喊然后顺着琪琪格拉的手指向着熔岩城冲去。

　　看到阿格斯的样子，阿哈拉忽然有种兔死狐悲的感觉。同时也有一种非常庆幸的感觉，毕竟现在变成一条狗一样的家伙是阿格斯不是他阿哈拉。当然在这位变异小恶魔心中更多的是对琪琪格拉的畏惧，一个可以把恶魔领主的灵魂玩弄到变成条狗的存在绝对不是阿哈拉这样的小角色可以招惹的，再加上她背后的那位主宰哪怕阿哈拉同样受到主宰的关注但是亲疏有别。阿哈拉可不是那位主宰的私生子，哪怕他手中握着的这柄武器算是非常珍贵的魔法物品，但也不见得是因为他得到多少主宰关注的原因。

　　不提阿哈拉这位变异小恶魔此刻的心情如何，对于陈凯他们来说阿格斯这位恶魔领主加入战斗绝对不是什么好消息。别看他最初跑出去的时候如同狗一样，但是跑出一段距离以后就开始逐渐有一个恶魔领主的样子了。不在四肢着地狂奔，而是每跨出一步身体逐渐变大，当他跑到第二条防线的时候阿格斯的身体已经变成了巨大的巴托恶魔。同时他一只手用力的抓在地上，等到手拉起的时候手中已经握着一柄燃烧着火焰的巨剑。

　　这柄由火焰和岩石组成的巨剑别看质地不是特别好，但是仅仅依靠巨大的块头就足以让很多玩家在这柄巨刃之下饮恨了。当阿格斯出现在第三道防线上的时候，至少有三个碉堡里的玩家把操纵的重机枪瞄准了他。不断飞射而出的钢针在空中交叉成为三条金属洪流，但是玩家们发现哪怕对方光着膀子趋近到碉堡前方依旧无法用射出的钢刺破开他身上的哪怕一片鳞甲。相反当阿格斯手中的火焰巨剑落下的时候，对其他恶魔来说还算坚固的地堡瞬间变成了豆腐，厚达一米的岩石层被非常轻松的切开。里面的玩家被瞬间冲入的火焰直接变成了额焦炭，而那两台发射钢针的重机枪也直接融化成铁水。

　　至于那些试图阻挡的玩家，非常悲惨现在已经只能从地上的焦黑尸体上来判断他们是比切成两块还是直接扫成碎块了。对于陈凯他们来说阿格斯的到来绝对已经不能用鸭梨山大这几个是来形容了，别看琪琪格拉这个恶魔公主轻松的操纵了这个恶魔领主的灵魂，但同时她还改造了阿格斯的灵魂让他变成忠犬的同时具备了向外发散一些精神波动的能力。

　　因此在阿格斯发动攻击的时候，守卫在防线上的玩家至少受到了三种对精神状态起作用的诅咒。比如说混乱恐惧以及胆怯，在这样的情况下原本因为阿格斯这个恶魔领主加入战斗而出现崩溃的防线几乎很难再维持，哪怕头顶上城墙几门被矮人修复的魔晶炮开始瞄准阿格斯发射炮弹也无法阻止这种情况的蔓延。

　　不断轰击在阿格斯身上的奥术炮弹并没有对这位恶魔领主造成多少影响，而且相反因为这几门魔晶炮的射击反倒让这位恶魔领主把注意力从地面转移到了头顶的城墙。于是下一刻好几个恶魔被他用手拽着，然后直接投掷向头顶的城墙。

　　阿格斯巨大的力量让他可以轻松的把三米以下的恶魔丢到城墙上，而对于城墙上的守卫者来说这绝对不是什么好消息。因为他们根本还没来得及组织起城墙防线，而这些被丢上来的恶魔战斗力也不低。

　　这些恶魔不断出现在城墙上，挥舞着武器把毫无防备的玩家直接劈成碎块。当然很快他们就需要面对数倍于己的玩家，别看普通玩家的战斗力不高，但是如果人数较多的话他们依旧可以以推BOSS的办法杀死被丢到城墙上恶魔。只要有玩家可以扛住这些恶魔的攻击，那么其他人就可以一点点的磨死恶魔。

　　不过很快的城墙下的阿格斯就放弃了把身边的恶魔丢到城墙上这种事情，不知道是因为太累还是其他原因，他选择了专心的破坏地堡和玩家的阵地。实际上哪怕没有他的加入，地面上的玩家除了陈凯他们以外已经因为恶魔恐怖的攻击力变得非常困难。再加上阿格斯这个恶魔领主以后，战线彻底崩溃那几乎变成了时间问题，而且随着一个又一个地堡被毁灭所有人都知道想要维持战线变成了一个奢侈的妄想。

　　哪怕是陈凯现在也开始打退堂鼓了，虽然在其他的人帮助他刚刚干掉了那个刀魔可是代价却是肚子上被对方捅了一刀。如果不是身上盔甲的原因，估计那一刀可以让陈凯的身体被洞穿，但就算盔甲挡住了大部分力量但是他的肚子依旧被那柄骨刀狠狠的刺了进去。

　　“凯哥！现在怎么样？”李青看着陈凯腰间包着纱布的样子问了一句，他的形象不见得比陈凯好到哪里去，甚至更加悲惨。陈凯仅缠了一圈纱布，可是李青身上缠了至少三四圈，而且还不止一个地方连胳膊上都有纱布缠绕。

　　“没事！内脏没有被刺穿！”陈凯非常庆幸的说道，如果内脏被刺穿的话那么陈凯现在首先要注意治疗内出血了。

　　“陈凯！我觉得我们应该撤退了！在那个恶魔领主冲过来之前！”苏星河走到陈凯的身边轻轻的说道，他身上虽然没有太多的伤口，但是盔甲已经彻底破烂了。这件高等级的精良盔甲如果没有人帮助维修的话，估计就要被丢到熔炉里重铸了。当然在矮人的熔岩城，苏星河绝对不需要担心没有人帮忙维修的。

　　“不过撤退的话我们现在能撤到哪里？那些小恶魔可不会给我们时间攀爬城墙，难道直接用传送卷轴飞回去？”陈凯指着背后的城墙说道，看着城墙周围上下飞舞的小恶魔所有人脸色都非常难看。

　　“最重要的是我们还有没有机会撤退！”关羽指着逐渐靠近的大量恶魔说道，因为其他地方的玩家已经开始溃逃，导致陈凯他们的压力骤然增加了好几倍。如果不是这样陈凯也不可能后撤休息，而是会继续顶在前面战斗。正因为压力变大他才需要休息恢复体力和斗气，但是显然那些恶魔并没有打算给他太多的休息时间。

　　“矮人们的传送阵不怎么好使，传送卷轴失败的几率很大，而且搞不好还会出现身体卡在空间里这种事情！”陈凯无奈的说着，由于熔岩城的城墙非常高大，因此出城战斗的玩家在后路上选择就只剩下了两个。首先就是绳索，现在看来这条路非常的危险，剩下的第二条就是传送卷轴了。可惜很不幸，因为地理位置原因，在地下世界发动传送失败的几率比地面上高出至少一倍不止，而且矮人们在城内大量使用厌魔金属导致失败几率变得更加大。一不小心就会出现飞尸的结局，因此矮人们通常很少使用传送卷轴，更多的是喜欢用脚走路。

　　“但是总比被恶魔吃了好！”李青指着远处那个正在被阿格斯塞进嘴里的玩家说道，而且顺着李青手指的方向所有人都可以看到阿格斯这位恶魔领主在吞吃了那个玩家以后开始把目标瞄向了陈凯他们。显然他是打算凭借着自己强大的力量，彻底的清理地面上的玩家防线。几乎在李青手指落下的那一刻，这位恶魔领主就开始迈动起脚步，朝着陈凯他们冲了过来。

　　“该死！所有人准备撤退！马上！快！”陈凯想都没想直接拔出了地上的军旗塞进背包，然后从腰间的口袋里掏出一根巨大的传送卷轴撕开。由于他的体型原因，普通的传送卷轴效果非常差，而在地下世界会更加悲催，因此他让许飞制作了一些体积较大的传送卷轴方便跑路。面对一个恶魔领主，逃跑并不是什么难以启齿的事情而且最重要的陈凯他们已经坚持了很久，这个时候跑路也没有人会说。

　　伴随着一阵阵传送闪烁的光芒，陈凯的身影从阵地上消息。当他再次出现的时候，身体已经落在了熔岩城内的传送阵上，而他的身边不断出现的玩家都是传送成功的。当然运气不好的也有，比如说陈凯脚边刚刚出现的这个玩家，脑袋还没完全从空间传送中脱离出来，身体就直接因为空间闭合被粉碎了。

　　“我的胳膊！该死！”陈凯忽然觉得自己身上好像少了什么，转过脑袋以后悲剧的发现自己的右臂竟然在传送的时候消失了。当然很快他就找到了自己的胳膊，只不过现在已经死死的卡在熔岩城城墙的岩石当中，想要拿回这根胳膊唯一的办法就是把岩石挖开。

　　“头儿！你还能找到胳膊，看看我的腿！都不知道在哪里！”关羽坐在地上郁闷的说着，他的一条大腿在传送的时候消失在空间通道里。现在只剩下一条腿，唯一的好消息就是空间传送没有失败，至少他活着回到了熔岩城。相对于苏星河来说他是幸运的，因为这个时候苏星河第一次传送失败了，身体还停留在原地。

　　不过很快他就成功的使用了第二张传送卷轴，这一次他总算活着回到了熔岩城，身体没缺没坏唯一的问题就是落地的时候脑袋先着地结果摔晕过去了。

　　失去胳膊和大腿的陈凯以及关羽自然没有办法继续战斗，至少在接受矮人治疗之前是不可能继续战斗了。虽然矮人们没有生命女神的神官，但是却掌握了一些治疗类的法术，如果对象是原住民的话也许他们的法术最多也就吊命而已，但是对象是玩家的话那么肢体再生就非常简单了。如果不是这样之前战斗中那些重伤的玩家，除了自杀以外几乎没有任何治疗的办法。

　　但是由于受伤的玩家太多，安排治疗的矮人施法者都快累的虚脱了，因此陈凯他们想要恢复没有几天的时间耽搁那是不可能了。在这之前陈凯只能继续当他的独臂大侠，在简单的包扎了一下伤口以后陈凯就向着正在战斗的熔岩城城墙走去。望着南方那不断爆发出火焰爆炸的城墙，陈凯可以明显的感觉到城墙上的战斗有多么的剧烈，而那庞大无比的身躯自然也就是刚才逼的陈凯他们用传送卷轴跑路的恶魔领主了。

　　此刻陈凯和对方相隔至少两公里之遥，矮人的面积并不小至少比伯克纳镇要大一些。同时传送阵所在的位置距离城墙有点远，所以想要跑到城墙那里至少需要好几分钟的时间。当然那是指跑直线的情况下，矮人们的建筑里想要跑直线简直就是做梦，因为矮人的建筑有太多的上下阶梯，再加上城市本身就开凿在岩石当中上下岩石通道的穿梭需要耗费相当多的时间。

　　如果陈凯现在出发，那么等到他跑到城墙，估计至少要耗费半小时的时间，这还是在熟悉道路的情况下。非常不幸的是，陈凯根本就不熟悉路，哪怕苏星河他们也一样。别看他们在地下世界呆了好几天，但是矮人们的城内道路对他们来说依旧如同迷宫一样。


第331章 熔岩城下的碰撞（十）

　　当然对于陈凯他们来说如同迷宫一样的城市道路，但对于矮人们来说并不算什么。在陈凯他们看来也许需要半小时才能绕完的道路，矮人们只需要几分钟就可以跑完。因为矮人们在通常设置的道路上往往隐藏了非常复杂的密道，这些密道可以显著的提高矮人们的逃生速度，仅仅需要几秒的时间就可以让一个矮人从城墙的一侧直接到达另一侧，而不需要绕上千米的道路来浪费时间。

　　熔岩之城不仅仅是一座钢铁与岩石构筑的城市，同样也是一座机械与机关结合而成机关城市。巨大的城市里隐藏了众多的机关，看起来非常坚固的岩石也许下面就可能是空的。同样看起来不怎么坚固的岩石机构，也许已经存在了数百年并且还将一直以哪种不怎么坚固的形象存在下去。

　　陈凯他们在几个矮人的带领下很快就穿过了几个机关门，当然他们并没有很快的到达城墙，而是到达了一个距离城墙依旧有上千米的地方。但是在带路的矮人轻轻地用手扳动了一块巨大的岩石，于是下一刻原本站的好好的一行人就感受到了一阵瞬间的失重。还没等到他们反应过来身体就已经处在一个巨大的管道里，仅仅十几秒的时间陈凯他们就从管道的另一头滑了出来，而现在他们距离城墙仅仅只有不到三四百米的距离。

　　他们几乎可以听到城墙上的喊杀声，同时也直接陷入了恶魔们的进攻之下。几乎在他们出现的那一刻，已经突破城墙防线的小恶魔就冲到了他们面前，手中的钢叉朝着陈凯这个庞大的敌人刺了过去。但是他悲剧的发现陈凯比自己动作还要快，一道由神圣魔力组成的星辰之矛在小恶魔还没反应过来之前狠狠命中了他。

　　充满了澎湃星辰之力汇聚而成的神圣力量在这个小恶魔身上爆发出来，爆炸产生的力量彻底的摧毁了他的恶魔翅膀。当他从地上爬起来的时候身上已经落下了三四柄武器，脑袋几乎在很短的时间里被敲成了碎块。

　　“所有人分成小队扑杀进入城内的小恶魔！”陈凯的命令下达的时候，又是一批新的玩家通过U型管道被送到了城墙下。这些玩家虽然并不属于伯克纳镇的剑士团，但还是非常听从的加入了陈凯的团队，近五六百个小队组成了陈凯现在的班底，而这些加入队伍的玩家最终都汇聚到军团旗帜下形成的圣焰翼狮子军团。虽然只是一个临时番号，但是也足以让所有加入军团的玩家受到军团旗帜光环的笼罩。

　　只不过光环笼罩在玩家身上以后，当玩家距离超过光环范围一千米时就会失去效果，同时如果看不到旗帜的话几分钟以后也会消失。但是这样已经足够了，时不时的会有玩家出现在陈凯他们周围，仅仅是了看一下军团旗帜重新加持光环。

　　但是哪怕玩家组成小队扑杀冲进矮人城内的小恶魔也仅仅是杯水车薪的行为，因为冲进城内的恶魔实在太多了。如果不是矮人们清空了距离城墙千米内的所有居民，估计现在已经有矮人平民出现伤亡了。不过陈凯他们的行动还是非常有意义的，因为他们组成的小队扑杀冲入城中的恶魔让恶魔扩散的速度显著降低。

　　可是军团光环对于城墙上的玩家并没有多少帮助效果，因此城墙上的守卫者现在面对着非常困难的情况。伴随着越来越多的恶魔冲上城墙，玩家们受到的干扰也越来越大，尤其是当被琪琪格拉控制的阿格斯出现在城墙上的时候，那不断扩散的负面情绪瞬间就感染了成百上千的玩家。如果不是瑟拉姆带着几个矮人圣域强者出现在城墙上，估计玩家们的战线彻底崩溃几乎会在阿格斯出现在城墙上瞬间完成。当然这一次瑟拉姆没有使用神之怒火，因为他无法短时间内连续使用两次神之怒火。庞大的生命力消耗会对他的身体造成巨大的麻烦，甚至搞不好会危机他的生命。

　　所以实际上瑟拉姆周围的几个矮人圣战士并不是为了帮助他，而是为了阻止他再次使用神之怒火才带着伤残的身躯出现在城墙上。玩家们依靠着瑟拉姆他们压制住阿格斯，才堪堪的守住即将崩溃的阵地。陈凯并没有出现在城墙上，但是哪怕他站在城墙下依旧可以非常清楚地感受到城墙上战斗的激烈程度。如同瀑布一样的血浆正在沿着城墙缓缓的向下流淌，那些血浆中混杂着不少夹带物质，但是估计没有一个玩家愿意深究那些东西究竟是什么。因为如果仔细深究的话，搞不好你刚吃下去的东西会全部吐出来。

　　不过无论流淌在城头上血浆中的那些究竟是脑浆还是屎亦或者是没有消化的食物残渣，对于城墙上践踏着血肉的玩家来说都没有任何区别。他们此刻双眼中唯一闪耀着的东西只剩下了两个字那就是战斗，游戏中极其真实的虚拟环境会让玩家很容易受到欢迎影响从而全身心的投入进去。双眼猩红的玩家不断的挥动着武器朝着最近的恶魔扑过去，哪怕下一刻会被对方直接从城墙上拍飞下去也在所不惜。在激烈的战斗中，个体很容易被群体的力量所感染最终爆发出超乎他预计的力量。但是流淌的血浆和遗留在城外的尸体很快就变成新的问题，因为胡戈第伯爵这位引导恶魔到来的悲催角色并不是摆在那里的花瓶。

　　作为一个尸魔没有什么地方比战场更适合发挥他的实力了，当阿哈拉把大量的魔晶堆砌到胡戈第伯爵的脚下时，一个散发着诡异气息的魔法阵正在缓缓的展开。苍白的人骨组成的魔法阵被流淌着的血浆不断浇灌着，上千给抓为俘虏的玩家此刻都被扭断了脖子摆成极其诡异的形状躺在魔法阵的外围。他们身上的鲜血正在向着魔法阵当中流淌，冒着热气的血浆很快就把所有的骨头都浸泡的殷红无比。

　　“阴阳脸！这一次如果成功我就赐予你新的名字！”阿哈拉看着胡戈第伯爵手舞足蹈的说着，不过非常清楚自己主人情况的胡戈第伯爵可不会被这种表象蒙蔽，他很清楚眼前这位变异小恶魔主人拥有着比老狐狸还要更加狡捷的智慧。所以相信阿哈拉的话语，胡戈第伯爵宁可相信自己会重新变成一头炎魔，哪怕是原来那种砍掉脑袋就死的炎魔也比现在累死累活的强。最重要的是他还必须非常违心的对阿哈拉的赏赐做出感谢，这种感谢的话语让他自己听了都想吐。

　　“谢谢伟大主人的赏赐！我一定会竭尽全力的！”胡戈第伯爵这样说着，但是内心深处却恨不得用手中的刻刀在阿哈拉身上捅出几百个窟窿，当然只能稍微想那么一秒而已。因为想多了就可能被对方发现，真名以及部分灵魂都被阿哈拉掌握的胡戈第伯爵有任何背叛的想法都会遭到惨重的打击，他不想死自然只能偃旗息鼓了。转头继续努力摆弄地上白骨魔法阵的胡戈第伯爵，很快就完成了整个魔法阵的布置，当邪恶的光芒彻底的笼罩魔法阵的时候无数亡灵的气息就从魔法阵当中汹涌出来。哪怕陈凯不开启星辰之眼，也可以因为身体中的神圣力量对邪恶的特殊感应而瞬间感到一阵心悸。

　　几乎每一个神殿系职业者都会在那一瞬间感到心悸，磅礴的亡灵气息让原本已经因为恶魔大量出现而澎湃无比的神殿系玩家们再次感受到了压力。磅礴的灰色亡灵力量不断在地面上蔓延着，把所有触及到的玩家尸体乃至恶魔尸体都变得干枯，附着在骨头上的血肉如同遇到阳光的白雪一样融化，渗入骨骼当中。使得每一个玩家的尸骨都变成了血红色，当这些玩家的骨骼彻底染红的那一刻，他们双眼中干朽的眼珠被点燃了。

　　“嘎嘎嘎！！”伴随着一阵阵骨头碰撞的声音，成千上万的红色骨架从地上慢慢的爬起，抓起身前所拥有的武器。在这一刻无论曾经是守卫熔岩城的玩家，还是攻击城市的恶魔都变成了同一个种族亡灵。这一次死在城外的玩家超过了三万，庞大的数量哪怕只有三分之二转变成亡灵也是一个不小的数字，而且由于是借助了魔法阵的力量直接运用亡灵世界的规则气息转化的亡灵。这些复生的怪物具备了比过去更加强大的力量，血红色的骨头不但更加的坚固而且还附加着血毒尸毒。

　　城墙上正在和恶魔拼杀的玩家并没有发现这些，等到他们发现自己面前的恶魔数量似乎变少的时候他们才有时间抬头去查看。但是结果却看到一片血红色的亡灵大潮向着城墙扑过来，沿着恶魔们之前踏过的道路，这些混杂着亡灵恶魔玩家尸体变成的亡灵的庞大军团就在所有人还没反应过来的情况狠狠的撞击在城墙上。

　　亡灵无论在什么时候都是炮灰军团中最有价值的成员之一，而且有时候他们还可以把那之一的名字取消掉。虽然玩家有时候也可以成为最有价值的炮灰，但是在亡灵面前他们的价值无疑要打一个很大的折扣。不惧怕伤痛，不害怕流血，甚至连死亡都不怕因为它们本身就是死的东西，最重要的是除了骨骼活动较为迟缓同时害怕神圣系的攻击以外亡灵没有任何弱点。

　　对于熔岩城城头上战斗的玩家们来说，他们目前来说唯一支撑他们继续战斗下去的力量就是庞大的玩家基础。先不说卡佩罗宰相丢过来的那十万人，光是伯克纳镇自发组织起来的就有四万，再加上零零散散跑到矮人世界的玩家总数超过了十五万。但是当庞大的亡灵部队冲上来的时候，城墙上的玩家竟然有种对方比自己人还要多的感觉。因为这些亡灵们每触及一个尸体，下一刻就有新的亡灵士兵从地上爬起。

　　“深渊咏叹！血之亡灵瘟疫！”胡戈第伯爵仿佛耗尽最后一丝力气一般低吟着这句话，在他魔力耗尽之前亡灵瘟疫的力量会持续不断的复活那些死去的玩家。哪怕他的魔力耗尽了，这种把死者复活的亡灵瘟疫力量依旧可以维持至少十分钟以上。这点时间足够让这支已经非常庞大的亡灵大军变得更加庞大，庞大到让城墙上的玩家都有一种敌人无穷无尽的感觉。

　　任何人看到不久之前死亡的同伴下一刻褪尽血肉从地上爬起都会感到非常恐惧，最重要的是你根本不知道自己背后是不是安全。因为城墙上到处都是尸体，这些尸体在亡灵瘟疫的作用下很快就爬起来加入战斗，只不过他们的敌人从原来的敌人变成了先前的友人。

　　陈凯此刻同样面对数量恐怖的敌人，因为胡戈第伯爵的法术并不是只影响到城墙的尸体，城墙下面的尸体一样在影响范围内。只不过这种影响并不是非常快速的，而是缓慢的并且这些复活的亡灵并没有城墙上那些血色骷髅一样战斗力恐怖。但是他们庞大的数量依旧让正在围剿小恶魔的玩家恐惧不已，实际上这个时候对付这种场面最好的人选应该是陈怡，只不过她并没有在熔岩城。哪怕陈凯现在叫对方下来，时间上也来不及了。即便陈怡的速度再快，没有几个小时的时间也到不了熔岩城。

　　“顶住！不要怕！这些骨头架子很好消灭的，注意不要被他们爪子爪伤，他们身上有毒！神殿职业者用神术消灭！给老子净化掉他们！”陈凯单手挥舞着辉光之刃，几乎每一剑落下都有一个亡灵被轰成粉末。斗气开始完成的质变的陈凯，破邪属性得到了完美的展现，对于这些因为一点点亡灵气息而复活的只不过四阶的垃圾亡灵，陈凯只要一剑就可以砍死他们。

　　“关老二别添乱！给我后面呆着，瘸子就应该好好躺着！”苏星河一把提留着想要跳着脚冲上去战斗的关羽，如果不去看他的腿此刻金鸡独立的关羽绝对没有任何问题。但是现在都不知道自己大腿遗落在哪个空间里的关羽是不折不扣的瘸子，还是非常严重的残疾人。虽然他很想说不要看不起残疾人，毕竟有陈凯这个例子在，但是失去一条腿的他连平衡都很困难砍怪就更加难了。所以最后再尝试了一下以后，关羽最终选择了在后面默默的加油，而不是跑到前面给自己人添乱。

　　“守住战线！一定要保护好军旗！该死的，城墙上现在什么情况！哪里来的这么多亡灵！”陈凯不断的激发着军旗上光环力量，抵消着亡灵携带的死亡恐怖气息，同时他现在更加忧虑的是城墙上的情况，因为他们现在呆的地方可是城内。如果连城市内部都出现了亡灵，是不是意味着城区上的防线已经彻底崩溃了。

　　“不知道！但是莫格莱尼刚才传来的消息非常不好！貌似城墙上的亡灵更加多！”苏星河把关羽丢到后面守卫军旗以后再次出现在了陈凯身边，他挥动手中的巨剑把一个新鲜的骷髅兵直接劈开，然后狠狠一扫再次把数个亡灵变成地上的碎骨。但是苏星河是依靠着完整的身体才有这样的效率，如果陈凯现在双手完整，估计他一个人就可以轻松消灭上百个这样的垃圾骷髅。但是现在哪怕他可以轻松的消灭这些骷髅，付出的代价也不会小，至少体力消耗绝对会比双手健全时多的多。

　　“不用说了！我看到了！”苏星河话说完以后，陈凯就看到城墙上那些被赶下来的玩家，在庞大的亡灵碾压下玩家们如同下锅的饺子一样从几十米高的城墙上被推下来。当他们坠落到地上的时候直接变成了没有形状的肉泥，而这样的场面不止一处的出现在熔岩城的城头。当出现这种情况的时候，只有一句话可以解释现在的情况，那就是城墙上的战斗彻底溃败了。

　　“瑟拉姆呢？快点找到他！哪怕城墙上的玩家死绝了也要把瑟拉姆救回来！”当陈凯感到极其的难受时，他忽然想起不久之前瑟拉姆带人上城墙战斗的事情，一想到如果黑矮人的国王在挂掉的结果陈凯就不止是难受，而是一阵手脚冰凉。

　　要知道现在熔岩城和伯克纳镇的距离可不远，哪怕他们斩断绳索也最多组织恶魔们攀爬岩壁而已。那些可以飞行的小恶魔可以毫无顾忌的袭击伯克纳镇，而这绝对不是陈凯希望看到的。所以瑟拉姆这位矮人国王不能死，并且连失踪都不可以，因为如果他死了那么地下的熔岩城就会失去主心骨失去抵抗下去的勇气。也许矮人们不会选择做恶魔的奴隶，但是却有可能选择从熔岩城逃离。

　　“现在找瑟拉姆！怎么可能？到处都是亡灵，怎么找得到他！”苏星河被陈凯话语震的一阵呆滞，他同样清楚瑟拉姆如果死了会有什么样的结果，但是眼前混乱的情况让他们根本无法跑去寻找瑟拉姆。


第332章 熔岩城下的碰撞（十一）

　　对于陈凯他们来说都知道瑟拉姆这个矮人国王不能死，矮人们自然也很清楚，所以虽然瑟拉姆还想呆在城墙抵抗，但是在恩格斯他们的保护下还是不得不退到了城墙下。矮人们非凡的建筑技巧让他们可以在城墙上建筑大量的密道，而瑟拉姆正是在密道的保护下逃到了城墙中的一个安全密室里。

　　在这个密室当中有一个巨大无比的拉杆，而在看到所有人都安全到达密室以后恩格斯没有任何犹豫直接拉下了那个巨大的拉杆。作为城防将军恩格斯在就任的时候被告知了这个密室，以及这个巨大的拉杆。拉杆的作用非常简单那就是启动城墙上一个巨大无比的机关系统。至于启动这个系统以后有什么后果，恩格斯不知道，他唯一知道的事情就是当他们逃到这个密室的时候也就意味着城墙已经彻底被敌人占领了。

　　恩格斯并不知道自己拉下这个拉杆以后的结果，他只能听到密室周围不断响起的机括声。矮人们对机械的保养非常及时，哪怕这个机关修建了数百年也依旧可以健康的运转。几乎在拉杆被拉下的那一刻，一直隐藏在熔岩城城墙地下数百台蒸汽机就开始满负荷运转，庞大的力量随着魔法蒸汽机的运转开始传递数百根支撑着城墙的支柱上。

　　巨大的支柱在这个时候变成了液压千斤顶，不断的被一寸寸的顶起。城墙上残存的玩家可以明显的感受到城墙的晃动，这种晃动是带着倾覆式整个熔岩城城墙仿佛是要向外倒塌一样开始一侧高一侧低的抬起。于此同时熔岩城的城墙也出现了一个明显的裂口，巨大的缝隙笔直无比的出现在六十多米的城墙上，并且随着地下蒸汽机的运转不断的扩大抬升。

　　在城墙上的恶魔和亡灵没有反应过来之前，庞大的城墙直接裂成两截，高度达到近二十米的墙体直接从巨大的墙面上脱落带着原来的城墙顶部反转着从城头坠下。这种变化在不到一分钟的时间里完成，哪怕那些恶魔有了准备也无法逃离巨大城墙笼罩的范围，最重要的是那些亡灵根本没有得到撤退的命令。

　　庞大无比的城墙坠落的时候，所有玩家都感到极其的惊愕。因为要知道在之前所有人都觉得城市绝对守不住了。但是却没有想到矮人们竟然还能够这样绝地翻盘，那巨大的城墙坠落下去几乎直接碾压了城墙下的所有敌人，这一下几乎把一半的亡灵给直接清理了，而坠落的城墙直接掉入了熔岩城南方那条岩浆护城河上并且卡在上面。因为掉落的这部分城墙是呈直角梯形，因此它不但压碎了城墙下聚集的那些亡灵，还在城墙下人为的制造了一个巨大无比的障碍，虽然这个障碍非常的低矮，仅仅高出了地面不到两米而已。

　　同时当那层城墙坠落以后，矮人们的城墙虽然低矮了近二十米，但是上面却没有了敌人，至少大部分敌人都没有了。无论怎么看这都像是绝地大翻盘，而且当城墙上出现四十门巨大的魔晶炮的时候，哪怕这些魔晶炮看起来极其的古老，但是没有一个人可以无视这些魔晶炮的威力。

　　“轰！”当城墙上第一门魔晶炮发出巨大的轰鸣声时，所有幸存的玩家都下意识的捂住了耳朵，因为这个声音实在太响了而正是这种响亮的声音让陈凯这些魔晶炮绝对古老，古老到年岁都可以做他爷爷的爷爷的爷爷了。但是没有人可以无视这些魔晶炮的威力，虽然他的射程稍微近了一些，并且消耗大了一些，但是每一枚魔晶炮炮弹落下以后就直接摧毁了方圆二十米内的所有亡灵。仅仅是三轮射击，就把城墙下方一百米内的亡灵给虐了个遍。这种恐怖的威力让站在远处因为城墙倒塌而合不拢嘴的高等恶魔们更加惊愕，但是很快他们就恢复了过来。

　　“阿格斯托帕尔这一次肯定死了吧？”阿哈拉拍着胡戈第伯爵的脑袋说道，他一下又一下的拍着，显然还没有从刚才城墙倒塌把亡灵碾压的场面中恢复过来。

　　“我想应该是的！尊敬的主人！伟大的阿格斯托帕尔领主应该是战死了！”胡戈第伯爵看起来一样有点下巴脱臼，不过他还是很快的回答了自己主人的问题，至于脑袋被拍这种事情他已经习惯了。

　　“又战死了一个恶魔领主！希望伟大的主宰不会发怒！恩，估计不会！因为阿格斯之前已经被玩坏了，这样的恶魔领主哪怕死了主宰大人都不会感到可惜的！”阿哈拉想到之前阿格斯的样子摸着头说道，当然了对于阿格斯的死两个人脸色最不好看。一个是琪琪格拉，毕竟阿格斯是她调教出来的宠物而且怎么说也是一个恶魔领主死的那样的憋屈自然心情不会好。至于第二个则是萨莫如，他的脸色一样阴沉，因为显然这一次对熔岩城发起的战斗再次失败了。虽然恶魔主力没有损失多少，但是在矮人们露出新的城墙以及武器以后，对于矮人还有多少底牌萨莫如没有一点底。

　　“继续进攻！给我进攻！萨格拉瑟！你给我上！”萨莫如的声音在阿哈拉的耳边响起的时候，变异小矮人可以听出对方语气中那气急败坏的意思。

　　“不！我拒绝！萨莫如！现在并不是我进攻的时候，你应该先让那些骨头架子试探一下城墙上的反击力度才对！”萨格拉瑟低着脑袋说道，作为一个恶魔领主虽然他很清楚萨莫如实力比自己强大，但是依旧有拒绝的权利因为萨莫如并不是他的指挥者。实际上萨莫如仅仅是到主位面来镀金，而不是说取代阿哈拉这个变异小恶魔的指挥权的。所以萨格拉瑟可以非常轻松的拒绝萨莫如的指挥，至于原因那就是你根本没权利指挥我，不要以为顶着爵位我就怕你谁不知道你的爵位是因为裙带关系得来的。

　　当然让萨格拉瑟如此直接否定萨莫如的要求的另一个原因则更加简单，因为琪琪格拉这位恶魔公主的原因。萨格拉瑟不是傻子他可以非常清楚感觉到琪琪格拉和萨莫如之间的矛盾，虽然琪琪格拉不一定可以继承恶魔主宰的权利，但最起码要比萨莫如的机会大多了。所以考虑到琪琪格拉的原因，萨格拉瑟毫不犹豫的站到了萨莫如的对立面，而且身体也直接向着琪琪格拉移动了一步表明了自己的立场。

　　看到萨格拉瑟的动作，萨莫如的眼睛瞬间爆发出一阵阴郁的光芒。他的眼睛瞄向了另一个恶魔领主，双峰乱颤的欲魔梅梅叶提尔，不过这个时候梅梅叶提尔直接打了一个哈欠伸展了一下身体然后转过身。看到对方的表现，萨莫如很清楚梅梅叶提尔也不会遵从自己的命令，于是他就把目光瞄向了低着头的阿哈拉。

　　虽然阿哈拉的脑袋低垂着，但是并不意味他就感受不到萨莫如的目光。实际上在萨格拉瑟直接站队以后他就知道自己有麻烦了，这种站队的事情绝对不好做，因为一旦站队不好那是要倒大霉的。所以阿哈拉现在的选择就是低着头沉默不语，然后用自己的小短腿狠狠的踹了一下胡戈第伯爵。

　　“伟大的萨莫如勋爵！我觉得您说的话太有道理了，但是萨格拉瑟大人话语也很有道理！……”胡戈第伯爵满头是汗的说着，听到他的话语萨莫如的脸色非常难看，他很清楚这位胡戈第伯爵明显就是想要两头相帮或者说是两不得罪。

　　“滚！这里没有说话的份！”萨莫如恶狠狠的说道，巨大的嗓门显示着这位恶魔勋爵此刻愤怒。不过下一刻正要打算顺着萨莫如话语滚蛋或者说溜走的胡戈第伯爵再次被叫住了。

　　“那个谁！阴阳脸的，给我驱动那些骨头架子继续进攻！说的就是你！不要转脑袋看别人！”可怜的胡戈第伯爵悲催的发现自己又被抓了一次壮丁，更加悲催的就是他的称呼似乎已经人尽皆知了。

　　“遵命！伟大的萨莫如勋爵！”脸色已经快要和死人一样的胡戈第伯爵低着脑袋，他忽然觉得自己的命运怎么会如此的不幸。但是还没等他感叹几句，就被自己的主人阿哈拉一脚把所有的感叹都堵了回去。

　　“别废话！该干什么干什么！”阿哈拉用非常低的声音在胡戈第伯爵耳边说道，同时一脸讪笑的看向琪琪格拉。琪琪格拉对于阿哈拉的脸上的讪笑没有任何表情，而是用一种非常媚笑的眼睛看着萨莫如，仿佛要在他脸上看出花一样。当然如果她的动作能够稍微正常点的话，也许就会看起来像个花痴了，但是现在琪琪格拉的手正放在梅梅叶提尔那硕大的酥胸上。这种情况怎么可能是花痴的样子，哪怕是阿哈拉都在那一瞬间感觉到一种从内而外散发的炙热，如果不是他足够坚韧估计下一刻就会要想到放弃进化专注于的肉体享受了。

　　不过幸好最终变异小恶魔阿哈拉还是忍住了，虽然琪琪格拉和梅梅叶提尔两人一个是魅魔一个是欲魔都是玩弄男性生理的强者，但是在两个可怕的敌人引诱下阿哈拉还是忍住了。哪怕是胡戈第伯爵都不得不佩服自己主人那恐怖的忍耐力，因为哪怕是身为尸魔的他现在都是硬邦邦的，但是阿哈拉却忍住了没有表现出任何进化的渴望。光是这一份忍耐力就足以让胡戈第伯爵膜拜，简直比忍者神龟还能忍。

　　当然自己的主人是不是忍者神龟胡戈第伯爵不知道，但是他很清楚自己很快就会被榨干最后一点魔力。因为他现在要复活那些被碾碎的亡灵，同时聚集剩下的亡灵向着熔岩城发起攻击。一样的玩家数字，只不过这一次玩家身边多了几个恶魔身影。为了增强法术的威力，胡戈第伯爵不得不让一些恶魔加入放血的序列当中。毕竟恶魔的鲜血中天然携带者大量的混乱力量，这些力量可以加强魔法阵的威力，让那些被复活的亡灵具备更强大的力量和攻击性。

　　大量的鲜血再次填充了之前的魔法阵，几乎不需要任何语言光是魔法阵当中残留的死亡力量就主动的激活了整个魔法阵。于是几个原来只是被放血的恶魔一下子遭遇到了死亡的结局，大量的鲜血从他们的身体中被直接抽出来。对于这样的变化胡戈第伯爵事先就知道，所以他选择的恶魔都是和他不对付的，当然也仅仅只有几个而已。毕竟如果做得太明显，那么阿哈拉这个主人可是会毫不犹豫的把胡戈第伯爵给干掉。

　　鲜血涌动在魔法阵当中，一块块魔晶被肉痛不已的胡戈第伯爵丢进魔法阵的中心，至于那些被砍掉脑袋的玩家则是充当魔法阵发动的祭品。除了最开始放血的玩家，更多的玩家活着被抓住以后这一次最终死去。足足三千多玩家被充当祭品牺牲掉，鲜血几乎在魔法阵上飘起了一片汪洋，哪怕是萨莫如这个恶魔勋爵都可以感受到一阵浓重无比的恶意从不断发出黑色光芒的魔法阵中传递而出。

　　一个个由鲜血组成的魔法字符在血色汪洋中慢慢的浮现，然后从血海中漂浮到空中。鲜血仿佛在这一刻能够铭刻在空间壁垒上一样，一个个浮游在空中的魔法字符散发着诡异而又邪恶的气息，随着胡戈第伯爵的魔力缓缓飘荡。同时魔晶的力量不断被激发，最终在胡戈第伯爵魔力彻底被榨干之前整个魔法阵完全的开启了。

　　一种极其邪恶的力量在魔法阵彻底开启的那一刻从地面上冲天而起，磅礴无比的亡灵气息如同不要钱一样从魔法阵当中向外扩散。哪怕是萨莫如这位恶魔勋爵也在那一刻感到一阵心悸，而琪琪格拉这位恶魔公主则是在瞬间皱了一下眉头，忽然又朝着胡戈第伯爵笑了一下。那一个笑容被一直注意这位恶魔公主行为的阿哈拉捕捉到了，但是对于阿哈拉来说这绝对不是什么好消息。

　　虽然魔法阵散发出来的邪恶亡灵力量实在太过庞大了，但是胡戈第伯爵还是很开心，因为无论从哪个角度看都表示自己的魔法阵再次成功运转了。虽然和第一次的情况有点两样，但是他相信结果肯定还是一样的，甚至可能会更加的好。事实上胡戈第伯爵的猜对了，因为现在熔岩城内只要是神殿系职业者都会感到从心底里冒出来的恐惧和颤抖，而且只要他们开启观察性的神术两只眼睛就会瞬间被神术的力量爆掉。可怕的邪恶气息依旧彻底超过了神术能够承载的范围了，每一个玩家身上承载的神术都在发出警报告诉他们有极细邪恶的东西将要出现。

　　当浓郁无比的灰黑色亡灵充塞整个魔法阵的时候，原本胡戈第伯爵可以指挥着这些亡灵气息扑向地下的尸骨，但是在这个时候胡戈第伯爵忽然发现自己竟然无法操纵这些亡灵气息。更加可怕的是这些亡灵气息还在向着他慢慢的移动过来，一缕缕灰黑色的亡灵气息不断的涌入胡戈第伯爵的身体。对于身为尸魔的胡戈第伯爵这些气息应该是补品才对，但是现在他发现这是亡灵气息竟然如同毒药一样。

　　“主人！救救我！救救我！！”灵魂当中疯狂的呐喊着，向着阿哈拉传递着自己痛苦的胡戈第伯爵身体根本无法移动。至于被他求救的那位主人，阿哈拉则用力的抓着自己腰间那柄小刀，他很想去拯救自己的得力部下至少之前很得力。但是内心中有一个声音告诉他千万不要靠近那里，这个声音不但来自他的内心，同时也来自他手中的那柄武器。阿贝达尔索伦王之刃虽然是恶魔主宰赐予阿哈拉的护身武器，并不完全属于阿哈拉所有，但是最起码可以做到提醒持有者哪里危险。高等级的圣器魔兵都有这样的功能，因此阿哈拉虽然想要拯救自己的部下，但是最终还是忍住了。

　　大量的亡灵气息不断的涌入胡戈第伯爵的身躯，恐怖力量在他的躯体当中积累。同时一丝丝亡灵气息不断的向周围蔓延，卷起地上的骨渣向着位于魔法阵中的胡戈第伯爵输送。白骨不断的在他身上垒砌最后融化成骨液不断的流入胡戈第伯爵的身躯。

　　于此同时在变异小恶魔的灵魂当中，属于胡戈第伯爵的那一缕灵魂碎片竟然伴随着一声凄厉的惨叫直接崩碎了。灵魂崩碎的力量让把持着碎片的阿哈拉也受到了一丝打击，激荡的灵魂力量几乎把他的脑海搅成一团浆糊，但是相对于灵魂消散的胡戈第伯爵他要幸运多了。因为从今天起游戏世界中将没有胡戈第伯爵这个人，连灵魂都没有了。至于现在占据胡戈第伯爵身躯的究竟是谁，连萨莫如这位恶魔勋爵都感到极其的忌惮，身体甚至不由自主的向后退了一步。


第333章 熔岩城下的碰撞（十二）

　　曾经叱咤整个胡戈第领一代领主，最终死的极其的憋屈，连为自己最后呐喊一下都无法做到。不过非常讽刺的是当初他是占据了凯末达尔子爵的身体才得以复活，只是现在被占据了身体的人变成了他自己而已。

　　庞大的灵魂力量从胡戈第伯爵身体中散发出来的时候，原本只不过一米八几的胡戈第伯爵已经彻底的改变了形象。他的身体至少有四五米高，庞大的身躯上有着一个用白骨组成的恶魔脑袋。只不过脑袋上没有一丝血肉，有的仅仅是雪白无比的白骨，就连两个巨大无比的恶魔犄角也是白色的。

　　“气息！鲜血的味道！没想到我伟大的白骨大君拉塔米修斯竟然还有机会返回人间！”庞大的白骨恶魔两只眼睛彻底点燃的那一刻，一直极其阴冷的话语慢慢的在空气中浮现。哪怕是呆在熔岩城当中，陈凯他们也可以听得清清楚楚，只不过仅仅是这么一句话就让数百个神殿系职业的玩家斗气开始翻腾，如同之前那些庞大的邪恶亡灵气息出现时一样。

　　“该死！他刚才说什么？拉塔米修斯！那个已经死了上千年的大脑袋亡灵恶魔！”萨莫如眼睛在白骨恶魔说完以后瞬间一缩，了解恶魔世界历史的他非常清楚一些高等恶魔强者的名字。能够在恶魔世界历史上留下自己名字的恶魔无一例外都是强大到让人战栗的存在，这样的存在不是成为主宰就是拥有一个极其恐怖的称呼恶魔大君。

　　所谓的恶魔大君是恶魔世界的特殊称号，虽然恶魔大君实力不见得比恶魔主宰强，但是绝对凌驾于大部分恶魔大领主之上。拥有恶魔大君称号的恶魔基本上最终都可以踏上主宰的宝座，如果没有踏上的基本上不是战死就是消失在历史的长河当中留下自己光辉而又灿烂的篇章。对于萨莫如来说他不认为自己可以成为恶魔主宰，但是如果可以获得恶魔大君的称号那么也就不枉魔身了。

　　拉塔米修斯在恶魔世界的历史上还是非常著名的，诞生于五千七百年前的白骨地狱仅仅耗费了不到千年的时间就达到恶魔大领主的境界。掌控半个白骨地狱长达两千年的时间，和另一位白骨地狱的恶魔大君分庭抗礼，最终在千年之前发现主物质面的通道挥师进攻主物质位面。但是结果却是陨落的结局，至少后来亡灵地狱中就没有拉塔米修斯这个恶魔大君了。至于拉塔米修斯这位恶魔大军的正式大君封号则是苍白之颅，白骨大君。不过后来白骨大君的称号已经被占据整个白骨地狱的那位恶魔大君所获得，因为他是整个白骨地狱的主宰者，并且听说最近一段时间就会晋升真正的主宰。

　　但是哪怕拉塔米修斯是一个进攻主物质位面的失败者，但是谁也不敢否认这位历史上恶魔强者是非常变态的，至少战斗力方面完全可以碾压他们这些后辈。当然前提是对方能够恢复到当年当中力量的话，显然刚刚复活的拉塔米修斯根本没有这种力量。可哪怕拉塔米修斯不复当年的力量，借助胡戈第伯爵身体重生的他力量却依旧有恶魔大领主一级的实力，照样可以碾压萨莫如他们。虽然这种力量不见得稳定，可最起码可以在一定时间内无敌。

　　“你们是哪个地狱的？为什么我在你们身上可以闻到梅扎瓦洛夜那家伙的味道，尤其是这个丫头她身上的气息太浓郁了！让我想起了梅扎瓦洛夜那个混蛋的臭脚丫！”白骨恶魔睁着两只巨大的闪烁着蓝色光芒的眼眶望着萨莫如他们，两道灰白色的死亡气息从他的鼻腔中慢慢飘荡出来然后顺着所有人的身体游荡一圈以后回到了他只有两个孔洞的鼻腔。

　　“是吗？那非常抱歉了！您嘴里脚丫子比较臭的梅扎瓦洛夜不巧正是家父！虽然家父有点不肖，但是很不好意思他在八百二十一年刚刚晋级为的主宰！所以拉塔米修斯阁下，我是不是可以认为您的话语是在向家父挑衅呢？”琪琪格拉抿着嘴，几乎在她话语落下的那一瞬间阿哈拉他们明显感觉到气氛有点不对，因为拉塔米修斯那忽明忽暗的眼眶中燃烧的灵魂之火正在发出诡异的波动。

　　“哦哈哈！原来你这个丫头就是梅扎瓦洛夜那个女儿啊！我记得你小时候我好抱过你呢！当然那时候我应该还在白骨地狱里！”半响之后拉塔米修斯那诡异的灵魂波动消失了，从他空洞无比的嘴里发出了一阵渗人的笑声同时也传出来这些看起来仿佛是讨好的话语。

　　“是吗？非常不好意思！拉塔米修斯大人您抱过的应该是我的姐姐！而在131年前她已经被我父亲嫁给白骨地狱的扎拉坦斯白骨大君了！”琪琪格拉的话语让阿哈拉等人瞬间感到一阵恐惧，因为眼前这位非常不巧就是当初和那位扎拉坦斯大君分庭抗礼的一位恶魔大君。显然刚才那一句话极其不幸的戳中了拉塔米修斯的G点，而且还是愤怒的G点。

　　“扎拉坦斯！那个无耻的窃贼！万恶的小偷！该死的背叛者！我发誓我一定要把你的脑袋拧下来！如果我还困在冥界也许我无法做到，但是现在我回来了！扎拉坦斯我一定要拧下你的脑袋！现在该死的小魅魔说吧！需要我做什么？并且拿出你可以交易的东西，不然你要为自己触怒一位恶魔大君付出代价！”拉塔米修斯恐怖无比的实力在那一瞬间表露无疑，那一瞬间整个地下世界的空间都可以感受到空间的震动。但是大声怒吼的拉塔尔修斯实际上非常的虚，虚到实力根本无法和一个正规的恶魔领主相抗衡。

　　“我怎么敢和伟大的拉塔米修斯大君交易呢？只是要求阁下帮一个小忙而已！至于报酬不知道伟大的恶魔大君拉塔米修斯对于现在的身体还满意吗？需不需要更换一个更加强壮的躯体？”琪琪格拉声音充满了媚意，她轻轻的撩起位于额头上一缕刘海，然后向着拉塔米修斯眨了眨眼睛。那一瞬间阿哈拉感到一阵高频电流正在向着四周放射，恐怖的电流让阿哈拉感到一阵全身酥麻。

　　不过身上全是白骨的白骨恶魔拉塔米修斯显然对这些高压电免疫，但是他依旧明白琪琪格拉话语的意思。因为他现在占据的躯体显然是琪琪格拉的部下，虽然在恶魔世界里这种弱肉强食并不是什么奇怪的事情，但是被对方的主人抓住也不是什么好事情。至少拉塔米修斯就需要支付一笔可以和自己占据躯体相对称的东西或者代价，才能抹平这件事情。当然他也可以直接扭头不认账，但是因为琪琪格拉他们背后的站的可是恶魔主宰梅扎瓦洛夜。如果拉塔米修斯想要在已经有了一个即将晋升主宰的敌人的情况下，再得罪另一个主宰的话，那么绝对可以扭头就跑。

　　因此最终拉塔米修斯极其无奈的沉吟了一下，权衡了一下得失以后憋屈的发现自己出了和琪琪格拉主动合作以外几乎没有路可以走。因为只要琪琪格拉他们把自己的消息通报给扎拉坦斯，那么那位在自己被放逐冥界上千年时间里掌握白骨地狱的恶魔大君绝对会为此付出足够大的报酬。如果不是此刻拉塔米修斯表现的力量足够强悍，也许琪琪格拉他们已经想着拿着他的灵魂结晶去领取报酬了。虽然琪琪格拉也许和她的那位姐姐不怎么对付，但是她绝对可以在自己所为的姐夫手里讨到足够多的好处。

　　“好吧！你赢了！小魅魔！有什么要求你说吧！伟大的拉塔米修斯可以免费答应你一个！好吧！三个要求，不能再多了而且这三个要求不能危机我的生命！”拉塔米修斯看着琪琪格拉非常无奈的说着，原本只想要答应一个的要求最后也极其无奈的变成了三个。

　　“好吧！我第一个要求很简单！那就是麻烦伟大的拉塔米修斯拿下前面那座城墙！城墙上的所有敌人都可以作为祭品交给你，只要你可以占据下那座城墙就行！”琪琪格拉指着远处的熔岩城对拉塔米修斯说道。只不过白骨恶魔两只巨大的窟窿眼睛中灵魂之火忽明忽暗的闪了一下然后摇了摇头。

　　“小魅魔！我说过我只能履行不危机我生命的三个要求！这个要求我不能履行！因为一千年前正是因为攻击这座矮人城市我才会被扎拉坦斯放逐到冥界，而造成我无法反抗的原因则是这座城市中一个白银矮人！他手中有一柄极其可怕的武器，能够操纵恐怖的天罚之雷！如果不是被那柄武器重伤，我怎么可能被扎拉坦斯那个卑鄙小人偷袭到！”所谓是一朝被蛇咬三年怕井绳，当初那恐怖而又憋屈的一幕在拉塔米修斯灵魂当中回响着，所以他选择了拒绝琪琪格拉的要求。

　　“是吗？那么也就是说伟大的拉塔米修斯无法完成第一个要求了！那么我是不是可以把这个要求换一下？”琪琪格拉并没有因为拉塔米修斯无法完成要求而感到不满，相反她获得情报已经足够让她自己满意了，而此刻低着脑袋的阿哈拉则是因为听到恶魔大君的话语而吓得满头大汗。

　　“是的！虽然伟大的拉塔米修斯很希望早点完成你的三个要求，但是我的生命更加珍贵！在冥界困顿了上千年，我可不希望再回到那个地方！当然了如果你们抓到了这座矮人城里的白银恶魔交给伟大的拉塔米修斯大人，我可以给予你们更多的好处！”如果说拉塔米修斯这几句话仅仅是因为想要获得好处而说的话，那么在阿哈拉眼里这无疑就是仙音了。如果没有特殊的用途，一个白银矮人怎么值得一位恶魔大君那么关注。

　　如果不是现在不能太过开心，也许阿哈拉已经要开始原地跳踢踏舞来欢庆了。毕竟他可不想背负一个欺骗主宰的名声，哪怕最开始说那些东西的是已经挂掉的阿格斯托帕尔这个死鬼也一样，毕竟阿哈拉附和了对方的话语并且和阿格斯一起在梅扎瓦洛夜主宰大人面前诅咒发誓。

　　“好吧！那么我换一个要求！伟大拉塔米修斯大人您应该明白刚才我们是在使用亡灵法术复活地面上的死者，所以现在需要麻烦阁下使用您那无边的伟力复活那些死者让他们成为攻击城市的先锋！”琪琪格拉指着地上的魔法阵说道。

　　“这个没有问题～！对于伟大的拉塔米修斯来说这件事太轻松了！”对于曾经作为白骨地狱的半个主宰者，召唤亡灵这种事情不要太过轻松。哪怕他现在实力下降的厉害，占据胡戈第伯爵身躯以后只能爆发出恶魔领主的力量，但是比起胡戈第伯爵空有一个恶魔领主的级别却没有相对应的力量，甚至连一个变异小恶魔都可以轻松控制他的尸魔来说，拉塔米修斯强大的不是一星半点。不过很快的这位曾经的恶魔大君脸色又变了一下，因为他发现如果自己召唤白骨地狱的恶魔那么搞不好就会立刻引起自己老对头的注意，而如果召唤冥界的那些亡灵那么势必会引来一位更加恐怖的角色也就是冥王安托洛的关注。对于刚刚从冥界逃出来的拉塔米修斯来说，后者比前面的死对头更加可怕。所以下一刻原本要动手的拉塔米修斯犹豫了，但是很快的他就想到了解决办法，因为他并不需要召唤来自冥界或者亡灵地狱的亡灵，而是只要召唤来一些死亡气息复活亡灵。

　　这样利用亡灵气息复活的亡灵也许战斗力渣了一点，但是从外表上是看不出来的，实际上胡戈第伯爵最开始的就是这样做的。只不过他的力量实在太渣了，而拉塔米修斯可以做的更加好，哪怕仅仅是运用亡灵气息复活亡灵，依旧可以让它拥有冥界亡灵的部分力量。

　　下一刻一个新的魔法阵再度出现在熔岩城城外的旷野上，而且为了保证魔法阵运转时万无一失，拉塔米修斯把阿哈拉拽到了身边。由于他占据的是胡戈第伯爵的身体，而且灵魂当中依旧残留着部分胡戈第伯爵的印记，因此对阿哈拉这个变异小恶魔有一种特殊感觉。那就是一些时候会毫不犹豫的拿变异小恶魔当挡箭牌，而造成这一情况的主要原因就是当初胡戈第伯爵对变异小恶魔隐藏在心中的怨愤。

　　被拉来当挡箭牌的变异小恶魔脸色极其的难看，但是碍于实力以及拉塔米修斯的威名最终只能无奈的站在原地接受摆弄。庞大的魔法阵再度被激发的时候，一丝丝灰黑色的死亡气息从魔法阵的中央慢慢的传递出来，但是相对于胡戈第伯爵那毫无顾及的抽取拉塔米修斯却反倒小心翼翼的多了。不过哪怕他再小心翼翼该倒霉的时候一样会倒霉，这一次他抽取的是来自冥界的死亡气息，因此非常直接的受到了冥界的一位巨头的关注。虽然那个巨头并不是冥界的王者冥王安托洛，但是所有亡灵法师在拉扯冥界的死亡气息时都会或多或少的受到冥界一些神明的注意。

　　几乎在一瞬间原本缓慢运转的魔法阵爆发出一阵巨大的波动，大量的死亡气息向外涌出而在那几乎连半秒都不到的时间里所有恶魔领主都感到一阵阴冷的气息从身上扫过。可是在这一阵阴冷气息扫到拉塔米修斯身上的时候，原本散发出浓郁死亡气息的白骨恶魔忽然如同死了一样，两个散发着灵魂波动的眼眶一片死寂如同整个灵魂之火都消失了一般。

　　直到这一阵阴冷彻底消失，魔法阵的运转再度恢复正轨，拉塔米修斯那对幽蓝色的眼眶才再度点燃。随后他就是一副大难不死的表情，骨质的手臂轻轻抹着的额头，擦去根本不存在的汗水。

　　“幸好！幸好这一次是阿努比斯那个家伙！如果是其他人搞不好还真的躲不过去！幸好！”一阵阵后怕从拉塔米修斯的内心涌出，实际上这一次他真的很冒险，如果被那一阵阴冷的气息捕捉到他的存在可能结果就是好不容易逃离冥界的恶魔大君拉塔米修斯又要再次回到冥界了。

　　大量的死亡气息开始在魔法阵中弥漫，最后随着拉塔米修斯的咒语落在那些被碾碎的骨头上。于是之前消失的亡灵大军再度出现，虽然数量下降了一半只剩下了不到两万，但是战斗力却上升了很多，尤其是那些由骨渣组合起来的异型骷髅战斗力绝对比普通亡灵要高出一大截。

　　“材料差了点！但是还是勉强可以撑撑场面！如果我的白骨卫队还在，根本不需要这些垃圾！”拉塔米修斯看着正在熔岩城城墙前排队准备进攻的亡灵大军露出不屑的神情，可惜他的白骨卫队早就随着时间的推移消散在历史的长河当中了。


第334章 熔岩城下的碰撞（十三）

　　当两万多新的白骨亡灵出现在城墙前方的时候，一直在准备战斗的玩家再次进入紧张的防御位置。此刻陈凯已经把军旗插在了熔岩城的城头，同时他的零时军团圣焰翼狮军团的成员数也直接突破了一万人大关，基本上整个城头上的玩家都加入了这个军团。

　　浮现在玩家臂膀上的军团标记一方面表示着玩家受到军团光环笼罩，另一方面也表示这些玩家是军团的成员。不过军旗当中的魔晶已经被跟换过了，哪怕这些魔晶再耐消耗也不可能坚持两场战斗。所以此刻旗杆中的魔晶已经更换过了，当然负责掏魔晶的可不是陈凯而是黑矮人。毕竟陈凯身上可没有携带那么多的魔晶，哪怕有陈凯也不会说自己带着，有便宜不占那是王八蛋。陈凯可不认为自己是王八蛋，自然是能够占便宜的地方绝对不会手下留情。

　　陈凯单手握着自己的巨剑，另一个缺了胳膊的肩膀则绑着绷带。当然原本手臂上盔甲已经巴拉回来了，只不过由于缺少医师的治疗只能继续当独臂大侠。城墙上忙碌的玩家不断的搬运着魔晶炮炮弹，安装那些蒸汽六管钢针发射器。矮人强大的生产能力在这种关键时候表露无疑，虽然一些蒸汽重机枪的质量不是很好，但是有防御武器总比没有强。

　　不过大部分玩家对于这些射程较近的蒸汽重机枪没有多少的信心，因为现在那些小恶魔的魔力明显已经恢复了。虽然小恶魔的数量减少了不到两千，可是依旧可以爆发出可怕的攻击力。那铺天盖地的火球绝对可以把城墙上的守备人员全部犁一边，也就是可以用可怕的法术攻击进行洗地攻击。

　　但是矮人们也不是没有反击手段，至少陈凯此刻的目光就瞄向了不远处正在往魔晶炮炮管里塞着的几枚巨大无比的炮弹发呆。黑矮人们精工制作出来的新型战争武器，从理论提出到实物出现仅仅耗费了不到一个星期的时间。如果不是炮弹的生产受到改装蒸汽重机枪工程的拖延，估计在上一次战斗中这些炮弹就应该被运送过来了。当然现在运送过来其实也一样，因为它们最终都是要在实战中检验效果的。

　　“奥爆子母弹！”这是新型魔晶炮炮弹的名字，顾名思义这几枚炮弹是子母弹而发射的原理就是利用奥术爆破把里面的弹丸从母体上爆射出去。相对于用来攻击两个恶魔领主的穿甲弹，这种炮弹则是矮人们听从了玩家的意见开发出来对付空中的小恶魔。每一枚炮弹中藏了近千颗小钢珠，当炮弹被发射出去以后就会在空中爆炸，然后爆射出那些小钢珠。只不过由于没有试验过武器威力，再加上材料所限以及时间太过仓促，哪怕矮人们努力制作最后运送到城墙上也不过五枚炮弹而已。

　　同时非常不幸的是其中一枚炮弹在运输的过程中不小心碰撞了一下，结果魔法引信被撞坏了。虽然经过矮人们紧急修理，但是最终能不能发射出去谁也不知道。不过大部分玩家是不愿意使用不安全的武器，谁知道这枚炮弹会不会在发射的时候忽然爆炸，那时候炸的可不是小恶魔而是玩家们自己了。

　　“老苏！问问恩格斯炮弹调整好了没有！莫格莱尼那个白痴竟然被恶魔领主拖着同归于尽了，好不容易撑到最后竟然还挂掉他真的够倒霉的！”陈凯看着远处的秃瓢矮人恩格斯对着身边的苏星河说道，不过主要还是矮人们启动城防终极措施的速度太快，莫格莱尼来不及反应才会那样。当然如果换个说法莫格莱尼拖着阿格斯这个恶魔领主同归于尽其实也没有错，至少在他的拖延下阿格斯这个恶魔领主连逃跑的机会都没有就被碾死了。但是在陈凯他们看来莫格莱尼根本不可能拖得住恶魔领主，因此大部分玩家都选择赞同陈凯的说法，那就是倒霉的血色十字军大领主莫格莱尼被恶魔领主给拖住了没有逃走才挂掉了。

　　“秃瓢！还有多久才能调试好！”苏星河的话语让恩格斯非常的无奈以及光火，因为莫格莱尼给他起的这个绰号以及彻底变成了他的代称了。在熔岩城哪怕是黑矮人们相互直接提起，只要是提到秃瓢基本上就是指恩格斯。这让还是钻石王老五的恩格斯极其的郁闷，虽然他的名气也随之扩散，但这可不是什么好名声。

　　“我说了不准在叫我秃瓢！谁叫我我跟谁急！”恩格斯愤怒的咆哮着，不过他的咆哮在其他听起来就是垂死挣扎而已。因为哪怕是瑟拉姆这位矮人王，现在看到恩格斯也是叫“秃瓢！”

　　“好了不喊你秃瓢了！怎么样？调整好了吗？能不能快点！那些小恶魔快要进攻了！”虽然嘴里说不喊了，但是那秃瓢两字还是让恩格斯气的三尸神乱跳。不过最终还是忍住了，因为他知道现在自己这个秃瓢的名声已经在外根本不可能改变了。

　　“至少还需要一分钟！这几枚炮弹由于是新造的有点超出大炮的规格！需要用锉刀锉掉一点底缘！”恩格斯非常无奈的说着，虽然矮人们的手艺那是没有说的，但是越是手艺高超的矮人自身战斗力也就越高而非常不幸这部分矮人现在大部分都受伤着，根本无法从事太过精细的加工。虽然最终这几枚炮弹是造出来了，但是炮弹的底边却比魔晶炮的炮口粗了那么一毫米。正因为这一毫米让炮弹发射拖延了近一分钟多钟，在恩格斯说话的时候几个矮人炮手正满头大汗的用小锉刀一点点的把炮弹多出的那一圈边锉掉。

　　这项工作绝对不轻松，因为炮弹的底边是圆形的，如果一个位置锉掉太多那么结果就是炮弹变成废品，同时如果太过用力那么结果就会更加糟糕。这些奥爆子母弹虽然不是碰着就炸，但是也是非常危险的东西。不过矮人炮手的手艺还是不错的，显然他们经常做这种替人擦屁股的事情，在经过近两分钟的紧张工作以后所有的炮弹都被锉掉了薄薄的一圈然后塞进了魔晶炮的炮管当中。

　　在黑矮人完成最后准备的同时，天空中一直盘旋的小恶魔也开始伴随着地面上的亡灵大军发动了袭击。只不过这一次注定他们要尝到苦头了，虽然陈凯不知道这些奥爆子母弹的威力究竟如何，但是有一点那是肯定的这几枚炮弹的威力绝对比城墙上摆着的这些蒸汽重机枪要强。毕竟这些蒸汽重机枪的射程实在有点坑爹，一百米多米的有效攻击距离根本无法对可以在千米之外发射火球的小恶魔造成任何麻烦。

　　“调高炮口！用力摇啊！你们这帮懒虫没吃啊！快！快！”恩格斯不断的大声呼喊着，由于这些隐藏在城墙下的魔晶炮属于非常古老的魔晶炮，虽然体积庞大炮壁厚实但是还有过于笨重无法移动的毛病。最为重要的是炮口上下转动需要人力摇摆机括才行，一门魔晶炮转动到位耗费的时间是新式魔晶炮的好几倍。最重要的是这些魔晶炮的射击速度非常慢，如果不是还可以发射新型炮弹再加上制造新的魔晶炮太过麻烦，估计黑矮人们早就把这些隐藏在城墙下的老魔晶炮给换了。实际上哪怕以熔岩城矮人财大气粗的底气，想要跟换十几门魔晶炮也不是一笔小钱。

　　所以恩格斯虽然很希望炮口可以在短时间内调高，但是最终还是需要辅助的玩家用力的摇动转轮。如果不是炮口调高的时候无法装载炮弹，估计恩格斯早就让玩家把炮口调整好，而不是现在快要开炮的时候才来调整。当最后一门魔晶炮的炮口调整完毕的是，巨大的魔晶炮发射的轰鸣声瞬间响起。由于老式魔晶炮的结构问题，全部的发射力量都需要炮身承担。因此这些魔晶炮开炮后的声音非常巨大，炮口的火焰也非常明显。

　　当然在明显的炮口火焰遮掩中是五枚爆射而出的奥爆子母弹，虽然其中一枚是被摔过的，但是没想到这枚不被玩家们看好的炮弹依旧能够被发射出去。天空中飞翔的小恶魔们自然看到了朝着自己飞射过来的魔晶炮炮弹，只不过大部分小恶魔对于这些只会在碰撞以后产生攻击效果的炮弹没有任何恐惧的心理，非常惬意的躲闪了过去。但是下一刻轻松躲避的小恶魔们就发现情况不对了，因为那几枚奥爆子母弹竟然在半空中爆炸了。

　　虽然只有四枚炮弹爆炸，可是每一枚炮弹中藏着的上千枚钢珠在奥术爆炸的力量爆发出恐怖的杀伤力。哪怕无法直接杀死那些小恶魔，但是绝对可以破坏让他们的翅膀，让他们从空中摔下去。四枚炮弹爆炸产生的碎片和钢珠瞬间充斥整个地下空间。那些钢珠直接让两千多小恶魔能够继续在空中停留的不到两百，整个地下空间上原本飞翔的小恶魔瞬间被清空了大片。

　　至于那枚没有爆炸的奥爆子母弹，最终还是爆了，只不过是快要落地的时候爆的。这延迟爆炸的奥爆子母弹爆炸的位置非常好，好到陈凯都以为这枚炮弹是故意设计了这个延迟引信。因为这枚炮弹是在恶魔领主们的头顶不远的地方爆炸的，爆炸产生的冲击把上千枚钢珠一个不剩的朝着那些呆在原地发呆的恶魔领主们射了过去。

　　只不过这些飞射而至的钢珠很快就被挡了下来，但是挡下这些钢珠的恶魔勋爵萨莫如脸色可不好看。因为无论怎么看小恶魔们都不可能在空中对城墙上的玩家发动攻击了，那些没有被钢珠射死的小恶魔现在正趴在地上半天没有办法爬起来。

　　“阿哈拉！告诉你的小恶魔们，让他们继续给我进攻！我要让那帮黑皮矮戳子知道得罪一个恶魔勋爵是要付出代价的！”萨莫如的脸色极其难看，愤怒的声音从他的嘴里咆哮而出，带着硫磺味的唾液几乎淋了阿哈拉一头。

　　“但是伟大的萨莫如勋爵！那些小恶魔现在都已经受伤了！”阿哈拉非常清楚如果小恶魔落在地上战斗力会非常的差，那怕他们依旧有操纵火球成为炮台的能力，可是城墙的矮人的魔晶炮也不是吃素的自然不可能放过地上的发射火球的小恶魔。

　　“我知道！！！给我去进攻！不然我要你的命！！”萨莫如吼出这一句话以后阿哈拉的脸色变了，因为显然这位恶魔勋爵肯定会做到这一步，可以说萨莫如这一句话直接把阿哈拉逼到了琪琪格拉一方。

　　“萨莫如勋爵！请你注意语气！伟大的梅扎瓦洛夜主宰任命的主位面指挥官是我！并不是你！你没有权利处死我！而且现在指挥错误的是你，所以请你不要被愤怒蒙蔽自己的理智！”原本趴在地上的变异小恶魔阿哈拉握着腰间的小刀恶狠狠的看着萨莫如，作为一个小恶魔阿哈拉看到很多同类被高等恶魔毫无理由的杀死，当然在恶魔世界这非常的正常但是阿哈拉绝对不会允许这样的事情出现在他自己身上。因此当萨莫如吼出那一句话的时候，直接让变异小恶魔彻底的愤怒了。

　　“你敢反抗我！信不信我现在就杀了你！”萨莫如此刻已经彻底被怒火冲昏了头脑，实际上一些高等恶魔脾气都很糟糕，萨莫如并不是其中最差的。当初如果不是因为这个脾气，他也不会在魔门的战斗中遭遇惨败，最后被迫回到家族中窝了上百年。原本在上百年的时间里修养的较好的脾气，因为一次又一次的战斗失败再加上琪琪格拉的挑唆最终让萨莫如彻底爆发。但是很快的他就发现自己貌似不应该这样，他不是傻子稍微检查一下就发现自己貌似再次被阴了，而阴他则是在不远处发出微笑的琪琪格拉。

　　作为一个拥有特殊能力的魅魔，操纵一个人的情绪这样的事情对琪琪格拉来说实在太简单了。如果不是萨莫如太强，估计连灵魂记忆都可以被琪琪格拉轻松修改。对于琪琪格拉的力量，呆在一边的白骨恶魔拉塔米修斯两个眼眶中闪耀的火焰一阵晃动，然后白骨手掌轻轻的揣摩了一下自己光洁的下巴。

　　“琪琪格拉！你又阴我！”愤怒不已的萨莫如瞬间抽出了腰间的恶魔长剑，一丝丝橘黄色的火焰很快就在长剑上蔓延开来。

　　“呵呵！萨莫如勋爵！我什么时候对你动过手了？为什么我不知道啊？你不要把自己的无能怪罪到别人身上行吗？虽然对于这样的事情你早就有了前科，但是我可不是被你干掉的塔尔诺诺那个白痴！”琪琪格拉脸上带着微笑，但是说出的话却非常的毒，她嘴里的塔尔诺诺则是当年和萨莫如一起出征魔门的恶魔领主只不过在魔门战斗失败的时候被萨莫如当做替罪羊宰了。

　　听到琪琪格拉的话语，萨莫如的脸色变得更加难看，因为琪琪格拉就是在揭他的旧疮疤。同时几乎在琪琪格拉的说完的时候，阿哈拉也做出了自己的决定，那就是直接站到了琪琪格拉的身后。

　　看到变异小恶魔动作，萨莫如知道自己和琪琪格拉的竞争彻底失败了。现在他搞不好连一个恶魔都指挥不了，因此最终萨莫如选择了屈服，愤恨的收起了自己的武器。

　　“呵呵！！”看到萨莫如的表情，琪琪格拉知道自己彻底的掌握了所有主物质位面恶魔部队的权利，至少萨莫如不敢明着反对自己。一想到这个结果，琪琪格拉的心情就变得非常美好，哪怕没有拿下熔岩城琪琪格拉的心情也没有变坏。不过心情没有变坏并不意味着琪琪格拉就不会继续催动恶魔士兵进攻熔岩城，对于她来说攻下熔岩城抓住那个白银是向自己父亲证明自己能力的一个必要条件。玩弄人心只是她的一种手段，想要获得一位主宰的最终承认获得继承者的权利那么除了需要功勋以外，还需要有取悦对方的能力。琪琪格拉不可能去诱惑自己的父亲，那么剩下的道路就只可能是用一些东西去打动他。

　　“好了！阿哈拉！继续进攻吧！让那些白骨打头阵，等到那些骨头架子冲上城墙挡住那些魔晶炮以后再让你的小恶魔发动进攻！”琪琪格拉微笑着做出了战斗布置，相对于萨莫如那拿小恶魔火焰法术开路的想法，琪琪格拉打算更加好。因为亡灵部队本来就是用来消耗的，哪怕死光了对于恶魔们来说也不是什么损失，但是恶魔部队却是主物质位面恶魔大军的基础，失去这些小恶魔就会动摇恶魔部队的根基。

　　“遵命！伟大的琪琪格拉公主！”只要不拿自己的恶魔部队当炮灰，阿哈拉还是非常愿意去执行命令。只不过对于城墙的守卫者来说这个消息就不好了，因为汹涌而至的亡灵很快就填满了他们的视野。


第335章 熔岩城下的碰撞（十四）

　　“顶住！把那帮骨头架子给我赶下去！檑木呢？妈的！你们这帮废物给我顶回去！”一声声愤怒的咆哮在熔岩城低矮了一截的城头上不断的响起，一块块巨大的岩石被从城墙下推下，狠狠的撞在那些嘎嘎抖动的骷髅上。

　　这是玩家们能够想到的攻击这些白骨最好最直接的办法了，因为低矮了一层的城墙对于这些亡灵来说攀越压力非常低。摔下去的那部分城墙正好有一个斜坡，让这些岩石可以顺势滚落。

　　至于那几门魔晶炮，虽然大炮依旧轰鸣着，但是由于大部分亡灵已经拥挤到了城墙下，这样一来魔晶炮的根本无法攻击，而城墙上那些蒸汽重机枪对于亡灵的攻击效果又太渣渣还没有岩石来的好。因此最终防御战斗变成了非常原始的攻城战方式，原始的滚石檑木成了抵挡这些亡灵最好的手段。

　　可惜矮人们囤积的守城物资在之前的战斗中消耗的太多了，使得最终大部分玩家都不得不面对一个非常窘迫的局面。那就是石头扔几块以后就没了，檑木摔几下以后就坏了，最后只能拿起武器并肩子上了。

　　矮人们对此也非常无奈，连续不断的攻城战斗快要放干熔岩城矮人最后的一滴血了。虽然黑矮人们的自身损失并不严重，但是战争打的不仅仅是人还有钱。哪怕大部分玩家消耗的食物都来自于伯克纳镇的供给，但是药品什么还是要消耗矮人们自身的库存，至于武器装备矮人们不得不面对一个非常困难的局面。那就是原本对矮人来说根本就不可能空掉的武器库，现在竟然只剩下一个空壳。

　　大部分武器都被用来装备玩家，而剩下的则都被运送到地面上交给陈凯售卖换取金币和各种物资支援地下世界的战斗。虽然大部分玩家是被卡佩罗宰相发配过来的囚徒部队，可并不代表着所有人都是。至少矮人们就需要支付给莫格莱尼他们一定的雇佣军费，这不是一笔小钱，如果让矮人们拿出珍宝库里面的东西别说四万玩家，四十万玩家雇佣一年都没有问题。可是问题的矮人不会，虽然这些珍宝不能吃不能穿，但是却是矮人们历史的沉淀，是整个熔岩城数千年的积累。

　　所以不到万不得已矮人们是不会愿意拿出珍宝库里面的东西去换取金币的，哪怕帝国的法师协会对黑矮人们的珍藏有多么的垂涎他们也不可能跑来打劫。因为卡佩罗宰相绝对不会允许这样的事情发生，他现在唯一的要求就是陈凯他们可以支撑更久的时间，为汉斯庭帝国拖延时间。

　　不过陈凯倒是希望矮人们可以撑得久点，但是现在看来黑矮人们根本不可能支撑太久，城墙已经失去了一截也许搞不好用不了多久恶魔们就会再次占据城墙。毕竟那几个恶魔领主可都没有动手，而那些让上万湘湖镇玩家露出丑态的魅魔部队也没有出现。这一切都说明恶魔们的底牌还没有完全暴露，只不过陈凯并不知道那些魅魔不是没有出现在战场，而是压根就没有来而已。

　　伴随着一阵阵咔咔的骨骼碰撞的声音，熔岩城的城墙上挂满了血色的或者白色的骷髅。一个个攀附在城墙仰着没有眼睛的空洞眼眶望着自己的头顶。对于这些亡灵来说，血肉是他们唯一追寻的目标，对于生者的憎恶再加上拉塔米修斯这个白骨恶魔的操纵让它们冒着岩石和魔晶炮的攻击向着熔岩城的城墙发起一次次的冲击。

　　至于陈凯他已经不知道自己已经几次挥舞着巨剑砍翻向着自己冲过来的亡灵了，独臂大侠并不是那么好做的。由于失去了一只手臂，使得陈凯每一次挥动武器都会多消耗一些体力，同时如果活动太过剧烈又会让伤口崩裂流血，但是在如此激烈的战斗中陈凯怎么可能轻松的战斗。那些冲上来的亡灵不是一砍就碎的渣渣，而是一群战斗起来根本不知道疼痛的傀儡。

　　哪怕陈凯一剑削掉了对方的脑袋，但是这些亡灵依旧可以挥舞着手中的武器在失去头颅的情况下继续战斗。这就是以冥界力量复活的亡灵最可怕的地方，他们根本没有什么要害可言，除非彻底的被轰成骨头渣子或者被神圣力量完全驱散身体中的冥界死亡气息，不然他们可以一直存在下去。

　　这种情况让原本以为只要毁掉亡灵的灵魂之火就可以结束战斗的玩家非常的郁闷，因为他们发现这些新品种的骷髅战斗力虽然很渣但是行动能力却极其诡异。砍掉脑袋以后并不是如同大部分骷髅一样直接散掉或者摔倒在地，而是继续挥舞着武器如同脑袋还在一样战斗。至于身体被砍碎了，只要有部分完整的肢体就可以继续向前移动。哪怕剩下一只手，那只手也可以在地上巴拉巴拉的爬行。

　　最恐怖的这些肢体还可以对玩家造成伤害，至少陈凯就看到好几个玩家一个没有注意在战斗中被从地上蹦起来的一条白骨大腿狠狠的踹中裤裆。那鸡飞蛋打的凄厉惨叫，让陈凯下意识的加紧了自己的大腿。当然还有更加凶残的，比如说原本埋伏在其他亡灵身上，等到靠近目标时忽然甩出抓住玩家脖子的白骨手掌什么的。这些防不胜防的攻击让玩家们疲于奔命，当然对于一些武装到牙齿的玩家来说，骨头们的攻击并不能给这些玩家造成太多的麻烦。

　　实际上如果真的要说的是麻烦的话，那么最大的麻烦可能就是当最后一枚魔晶炮炮弹塞进炮口发射以后城墙上的魔晶炮彻底哑火的麻烦了。虽然矮人们已经制作了足够多的魔晶炮炮弹，并且新的一批炮弹快要制作完成了，可是哪怕他们制作的再快也没有办法比得上上魔晶炮炮弹的消耗速度。当然造成这一个情况的另一个原因则是因为一部分炮弹随着城墙被掀翻，直接连同那些亡灵一起被送到了岩浆里。这样一来新的炮弹来不及制作，老的炮弹又随着战斗的不断升级大量消耗，结果就出现了魔晶炮哑火的事情。

　　哪怕矮人们异常的节省，可是总数不过五十枚的炮弹在连续不断的射击下还是最终告罄。这样一来失去了城墙上那些魔晶炮的压制，远处的小恶魔那积蓄满腔的怒火最终得以毫无阻拦的倾泻到城墙上。一枚枚火球不分敌我的轰击在城头，巨大爆炸直接把那些亡灵连同玩家一起变成肉泥。至于那些哑火的魔晶炮则更加惨，几乎瞬间遭到数百枚足球大的火球集火攻击。

　　幸好矮人们这个时候已经在看到玩家遭遇时早早的抱着脑袋跑路，不然城墙上黑矮人的魔晶炮炮手估计连一个都活不下来。可惜这些炮手虽然活下来了，但是经过小恶魔集火攻击的那些魔晶炮却很难幸存下来。哪怕这些老式的魔晶炮质量过硬，在火球最初的轰击下几乎没有变形。可是小恶魔的攻击可不是只有那么一轮，为了彻底破坏这些魔晶炮，这些小恶魔几乎都不存留任何魔力，聚集起威力最大的火球疯狂的砸向城墙上的那些魔晶炮。同时那些亡灵也在拉塔米修斯的指挥下用各种办法破坏这些魔晶炮，在小恶魔们火球发射的间隙，十几个亡灵直接扑倒魔晶炮炮口上，然后爬了进去彻底的堵塞了这门魔晶炮。

　　哪怕这门魔晶炮最终没有在小恶魔的攻击下被损坏，也肯定无法使用了。除非能够清理掉里面的亡灵，不然的话大炮发射的结果就可能直接炸膛。对于这种情况恩格斯除了急的跳脚以外没有别的办法，因为他根本无力去阻止那些小恶魔的攻击，更加无力阻止那些疯狂的亡灵。即便是陈凯现在唯一能够做的事情也是自保而已，四溅的火球可不管他是不是伯克纳镇的领主，也不会管他时不时晨曦神殿的星辰骑士，它唯一管的就是你的火元素法术抗性如何，抗性不高两火球死，抗性较高三火球亡。

　　能够抗的住小恶魔五火球的估计就只有那些顶着大地之盾的大地骑士，或者八阶以上的盾牌守卫者了。矮人们虽然有不少盾牌守卫者，并且实力也不差，可是面对小恶魔的攻击他们一样扛不住，能够顶住八个火球的已经是极其奇迹的事情了。同时八阶的矮人盾牌守卫者虽然有不少，但是他们大部分都是在之前的战斗中受过伤，比起玩家的恢复速度，这些原住民的黑矮人现在能够爬的起来的就不错了。毕竟他们最开始经历了地狱魔龙埃德蒙斯的战斗，还经历了湘湖镇玩家最初攻击的时段，所以普遍受伤较重。虽然部分黑矮人已经可以投入战斗了，但是自认族人不是很多的黑矮人看到城墙上那惨烈无比的样子直接打消了让自己人上去当炮灰的想法。所以这是战斗后期玩家和黑矮人们产生矛盾的主要原因，死到最后玩家的牺牲最重，身为城市主人的黑矮人到了后来几乎不上城墙这样的事情怎么都说不过去。

　　那怕黑矮人一直都给玩家提供武器，但是相对于玩家的牺牲这些奖赏实在是太少太少了。当然造成这种情况的主要原因还是玩家的实力不够强大，如果他们足够强大也许就不会有太大的损失。所谓打铁还需自身硬，虽然大部分城墙上的玩家等级高达六阶，但是对面的恶魔平均等级至少在七阶。哪怕是那些被复活成骷髅的玩家也有七阶，冥界的死亡力量加持在这些骷髅身上显著的提高了这些骷髅的实力。六阶的玩家也许可以轻松的虐待当初刚刚出生是虐待玩家的牙兽或者犬兽，但是并不一定可以对抗七阶骷髅兵。哪怕这些骷髅有点水，骨头不是很坚固，可是那诡异的砍成七八块都可以移动的能力却是不折不扣的麻烦。

　　因此哪怕守卫熔岩城的玩家等级实力已经不差，可是依旧难免成为炮灰，即便是陈凯如果不是要守卫军旗站的较为靠后，指不定现在已经因为小恶魔的火球轰炸变成了一具焦尸了。哪怕陈凯用背后的黑曜青金石羽翼遮住身体，能够抵挡住火球的魔法攻击力，但不一定能够挡得住火球产生的高温。只要七八个火球同时命中陈凯，那么瞬间升高的空气温度就可以把陈凯变成了一只北京烤鸭还是焦皮的那种。

　　当然如果仅仅是三四枚火球击中陈凯，估计最多让陈凯感觉有点热而已，稍微给自己施加一个治疗术就可以轻松的顶过去。也正因为如此，陈凯才能继续站在熔岩城的城头，把任何试图攻击军旗的骷髅变成地上的不能复活的白骨。如果其他玩家砍杀这些亡灵骷髅，也许还会有被砍断依旧能够移动的问题，可是陈凯却不一样。斗气产生一定质变的他，不但斗气的威力比普通玩家强，而且斗气属性天生克制亡灵生物，再加上就职获得那个永久祝福几乎可以说是邪恶生物死敌一般的存在。

　　利用圣焰附加在巨剑上，然后配合斗气劈砍那些亡灵，几乎都是一剑下去对方直接倒在地上。再加上苏星河他们的配合，几乎连一点问题都没有，轻松无比的挡下了所有围攻过来的亡灵。可惜陈凯毕竟不是斗气无穷无尽的圣阶，而且他的体力值也因为受伤的原因降低了一截，再加上受伤战斗体力消耗会加大，陈凯的体力值可以说一直都在警戒区上下徘徊。在这里陈凯不得不埋怨一下矮人那坑爹无比的药剂学研究了，不知道是不是因为地下世界一些药草太过稀少的原因，黑矮人的药剂学发展非常的差，高等级的药剂极其的稀少陈凯在瑟拉姆的王宫淘换了半天都没有找到几瓶好药水。

　　当然另一方面也是因为黑矮人们的药剂在之前的战斗中消耗过大的缘故，所以陈凯很难从瑟拉姆那里获得高级药剂的补给。最终他只淘换到了两瓶高级体力恢复药剂，这种药剂恢复效果只比何丽雯配置的好了那么一点，当然没有副作用是陈凯最看好了。虽然何丽雯的药剂制作已经算是玩家中的大师，可是这个大师制作的药剂有一些实在太过奇葩和坑爹，不知道是不是因为水平原因还是系统恶搞，何丽雯制作的药剂总有让陈凯他们这些小伙伴惊愕无比的副作用。

　　何丽雯曾经制作过一瓶堪称极品的体力恢复药剂，几乎可以达到瞬间恢复陈凯全部体力的效果。但是那坑爹无比的副作用几乎让陈凯好几天都没有办法抬头，原因很简单药剂恢复陈凯体力的同时也让他身体某个部位膨胀起来。巨大的体积让所有人惊愕无比，同时也让陈凯几乎连找东西遮挡都无法做到，而且更加坑爹的那药剂的效果持续时间足足有一个小时，结果就是陈凯顶着那个大帐篷在自己房间里缩了近一个钟头。至于那段时间在领地流传的诸如领主有一杆大枪的流言，更是让陈凯从此以后就没有踏入过领地的酒馆。

　　所以何丽雯的药剂有时候虽然效果独特，可是那坑爹的副作用还是让陈凯他们极其的郁闷，因此更多的时候他们宁可去使用购买来的普通药剂也不愿意喝太多的雯子牌药水。当然在关键时刻哪怕有那些多坑爹的副作用，但是陈凯他们还是会选择何丽雯的雯子牌药水，至少能够保命。比如说现在伯克纳镇一些玩家就冒着身体变成蓝色的风险喝下何丽雯制作的火元素抗性药水，以抵抗周围的高温和火球爆炸的冲击伤害。

　　虽然这个药水的副作用有点坑爹，那百分之十五的几率让身体皮肤变成蓝色副作用实在让很多人郁闷不已，可皮肤变蓝总比挂掉来的强。所以包括苏星河在内的所有能够获得这种药剂的玩家，都在小恶魔发动攻击的那一刻喝下了药水。结果就是总有人是那个变成蓝色皮肤的倒霉鬼，而这一次非常不巧苏星河中招了。

　　半个身体变成蓝色的苏星河正在往外哈着冷气，何丽雯制作的火元素抗性的药剂原理非常简单就是用冰蓝草混合其他药汁制作的特殊药水。从身体表面往外散发的冰霜力量可以有效的阻止火元素的入侵，当然也可能导致身体冻伤。但是在一个极其炎热的地方，根本就不会出现冻伤这样坑爹的事情。因此现在苏星河除了对皮肤感到不满以外，其他地方还是非常惬意的。

　　当然如果面前的亡灵数量能够少点他就会更加舒服了，可惜这个想法终究无法实现。虽然拉塔米修斯没有继续制造新的亡灵，可是光是他之前复活的两万多骷髅已经足以让城墙上的玩家焦头烂额的了。别看陈凯他们现在还有近三四万的后援部队，可是这些后援部队的实力实在让人不敢有太高的指望，因为实力强大的玩家都在最开始的战斗中挂掉了，剩下的都是实力较差的准炮灰。


第336章 熔岩城下的碰撞（十五）

　　丁思甲熔岩城众多炮灰级玩家中渺小无比的一员，虽然他很想说自己不是炮灰，可是就他那小胳膊小腿的样子说不是炮灰别说别人不信，他自己在照镜子的时候也不会相信。当然身体是天生的，作为一个埃提亚游戏的忠实粉丝，丁思甲虽然战斗力渣渣，但是热血程度却有五颗星。

　　可惜满腔热血却不见得可以转换成实际战斗力，再加上丁思甲那本身的个性能够成为战斗职业者已经是非常奇迹的事情了。实际上大部分认识他的朋友都认为丁思甲跑去做生活类职业玩家远比战斗职业玩家更有前途，虽然他的确兼职了生活类职业，并且做的还很好可是他最喜欢的还是挥舞着武器战斗的愉快感。

　　每一个男人骨子里都有一种名为好斗的因子，这种因子根植于他们的基因当中从古至今一直存在着。因为男人都希望在喜爱的女人面前展示自己的强大，而这种强大大部分都是依靠着战斗来表现。无论是通过和野兽的搏斗，还是和同类的搏斗都是为了展示自己的强大，而一切的一切最终目的都只是为了求偶而已。

　　虽然丁思甲被名为男性荷尔蒙的因子驱动着想要展示自己的强大，可惜他那瘦小无比的身板看起来更像是一个猥琐的盗贼而不是一个强大的战士。对于这一点丁思甲极其的郁闷，因为他是一个敏捷系的剑士，注定不是靠力量吃饭，同时由于最初的时候加点错误过于专注于敏捷的加点，结果导致力量太过虚弱，最终变成了跑的快却打不了的废柴角色。至于被当做囚犯送到地下世界完全是因为一场误会，可惜无论他怎么解释最终的结局依旧是被丢到了熔岩城。

　　到了熔岩城以后丁思甲并没有选择逃跑，并不是说他比较乖而是因为他根本不知道该往哪里逃。这让他非常幸运了捡回了一条命，然后被丢了一把铲子编队以后拉去开始挖石头。对于丁思甲来说挖石头这种事情他虽然不怎么喜欢干，但是总比冒着高温去采集矿石来的好。相对于在城外挖石头的玩家，那些被矮人调集到后方采集矿石的玩家才更加悲催，虽然矿石采集到以后可以有部分自留可是每一个玩家都必须采集一定的份额才能得到休息。呆在那充满熔岩的高温环境下，每工作一分钟都是一种煎熬，大部分玩家有时候连采集到自己那一份份额都非常困难，更别说多采集一些换成钱了。

　　不过对于丁思甲来说高温什么并不算是问题，因为他的副职业就是铁匠经常在熔炉边上呆着自然也就不怕热。所以丁思甲在别人避之不及的时候，主动申请加入了采矿队伍，然后成了为数不多的每天都可以超额采集到矿石的玩家。超额采集到的矿石大部分都被丁思甲卖给了矮人或者其他玩家，少部分变成了额他自己的制造材料。矮人们对于铁匠哪怕是玩家铁匠都非常的大方，虽然不会让玩家随意使用材料，但是却可以随意使用熔炉和打铁铺。在收集到足够的材料以后，丁思甲就开始制作自己第一件或者说是在熔岩城制造的第一件作品，一柄仿制汉八方古剑。

　　丁思甲虽然体格较弱，但是对于打铁这件事却是家学渊源。当然所谓的家学渊源实际上也是他自己往脸上贴金而已，说白了就是他家是卖刀枪剑戟这些古代兵器的，只不过是用现代手段加工而已。所谓的汉八方古剑大部分都是直接用钢条放到磨具中压制一下，直接出一个外形就是了。至于什么打制工艺，那除了唬人以外基本上丁思甲家的作坊是没有采用的。当然丁思甲作为从小被自己老爹耳目渲染的后代，虽然现实中不一定打造过自己的武器，但是进入游戏以后却经常泡在铁匠铺当中打打磨磨还真的给他摸索出了一些门道。

　　比如说他这一次制作的这柄武器，光是材料挑选就耗费了他大量的时间，而为了制造武器收集到的各种鲜血更是论桶装。在他的背包里有一整桶来自恶魔领主也就是被干掉的那位奇格拉托姆的鲜血，因为他觉得制造一柄好的武器血祭那是必须的。

　　不过丁思甲很清楚无论自己怎么搞都必须要有一个限度，他绝对不能搞着搞着把自己都给搞死了。虽然这种想法有点夸张，但是游戏中因为想要铸造出一柄好武器结果把自己折腾进去的玩家并不少。丁思甲就知道有一个同时学习铁匠的玩家，为了打造所谓的神器结果差点把自己变成神经病，虽然是被神经病可是丁思甲还是和其他人一样觉得那个玩家病的不轻。当然哪怕对方病的不轻，但是那个玩家有些理论还是不错的，比如说丁思甲用来制作武器时采用的这些灌血技巧。

　　在那个被神经病的玩家看来武器想要足够强大拥有通过大量的能量的能力那么必然需要有一个脉络，而打造出武器脉络终究是没有办法控制的，与其无法控制这些脉络的生成不如自己制作的一个脉络出来或者干脆直接填上一个脉络。于是那个玩家就跑去挖尸体，解剖尸体上的血管放入磨具当中制作武器，当然结果就是被当做疯子丢进了游戏的监狱里。

　　不过丁思甲自然不会走那个玩家的老路，他选择了另一办法那就是用石蜡制作一柄武器的模型，在模型制作完毕以后把它对剖开然后在里面纹刻上武器的脉络，当然不是血管而是魔法阵。一个从武器尾端一直蔓延到顶端的魔法阵，虽然仅仅是一个非常简单的野熊之力魔法阵，但是为了获得这张阵图丁思甲把自己的全部积蓄都给丢了进去。

　　当魔法阵纹刻完毕以后，他就在上面用恶魔领主的鲜血注入整个魔法阵当中，让魔法阵接近完成最终把两个石蜡模具合二为一。组成完整的长剑模具以后放入制作好的沙范当中，而最后最为重要的一步就是往沙模中倒入融化的金属熔液了。这一步丁思甲没有自己动手，而是请了一个矮人的大铁匠帮忙，因为他清楚如果自己动手的话估计制作好的长剑模具就会直接变成垃圾，倒入的金属溶液不可能直接把长剑模具汽化保留中间的魔法阵。对于丁思甲来说非常困难的一步，但是对于这位矮人大铁匠来说却极其的简单，因为这样的事情矮人们经常做。只不过矮人们并没有在模具中填充东西而已，而丁思甲却填充了，最终导致了当那柄武器完成的时候负责倾倒金属溶液的黑矮人也呆住了。

　　虽然武器熔铸出来以后并没有经过打造步骤，但是武器自身散发出的浓郁魔法力量却依旧让这位矮人惊愕不已。当然造成这一个情况的最重要的原因就是丁思甲制作武器时使用的那些恶魔鲜血，哪怕卖给他恶魔鲜血的玩家是用恶魔领主的血中混入其他恶魔的鲜血凑数，但是一桶血里面蕴含的魔力也非常可怕。

　　当武器再次经过打造彻底压合里面的魔法脉络的时候，这柄武器的散发出的光泽达到了高等级蓝色装备的程度。实际上丁思甲比较郁闷的就是也许是怕他打造失败，在熔铸完成以后武器的锻造和研磨都是那位矮人大铁匠帮着完成的。不过也正因为这样，这柄被黑矮人称为魔熊之力的长剑才会有现在可怕的表现。没有经过任何附加魔法处理，也没有经过任何炼金手段，锻造出来以后就是一柄附加力量高达41点的魔法兵器。光是依靠这柄武器，丁思甲的力量属性就不再是短板了。只不过更加让他欣喜的还是当黑矮人大铁匠发现武器铸造的秘密以后，直接把他引荐给了矮人长老米瑟拉。

　　看着到手的一百万金币，丁思甲简直有种不敢相信自己现在处境的迷茫感。在那一刻他总算明白什么叫做知识改变命运了，虽然同样的一些知识在地面上的那些铁匠大师眼里完全就是离今叛道，因为那些人类铁匠根本无法做到让钢水毫无错漏的同时融化整个石蜡模具。因为丁思甲创新的铸造方法除了能够制作出普通的长剑以外，一点用处都没有。可是到了黑矮人这里，这个创新的办法却可以让黑矮人们大规模的制作魔法兵器。

　　对于大部分玩家来说丁思甲绝对是幸运的，同样对于黑矮人们来说他们也是幸运的。虽然米瑟拉可以用更少的钱，甚至免费的从丁思甲嘴里套出这种新型武器铸造方法，可是他并没有而是直接用钱买。一方面是因为米瑟拉长老对于铁匠这个矮人们最重要职业的尊重，另一方面也是对这种铸造方法的重视。要知道过去想要制作出魔法武器，尤其是这种属性加持在十点以上的武器，需要一个非常精通魔法兵器纹刻的大师一点点在武器上敲打出一层薄薄的魔法阵，然后才能彻底的完成武器武器附魔。当然那些法师则更加直接，用强大的法术力量直接把魔力灌入武器，让武器在内部产生一个魔法节点，只要这个点不被破坏那么武器就会一直拥有魔法加持。当然也有特殊工艺制作的，比如说在锻造之前直接把魔法阵制作到模具上，然后熔铸时魔法阵就会直接出现在武器的表面，但是这样一来魔法阵容易在战斗时被破坏因此大部分魔法武器都是法师们关注魔力形成节点制造出来的。

　　对于矮人们来说丁思甲的这个办法最大的作用不是量产而是借鉴，因为熔铸出来的武器坚固度很成问题。哪怕矮人们工艺再精湛也不敢保证熔铸的武器中没有气泡，因此熔铸完毕以后必须经过锻打才能成为一柄真正的武器。只不过哪怕锻打的再好，也不可能彻底的让这种武器达到那些千锤百炼武器的坚固度。不过这种锻造武器的办法毕竟可以大规模的量产魔法武器，对于矮人们来说或者说对于城墙上的玩家们来说这些新锻造出来的武器也许不够坚固，可是提升的战斗力却不低。

　　毕竟这些武器如果采用和丁思甲一样的方法制造，那么最低级的也可以让铸造出来的武器具备近二十点以上的魔法属性加成。丁思甲这柄武器由于材料特殊，再加上使用恶魔领主的鲜血虽然是混杂了部分其他恶魔的血液才具备了如此高的属性加成，矮人们要大批量的制作魔法武器自然不能使用那么高级的材料。可即便是这样，这些制作出来的武器成本依旧非常的低。除了制作一个模具所需要付出的成本较高以外，矮人们根本不需要花费太多的钱。

　　在城墙上的战斗进入白热化阶段的时候，矮人们也开始迅速的开始了制作新魔法兵器的脚步。至于那获得一百万金币的幸运骚年丁思甲，现在则是开心的下线数着自己的存款流口水。不过很快的他就继续进入了游戏，而这个时候几个矮人施法者已经完成了数个金属模具上魔法阵的纹刻。相对于丁思甲采用在分开的石蜡模具上刻画魔法阵这种方法，矮人们用非常聪明的发散性思维创造了新的模具。用阳雕法刻出凸出的相反的魔法阵，然后按在石蜡模具上，这样一来极其节省石蜡模具的制作时间，最重要的是还一个模具可以反复使用多次。

　　同时矮人们也选择在一个模具上制作三四个不用魔法加持的魔法阵，形成复合加持的繁复魔法阵图。只不过这样制作的魔法阵阵图太消耗时间了，一个魔法阵至少需要一个多月的时间才能刻好，因此这个繁杂的魔法阵雕刻只是一个提案还没有被实行。哪怕是最简单的魔法阵雕刻，也足足耗费了矮人们好几个小时，因此当玩家们拿到新的魔法武器时那已经是好几天以后的事情了。在此之前，也就是现在大部分玩家还只能拿着自己武器或者领取到的矮人提供的制式武器在城墙上搏杀。

　　当然这其实并不糟糕，如果玩家实力足够强大的话，哪怕一柄白板武器照样可以砍死人。但是显然大部分玩家都做不到这一步，哪怕是陈凯如果失去手中的辉光之刃和身上的盔甲，估计现在也已经被涌上来的亡灵变成了尸体了。但是如果没有办法把城墙上的亡灵赶下去，陈凯估计自己最多支撑几分钟，哪怕后面还有玩家不断的顶上来可是这些玩家却很快的就倒在了城头。

　　让陈凯更加郁闷的事情还在于被杀死的玩家尸体被一些亡灵丢到了城墙下，在那里白骨恶魔拉塔米修斯再次利用阿哈拉作为盾牌召唤了冥界的死亡气息。一个个玩家的尸体变成了新的亡灵，加入了战斗倒是拥挤在城墙下的亡灵和爬上城墙的亡灵越来越多。

　　这种不对等的消耗战让陈凯感到头皮一阵阵的发麻，因为原本他视野所及之处玩家和亡灵的比例至少还在七比三。也就是一眼望过去看到十个家伙七个是玩家，三个是白骨亡灵。可是现在这个比例已经快要变成五比五了，城墙上的亡灵已经快要和玩家一样多了。这种事情可不是什么好事，因为这样也就意味着敌人已经开始在城墙上站稳脚跟了，后面的变化就可能是玩家彻底被亡灵从城头上驱赶下去或者直接被清空。

　　对于这一点不但陈凯非常清楚，恩格斯这位守城将军也很清楚，可是清楚归清楚对于越来越多的亡灵无论是他还是陈凯都没有一点办法。恶魔们可不管城墙上玩家的感受，他们只知道继续加把劲就可以把城墙再次拿下来。同时这一次绝对不可能再出现城墙翻到的事情了，因为哪怕倒伏的城墙也没有地方落下了。所以这个时候站在后方的琪琪格拉脸上已经开始露出微笑了，因为她已经看到了城墙被彻底占据的画面了。

　　不过这个时候曾经在千年之前攻击过熔岩城白骨恶魔拉塔米修斯却没有那么好的心情，因为来自灵魂深处的记忆让他觉得总有哪个地方不对。可惜由于在冥界被困的太久了，以至于他对熔岩城的记忆有点混乱，一时之间没有办法响起到底是哪里有问题。当然如果这个时候他可以腾空而起，查看距离城墙一千多米的矮人城内的情况的话，就可以看到一门炮管足有一米粗长度超过十五米的巨大魔晶炮正在缓缓的从金属城墙下升上来。

　　同时一枚巨大的长达三米直径达到一米的炮弹缓缓的被矮人们运送到魔晶炮后方，在矮人们努力的推动下这枚炮弹一点点的没入这门巨大无比的魔晶炮炮身中。在炮弹完全被炮门遮蔽的时候，我们可以清楚的看到炮弹的底部纹刻着这样一段话。这是用矮人文字写下的话语，而这一句的内容来自于矮人的史诗。

　　“穆拉丁！我的兄弟！感谢你在我生命的最后一刻宽恕了我！但是哪怕我即将死去，我也不会后悔自己当初的选择！”


第337章 熔岩城下的碰撞（十六）

　　圣穆拉丁的宽恕是黑矮人制造的最强大的魔晶炮，并且在千年之前就已经制作完成，而且当时在对付拉塔尔修斯的战斗中曾经重创过那位白骨恶魔大君的部队。只不过当时这门大炮只开了一炮就因为炮身承受不住爆发的力量碎裂了，现在这门大炮是那次战斗以后修复的。

　　当然修复后的大炮只是用来发射那枚炮弹，实际上圣穆拉丁的宽恕最重要的还是那枚炮弹。几乎每个百年，矮人们就会重新制造一枚新的圣穆拉丁怒火，用于在圣矮人王的祭奠上进行供奉。至于所谓的圣矮人王，则是带领着黑矮人们来到这片地下世界，并且开创了熔岩城的那位矮人王者。他和地面上灰矮人的矮人王穆拉丁属于亲兄弟，只不过他们因为各自的意志最终走向了对立。当然了虽然黑矮人的那位王者最终得到了圣穆拉丁的原谅，可实际上在他的心底里依旧没有认为自己做错了。

　　所以圣穆拉丁的宽恕实际上就是代表着那位矮人王最终的意见，也就是一声响彻整个熔岩城的巨大咆哮。当然对于这一件武器城外的恶魔们根本就不知道，虽然拉塔米休斯感觉有点不对，但是他依旧想不起来究竟是什么地方有问题。无论从哪个角度看，此刻的熔岩城城墙恶魔们已经完全占据了优势，拉塔米修斯也和其他恶魔领主一样觉得胜券在握。虽然他下意识地远离了城墙，但是他的灵魂之火当中依旧愉快的燃烧着，奔腾着名为兴奋的情绪。

　　只不过当城墙上的战斗快要进入最后阶段的时候，当陈凯他们已经完全无法守住现有阵地的时候，当玩家冲上城墙以后悲催的发现连落脚的地方都快要被亡灵填满的时候。一直在后方调试的巨大魔晶炮开始进入最后射击调试阶段，巨大的炮口开始缓缓的上调，然后炮口直接瞄准了城墙外的位置。对于矮人们来说用自己的大炮砸向自己人，他们不可能做到，哪怕城墙上现在剩下的玩家和矮人已经不多了他们也不会那么多。换成恶魔的话，如果可以轰开城墙那么可不会管城墙上是不是有自己人。恩格斯正在用只有黑矮人才能知道的方式向后方传递着城墙外的情况，结合着他传递回来的消息巨大魔晶炮炮口一点点的调整着，要知道炮口那么低上哪怕一厘米射出去的炮弹都会有十数米的差距。因此无论是恩格斯还是操纵这门巨大魔晶炮的矮人都全神贯注。

　　当大炮开始慢慢的固定时，炮身中的巨大炮弹开始慢慢的被激活。一点点的能量向着整个大炮蔓延开来，正门魔晶炮几乎在一瞬间被激活了，庞大的魔法力量充盈着整个区域。这种魔法力量之庞大，哪怕呆在城墙外都可以清晰的感受到这股可怕的魔力。因此在那一瞬间拉塔米修斯沉睡的记忆忽然从灵魂深处苏醒，一副让他灵魂瞬间震颤的画面瞬间在他的灵魂中翻滚着。那是一个巨大而又耀眼无比的闪光，光芒过处原本狭窄的地下空间直接被开出了上千平方米的巨大空间。

　　在这一颗拉塔米修斯总算明白自己感觉不对劲的情况在哪里了，因为当初他攻击矮人的熔岩城时同样是攻击这堵城墙，但是城外并没有那么宽大的地下空间。所有的空间都是在那一道可怕的光芒下完成的拓展，同时也带走了他数以万计的亡灵部署。

　　“快！快！离开这里，快离开这里！”拉塔米修斯疯狂的呐喊着，同时率先向着后方狂奔而去。他可不像被那可怕无比的攻击所笼罩，那绝对会死的连渣滓都不剩下的。虽然对于领主级以上的恶魔来说，这个世界上并没有多少可以直接威胁到他们生命存在的东西，但是圣穆拉丁的宽恕或者说是哈萨克拉姆斯的咆哮绝对可以让领主级的恶魔领主瞬间变成灰烬。

　　“为什么？”阿哈拉对于拉塔米修斯的话语感到非常的奇怪，但是他的行动却没有任何迟缓，非常迅速的跟上了那位白骨恶魔的脚步同时也不忘记招呼自己最为忠心的小恶魔卫队撤离。小恶魔卫队再通知前方的恶魔部队，一层层通知的同时使得城墙外的恶魔部队开始缓慢的向后撤离。只不过大部分恶魔部队撤离的速度绝对没有恶魔领主们逃跑的速度来的快，因为最前方的白骨恶魔拉塔米修斯已经快要逃到通道口了。

　　但是在这个时候城墙后的魔晶炮已经开始完成最终的发射，汹涌的魔法力量最终开始被快速的聚集拘束到魔晶炮的炮身当中。所有的力量都只为了一个目的而运作，那就是把那枚长达三米宽达一米足足有三百多公斤重的巨大炮弹推射出去。

　　庞大的炮弹在这些汹涌的魔力推动下开始慢慢的旋转，最终进入快速发射的阶段。庞大的弹体以极其缓慢的速度进入十几米的炮身当中，最终以高达秒速四五百米的恐怖速度完成出膛的所有准备。几乎在炮弹出膛的那一刻，所有靠近魔晶炮的矮人们都选择了捂住耳朵张开嘴巴，因为从他们早前的发射记录里可以找到因为大炮发射而被震聋的记录。庞大的炮弹出膛的那一刻，炮弹的速度直接突破了音障，因此在炮口上可以看到一个非常恐怖的音啸波纹。在恶魔们准备躲避炮弹射击的时候，矮人们则在躲避这全音爆的轰击。当然相对于前者，后者躲避无疑要轻松的多。因为无论音爆多么的可怕，都没有城外那枚拥有庞大初速度的魔晶炮炮弹来的恐怖。

　　巨大的炮弹似乎拥有可以无限加速的能力，在空中飞行的时候不断撕裂周围的空气，形成一圈圈的可怕无比的音爆。这枚炮弹通过了陈凯他们的头顶，产生的气流漩涡以及音爆直接把陈凯的震的耳膜出血直接失聪。不过真正让陈凯双眼震颤的却是炮弹落地以后的场面，因为那一瞬间他以为自己看到是核弹爆炸的画面，恐怖无比的爆炸力几乎在地上直接腾起一个蘑菇云。只不过这个蘑菇云实在太过靠近矮人城墙，以至于爆炸出现的一瞬间城墙上的玩家包括那些亡灵都被那恐怖无比的冲击波瞬间击飞。

　　从炮弹撕裂空气发出音爆到炮弹落地形成可怕的爆炸前后加起来不过十五秒的时间，这个时间里大部分恶魔领主已经跟着拉塔米修斯逃进了地下通道。大部分小恶魔也已经在阿哈拉的招呼下快速的向着通道移动，但是大部分的其他恶魔此刻还在炮弹爆炸的范围，而且非常不幸几乎直接处于爆炸的中心。巨大的爆炸力直接撕碎了所有恶魔的身躯，把他们的身躯从血肉变成了肉糜然后瞬间变成了灰烬，最终连灰烬都没有剩下直接剩下一些气体。

　　以一颗价值上千万金币的巨型魔法宝石太阳宝石为核心，布置了一个以十三颗巨型火元素魔晶石为主体，三百六十五火元素魔晶为构成的立体魔法组成的炮弹。产生的爆炸威力几乎媲美十一阶的禁忌法术，同样具备瞬间改变一个上万平方米内地形的能力，也同样具备瞬间灭亡数以万记生物的能力，最重要的是圣穆拉丁的叹息消耗远比一个禁忌法术来的低。因为要释放这样一个法术，除了需要一个传奇的大法师付出生命以外，还需要至少三位的大法师配合以及数以千计的魔晶石作为辅助才行。从成本上计算，一位传奇法师的价值绝对要比一枚圣穆拉丁的宽恕来的有价值。实际上如果十几枚穆拉丁的宽恕加起来完全可以换来一门巨型魔导炮，只不过黑矮人们并没有制作魔导炮的工艺，但是圣穆拉丁的宽恕在威力上不但不低于一门魔导炮发射的威力，甚至可能大大的超出。

　　至少此刻已经变成空中飞人的陈凯正在试图让自己脱离此刻的窘境，当然他绝对比那些直接被冲击力砸在后方房屋上的玩家幸运至少他现在还活着，依靠着背后的金属羽翼陈凯现在正乘着冲击波的力量翱翔在空中。实际上如果不是陈凯想到展开背后的金属羽翼，然后用斗气附加在翅膀上估计他现在已经和大部分玩家一样被恐怖的冲击波拍在墙壁上变成了肉泥了。

　　可是哪怕陈凯躲过了最初那恐怖的冲击气流，但是现在却面临着另一个问题那就是他现在距离地面至少有数十米，而他却不认为自己可以控制自己的身体安全的降落。首先陈凯的身体分量实在太重了，如果不是最初那恐怖的冲击波威力十足根本无法把他从城墙上吹上天。当然最初陈凯是想要展开翅膀把自己包裹起来缩在城墙上，可惜翅膀刚打开他就被吹上来天，连反应都来不及。

　　如果问陈凯现在最后悔什么，那绝对就是没事张开什么翅膀。因为如果陈凯直接跳下城墙，然后用巨剑插在城墙上绝对可以躲过这一截。但是他为了保护背后的军团旗帜却不得不变成了现在这个样子，腾空而起的陈凯虽然在最后关头拽出了一件东西，可是那件东西却是插在城墙上军团旗帜结果就是现在这面旗帜已经被陈凯丢进了背包而起还出现了一点损坏。

　　幸好陈凯现在虽然在不断的下降，但是最起码他的下降还是受控制的，不是如同坠机一样直线坠落。这一点陈凯就不得不感谢一下矮人精湛的技术工艺了，他们打造的金属羽翼不但锋利无比，而且在加持了斗气以后可以非常有效的锁住气流让陈凯轻松的翱翔在空中。最终陈凯平安的落地，虽然落地时狼狈了一些在地上翻滚了十几下撞在一幢房屋的墙壁上才停下来，可至少他还活着哪怕损血一半身上带着数重骨折擦伤等负面状态。

　　“卧槽！老子总算活下来了！”这是陈凯落地以后站直身体时说出的唯一话语，当然下一刻他再次狼狈的扑倒在地躲避着一个翻滚着朝着他脑袋劈过来的一柄武器。显然这柄武器是某个倒霉的玩家遗落的，只不过在冲击波的作用下变成了杀人的利器。如果陈凯没有躲开的话，估计脑袋会被那柄旋转着飞过来的战斧直接劈开。

　　当陈凯躲开这柄武器以后悲催的发现自己依旧没有完全安全，因为更多的武器杂物正在从天空中落下。于是他不停的拖着受伤的躯体翻滚躲避，可是最终还是被一柄从天空中落下了的巨剑砍在了大腿上。让他郁闷事情在于这柄巨剑的所有者他认识，因为这柄武器是苏星河佩剑。至于苏星河本人，他的身体正贴在城墙上空上那下垂的矮人堡垒上，至少陈凯已经辨认不出那如同一滩烂肉一样贴在上面的人影究竟是不是苏星河了。

　　不过他可以确定这个时候贴在地上的人影绝对是李青，只不过此刻李青的身体差不多也看不出样子了，如果不是盔甲还可以辨认陈凯根本忍不住地上肉泥一般一滩的是李青。

　　整个熔岩城城墙后方到处都是这样的尸体，当然还有一些被摔碎的亡灵骨骼。虽然冥界气息改造的亡灵极其变态，可是面对能够把玩家直接啪叽冲上天摔成肉酱的冲击波，这些亡灵也没有能力幸免。那些城墙下方的亡灵甚至更加悲催，因为他们直接被挤压到了城墙上，然后彻底的碾碎，而城墙上亡灵除了一些实力强大的恶魔形成的亡灵其他的都基本上和玩家一个结局。

　　因此在缓慢的走向城墙的道路上，陈凯极少能够遇到活着的玩家，至少在前方是没有的但是从后方却有不少玩家跑上来收拾地上的玩家尸体。一个个玩家组成运尸队，用铲子铲起地上已经粘连成团的尸体，当然更多的是拿着武器消灭那些还没有完全挂掉的恶魔亡灵。当陈凯走上城墙的时候，他看到的是光秃秃的没有任何东西的城墙，可怕的冲击波把所有能够吹走的一切都吹走了，除了被毁掉的魔晶炮还在城墙上以外，整个熔岩城的城墙没有任何活着的或者突起的东西。

　　同样城墙下的一些也变得和以前不同，因为陈凯发现原本看起来比其他城墙宽敞多的地下洞穴现在变得更加宽敞。整个地下洞穴的高度虽然没有增加多少，但是地面却被向下凹陷了至少十几米。一个巨大的一圈圈向外扩散的凹坑出现熔岩城城南的地面上，同时南方靠近地下洞穴入口的地方至少被拓展了上百米，大量崩塌的洞穴以及崩塌的岩石预示着恶魔们想要利用这些通道攻击熔岩城至少需要数十天的清理才行。

　　只不过下一刻陈凯就感觉整个熔岩城的地面出现了抖动，整个洞穴都在发生恐怖的颤抖，显然巨大的爆炸产生的后续效应正在展现。这种后续效应不但出现在地底，让地下世界中通道以矮人城市为中心不断的向外蔓延崩塌，还出现在地面上。陈凯的伯克纳镇中的居民，感受到了一阵阵来自地面之下的震颤，位置是距离城市西南方大裂谷延伸段的山脉当中。

　　一系列轻微的地震不断的出现在伯克纳镇以及胡戈第领的各个区域，甚至有些地下矿洞直接因为这个原因垮塌了。如果不是因为这个可怕的武器威力实在不可控制，甚至可能引起整个矮人城市的毁灭，大概在战斗的一开始矮人们就会选择用这个武器一炮把所有恶魔都给送上天。实际上此刻开炮的矮人比被困在地下通道里恶魔领主们更加恐惧，因为生活在地下世界他们更加害怕自己的城市被这一炮带来的后续变化而毁灭。

　　虽然当初那一炮让熔岩城的矮人拥有了一个宽大的地下洞穴作为发展方向，可是更给矮人们带来了沉重无比的伤痛。因为当年为了抵挡拉塔米修斯的亡灵大军发射的圣穆拉丁的宽恕最终导致数千矮人平民因为后续地震死亡，而为了开挖新的矿洞矮人们又付出了上百年的时间为代价，最重要的是矮人们重要粮食来源差点在那一次战斗中被毁灭。

　　因此如果不是万不得已有了沉痛记忆的矮人们是不会在地下世界使用这个武器的，但是在经历了埃德蒙斯差点毁灭城市的伤痛以后，矮人们对于恶魔这个不断让熔岩城失血的敌人实在太过痛恨了。哪怕拼着城市毁灭，他们也要把恶魔彻底消灭，而如果不计算逃走的恶魔领主的话矮人们还真的做到了。除了逃走的几位恶魔领主，以及不到百人的小恶魔卫队，所有的恶魔只要在熔岩城城外的基本上都彻底的消失了，别说尸体了连骨头渣子都没有剩下，可以说在这一炮之下矮人们取得了熔岩城保卫战的最终胜利，虽然这个胜利稍微惨了一点。


第338章 熔岩城下的碰撞（完）

　　没有任何欢庆的宴会，没有任何愉悦的笑容，所有玩家都极其沉闷的呆在不断晃动的房间里呆呆的坐着。因为他们悲剧的发现原本的胜利并没有给他们带来多少好处，相反还带来了巨大的麻烦。

　　爆炸产生的地震毁掉了通往宝石深渊的道路，也就是说圣穆拉丁的宽恕发射那一刻以后熔岩城和伯克纳镇的联系就断绝了。虽然矮人们努力的挖掘道路，可是不断产生的地震余波一次又一次的把矮人的努力变成了废墟。

　　最终矮人们无奈的选择了放弃，因为他们根本不知道这样的震动什么时候停止，面对这种因为巨大爆炸引起的地面震颤哪怕是土元素施法者也无法完全压制岩石的中的震动。如果矮人的土元素大法师还可以活动，估计可以压制住通道中地层颤抖，但是现在这几位土元素大法师都在努力压制住整个熔岩城的岩层，根本无力腾出手去帮助挖掘地道。

　　所以现在城内的玩家非常的悲剧，他们不断刚刚经历完可怕的战斗，现在还要面对饥饿的侵袭。从伯克纳镇运往熔岩城的粮食是这些玩家唯一的食物来源，虽然每个玩家身上都有近两天的储备粮，可是谁也不知道通往伯克纳镇的通道会在什么时候被打通，因此所有人的心情都非常阴郁。

　　对于这一切陈凯非常的清楚，因为他此刻也正在头疼着这个问题。新长出来的手臂需要时间调节，因此陈凯右臂看起来非常的不协调，同样不协调的还有关羽。由于他在传送的时候失去了大腿，因此借助矮人的法术治疗他重新长出了自己的腿，可是两条腿对比一下以后就可以发现新长出的大腿实在有点纤细。走路一瘸一拐的关羽现在战斗并没有恢复多少，相反因为一条腿没有灵魂使用他的战斗力还下降了一些。

　　此刻陈凯正低着头坐在瑟拉姆的王宫当中，原本因为过度使用神之怒火而有点苍老的瑟拉姆现在稍微恢复了一些。当然所谓的恢复依旧无法掩盖大量透支生命本源带来的虚弱，如果不是瑟拉姆足够强大，并且已经达到了封号圣域的程度估计他还没有恢复的那么快。可是哪怕是达到了封号圣域的程度，瑟拉姆依旧无法掩盖大量透支生命本源提早衰老的事实，在他的鬓角上一丝丝白色的头发以及胡须上那一缕花白的色泽都在对陈凯述说着自己这位矮人朋友付出了多么巨大的代价。

　　“凯辰！我的朋友非常抱歉把你卷进了这样麻烦的事情里！”瑟拉姆看着陈凯露出非常真诚的面容。

　　“没有关系！瑟拉姆，恶魔不光是你们黑矮人的敌人！也是我的敌人！帮助你也是帮助我自己！不过现在还真的有点麻烦，不知道你们矮人还有多少粮食可以调动！”陈凯坐在王宫的椅子上，他位置的不远处就是穿着白色矮人大长老长袍的米瑟拉长老。

　　“现在矮人们能够调动的粮食并不多～伯克纳镇的领主阁下！实际上这一次找你是希望你能否和那些旅者们商量一下，我知道你们旅者有一个能力那就是暂时的离开这个世界！这样一来只需要保留差不多万人的旅者部队作为警戒，其他的旅者可以离开这个世界那么粮食消耗就可以完全由熔岩城提供了！”米瑟拉长老咳嗽了一下代替瑟拉姆回答了陈凯的问题，这不过他这个想法却让陈凯直皱眉头。

　　首先玩家是一群什么人，来到埃提亚世界可是为了玩游戏，而不是为了急公好义。大部分玩家可不像是陈凯一样处于守序善良的阵营当中，很多被卡佩罗宰相当做囚犯丢到熔岩城玩家在阵营上基本上都是守序中立或者混乱中立，甚至还有一些干脆就是偏向邪恶的阵营玩家。当然这部分玩家现在基本上都已经离开了熔岩城，哪怕是矮人也害怕这样的玩家会对矮人们自己造成伤害。所以这部分偏向邪恶阵营的玩家被矮人们驱逐了出去，现在大概已经逃到了卓尔精灵阵营当中了，也可能被恶魔们轮了几次以后受不了自杀删号了。因为在那几天以后陈凯可以在网路上看到不少辱骂他的帖子，什么黑矮人的走狗拉，玩家的公敌什么的，反正不断给他戴上这些帽子当然对此陈凯连理都不理全当他们在狗吠而已。

　　但是如果仅仅是那些被赶走的不到一千人的玩家陈凯还可以无视，可要是让十几万玩家全都下线别说陈凯无法做到哪怕让那些玩家们的首领捆在一起都无法做到。也许一两天的时间还没有问题，可是显然米瑟拉长老需要玩家们下线的时间绝对不是一两天，最起码需要四五天的时间。这样一来陈凯就不能保证能不能完成了，实际上哪怕是一两天他也不敢保证。也许他可以让几千个玩家下线呆上一两天，但是他不可能让所有玩家都下线，因为他根本无法控制总不能强制他们这样做。

　　当然如果有好处的话，也许玩家们可以轻松的答应，比如说下线一天给多少钱。但是这样一个主意能被执行的可能性很低，换成陈凯自己绝对无法做到这一步，先不说他有没有这么多钱，首先重口难调的情况下制定什么样的付款比例就成了一个问题。天知道会不会有没有节操的玩家乘机漫天要价，如果一两个也就算了，要是几千几万人联合起来估计好不容易打退恶魔的攻击，熔岩城却要因为内讧陷入战火了。

　　当然这些仅仅是陈凯自己的想象而已，但是他内心还是觉得这样的事情搞不好还会真的发生。不过这些陈凯并没有告诉米瑟拉长老，如果说了估计已经操劳过度的矮人长老会更加的难受。思考许久以后，陈凯依旧保持着沉默，因为他根本不知道该怎么恢复，到了后面整个王宫议事厅内陷入了漫长的沉寂。所有人都静静的坐着，仿佛在等待着谁率先打破沉默一样，而这里陈凯的受到的压力是最大的。因为他可不是没心没肺坐着喝茶的关羽，而是一个领地的领主，他不可能不管不顾的直接拍脑袋决定问题。要知道伯克纳镇不仅仅是他的产业，也是他的事业，他可不是那些拍着脑袋决定问题拍着屁股丢下问题走人的某些领导。所以陈凯这个时候压力是非常巨大的，虽然陈凯不是历史那种英明的帝王，但是他却努力的让自己做到最好，能够不给自己的领地带来麻烦他就尽量做到不惹麻烦。

　　不过最终陈凯还是无法忍受周围那恐怖的压力，要知道他面前一位虽然算是他的朋友可实际上却是整个熔岩城黑矮人王国的国王，另一位不但是国王的老师更是矮人城市的长老议会的大长老，最重要的是两个人都具备秒杀陈凯的实力。虽然他们不会那么做，可是对方身上散发出的无形压力还是让人喘不过气来。哪怕陈凯的斗气已经快完成第一次质变，可他的实力终究差对方一大截。甚至可以说不是一大截，而是山与海的差距。虽然米瑟拉长老因为受伤实力下降，可是他拥有短时间内踏入传奇领域的能力，哪怕不踏入传奇平常时节保留的近九阶战士的力量一样可以碾压陈凯。

　　至于瑟拉姆就更加不用说了，之前他就是圣域高阶接近封号圣域的强者了，现在更加可怕了。获得愤怒之焰承认的他实力虽然没有跨越式进步，可是身上散发的气息却比以前更加可怕。在陈凯的感知里，瑟拉姆仿佛是一头沉睡的巨龙，随时准备把愤怒的龙息喷向敌人。好吧！这样说有点太过份了，毕竟瑟拉姆还不是看到谁就咬谁的疯狗，他的理智让他虽然受到愤怒之焰的影响，却不至于变成可怕的疯子。但是别看瑟拉姆开始和陈凯和颜悦色，但是谁都不能改变他是熔岩城黑矮人国王这个事实，而且随着时间的推移他也越来越胜任这个角色和陈凯越来越胜任自己伯克纳镇领主角色一样。

　　虽然一样是屁股决定脑袋，但是一个有责任心的人和一个没有责任心坐在相同的位置，他们的大脑中思想最终发展方向是不一样的。无论是陈凯还是瑟拉姆都是前者，而不是后者。陈凯身上背负着的是所有人希望，他和其他人一样都不希望自己在游戏中投入的资本变成水泡，都不希望自己再回到那种有钱吃小炒没钱啃泡面的日子。至于瑟拉姆背负的责任更加沉重，他背负着熔岩城十一万三千六百七十一位矮人的生命和未来，如此沉重的负担让瑟拉姆迅速的成长起来，在短时间内成为一个合格的国王。但是原本需要十几年才能完结的国王修业在短时间内完成，让瑟拉姆看起来成熟实际上底子却很薄，如果没有米瑟拉长老支持估计很难胜任国王的角色。

　　同样陈凯也是如此，如果没有许飞他们帮助光是他一个人别说管理一个领地了，连一个庄园他都管不好因为他压根没有接触过这方面的知识。实际上在最开始的时候陈凯和瑟拉姆对于城市管理方面都是半斤对八两，也许瑟拉姆比陈凯还要强一些，毕竟瑟拉姆在认识陈凯的时候已经开始接触国王修业了而那时候陈凯虽然担任了领主可是管理水平依旧不高。

　　承受不住压力的陈凯慢慢的把手放到身边的茶杯上，然后轻轻的端起早已经冷却的茶水喝了下去。“米瑟拉长老！你应该清楚那些旅者有很多来到这个世界实际上目的除了游玩以外，另一个重要的需求的就是获得利益！虽然他们现在是因为卡佩罗宰相的原因被丢到了熔岩城，可是这并不能阻止这些玩家拐弯抹角的赚取好处！只要有机会他们就会想尽办法让自己的口袋充盈起来，实际上我也一样！”

　　陈凯并没有往自己脸上贴金的想法，他非常诚实的把自己来到游戏世界目的告诉了米瑟拉长老和瑟拉姆。“实际上你可以把我们当做商人！只不过大部分旅者出卖的是肉体，而我则稍微高级一些，我在这个世界具备了实力拥有了更高级的交易资本而已！”

　　“这一点我们也很清楚！但是这和让旅者们暂时离开这个世界有什么关系？”米瑟拉长老并没有马上明白陈凯的意思，不过坐在位置上的瑟拉姆似乎明白了一些，两只眼睛在愤怒之焰的照耀下慢慢的转动放出一缕缕光芒。

　　“实际上说白了！大部分旅者不见得会听从我的劝告离开这个世界，也许一两天还可以，但是时间长了肯定会出问题！”陈凯最终直接把自己想法说了出来，听到陈凯的话语米瑟拉长老皱了皱眉头。

　　“那么如果我们给他们钱呢？额！我明白了！”米瑟拉长老很快就想到了用钱解决问题，可是他一想到玩家庞大的数量瞬间就恐惧了。哪怕矮人们再有钱也不可能白白掏出那么多金币就只是为了让玩家离开游戏几天，别说瑟拉姆不会同意，哪怕他同意了放到矮人长老会里也不会通过。

　　最终陈凯带着艰巨的任务离开了矮人王宫，不过当他把黑矮人们的要求告诉给玩家的时候大部分玩家非常理解矮人们的困难。但是并不代表着他们就愿意下线，哪怕下线也仅仅是几个小时而已和陈凯他们预想中的几天相差的实在太远了。同时一些玩家开始在城内收集各种食物，准备在粮食出现困难的时候乘机发一笔。不过这些玩家才刚刚有点动作就悲剧的发现矮人们比他们动作更加快，因为整个熔岩城的粮食店都在同时关闭了，所有的粮食都被统一控制。矮人们用这种办法逼迫大部分玩家离开游戏世界，而对此陈凯脸色很难看，因为他知道一个不小心就可能导致矮人和玩家爆发激烈的冲突。

　　但是显然他不可能阻止黑矮人进行这样的工作，因为现在这样的情况下黑矮人们只能想到这种办法逼迫玩家离开熔岩城。可是玩家真的会如同那些黑矮人想的那样离开熔岩城吗？哪怕陈凯用自己的脚趾头去想都觉得这不大可能，但是脾气非常倔的矮人有时候会表现出非常可怕的偏执力。无论陈凯向瑟拉姆述说了几次，哪怕瑟拉姆点头了但是到了长老会里依旧不会通过。看到这种情况陈凯显得非常无奈，他最终选择了离开熔岩城，带着数千加入伯克纳镇的玩家和自己的剑士团跑到非常危险的地下通道开始了搬运岩石开路的过程。

　　同样加入这个搬石头活动的还有莫格莱尼的血色十字军行会，他们不希望呆在熔岩城里等死选择了跟在陈凯屁股后面开辟一条回家的路。近两万多玩家离开熔岩城，让城内的黑矮人压力下降了一截，但是此刻挤在城市里的玩家依旧有十余万。看到这种情况，黑矮人再次想到了一个新的办法，那就是依靠着这些玩家重新修建熔岩城，以金币和食物作为报酬。这实际上是陈凯离开熔岩城是给瑟拉姆提出的最后一个建议，而这个建议最终被矮人们的长老会通过了。只不过当陈凯得到这个消息时，已经离开了熔岩城进入了危险的地下通道当中。

　　实际上陈凯非常清楚黑矮人们手里并不缺乏粮食，在过去他们依靠着武器从胡戈第的各个玩家领主手里换到而来数以千吨的粮食，光是陈凯自己为了制作身上的这件盔甲就贡献了数百吨粮食。因此实际上黑矮人的存量足够十万人吃上一年，乃至两三年的时间，只不过黑矮人在一开始要逼迫玩家离开原因很简单那就是玩家吃饭的方式实在太过奢侈了。一个面包可能咬了半块就会被扔掉，甚至很多玩家在某些时候咬了几口就会把面包丢弃，如此的浪费哪怕黑矮人有再多的粮食也经不住玩家的消耗。

　　所以实际上黑矮人不是没有粮食，而是要刺激玩家不让他们太过浪费，只不过这种刺激有时候会产生反效果，但是黑矮人相信自己有能力让玩家们最终不会太过反抗。当他们把大量精良级别的魔法武器放入武器店的时候，几乎没有一个玩家还想着离开熔岩城，而是拼了命的工作以换取更多的金币来购买这些武器。

　　当陈凯在通向宝石深渊的地下通道搬石头的时候，另一个方向一群恶魔领主也在努力的搬动这石头。琪琪格拉这位恶魔公主面容扭曲，她的眼睛通红无比没有一丝往昔的美丽，如果不是萨格拉瑟在最危险的时候把她压在身下估计现在她已经破相了。可哪怕如此此刻的琪琪格拉依旧灰头土脸，灰尘沾满了她的面容，原本柔顺的长发变的干枯并且脏兮兮的。

　　“我一定要杀了那些矮人！我要把他们的灵魂都抽出来受到永世的鞭挞！”琪琪格拉愤怒的发出最为恐怖的诅咒，可惜这一切都改变不了他们现在被困在地下通道里的事实。现在他们最需要做的是马上回到恶魔巢穴，不然的话以恶魔巢穴此刻的情况绝对是最为虚弱的时候了。如果恶魔之门被周围窥视的卓尔们破坏，阿哈拉他们连翻盘的机会都没有。


第339章 燃烧的牛头人图腾（一）

　　同样是漆黑无比的地下通道，只不过陈凯他们所在地方人更加多，而琪琪格拉他们所在的位置人数更加稀少，但是双方所从事的活动是一样一样的。无论是陈凯还是琪琪格拉这位恶魔公主都在从事一件非常辛苦的事情，那就是搬石头。

　　当然琪琪格拉她身边的人手明显要少于陈凯，虽然最终有一些恶魔拼了命成功的逃进了地下通道，可是这些恶魔总数加起来不过几百而已。最终活着聚集到琪琪格拉身边的恶魔，加上阿哈拉的小恶魔卫队也不过三百多而已。但是陈凯身边至少有两万人，这还是莫格莱尼把部分公会成员留在了熔岩城的结果。毕竟地下通道究竟什么时候打通谁也不知道，带上太多人搞不好会造成粮食危机。

　　实际上现在两万多人已经让莫格莱尼和陈凯感到鸭梨山大了，因为按照这样的人数比例粮食消耗恐怖的让人承受不住。他们携带的粮食原本预计可以吃上一个星期，但是现在发现最多三天就可能被吃光。同时由于作业面非常的狭小，两万多玩家中至少有三分之二在打酱油，因此陈凯他们选择了三班倒的方式进行工作。

　　这样一来不但粮食节省了，连工作效率也增加了不少。只不过虽然大规模的地层震动已经停止了，但是在挖掘的过程中陈凯他们还是遇到了不少麻烦。比如说忽然滚落的岩石，比如说被埋在岩石下没有挂掉的怪物，再比如说忽然裂开的地面等等。

　　站在地下通道当中，高举着火把的陈凯一边充当着人形照明装置，一边对照着矮人们给的地图不断的查看工作进度。比起只有几百个手下搬运岩石的恶魔们，陈凯他们人手充足不说，所需要面对的崩塌岩石也少多了。要知道他们所在的位置可是背对着爆炸点，因此爆炸产生的地震波虽然造成了大量的地下通道的崩塌，可是崩塌的面积可比琪琪格拉他们所面对的情况要好多了。不过同样的恶魔领主可怕的实力也不是陈凯他们能够媲美的，他们需要一点点的搬运岩石才能开辟出通道，但是愤怒的恶魔领主并不需要那么多，直接用磅礴无比的魔力把岩石变成岩浆的萨莫如直接担任了开路先锋。在他的开路下，恶魔领主们用非常短暂的时间就跨过了上千米的距离，只不过哪怕萨莫如身为恶魔领主魔力也不是说无穷无尽。

　　在连续融化了上千吨岩石以后，萨莫如脸色已经快要和撸管撸多的宅男差不多了。两眼发花的萨莫如现在只能软着脚退居二线，由萨格拉瑟这个猛男继续进行开路工作，而这个时候陈凯他们才堪堪把不到一百米的道路打通而已。别看这样的速度比起恶魔们要慢的多，可是已经是非常快捷的事情了。要知道如果不是陈凯他们人多，并且采取传递的方式搬运的话，现在估计连五十米都没有。

　　按照陈凯现在的挖掘速度，大概只需要半个月的时间就可以挖通连通宝石深渊的道路。当然前提是路上不会发生新的崩塌事件，而对此陈凯他们办法就是调集为数不多的土元素施法者努力的加固周围的岩石。把一条条裂缝用化泥为石的办法堵住，然后在通道中设置上支撑柱。

　　只不过这样一来原本队伍中数量不多的土元素施法者可就累坏了，几乎没有多少时间休息。一路过去这些施法者其他的法术熟练度没有提高多少，但是几乎把化石为泥和化泥为石这两个法术练得招手即来。至于为什么化石为泥也联系的那么熟练，因为路上有些石头是非常巨大的根本凿不开的。这些巨大的石头就需要法师用化石为泥直接碎裂掉才行，当然在挖掘过程中陈凯他们也会收集到一些矿石什么的，甚至运气好的话还会开采到极其珍贵的魔法金属。比如说珍贵无比的瑟银，奥金这类金属。仅仅是挖掘的第一天，陈凯的背包里就多了两块重达一公斤的奥金矿石。

　　这样的奥金矿石价值至少在上万金币以上，但是在不识货的玩家眼里没有提炼的奥金矿石简直和煤渣一样不显眼。如果不是陈凯看到过这种金属矿石，估计会把这些煤黑色的矿石当做垃圾一样丢了。至于除了奥金以外的其他金属矿石，在这五百米的路途上陈凯他们收集到了更多，光是铁矿石就有数百公斤，至于其他的东西就更加多了，基本上只要有价值的东西陈凯他们都会收集起来然后丢进背包。

　　相对于陈凯他们这种连铁矿石都要和搜集的做法，琪琪格拉这位恶魔公主就要大方多了。或者说此刻忙着回到自己巢穴的恶魔领主们根本没有时间去理会路上那些融化的岩石，被挖掘出来的石头中有没有稀有矿产。对于萨格拉瑟这位恶魔领主来说，他没有萨莫如那可怕的火焰力量，有的只是蛮力而已。恐怖无比的力量让他可以轻松的举起数吨乃至更加沉重的岩石，巨大的力量配合那些忙碌的小恶魔让他挖掘速度并不比萨莫如来的慢多少。

　　仅仅耗费了不到一个小时间的时间，就比陈凯他们三四千人一起动作都要来的快。当然陈凯他们动作缓慢主要还在于他们除了要开凿那些石头以外，还会顺便给自己捡点外快，因此一些人就是属于不务正业的在挖石头。每一块石头都会被翻检出来，然后检查以后再被丢弃。这样一来陈凯他们的工作进度就越发缓慢了，不过在缓慢也因为人数众多的原因保持着每小时数十米乃至上百米的挖掘进度。以他们现在的速度，估计半个月以后就可以再次呼吸到宝石深渊中的空气了，只不过在那之前他们还要冒着可能会被饿死的风险。

　　幸好这个时候黑矮人已经发布了修建城墙换取金币和粮食的任务，而陈凯他们路上开采出来的金属矿石也可以用来向矮人换取粮食，以陈凯和瑟拉姆的关系这点事情绝对没有问题。当然也许陈凯还可以直接从瑟拉姆手里免费的得到一些粮食，但是陈凯绝对不会去做这样的事情，而是采用矿石换取粮食这样的交易。当然了矮人们其实看不上陈凯他们挖回来的那些矿石，可惜那是在矿洞没有垮塌之前，现在矮人们存储的矿石虽然足以打造数万柄武器可是那是用一点少一点。在让玩家重新修筑城墙的时候，矮人们也带着人重新开采矿洞，只不过相对于陈凯他们所在的地下通道，矮人的矿洞危险系数实在太高了。

　　因为矮人们千百年的挖掘让矿洞更加的狭长和深邃，同时也更加的危险。虽然对于这些矮人们来说，黑漆漆的地下矿洞简直就是他们的家，可那是指没有发生垮塌之前。在地下矿洞被爆炸产生的地震波毁灭以后，矮人们对于这些矿洞中究竟会有多危险一点底都没有。实际上最初被矮人们重金雇来当探索者的玩家仅仅在爬进矿洞不到三分钟就集体咽气了，可怕的带着硫磺味的毒气带走了这几个倒霉蛋的小命，他们甚至连反应都没有反应过来直接就倒在了矿洞当中。

　　同样的毒气陈凯他们也遭遇到了，由地下岩浆流淌带上来地底毒气中带着可怕的杀伤力，忽然翻开的岩石下向上喷射而出气息瞬间毒倒了的十几个挖掘岩石的玩家。幸好陈凯他们所在的空间足够宽大。弥漫的毒气数量也不是很多，在经过空气稀释以后并没有能够把这十几个倒霉蛋干掉，但是也让他们经历了十几秒的大量损血，以及长达一个小时的属性衰减和精力疲惫状态。不过至少他们比把命丢在矮人矿洞里的那几个倒霉蛋玩家来的强，最起码他们保住了自己的经验值，而那几个倒霉的玩家除了拿到了两百金币补偿以外损失了很多的经验。

　　在吸取了挂掉的那几个倒霉玩家的教训以后，第二批进入矿洞冒险的玩家嘴巴上带着防毒面具，可是仅仅进入矿洞不到十分钟他们也死了。死在忽然喷发的岩浆下，或者是死在忽然坠落的岩石下，最倒霉的是死在地上忽然陷下去的岩浆岩中。矮人们直到半个小时以后才确定这几个玩家的已经挂掉的事实，当然第三批玩家就没有出发了，因为玩家不是白痴矮人们出的价钱虽然高可还不至于让他们可以无视危险白白去死。

　　因此矮人们知道想要从新开采矿洞中的矿石所需要耗费的时间更加久，在这种情况下陈凯他们挖掘出来的矿石也就成了矮人们不一定可以有，但绝对不能无的材料来源。只不过陈凯他们挖出来的矿石真的很少，毕竟他们所处的地下通道只有少部分地方有矿脉裸露，大部分地方除了石头以外还是石头。在这样的情况下，陈凯他们也许挖一天的石头都不见得有多少收获，但是如果运气好的话可能稍微挖几矿镐就会采集到一些铁矿石或者其他矿石。毕竟大部分地下通道都是矮人开采矿石留下来的，或者是某条龙蚯钻来钻去钻出来的。通往宝石深渊的这条地下通道是矮人们一锤子一镐子挖出来的，因此残留着不少矮人们没有发现的矿石，甚至还有一些小矿脉。

　　当然对于陈凯他们来说挖出的矿石可以卖钱，而那些小矿脉则只能留给矮人们了。因为这些小矿脉实际上矮人们早就发现了，但是由于开采价值太低，因此一直都被弃置着，但是现在矮人们却不得不低着头采挖这些没有多少开采价值的小矿脉。

　　这些小矿脉中并没有多少稀有金属的矿脉，陈凯在挖掘了进一公里以后都没有想明白自己手里那两块奥金矿石究竟是怎么来的。因为它们怎么看都不像是矿脉中产生的，但是也不可能是别人遗落的，因为没有人会把这么珍贵的矿石丢下。不过虽然奥金有点珍贵，可是两块矿石稍微少了点，哪怕纯度再高熔炼以后最多制作一柄小匕首而已，但是用纯奥金制作匕首陈凯还没有奢侈到这种程度。

　　如果他真的这么做了，下一刻绝对会被许飞掐住脖子直到翻白眼为止。奥金虽然不是非常珍贵，但是对于法术金属稀少的伯克纳镇来说奥金已经是许飞想要搞到却搞不到的最好的魔法金属了。实际上奥金并不稀少，相反在游戏世界里还非常多，但是开采出来的奥金却很少被流通出去，因为大部分奥金都会落到法师协会当中然后加入其它金属熔炼成奥法瑟金这种极其珍贵，甚至可以说非常稀有的超级魔法金属。当然如果陈凯他们运气足够好，搞到其它稀有魔法材料并且最终成功熔炼完成，也许可能还能够获得黑曜瑟耐奥金这种罕见无比稀有无比珍贵无比的魔法金属。

　　只要哪怕拳头大小的那么一块黑曜瑟耐奥金，陈凯的伯克纳镇就可以轻松获得扩建两层城墙的金币，并且还不是普通的城墙而是加固了魔法的特殊城墙，至少价值数千万金币。因为合成一块黑曜瑟耐奥金所耗费的材料成本实在太高了，也许陈凯手里这两块最终那怕成功合成了也就能够获得米粒大那么一颗而已。当然陈凯绝对不会允许许飞用钱去砸出那么一颗黑曜瑟耐奥金，因为那东西不是他们这些玩家能够玩得起的，即便是一位大法师毕生的收获都不见得能够成功合成拇指大的一块。

　　不过如果许飞想要制作一块奥法瑟金，陈凯也许会支持一下，因为只要许飞能够成功合成一块奥法瑟金，那么他就可以制作出几件合格的魔法饰品。当然不是用魔法宝石制作的一次性道具，而是可以重复使用并且具备抚摸效果的饰品。比如说陈凯脖子上的那块附加变巨术的项链，那就是添加了奥法瑟金才制作成功的魔法物品。当然普通的魔法金属也可以用来制作饰品，比如说陈凯他们手指上的那几枚野熊之力戒指，这些戒指是用秘银制作的魔法饰品，但是平常的时候却没有任何加持作用的。只有在关键时刻才能依靠激活上面的魔法保持，运用宝石中的魔力获得加持魔法。

　　因为秘银无法承受魔力的连续不断的灌入，持续时间太久就会导致戒指过载变成废品。但是奥法瑟金就没有这样的问题，运用这样的金属制作的饰品可以一点点的引出宝石中的魔力，然后加持到玩家身体上。这样一来陈凯他们就可以获得更多的属性点加持，可以拥有更强大的战斗力。只不过陈凯很清楚，手中的两块奥金哪怕成功合成了奥法瑟金那获得的金属体积能不能制作出一枚戒指都会成问题。

　　魔法金属的合成无论是成功率还是成功以后的收获都是一个让人愤恨无比的坑，还是那种巨大无比看起来没有头的坑。因为陈凯已经见到过许飞很多次使用魔法合成法术金属，可是那数公斤价值上万的金币的材料丢进去，结果却只有不到几克的产出，甚至可能会连一点收获都没有这样的情况实在太过坑爹。当然也不是说没有产出，可那些融合在一起的产物根本没有任何利用价值，最多也就用来制作垃圾的装备而已。

　　只有正确的比例生产出来的具备魔力的魔法金属才能算是成功的合成，没有蕴含魔力的金属只能说是废品。实际上大部分魔法合成的产物都是这样的废弃品，虽然不能说是没有任何利用价值，可实际上在铁匠眼里这些合成出来的垃圾还真的没有多少锻造价值。因为大部分魔法金属质地都很软，而失去了魔力以后更是变得又脆又软极其难以控制，因此废品的魔法金属根本没有锻造价值。

　　对于陈凯来说如果能够获得更多的奥金那么也许就可以提高许飞合成奥法瑟金的基数，毕竟对于这样的金属哪怕陈凯他们都明白他所需要的材料只有三种，可是由于配方比例只有大法师级的法师才有资格翻看，他们只能一点点的摸索。失败上几百次那是必须的，搞不好几公斤的奥金都不见得能够获得成功。

　　可惜对于陈凯来说这个想法并不现实，因为整整两天的时间，陈凯他们都没有挖到新的奥金矿石。甚至别说奥金矿石了，由于他们挖过的地方都是岩石，连最垃圾的锡矿石都没有找到一块。直到第三天，陈凯他们才挖到了一处小矿脉，可惜这处矿脉只是一条贫铁矿而且和陈凯他们开掘方向有点偏，因此他们只是稍微挖掘了一些最表面的矿石以后就把这条矿脉丢给了矮人。


第340章 燃烧的牛头人图腾（二）

　　当陈凯他们堪堪挖掘了三天的时候，在另一个方向恶魔领主们已经挖掘了数十公里的地下通道了，并且挖掘速度开始逐渐的加快。没有办法谁让他们当中有一位可以操纵亡灵的恶魔大君，哪怕是曾经的恶魔大君对于操纵死尸这样的事情依旧是手到擒来。

　　至于给恶魔赠送尸体的不是别人，而是被卓尔精灵们当做炮灰派出了的湘湖镇玩家。他们原本想要在恶魔们和矮人们打得最激烈的时候从背后发动袭击，可惜一场地震把他们全都埋在了岩石下面。等到琪琪格拉她们发现这些玩家尸体的时候，大部分玩家的尸体已经消失，只有不到一千具玩家的尸骨留在了原地。这些尸骨变成了拉塔米修斯亡灵傀儡的最好原料，近千个不知疲倦的亡灵加入搬运工作的结果就使得那些累瘫了的小恶魔轻松多了。

　　只不过现在这些恶魔领主们面临一个很严重的问题，虽然他们可以感知到恶魔巢穴的位置，但是在漆黑无比的地下世界他们却面临着迷路的问题。哪怕感知能力最强大的恶魔，在这样的地形下也有一种头晕目眩迷失方向的情况。虽然大致方向没有错误，可是实际上由于方向偏差，哪怕很快的修正恶魔们也白白耗费了一些力气打通了一些不需要经过的通道。

　　当然这是没有办法的事情，除非他们愿意打通厚达十数米的岩层，不然的话在没有地图的情况下出现绕路迷路是非常正常的事情。虽然萨莫如可以轻松的用火焰的力量融化岩石，可却不见得可以把十数米的岩石层都直接烧穿。实际萨莫如的确有能力烧穿十几米厚的岩层，可是这样的岩层并不只有一层而已，只有当恶魔们实在绕不出道路的时候萨莫如才会这样做。对于萨莫如来说魔力恢复并不是那么轻松的事情，毕竟恶魔的力量来自于深渊世界，而主位面深渊的力量实在太稀薄了，哪怕因为有一个恶魔巢穴存在使得地下世界正在逐渐的拥有大量的深渊气息，可相对于地下世界广大范围那些蔓延过来的恶魔气息实在太少了。

　　实际上如果回到了恶魔巢穴当中，那么萨莫如也许就可以肆无忌惮的使用火焰力量，因为恶魔巢穴中有足够他恢复魔力的深渊力量。也许这些深渊力量并没有他老家来的多，可总比没有来的强。实际上任何生物都会被他所出生的位面打上浓厚的烙印，虽然主物质位面相对于的恶魔世界来说更加的丰饶，但是对于恶魔来说依旧有一个严重的问题那就是空气中深渊的力量实在太过稀薄了。

　　对于恶魔来说他们在到达主物质位面以后第一件事不是抢劫，而是要建造一个恶魔巢穴，让所在的地方产生一个充满深渊气息的环境。但是深渊气息的特有力量会彻底改变的这里的环境，让他变得和恶魔世界没有两样。虽然这样一来恶魔们就获得了熟悉的环境，但是却把好不容占据的地方变得和恶魔世界一样的贫瘠。对于主物质位面来说，恶魔是不受欢迎的存在，因为他们为了生存带来的深渊力量对主物质位面就是一个个毒瘤，正因为这样恶魔们在主物质位面想要恢复魔力才会那么的困难，并且实力越强大受到的压制和排斥也就越大。小恶魔们也许在主物质位面最多受到三分之一的压制和排斥，魔力恢复也就稍微缓慢那么一点，可是像萨莫如这样的恶魔领主恢复魔力的时间几乎可以用小时来计算。一整天下来他的魔力都不见得能够恢复过来，实际上如果不是因为恶魔们在主物质位面受到压制和排斥，估计魔门早就失守了。

　　要知道相对于主物质世界的各个帝国的强者，恶魔世界有数不清的高等恶魔。哪怕是萨莫如所在的恶魔地狱当中，也有上千个恶魔领主，数百个大领主。至于恶魔主宰也就是达到神明级别的强者更是数以千计，虽然大主宰就那么几十个，可是普通的主宰就太多了。恶魔世界有多少个地狱就有多少个恶魔主宰，目前来说上万个大大小小的恶魔地狱中的恶魔主宰如果全部涌出来估计可以把整个主物质位面直接掀翻。但是这些恶魔主宰根本不可能踏入主物质位面，哪怕他们当中也许有超过百分之七十的主宰仅仅是因为受到深渊意志承认，也就是那位薇薇安阁下的认可也仅仅是获得主宰称号并不意味就是神明级别的强者。在某些小恶魔位面，也许一个恶魔领主级的强者就可以成为主宰，而恶魔世界的大主宰基本上都是主神一级的强者。

　　不过哪怕是恶魔大主宰也不见得能够以真实身躯来到主物质世界，实际上虽然同为创世双神但是作为深渊化身的薇薇安对于恶魔把她视为母亲的种族并没有太多的优待，相反限制更加的多。任何恶魔主宰只要得到深渊意志的承认，想要踏入主物质位面那简直就是堪比长征一般困难的壮举。当拉塔米修斯还是恶魔大君的时候也许他可以利用空间裂缝到达主物质位面，但是如果那时候他被深渊所承认成为白骨主宰者估计在碰触到空间裂缝的裂隙的时候就会被某种力量弹飞出去。

　　两位创世双神对于主物质世界的保护，让恶魔主宰们既垂涎又郁闷，心底里对深渊母亲的偏心非常的不满。可是不满归不满，任何亵渎冥河也就是深渊另一个化身的事情都会遭到恶魔们的集体攻击。当然不能以真神来到主物质位面，并不意味着分身不能过来，只不过对于主物质位面的强者来说恶魔主宰的分身那就是极品的魔法材料和原料。虽然空间壁垒没有限制主宰们的分身，可是分身到达主物质位面以后就会被实体化然后实力大大的压低，最终让到达主物质的位面的主宰分身变成一个香饽饽。

　　对于萨莫如来说他的实力被压制的并不是特别多，但是比起在恶魔世界战斗力肯定要降低一些了。实际上如果不是实力被压制，再加上魔力补充非常缓慢，也许恶魔领主们已经回到了自己的巢穴，而不是在地下世界中极其憋屈的转悠。不过憋屈归憋屈，对于现在的环境萨莫如是一点办法都没有，在和琪琪格拉的斗争中他彻底的失败了。哪怕现在恶魔部队已经损失殆尽，他也同样没有任何翻本的机会了。阿哈拉已经毫无顾忌的站在了琪琪格拉身边，因为在现在的情况下只有这位恶魔公主能够保住他的小命。近万的恶魔在哪可怕的爆炸下死的精光，必须有人为此承担责任，被琪琪格拉完残挂掉的阿格斯绝对是一个好人选，可惜恶魔主宰任命的指挥官是阿哈拉。

　　连续两次失败，阿哈拉可以想象那位主宰的怒火有多么的可怕。如果说之前他站到琪琪格拉的阵营当中是因为萨莫如无视他的权利，以及践踏了他的尊严的话，那么现在他是为了保住自己的小命不得不这样做。同样的也正因为如此，阿哈拉现在情况比之前拥有部队时变得更加糟糕，因为他现在能不能活下来完全得依靠琪琪格拉。尤其是当距离恶魔巢穴越来越近的时候，阿哈拉对于自己能不能活下来就更加怀疑了，因此在这样的情况下不得不向琪琪格拉宣誓效忠。

　　不过琪琪格拉虽然接受了阿哈拉的宣誓效忠，但是并不意味着她就可以完全的保住的阿哈拉的命。上万的恶魔损失绝对需要一个有分量的人来承担，也许他们可以让萨莫如承担这个责任，毕竟之前的战斗都是他在指挥，可是由于阿哈拉是恶魔主宰任命的负责人，因此哪怕有萨莫如承担部分责任最终因为被干掉的也只会是阿哈拉这个变异小恶魔。无论萨莫如犯多大的错误，他终究还是恶魔主宰家族的成员，也许会受到处罚但绝对不会被干掉但是阿哈拉这个变异小恶魔就不一样了。虽然他的潜力巨大，可在完成进化之前他只是一个变异的小恶魔，最多比普通的小恶魔聪明一些而已。

　　阿哈拉非常清楚自己的地位来源于主宰的信任，而显然连续两次大的失败会让这种信任瞬间变成渣渣。他可以想象自己被彻底粉碎，灵魂被烧成灰烬的情况，而这种恐惧随着他不断的靠近巢穴变得更加强烈。

　　可惜无论阿哈拉多么的恐惧，随着道路不断被挖开，在经过近七天的时间以后他们最终还是回到了恶魔巢穴当中。虽然阿哈拉他们为了进攻熔岩城，带走了大量的恶魔，可是在恶魔巢穴当中依旧有不少恶魔存在。只不过这个不少那是相对来说，几十个魅魔，上百个杂魔，以及刚刚进化的几个大恶魔，还有数百个修筑巢穴的小恶魔就是整个恶魔巢穴中剩下的唯一家底。原来还有上千个白骨骷髅在巢穴中充当着苦力，可是随着胡戈第伯爵被白骨恶魔拉塔米修斯吞噬这些失去控制的白骨骷髅直接变成了不受控制的亡灵。

　　结果这些原本应该给留守恶魔们帮助的亡灵，变成了这些恶魔们头疼的敌人，不得不被拆成骨头棒子丢在巢穴的外面。当阿哈拉他们回来时，这些重新复活守在巢穴外的亡灵一样向着这些归来的敌人发起了攻击，结果非常简单的就被拉塔米修斯这位白骨恶魔给控制了。

　　这些长时间呆在恶魔巢穴周围，从而被大量深渊力量侵蚀的亡灵材质绝对比拉塔米修斯复活的那些亡灵材质要好。不但骨骼极其坚固，而且因为深渊力量的原因身体发生了严重的变异，原本的人类外形变得极其的诡异，长满了各种异型风格的骨刺和狰狞无比的头颅。原本人类的颅骨现在变成接近恶魔的脑袋，虽然没有长出犄角但是那向上凸起的外形，以及嘴巴里锋利无比的牙齿还是给人以极其恐怖的感受。最重要是他们的手掌现在已经变成了锋利无比的爪子，长出来的长达三四十厘米骨质利爪远比他们之前手里握着的武器更加可怕。同时身体行动时也不再是发出咔咔的骨头撞击声，而是几乎没有声息的进行移动。

　　得到这些怪异进化的亡灵以后，拉塔米修斯的嘴角一直都是裂开了，黑漆漆的口腔在白色的颌骨映衬下显得分外狰狞。当然对于这些回到巢穴的其他恶魔领主没有任何心情去理会，因为他们需要进行新的仪式打开恶魔之门，召唤伟大的恶魔主宰梅扎瓦洛夜。

　　几位恶魔领主包括琪琪格拉都搜刮了自己全部的库藏，最终才勉强凑够了打开恶魔之门召唤恶魔主宰的所需要的魔晶以及灵魂结晶。当略显寒酸的召唤仪式开始的时候，阿哈拉知道决定自己命运的一刻即将到来，是继续活着还是灰飞烟灭就看接下去的结果了。

　　在阿哈拉战战兢兢的等待着命运裁决的时候，陈凯他们则是继续挥舞着矿镐挖掘着通往宝石深渊的道路虽然他们现在位置有点偏，因为他们发现了一条非常珍贵的矿脉。上千个玩家不务正业没有挖掘自己回家的路，而是和陈凯一样疯狂的挥舞着矿镐把一块块黑色的矿石塞进自己背包。对于陈凯来说这一天绝对是幸运日，因为他们竟然发现了一块巨大无比的奥金矿石，而从矿石所处的位置来看，是因为地震的原因从头顶上的岩层中剥离下来的。于是陈凯他们就开始搭建岩石道路，向上挖掘最后发现了一条中型的奥金矿脉。

　　这一个发现让所有的玩家两只眼睛瞬间变成了金币的形状，要知道哪怕是含量非常低的奥金矿石价格都在每公斤一百金币左右的样子。虽然奥金矿石是以块状分布在岩石当中，一块一立方米的岩石中也许有十几块拳头大小的奥金矿，这些矿石的总分量也许只有十公斤而已，可是十公斤那就是一千金币还是含量最低的矿石。陈凯他们挖掘的这些矿石按照品位计算都是富矿，最起码一公斤矿石可以卖出上千金币，十公斤就是上万的金币了。

　　因此哪怕是陈凯现在都开始陷入不可自拔的疯狂中，而拥有巨大力量以及体型的他也成为获得最多奥金矿石的人。在不到半个小时的时间里，落在陈凯口袋里的奥金矿石就超过了一百公斤。可惜他不会把这些矿石卖掉，而是会变成许飞的合成材料，用来合成奥法瑟金。

　　不过对于陈凯他们来说疯狂挖掘奥金的行为最终还是要停止，因为他们不可能一直呆在地下世界，而奥金矿脉也不可能被全部开除完毕。这条矿脉最终还是会落到矮人的手里，而不是落到陈凯他们的掌握当中。因此陈凯他们只是努力在矮人掌握这条矿脉之前多挖掘一些，而上千个玩家疯狂的挖掘也把整个矿脉变成了一个巨大的矿坑。

　　只是玩家们没有组织和探测的挖掘导致了一些非常严重的后果，比如说使得岩层结构发生不稳定什么的，但是对于陈凯他们来说这样的事情根本不是他们需要考虑的。哪怕这个矿坑坍塌了，获得足够好处的一行人也不会在意。最终伯克纳镇获得了近两吨的奥金矿石，当然陈凯也为此付出了数万金币的工资。当然如果不是陈凯自己就挖了近五百公斤的矿石，估计这个工资会更加的高。至于落到其他人手里的矿石究竟有多少，陈凯并不清楚但是后来在伯克纳镇市场上流通的奥金矿石全部加起来足足有四吨多，而因为陈凯他们不计后果的挖掘让黑矮人们在接手矿坑时气的几乎跳脚。所有裸露地面的矿石都被挖走了，而且因为矿脉受到严重破坏，岩石结构变得非常不稳定，矮人们开采这些奥金矿石需要付出了极其巨大的代价。

　　当然虽然矮人们对此气的跳脚，但是毕竟奥金矿石的价值他们也是非常清楚的，所以一个中型的奥金矿脉对于熔岩城的矮人来说还是极其重要和有价值的。因此哪怕气恼无比，他们最终也没有多说什么，只是在出口到伯克纳镇的魔法武器上加了半成的钱而已。可惜矮人们要展开和伯克纳镇的魔法武器贸易还得等到道路彻底打通以后才行，在那之前熔岩城的新式魔法武器根本没有运出去，只能用来卖给那些负责修筑城墙的玩家。

　　在陈凯他们结束对奥金矿的疯狂开采时，恶魔巢穴中的恶魔之门再次缓缓的被开启了。浓郁的深渊气息再次充盈了整个恶魔巢穴，而一直站在一边的拉塔米修斯对于浓郁无比的深渊气息非常敏感，他很清楚只有受到深渊意识关注和赐福过的恶魔地狱才会有如此浓郁的深渊气息，显然梅扎瓦洛夜非常得那位伟大的母亲的欢心。


第341章 燃烧的牛头人图腾（三）

　　不过无论梅扎瓦洛夜这位恶魔主宰有多么的受薇薇安的喜欢，但是都改变不了他此刻极其愤怒的心情。因为所有人都看到在恶魔之门彻底开启的那一刻，一个金色的手掌直接一巴掌把阿哈拉打飞的情况，而且阿哈拉仅仅是一个开始，下一刻连同琪琪格拉在内除了拉塔米修斯以外所有恶魔领主都被一巴掌扇飞了出去。

　　“阿哈拉！告诉我！我的部队现在在哪里？阿格斯那个混球现在在那里！告诉我！！”疯狂的咆哮从恶魔之门的另一侧传递过来，让所有被扇飞出去的恶魔领主可以清楚的感受到这些咆哮中的愤怒，因为那恐怖的力量几乎把声音彻底实质化狠狠的撞击在变异小恶魔身上。

　　“对不起！伟大的主宰！对不起！”惶恐无比的阿哈拉身体承受着音浪的冲击，在落地以后迅速的匍匐在地不断的磕着头。但是显然这样并不能平息那位恶魔主宰的愤怒，虽然近万的恶魔在恶魔世界并不算什么，以恶魔世界兵援生产的速度只要几天的时间就可以补充完毕。可这并不意味着这位恶魔主宰就可以找到足够多的恶魔投入主位面，因为主位面世界对恶魔们存在着先天的压制，而只有那些适应了主位面的恶魔才能够在主物质位面生存下来。这样的恶魔在恶魔主宰手下是很少的，而现在他们几乎都因为战斗失败变成灰，这样的情况怎么能够让这位恶魔主宰不愤怒。

　　“伟大的父亲！请你收起您的怒火！这一次的失败并不是阿哈拉这个卑微的小恶魔的错！”琪琪格拉看到这种情况知道如果自己不劝阻一下的话，也许下一刻阿哈拉就会嘭的一下变成飞灰。不过在这样的情况下，她的劝阻很容易变成引火烧身。

　　“那么你的意思造成这一切的是别人，是你的错还是萨莫如！！！”恐怖的威压隔着恶魔之门传递到了琪琪格拉和萨莫如的身上，瞬间把他们压得跪倒在地。萨莫如这个时候感觉自己格外委屈，虽然最开始的确是他指挥错误，可是后来的事情可和他一点关系都没有。

　　“咳咳！那个伟大的梅扎瓦洛夜主宰！我想你应该稍微收敛一下力量！毕竟琪琪格拉怎么说也是你的女儿！还有萨莫如怎么说也是你们洛夜家族的成员，而且怎么说我也是一个外人给他们留点面子！”在琪琪格拉和萨莫如跪下的时候，拉塔米修斯忽然转动了一下头颅，然后对着恶魔之门另一方的恶魔主宰张开了嘴。

　　“你是谁？！”对于恶魔主宰来说拉塔米修斯身上的气息实在有点诡异，最重要的是他身上没有携带者他这位恶魔主宰的标记，因此在最开始扇飞那些恶魔领主的时候他没有对拉塔米修斯下手。可这并不意味着恶魔主宰就会对这位白骨恶魔有所忌惮，相反现在实力未复的白骨恶魔在恶魔主宰眼里就是一个战斗力只有五的渣渣而已。

　　“我！呵呵！伟大的洛夜主宰，我只是一个曾经死去的老朋友而已！我想你可能已经忘了我，因为如果不是因为你的手下，也许我现在还被困在冥界当鬼魂！”拉塔米修斯散发出自己的力量，透过恶魔之门传递了过去，感受着对方身上散发出的亡灵力量梅扎瓦洛夜这位恶魔主宰非常轻松的就从记忆中找到了这股气息的所有者。

　　“拉塔米修斯没想到你这个家伙竟然真的能够从冥界逃回来！？还是扎拉坦斯那家伙没有能够彻底的把你杀死？！”虽然梅扎瓦洛夜这位恶魔主宰把自己的一个女儿嫁给了白骨地狱的现在的恶魔大君，即将晋升为恶魔主宰的扎拉坦斯，但并不意味着他就会尊重对方。只要对方一天没有踏入真正的主宰境界，那么对于梅扎瓦洛夜来说对方就是一个随时可以碾死的高等恶魔而已，而且作为恶魔世界贵族家族，洛夜大公可不是那些占据着小型恶魔位面的恶魔主宰能够媲美的。梅扎瓦洛夜是十三个高等恶魔大主宰直属部下，拥有恶魔大公爵的封号，这种封号可比什么大领主强多了，是真正的恶魔中真正的王者，光是占据的领地就有数十个恶魔位面。虽然其中小的也许不过伯克纳镇那么大，可是面积广大的也有四五十个胡戈第领那么多了，因此琪琪格拉虽然没有拥有真正公主的封号，可实际上她可比有些主位面大陆中的公主更有权势，至少在没有失去恶魔主宰宠爱之前。

　　“当然是前者！拉扎斯坦我会以后去找他的麻烦，不过现在貌似伟大的洛夜主宰遇到了点麻烦？！”拉塔米修斯自顾自的拉来一张石头制作的椅子，站在他背后的那上千异性骷髅现在可是他最为忠实的奴仆，虽然战斗力依旧很渣可有人服侍总比没人服侍来的强。

　　“没想到你真的能够从冥界逃出来！不过现在不躲起来，反倒掺和进主位面的事情干嘛？你就不怕被拉扎坦斯发现，他能够把你送到冥界一次绝对不会在意送你去第二次！只要他还没有成为恶魔主宰，空间壁垒对于他来说并不是什么困难的事情！”似乎是想到了什么，梅扎瓦洛夜这位恶魔主宰的心情稍微好了一些，至少溃压在琪琪格拉和萨莫如身上的恐怖压力没有那么大了。

　　“不躲起来自然是因为有东西让我不能躲起来！并且我能够成功逃出冥界也是因为你的女儿，琪琪格拉的缘故～！如果不是她的手下胡乱的召唤冥界的亡灵气息，我怎么可能能够逃出那个地方！”拉塔米修斯没有向自己脸上贴金，而是替琪琪格拉说了一些好话。不过这个好话也不是怀了什么好意的，而是有种恶心梅扎瓦洛夜这位恶魔主宰的意思，因为这位恶魔主宰把自己的另一个女儿嫁给了拉扎坦斯，但是他的女儿琪琪格拉却把他女婿的死敌给从冥界放了出来。

　　“是吗？那真的是要恭喜你了！不过既然是我的女儿把你放了出来，那么根据规矩你应该是要付出相同的报酬或者等价物吧！但是你的亡灵国度已经崩溃了，你的部下也消失在岁月的长河中了，因此你根本没有多少东西可以用来支付！难道你把自己卖给了我的女儿！呵呵，没想到琪琪格拉竟然还可以得到一个恶魔大君作为奴仆！”梅扎瓦洛夜非常开心的笑着，当然他很清楚这根本不可能，只是为了恶心一下拉塔米修斯这位白骨恶魔而已。

　　“呵呵！您是恶魔主宰，但是并不意味着我就会屈服于您的女儿！我只是答应她三个要求而已，而且现在已经用掉一个了！实际上如果不是我，估计您的女儿，连同您的军队都会一起葬送在那些矮人的武器之下了！”拉塔米修斯慢慢的说着，然后用手指在某个经历过那可怕爆炸的小恶魔脑门上一点，一缕记忆被他从这个小恶魔的灵魂中抽取出来掷向了恶魔之门。

　　接收了由拉塔米修斯抽取自小恶魔的这缕记忆，恶魔之门的另一侧稍微陷入了一丝寂静，但是这并不意味着阿哈拉这个变异小恶魔就逃脱了劫难，哪怕是琪琪格拉也不敢有任何放松。虽然她和萨莫如身上笼罩的压力都消失了，但是依旧跪在地上低着脑袋。

　　“琪琪格拉！我的女儿！你认为那些矮人的武器能不能媲美血色门扉的那个矮人的魔导炮？”对于恶魔来说人类口中的魔门他们会称之为血色门扉，因为在那里恶魔的鲜血直接把大地都染成了红色，无数的恶魔为了攻占那座大门付出了生命。每年诞生的恶魔有至少三分之一会死在血色门扉，而剩下的三分之一则是成为其他恶魔进化的养料。

　　“是的！至少在破坏力上不相上下！只是这种武器射程有点近，血色门扉那门魔导炮可以在十几公里以外杀死一个恶魔领主，但这个武器伤害只对爆炸范围内的人产生威胁！”琪琪格拉虽然没有正面经历那恐怖的爆炸，但是她却可以轻松的通过感知感觉那恐怖的爆炸产生的威力。

　　“既然如此那么你们给我把那件武器抢回来！如果能够做到，也许我们可以攻占下整个血色门扉！”梅扎瓦洛夜很快就想到了如果能够强到这件武器的结果，因为他通过小恶魔的记忆发现那些黑矮人对于使用这样的武器非常的慎重，这样就给了恶魔们抢夺武器带来的机会。

　　“这一次你们只许成功！如果再次失败哪怕你是我的女儿，我也会杀了你！”充满的恐怖冲击力的声音穿过恶魔之门到达巢穴当中，在那一刻阿哈拉再次被这恐怖的声浪所击中，但是他心中只有开心没有任何的痛苦，因为他还活着并且还可以活很长时间。

　　下一刻一直缓慢旋转的恶魔之门后传来了激烈的能量波动，一个个又一个恶魔穿过恶魔之门到达了主物质位面。只不过哪怕是梅扎瓦洛夜这位恶魔主宰手里也没有多少可以无视主物质位面压制的恶魔，因此这些恶魔到达以后明显感受到了主物质世界对他们的排斥。但是排斥归排斥，对于这些低等级的恶魔来说主物质位面的排斥并不算什么，对于他们来说到达主物质位面才是最让他们兴奋的事情。

　　上万的恶魔部队再次出现在恶魔巢穴当中，如果不是已经构筑好了巢穴，估计仅仅是为了适应主物质位面的规则力量他们也要很长的时间才行，但是现在只需要半个月的时间这些恶魔就可以投入战斗。不过这一次恶魔们的攻击方向不再是熔岩城，虽然恶魔主宰在关闭恶魔之门的时候再次严重警告他们不许失败，并且还再次给琪琪格拉派来了四个大恶魔作为打手。拥有恶魔领主实力的大恶魔，穿过恶魔之门以后就跪倒在琪琪格拉脚下向她宣誓效忠，这样的场面让萨莫如脸色极其的难看，因为他知道在梅扎瓦洛夜这位主宰眼里他和阿哈拉一样失去了宠信。

　　不过不同于阿哈拉哪怕失去宠信以后都可以投靠琪琪格拉寻求庇护，萨莫如失去宠信以后几乎等于失去了一切。虽然他依旧有恶魔贵族的封号，可是失去了恶魔主宰的宠信在恶魔世界他连个屁都不是。至于转头去捧琪琪格拉的臭脚，萨莫如虽然自问自己没有多少节操，可是最起码还是有这么一点点脾气的。所以最终萨莫如腆着脸向恶魔主宰要了一些东西，而这些东西就是近万的恶魔幼虫。可惜萨莫如到手的恶魔幼虫还没有捂热乎就因为位面规则的原因直接被灭杀了近三分之一，死去的恶魔幼虫直接变成了其他恶魔幼虫维系生命的养料，而最终萨莫如只是在这些恶魔幼虫中挑选了近千条最为强壮的其他都丢给了阿哈拉。

　　看着到手的五千多恶魔幼虫，阿哈拉知道这是一批甩不了的包袱，同时也清楚这是萨莫如试图拉拢自己的手段。因为恶魔幼虫如果培养好了那就是一大批优良打手，哪怕这些恶魔幼虫全部变成废柴的垃圾魔，那也是近六千的数量了。只不过要把这么多恶魔幼虫彻底培养出来，至少需要数以万计的灵魂和血肉。虽然琪琪格拉他们手里已经有上万恶魔了，可是哪怕是琪琪格拉自己都清楚如果真的拉到熔岩城，搞不好会被矮人们再次一炮变成灰烬，因此在攻下熔岩城之前恶魔们开始转变原来的战略和攻击方向，瞄向了周围的其他敌人。

　　于是下一刻原本一直坚实恶魔巢穴的卓尔精灵倒了大霉，肆意出击的恶魔开始冲入地下世界攻击卓尔精灵的部队。只不过最为倒霉的还是玩家，因为无论是在熔岩城还是卓尔精灵手下，玩家的命运都是非常悲催的，不是充当炮灰就还是充当着炮灰。虽然湘湖镇的玩家很能打，可是碰上梅扎瓦洛夜这位恶魔主宰派出了的恶魔部队除了变成地上的尸体没有别的结局。

　　因为琪琪格拉极其不按常理的直接把四个领主的大恶魔摆在了前面，然后放出了那数十个饥渴无比的荡妇魅魔。别说湘湖镇的玩家顶不住，换了陈凯在这么多抛胸露乳的高压电恶魔美女的魅惑下也顶不住。在这样的双重打击下，上万玩家组成的阻击阵线仅仅坚持了不到十分钟就宣告崩溃。虽然玩家们最终还是有人用行动阻止了恶魔的快速推进，可是那崩塌的岩石也堵住了数千玩家的生路，几乎在岩石被火药炸毁的一瞬间，整个地下洞穴中响起的最响亮的不是惨叫而是那异口同声的草。

　　数千玩家被当做弃子阻拦恶魔产生的国骂最终没有影响恶魔们的攻势，至于玩家想要投降的想法也在萨莫如为了尽快孵化恶魔幼虫把玩家当做粮食的动作下变成了一场悲剧。上千跪地求饶的玩家，最终是活活的被恶魔幼虫吞吃了。虽然系统把他们强行下线以免他们的精神承受不住崩溃，但是那最开始的被恶魔幼虫钻进身体里的场面还是让很多玩家留下了心理阴影。要知道恶魔幼虫通常是钻进身体里吞吃玩家的血肉的，而他们不仅会从玩家的嘴巴里爬进去，而且还会寻找其他的入口。

　　当湘湖镇的玩家遭遇到非人的待遇时，在距离这场惨剧发生点上百公里的地下世界里，一个拥有数万牛头人的牛头人部落正在举行一次祭祀活动。主持祭祀的牛头人大萨满缓缓的挥动着手中的权杖，空中弥漫着香木焚烧产生的味道，而受到数百年供奉和膜拜的巨大图腾柱在火光的照耀下散发着朦胧而又奇特的光芒。

　　在图腾柱下方摆放着一个牛头萨满权杖，那是死去的牛头人圣阶萨满萨米拉？怒蹄的权杖，而这个牛头人部族也就是萨米拉？怒蹄的部族。主持祭祀仪式的是接任萨米拉？怒蹄大萨满位置的老萨满法师，只不过他的实力没有达到圣阶，但是在整个牛头人部族里他的地位和权势依旧是仅此战死的萨米拉？怒蹄的牛头人。作为地下世界牛头人精神引导者，萨满法师在牛头人部族中的地位仅次于牛头人族长，而在牛头人部族的酋长之上。也就是说在一些牛头人部族中，酋长并不是说话最管用的人，萨满法师才是。

　　当然这个叫格拉骨？怒蹄的老萨满是萨米拉的兄长，虽然他的实力没有萨米拉？怒蹄强大，可实际在部族中他的地位甚至要高于萨米拉这个战死的圣阶萨满。别看他的眼睛是瞎的，可是他却有着先知的称呼，不过也正因为如此格拉骨？怒蹄的身体极其虚弱，因为预言可不是轻轻松松就可以获取的，命运也不是凡人能够随意触及的，任何试图触及命运的凡人都会付出惨重的代价。


第342章 燃烧的牛头人图腾（四）

　　弥漫在空气中的香味来自于地下世界非常稀有的一种树木，说是树木还不如说是化石来更加实际一点。因为这些木头实际上就是化石，只不过没有完全的石化而已。实际上燃烧的这些木块，如果搁在现实里那就是价值连城的沉香木了。只不过这些沉香木不是水沉，而是土沉香但是那也是上千年分量的沉香木了。

　　只不过现在这些沉香木正在被当做柴火丢进篝火当中，燃烧产生的香味环绕在牛头人图腾柱的周围，这种淡淡的香气让整个仪式充满了肃穆庄严的气息。格拉骨？怒蹄这个瞎眼的老萨满正在围绕的火堆缓缓的行走着，他手中的萨满权杖随着他的脚步缓缓的挥动，空气中那些因为焚烧沉香木所带起的烟气随着他的权杖上下的挥动，环绕成一道道白色的烟雾飘带。

　　当然如何你认为萨满祭祀就仅仅只是这样的话，那么你就大错特错了。祭祀最重要的不是跳大神，而是召唤先祖之灵享用祭品。对先祖之灵来说祭品并不是那些血肉，而是灵魂。先祖之灵其实已经算是有点圣灵气息的东西了，因此对于他们来说除了吸收自己族人的信仰力量来强大自己以外，最好的办法就是吸收祭祀时杀掉的那些祭品的灵魂。

　　因此当这位牛头人老萨满慢慢的坐下时，上百个牛头人开始把已经准备好的祭品推了出来。这些祭品中有被捕获的东西，有矮人有玩家，甚至连恶魔都有。数十个玩家蜷缩在角落里，他们不知道这些牛头人抓自己来干嘛，但是很快他们就明白了。

　　“不！你们不能这样！我们是盟友，我是卓尔一方的！你们不能这样！”几个玩家徒劳的呐喊着，但是他们的话语并没有引起牛头人的任何感觉，依旧是非常直接的武器举起和落下。玩家的脑袋瞬间就和自己的脖子说了拜拜，而空气中诡异的白烟在玩家的身体上慢慢的转动着，仿佛在汲取着什么。

　　这一缕白烟在数十玩家的尸体山转动，最终回到了图腾柱上。当这一缕白色的烟雾穿过图腾柱的时候，仿佛瞬间失去了所有力气一样直接的扑在了图腾柱上，最终如同普通的烟雾一样四散而飞。但是显然那些烟雾中肯定携带了一些东西，比如灵魂什么的，因此在烟雾散去以后原本非常安静的图腾柱开始慢慢的发生变化。笼罩在图腾柱上的光芒缓缓的飘下，落到盘坐在地上的格拉骨？怒蹄身上。

　　在那一瞬间原本枯瘦无比带着死灰色气息的老牛头人忽然发出一阵阵古怪的音节，随后他那一对失去瞳色的双眼开始向外散发出弥漫的光芒。那一刻老牛头人仿佛触及到了时间的长河，触及到了命运的锁链，虽然仅仅只有一瞬但是造成的结果还是极其可怕的。在老牛头人头顶十几公里的岩层上方，天空瞬间变得昏暗，闪电极其突兀的在空中浮现向着地面劈落。只不过老萨满躲在地底深处，因此闪电无法击穿岩层杀死这个窥探命运的人。

　　可是这并不意味着格拉骨？怒蹄这个牛头人老萨满就会安然无恙，因为闪电只是规则对于试图窥探命运者惩罚的表象，实际上每一道闪电落下如果不是因为格拉骨这位老萨满身上的先祖之灵保护那么他的灵魂会在第一道闪电落下的时候就彻底粉碎。可即便是有先祖之灵的庇护，窥探命运长河的代价也不是格拉骨这位超过三百岁的牛头人萨满可以承受的。要知道格拉骨可是被阿尔诺杀死的牛头人圣阶萨满萨米拉的兄长，虽然他的实力没有萨米拉强大，可是先知的力量让他可以趋吉避凶，而且哪怕没有达到圣阶他也依靠着其他办法延续了自己的生命。但是哪怕在神奇的药物都无法阻止格拉骨身体逐渐的枯朽，他非常清楚自己的生命即将走到尽头，因为他早就预见到了自己的死亡只不过他用各种办法把这个死亡的时间不断的向后推移了而已。

　　但是格拉骨终究不是神明，他无法成为圣阶强者实际上就注定了他无法获得悠长的生命。毕竟世界是公平的，格拉骨失去了光明却获得了窥探命运的能力，可正因为这样他也失去了获得悠长生命的可能，凡人对命运的窥探必将遭致惩罚。这是每一个先知都不能避免的，实际上如果格拉骨是在地面之上，那么同为牛头人的雷霆崖会花费巨大的代价来延续他的生命，因为每一个命运的窥探者对任何一个帝国来说都是一个巨大的诱惑保障。要知道游戏历史上拥有先知称号的只有不到十七个，而这其中有一半都是没有窥探命运能力的只是因为做出了巨大的贡献才特别赏赐的，也就是说只有不到九个人是真正能够做到窥探命运长河的存在。

　　不过这九个先知也和格拉骨一样不长命，甚至有几个都没有活过三十岁，要知道在埃提亚大陆只有那些贫苦的农夫生命才会如此的短暂，拥有窥探命运长河能力的先知自然不可能是这样的农夫，但是正因为他们那可怕的能力使得他们不可能活的长久。最惨的一个仅仅是试图窥探一下某个帝王的命运，结果直接被闪电劈成了焦尸，因此有时候先知是一个非常悲催的职业和天赋。正因为如此哪怕一些传奇级的巫师具备了窥视命运长河的能力，他们也不敢去这样做，而是用各种办法借助命运的力量解析命运。因为要知道那个试图窥视帝王命运的人，其实就是一个传奇级的占心术师。

　　大部分先知根本不敢向格拉骨这样如此肆无忌惮的窥探命运长河，不过也许是因为知道自己命不久矣，所以这位牛头人先知才会如此的肆无忌惮的窥探命运的长河。但是这样做也带来了另一个结果，那就是命运的长河的惩罚会更加重更加的可怕。在牛头人们不知道的情况，一团漆黑无比的乌云忽然毫无预警的出现在地下世界，随后一道夹杂着恐怖毁灭力量的闪电笔直的从空中落下直接扑向地上的牛头人萨满格拉骨。

　　但是就在这个时候一直放在图腾柱下的萨米拉？怒蹄的萨满权杖忽然飞了起来，直接扑向空中的闪电。可惜这个权杖根本无法阻挡这道代表着天地怒火的雷霆，仅仅是不到四分之一秒的时间这根权杖就在一声灵魂的悲叹中被轰的粉碎。四周抬头看着空中的牛头人都可以看到曾经牛头人圣萨满萨米拉？怒蹄的灵魂被恐怖的闪电轰的粉碎，而剩下的闪电力量直接扑向地面的格拉骨？怒蹄，闪电的力量直接把老萨满身体包围发出巨大无比的轰鸣。恐怖的爆炸瞬间清洗了整个图腾柱所在的位置，同时向外倾泻恐怖的力量，原本呆在格拉骨身边的那些牛头人都被闪电的力量瞬间击飞出去，整个怒蹄部落圣地几乎在瞬间被毁灭了。

　　不过仅仅是落下了一道闪电，原本笼罩在怒蹄部落圣地上空的乌云就消失了，但是缓缓倒下的图腾柱却让周围还活着的牛头人感到极其的恐惧。因为牛头人的图腾柱是整个部族的信仰所在，同时也是先祖之灵的栖息之所，如果图腾柱被毁掉了那么绝对是一次非常严重甚至可以说是可怕的事件。因为图腾柱代表着怒蹄部落的先祖，失去了图腾柱也就是失去了先祖之灵的庇佑，对于生活在地下世界牛头人来说简直就是世界崩塌了一般。

　　但是这些牛头人除了感到恐惧和害怕以外他们很快就想起了另一件事情，那就是老萨满还在圣地里。于是所有的牛头人只要还能喘气的就疯狂的向着圣地跑去，开始在圣地当中搜索格拉骨？怒蹄的踪迹。毕竟如果图腾柱倒塌了要是损坏不严重，那么只要萨满法师还在依旧可以把被惊扰的先祖之灵聚拢起来，可要是萨满法师死了那么整个怒蹄部族就会彻底的失去图腾柱的庇佑了。

　　很快的怒蹄部落的牛头人就在变成一片废墟中找到了半个身体焦黑的老萨满格拉骨？怒蹄，只不过现在的老萨满基本上只剩下一口气了。他的身体被闪电的劈的焦黑不说，倒塌的图腾柱还把他的下半身给碾碎了。如果不是强大的力量吊着他的命，估计这位牛头人萨满早就咽气了。

　　“酋长！酋长！快！快！格拉骨萨满快不行了！”作为怒蹄部族的酋长，血刀？怒蹄虽然在部族中的地位不是特别高，可他怎么说也是仅次于两个萨满的三号人物。再加上他本身就是萨米拉？怒蹄的侄子，因此实际上在部族中还是很有地位的。

　　“什么？！”血刀？怒蹄惊愕的放下手中的面粉袋子，原本他应该是参与这一次的祭祀的，可是由于矮人的圣穆拉丁宽恕那可怕的效果，导致怒蹄部族也发生了一次小规模的地震，差点把整个部族最重要的粮仓给震没了。所以血刀？怒蹄现在忙着指挥人搬运粮食，准备把粮食放到更加坚固的地方储藏起来。但是听到跑来的牛头人传递的话，血刀？怒踢直接就把面粉丢地上撒开两个牛蹄就往外跑。要知道血刀？怒蹄虽然是萨米拉？怒蹄不知道隔了多了血缘的侄子，可是萨米拉以及格拉骨却对他非常照顾，在牛头人部族中失去双亲的小牛头人很难长大，而血刀就是这样的小牛头人如果不是两个叔叔的抚养，血刀别说成为怒蹄部落的酋长了连活下来都是个问题。所以虽然两个老萨满不是血刀？怒蹄的亲叔叔，但是在心里血刀几乎把他们当做父亲一样的尊敬。可惜这样的亲人他刚刚失去了一位，现在又要面临失去另一位的痛苦，怎么能够不让血刀？怒蹄疯狂。

　　但是当血刀？怒蹄冲到圣地的时候他知道自己的这位亲人根本不可能被救回来，即便是他这个跨入圣域的牛头人狂战士也不敢说在下半身被砸的稀烂的情况下还能活下来。

　　“血刀～咳咳！”格拉骨？怒蹄用沾满鲜血的手抚摸着牛头人酋长的脑袋，白色没有瞳孔的眼睛无神的望着天空。实际上他非常希望自己可以能够看到自己抚养长大的孩子的面容，可惜他天生就失去了双眼的瞳孔，根本看不见任何东西。一直生活在黑暗中的他，想要感受别人的面容只能通过手去触摸。

　　“格拉骨叔叔！！～～”血刀？怒蹄无视脸上的污秽的血迹，他的眼里只有自己唯一的亲人。虽然他们的血缘关系也许非常的淡薄，但是格拉骨却是血刀？怒蹄唯一剩下的亲人了。

　　“血刀！记住我下面的话！恶魔快要来了，放弃这里赶快走！不要去卓尔精灵那里，怒蹄部族不能成为卓尔的附庸～！我知道你痛恨铜环部族的阿尔诺杀死了萨米拉，但是请你放下仇恨～！去找铜环部族，只有铜环部族才会真心的接纳怒蹄部落而不是吞并他！记住我的话，快点带上族人们离开这里！”格拉骨这位老萨满仿佛是在用自己全身的力气说话一样，没说一句就有大量的鲜血从他的身体中往外喷涌，当他最后一句话说完的时候流出来的鲜血已经把地上变成了一片黑红色。

　　“不！格拉骨叔叔！阿尔诺那个铜环部族的混蛋我一定要杀了他！他杀死了萨米拉叔叔，我要为他报仇！”血刀？怒蹄听到格拉骨的话语心中非常的不愿意，因为阿尔诺可是杀死他叔叔的仇人，他不报仇不说还要跑去投靠仇人实在太说不过去了。

　　“不！血刀！你要听我的，这是我最后一个请求！带走所有的族人不要为萨米拉报仇！如果你不答应，我的灵魂将永远不得安息！”听到血刀的话语，原本已经奄奄一息的格拉骨忽然回光返照，用力的抓住血刀？怒蹄的衣领，直到血刀无奈的点了点头这位老萨满的手才缓缓的松开，可是这一松开老萨满的手就直接摔在了地上。实际上在吼完那一句话的时候，老萨满就已经死了，但是他的灵魂意志一直支撑着他最后一口气，直到血刀点头同意这最后一口气才彻底的离开格拉骨的身体。

　　“格拉骨叔叔！～～～”看到坠落的那一双手，血刀？怒蹄马上明白是怎么一回事。那一瞬间从七岁以后就没有哭泣过的牛头人汉子一时间泪如雨下，大滴大滴的泪珠落在地上，整个怒蹄部族的圣地上环绕着血刀那痛苦而又悲伤的哭声。

　　不过血刀？怒蹄毕竟是怒蹄部族的酋长，虽然他此刻内心非常的悲伤，但是他还是听从自己叔叔的话语准备带着整个部族离开聚集地。因为他很清楚作为先知的格拉骨？怒蹄以生命为代价获得消息，哪怕他再悲伤也不能忽视整个部族的安危，因此血刀把格拉骨怒蹄的尸体轻轻的放在地上，然后招来几个牛头人守卫看住圣地以后就开始回到部族中准备部族迁移的事情。但是他前脚刚走，下一刻格拉骨的尸体竟然无风自然，同时火焰把砸在他身上的图腾柱也包裹了进去。

　　看到这种情况被留下来看守的几个牛头人守卫瞬间吓的亡魂大冒，要知道火中焚烧的可是怒蹄部族的图腾柱以及萨满法师的遗体。可是无论这些牛头人如何用水泼，还是用沙子覆盖这些火焰都无法扑灭。再次被叫回来的血刀？怒蹄看着火焰中燃烧的着部落图腾柱手不断的攥紧，但是他却一点办法都没有因为这些火焰根本不是普通的火焰而是来自地狱的冥火。被冥火灼烧的先祖之灵根本不可能再次被召集，而最重要的是血刀的叔叔格拉骨？怒蹄也在被冥火灼烧的行列，也就是说格拉骨的灵魂将会永久的消失，而这就是窥探命运长河的代价。

　　忽明忽暗的冥界之火在灼烧了一会儿以后就消失了，而图腾柱和格拉骨的尸体却没有在火焰中破坏。只不过血刀很清楚那附着在图腾柱上的先祖之灵已经彻底消失了，而盘踞在格拉骨尸体上的灵魂也消失了，留在原地仅仅是躯壳而已。

　　“酋长！现在怎么办？”守在原地的牛头人守卫看着诡异出现又诡异消失的火焰呆呆的站着，同时他也感受到了身边酋长身上传递过来的可怕力量。

　　“怎么办？难道你没有听到格拉骨萨满的话吗？给我去通知所有人，想死的就给留下来！我们要迁徙！”血刀？怒蹄愤怒的咆哮着，大量的唾沫顺着他的咆哮飞到身边的那个牛头人守卫身上。

　　“那图腾柱怎么办？”牛头人守卫擦了擦脸上的口水，指着地上倒塌的图腾柱说道，长达数十米的图腾柱可不是说搬走就可以搬走的。但是下一刻这位守卫就有种自己是不是幻听了的感觉，因为血刀？怒蹄嘴里说出来的不是搬走，而是另外两个字。

　　“烧了～！”对于牛头人来说烧掉图腾柱根本就是不可想象的事情，因此那一刻这个牛头人守卫直接就傻了。


第343章 燃烧的牛头人图腾（五）

　　“什么？”牛头人守卫惊愕的问着，对于他来说如果说血刀？怒蹄说的是搬运那么他不会感到惊愕，因为对于牛头人部族来说先祖之灵附着的图腾柱是不可以丢失的东西。

　　“是的！烧了！先祖之灵为了帮助格拉骨萨满窥视命运长河已经彻底的消散了！记住！这是先祖们和格拉骨萨满为了部族牺牲才获得的消息，告诉所有部族成员我们要马上离开这里！不要让先祖之灵的努力白费，不要让格拉骨萨满白死！”血刀？怒蹄脸上没有任何表情，但是他的心里却比谁都痛苦，因为他只能眼睁睁的看着自己的叔叔灵魂被冥火烧的消散。

　　“那么为什么要烧了？”一个牛头人守卫非常不解的问道，他心中对于先祖之灵的付出感到非常崇敬，因此希望血刀能够把图腾柱保留下来。

　　“因为命运长河不是谁都可以窥视的！我不希望部族为此付出代价，先祖之灵和格拉骨萨满的牺牲已经足够了！不能让这种代价蔓延到部族的其他人身上！”血刀？怒蹄的话语让周围的牛头人守卫身体一震，在那一刻他们心中充满了恐惧，那是对未知命运的恐惧。

　　在这样的情况下，血刀？怒蹄的命令被非常清晰的贯彻了下去，那些牛头人守卫直接用火把点燃了自己敬奉了一辈子的图腾柱。比较恐怖是当图腾柱燃烧起来的时候，大量黑漆漆的气息在空中发出阵阵哀号和咒骂，这种情况自然不可能是图腾柱原本聚居的先祖之灵，而是冥火灼烧图腾柱时夹杂进去的来自冥界的冥灵。

　　虽然血刀不知道发生了什么，但是他肯定自己帮助部族躲过了一场灾难。如果真的搬运这些图腾柱，搞不好这些冥灵就会在搬运过程中直接钻进牛头人的身体里，那样的结局绝对非常悲惨。

　　所以虽然依旧有人对血刀烧掉图腾柱的做法不满，但是最终在那些漫天的黑气之下所有牛头人还是接受了这个的事实。同时为了防止因为窥探命运带来的惩罚，血刀？怒蹄不得不忍着悲痛把格拉骨？怒蹄的骨灰撒在了聚居地里，而不是带走。

　　当最后一个牛头人把全部家当打包以后，原本近三万多族人的牛头人聚集地现在显得非常的空荡荡。庞大的牛头人队伍在地下世界中缓缓的迁徙，向着自己那未知的命运走去。虽然血刀听从了格拉骨的话语，带着族人离开了这个居住了数百年的祖地，可并不意味着他就会听从格拉骨的劝说带着族人投靠阿尔诺？铜环。在血刀心里还是很难认同自己跑去投靠一个杀死自己叔叔的人，最重要的是血刀？怒蹄比阿尔诺？铜环年纪大，如果真的要计算一下年龄的话血刀都可以当阿尔诺的老爹了。哪怕血刀？铜环承认阿尔诺的实力在自己之上，可是让他一个大老粗并且还是一个部族的酋长去捧一个乳臭未干的小牛犊的臭脚，血刀？怒蹄觉得自己还没有那么不要脸。当然造成这一个结果的最重要的原因就是命运强大的修正性，也就是系统强大的修正力量，在血刀不知道的情况他和他部族的命运正在缓慢的从被偏移的道路上扭转回来。

　　如果没有意外的话，他的部族依旧会变成当初格里骨在命运长河看到的那个样子，根本不会有任何的改变。但是游戏世界中的命运线也就是原住民的命运线虽然受到系统的操控，可也不是说没有办法改变的。实际上游戏系统对于原住民命运主动影响的是很少的，除非这个原住民关系到某个重要游戏进程，不然的话大部分原住民根本不会被高高在上的游戏主脑关注。但是显然现在的怒蹄部落绝对不在不被系统关注的行列，虽然格拉骨的存在本身就是游戏中那种可以引发游戏进程改变的变量，但是这一次这个变量发动的力量有点超过了系统判定的上线了。毕竟系统最为注重的就是平衡，如果真的让血刀带着三万多牛头人投奔阿尔诺，那么势必就会加强陈凯伯克纳镇的力量，而这样一来伯克纳镇的力量就会超出其他玩家领主太多太多了。对于系统来说这绝对他愿意看到的，因为这根本就是破坏平衡的情况了。

　　因此游戏系统必须要阻止这样的事情发生，虽然格拉骨在命运长河中看到了部族得到阿尔诺庇护后会继续生存下去，可是却没有发现那时候的怒蹄部族的人口不过五千，这样的人口是不会影响到系统的平衡策略的。原本格拉骨仅仅是想要让自己更多的族人获得生存下去的机会，但是这样一来可能会导致原本能够活下来的族人都因为系统的算计走上不归路。不过对于系统强大修正力并是说完全就把血刀部族往死路上逼迫，因为对于游戏系统来说他不可能做到事事巨细的掌握整个游戏中的一切。游戏中的主系统也就是游戏中的创始双神，即是薇薇安和薇薇欧，但是仅仅依靠她们两个是无法掌控如此庞大的游戏世界的，因此她们大部分时候只是对游戏中的主要进程作出修正，不会主动干涉游戏中的历史发展。能够稍微干涉到游戏中进程的仅仅是那些主神和恶魔大主宰们，可他们也有自己的规矩那就是不能主动预约两个创始神制定下来的规则，而擅自越过规则的下层哪怕是恶魔大主宰也会被陨落。

　　虽然薇薇安和薇薇欧需要这些主神和恶魔大主宰帮助管理游戏世界，并且控制游戏进程，但并不意味着他们就可以在游戏中肆意妄为。如果GM太过干涉游戏内的进程，那么就会被游戏公司直接炒鱿鱼，但是这些主神和恶魔大主宰一旦逾越规则那么结局就是死亡彻底从游戏世界里消失。目前来说逾越规则的主神还是没有的，而越过规矩的恶魔大主宰倒是陨落了两个，一个是在游戏初期就真身降临的，结果直接被薇薇欧宰了。另外一个则是想要杀死奥罗拉的，结果被反杀。相对于后者，前者的确是逾越了两位创始双神的规则，所以死的连灵魂都没了。后者稍微好点，现在也许还有一点点灵魂种子在恶魔世界飘荡，等待着下一次复活。

　　不过对于薇薇安和薇薇欧来说她们并不会太过关注怒蹄部族，实际上能够让两个创始者出手修正怒蹄部族的命运已经是很奇迹的事情，如果不是格拉骨无视警告窥探命运长河也就是游戏的历史进程树，估计根本不会引来两位游戏中最高权限的生物主脑对数据进行微调。但是仅仅是稍做了一下微调以后两个创始者就继续隐入游戏系统之下，只有游戏中那些主神和恶魔大主宰才会隐约感觉到命运线的一丝变化，但具体有什么变化他们都说不上来。游戏中并不是没有命运之神，只不过那时曾经的事情，因为命运之神肆意的调整命运线结果直接被两位创始者给干掉了，同时也彻底了杜绝了其他神明掌控命运线的机会和能力。但是神明们无法掌控命运线，并不意味着他们就不能窥视命运长河，只要有机会一些神明还是会尝试一下逾越规矩获取好处的。这样一来也就造成了先知的诞生，受到神明启示从而具备窥视命运长河的能力，当然这样的人能够看到的也就只是神明希望他看到的东西而已。

　　所以格拉骨这位萨满祭祀看到的场景也许是某个神明故意让他看到的，只不过这个神明在影响格拉骨的时候却受到了保护着格拉骨的先祖之灵的抵抗，结果原本只想要让格拉骨稍微看到一些历史长河的神明郁闷了。在没有惊动薇薇安之前就直接跑路了，留下格拉骨这个肆意窥探命运长河的人独自扫尾，结果格拉骨这个老萨满为了部族连命都不要了而他身上保护着他的先祖之灵也真的很强悍，为了自己的子孙后代的竟然也跟着拼命。结果命运长河中有关怒蹄部族的东西都被格拉骨窥视去了，看到自己部族那即将遭遇的场面，格拉骨这位老萨满自然不会坐视不理。虽然他眼睛瞎了，但是在历史长河边上的时候他可以清楚的看到自己族人被恶魔扑杀时绝望的声音，所以他最终做出了一个改变部族命运的做法，那就是直接用手扯住了一根怒蹄部族的命运线，而正因为如此他才会遭到后面的那一系列惩罚。

　　不过格拉骨以及庇护怒蹄部族的先祖之灵依旧觉得自己做的值得，哪怕是灵魂寄居在权杖中最后帮自己兄长挡了一下神罚之雷的萨米拉？怒蹄都感觉值得。虽然萨米拉依旧觉得也许部族不一定能够逃过灭亡的命运，以至于发出一声灵魂的悲叹，可是他很清楚自己的兄长和先祖之灵是在为部族争取那一线生机。

　　虽然格拉骨和先祖之灵的动作的确避免了怒蹄部族被恶魔攻破，但是他们的行为也触怒了两位创始者，结果就是好不容易争取来的一线生机在两位最高主宰者的修改下再次变得晦涩无比。为了游戏平衡血刀那被格拉骨压下去的仇恨再次被创始者引出来，结果就是最终怒蹄部落没有转向地面，向阿尔诺寻求庇护，而是向着未知的地下世界慢慢的迁移。

　　但是如此大规模的部族迁移自然会引起地下世界其他人的注意，实际上如果不是这个时候恶魔们攻势实在太过猛烈，估计卓尔们已经开始来围堵怒蹄部族的迁徙队伍了。不过虽然卓尔没有派人过来围堵，但是还是把老杂毛这个牛头人名义上的族长给派了过来。

　　老杂毛在地下世界中追了整整三天才堪堪追上怒蹄部族迁徙的大部队，因为血刀？怒蹄虽然没有听从格拉骨的话语投向阿尔诺，但还是非常顺从的带着整个部族飞快离开了祖地。

　　“血刀？怒蹄，为什么你们怒蹄部族要迁徙！难道你们要违背和卓尔的盟约吗？”气喘吁吁的老杂毛追上血刀？怒蹄的时候，血刀正在用磨刀石擦着自己的黑曜石巨刃。地下世界中能够制作铁制武器的只有矮人和卓尔，牛头人虽然也有铁匠但是那制作出来的武器质量太渣了，而黑曜石巨刃虽然是石制的可却是用十几个牛头人铁匠才制作出来的特殊武器。为了让这柄武器具备金属武器的坚硬，牛头人们用他们不怎么纯属的冶金技术对黑曜石这种坚固无比的石材进行特殊的制作，甚至萨米拉这位怒蹄部族的圣萨满也参与其中，最终才堪堪制作出了这柄坚硬程度超过普通金属，具备特殊力量的黑曜石巨刃。

　　不过这柄武器有一个非常严重的缺陷，那就是锋利值很低，虽然威力很强是岩石材质的本体哪怕渗入了金属也无法改变其天然的特性。除非把刃口研磨的非常薄，不然的话武器的锋利值就会非常低，可是要是刃口很薄的话在劈砍坚硬物体的时候就会崩掉。所以大部分时候血刀是不会研磨自己这柄武器的刃口，但并不意味着他手中这柄黑曜石巨刃就会很渣，对于一位圣阶牛头人来说任何武器都可以让他们发挥出强悍的战斗力，区别只是好武器更难得并且对战士可以进行更强大的增幅而已。

　　“老杂毛！你怎么不呆在自己卓尔主子那里！还有和卓尔签订盟约跑去给人家当仆从的可不是我怒蹄部族！是的，我承认为了获得地面人的粮食怒蹄部族却是派人跟着去地上扫荡了！可是结果怎么样？我的叔叔！怒蹄部族最重要的萨满祭祀死在了上面！！你TMD的只给老子带回了一根权杖！！”血刀的话语最开始不重，但是到了最后几乎是在大声的咆哮，想要把自己最近失去亲人的一些怨愤都咆哮出来。

　　“这个不能怪我！而且杀死萨米拉的又不是我！是阿尔诺？铜环这个牛头人叛徒！”老杂毛脸色变得很难看，但是他很清楚血刀？怒蹄和萨米拉的关系，因此他急忙撇清自己和萨米拉死的关系。

　　“阿尔诺？铜环是牛头人叛徒～！但是你也不是什么好东西！别以为我不知道你是怎么当上部族的族长的，如果不是你勾结卓尔精灵，老族长怎么会死！我呸！喜欢别人被人甩了就下黑手把人家老爸干掉，后来还缠上人家的女儿！你这样的家伙简直就是牛头人耻辱！”血刀？怒蹄作为地下世界为数不多的牛头人酋长非常清楚老杂毛做下的那些龌蹉事情，当然这得益于他的叔叔格拉骨这位先知，从他的嘴里他知道了很多地下世界发生的隐秘。对于一位可以窥视命运长河的存在来说，秘密这种东西简直就是随意可以扯下的遮羞布而已。窥视未来也许需要付出巨大的代价，可是浏览过去只要时间跨度不长那对于格拉骨这位先知来说不要太轻松。哪怕不进入命运长河，只需要接触一些东西，格拉骨就可以大致的看到事情发生的经过了。

　　听到血刀的话语，老杂毛脸色瞬间变成了极其恐怖的黑色。虽然老族长不是他杀的，可的确是他通风报信才让老铜环族长死在了卓尔精灵的手里，而原因就是他向老族长求婚不成，阿尔诺的母亲嫁给了一个人类而已。因爱深恨最终下黑手害死对方的父亲，并且一直压迫剩下的铜环部族成员，还向对方的女儿下手这样的事情绝对足以让所有人不齿他老杂毛。

　　“是又怎么样？铜环老族长死了那么多年，难道就只有你知道这件事吗？我知道这件事瞒不过你的格拉骨叔叔！但那又如何！至少部族在我手里得到了繁荣，我这些年为部族做的事情难道少吗？为什么和卓尔结盟难道我不知道成为对方仆从的结果吗？如果我做的不对，你的萨米拉叔叔和格拉骨叔叔作为部族中最重要的两位萨满长老为什么不反对！”塞纳鲁？杂毛一样愤怒的咆哮着，被血刀？怒蹄揭开自己的黑历史，他已经开始向外散发出凛冽的杀气了。如果不是非常清楚现在他所在的位置是怒蹄部族当中，并且血刀？怒蹄的战斗力不见得比他差，估计塞纳鲁？杂毛已经气的要动手了。

　　“正因为他们不反对！现在他们都死了！萨米拉叔叔跟着你去地面结果死了！格拉骨叔叔呆在地下世界，却因为卓尔招来的恶魔也死了！如果不是那些恶魔，他也不会冒着危险去窥探命运长河他也就不会！”感受着塞纳鲁？杂毛身上散发出的杀气，血刀的眼睛开始变红，他手握着黑曜石巨刃开始发出嘎吱嘎吱的声音，显然在极力克制自己的怒火。

　　“什么！格拉骨长老也死了！你TMD的骗我吗？他是先知！先知怎么可能死，怎么会死！该死！你给我说格拉骨究竟看到了什么？为什么会死！”塞纳鲁听到血刀的话语极其的震惊，他看中怒蹄部族不仅仅是因为萨米拉？怒蹄这位牛头人的圣萨满，最重要的还是格拉骨这位牛头人先知，但是现在从血刀嘴里说出的话语却显示先知已经死了。

　　“看到了什么？看到了部族的毁灭！所以我们在迁移！当然他也看到了你！看到了你的死亡！所以他禁止怒蹄部族继续跟随着你！”血刀狠狠的看着塞纳鲁？杂毛，他希望用自己的语言狠狠的打击对方，只要对方相信自己为了必会死去那么就会在对方心里留下一丝阴影。


第344章 燃烧的牛头人图腾（六）

　　血刀·怒蹄的方法非常不错，他的话语很明显的让塞纳鲁·杂毛的眼睛缩了一下。虽然很快塞纳鲁这个老杂毛马上就恢复了过来，可是明显的他的气势虚弱了很多。这样一来双方仅仅在气势的交锋上，血刀·怒替就彻底的占据了上风，恐怖的压力让塞纳鲁的气势越来越弱，虽然双方最终再没有言语上的交锋但是血刀已经知道自己胜利了。

　　许久以后在气势上彻底败退的塞纳鲁·杂毛收起了自己那想要杀人一样的表情，慢慢的低下了自己的头颅。看着塞纳鲁的败退，血刀也收起了自己的气势，因为他知道自己不可能明目张胆的和对方动手，毕竟对方的族长的身份那是得到几个牛头人部族一起承认的。

　　当初塞纳鲁虽然用阴谋害死了牛头人部族的铜环族长，但是在那时候他的实力已经比铜环族长要强多了，可是依旧不敢自己动手原因很简单那就是如果他动手杀死对方以后就会受到部族之灵的诅咒。虽然的确是因为塞纳鲁的出卖，导致了铜环族长的死亡，可由始至终他都没有向铜环族长动过手，因为他就自然不会受到铜环部族的先祖之灵诅咒，但是也没有得到铜环部族的先祖之灵承认。正因为失去了铜环部族先祖之灵的承认，塞纳鲁才不得不拉走铜环部族中跟随他的人，独立门户成立了杂毛部族。

　　但是由于是独立门户的部族，塞纳鲁·杂毛部族中根本就没有一个萨满祭祀存在，正因为如此他才会盯上阿丽莎。甚至做出了想要强抢阿丽莎做老婆这种为老不尊的行为，目的只是为了让杂毛部族拥有一个萨满祭祀，从而可以聚拢部族之灵获得先祖的庇护而已。

　　可惜这样一来他在牛头人部族中的名声就更加狼藉了，连带着在矮人中的名声也因此变得极为不堪。不过这些都不算什么，作为一个非常有理想的牛头人，塞纳鲁对自己是非常自信的，他相信自己可以带领牛头人成为地下世界数一数二的实力，让所有的牛头人都过上温饱的日子。实际上哪怕是投靠了卓尔精灵，他塞纳鲁·杂毛所做的也是为了牛头人部族，正因为如此即便阿尔诺·铜环有时候非常看不起塞纳鲁这个老杂毛，甚至鄙视他的为人但是不可否认他是的确为牛头人一族而努力。

　　实际上也正因为如此，虽然格拉骨这位牛头人萨满先知知道塞纳鲁是害死铜环老族长的凶手，但是从来没有抵制过塞纳鲁的行为。因为他知道相对于更加老迈昏庸，并且女儿都被拐跑搞大肚子丢脸的铜环老族长，塞纳鲁无论是能力还是实力都更加胜任族长这个职位。当然萨米拉和格拉骨也有利用族长的职位，分散塞纳鲁精力的想法，让他不能专注于部族实力的提升。实际上萨米拉他们的想法还真的成真了，因为成为牛头人一族的族长，使得塞纳鲁自己从铜环部族中分出来的部族事物得不到处理，最终他的部族没有因为他成为族长而飞速发展，而是和其他部族一样混的凄惨一直到他搭上了卓尔精灵才得到改善。

　　正因为如此血刀自己也承认在带领整个部族方面，塞纳鲁虽然人品低劣但是还是非常称职的。所以血刀虽然看不起他，可是他自问塞纳鲁对待怒蹄部族的问题上，有时候比他这个酋长考虑的还要周到。如果不是格拉骨临死前的话语，也许塞纳鲁稍微劝说一下他就会带着部族跟着对方回去了，可是现在他为了自己的部族说什么也不会跟着塞纳鲁回去。

　　“血刀！你确定要带着部族离开这里吗？”塞纳鲁最后问了血刀·怒蹄一句，实际上哪怕不问他也知道对方不可能跟着自己回去了。

　　“是的！塞纳鲁族长，虽然你对部族所做的一切都非常的好，但是为了怒蹄部族！我血刀真的不能带着族人跟你回去！”看着塞纳鲁·杂毛那瞬间显得苍老的脸，血刀·怒蹄也低下了头，用非常诚恳的话语以及坚定的语气说出了自己的决定。

　　“不回去也好！其实我也知道你不可能跟我回去的，实际上就在前天你们离开没多久！恶魔们就突破了卓尔精灵布置在地下世界的一条阻挡防线，冲到了你们原来的驻地！也幸好你们在之前就离开了，不然的话可能现在也就逃不出来了！”塞纳鲁的话语让血刀非常惊愕，同时也很庆幸，要是他当初没有听从格拉骨叔叔的话语，也许现在搞不好族人们已经陷入战火中了。

　　“那塞纳鲁族长你觉得我们回去还有意义吗？族地已经被恶魔们占据了，估计回去以后那里也不能居住了！所以我觉得我们怒蹄部族还是继续迁徙来的好！还有塞纳鲁族长我始终觉得跟着卓尔那帮家伙没有未来，如果现在卓尔精灵是你的那位王子主持还好，但是现在整个卓尔精灵里当家的却是一帮母夜叉！那些家伙我怎么看都不像是能够容忍艾斯·洛辛王子的家伙，所以听我一句话以后有机会还是离开卓尔精灵吧！”血刀看着塞纳鲁忍不住说了一句，毕竟对方怎么说对怒蹄部族也有不小的照顾。

　　“我知道！但是！哎～～算了，血刀！好好带着部族，如果真的要前往地面也行，不要靠近北湖镇，去找阿尔诺！虽然我知道那个家伙杀了萨米拉·怒蹄，但是在地面上我们黑角牛头人中能够照顾好你们怒蹄部族的也只有他了！阿尔诺投靠的领主虽然现在实力很低，但是他待人很好，收拢了不少我们黑角牛头人的难民！”塞纳鲁·杂毛在说完这些话语以后转头离开了怒蹄部族，看着这个牛头人部族的族长离开血刀感到一阵悲凉。实际上他很清楚塞纳鲁为什么没有回答他刚才的那些话语，因为他的家眷都在卓尔精灵手里，他现在根本不敢有一丝一毫反抗卓尔精灵的想法，不然的话他的妻子孩子都会死无葬身之地，最重要的是那些跟着他的牛头人也会受到可怕的结局。所以对于血刀的那些话，塞纳鲁可以听，但是却不能做，哪怕真的到了那不可收拾的地步他也没有任何回头路，因为他自己清楚自己受到的待遇。

　　当塞纳鲁带着随行的牛头人侍卫离开怒蹄部族以后，急行了近十里路才慢慢的停下来。当所有人都停下来休息的时候，塞纳鲁·杂毛忽然一头栽倒在地，整个身躯蜷缩成团不断在地上抽搐。

　　看到塞纳鲁的样子，周围原本坐下来想要休息的牛头人侍卫瞬间陷入了慌乱，只有塞纳鲁最贴心的侍卫铁角知道自己的族长发生了什么事。他轻轻的从腰间的小包里拿出一小瓶粉末药剂，然后稍微倒出一些以后塞进了塞纳鲁的嘴里，最后缓缓往塞纳鲁的嘴里倒入清水。等到所有药粉都进入塞纳鲁的嘴里以后，铁角的脸色稍微好看了一些，因为他看到自己族长抽搐的身体稍微放松了一些。

　　“族长！醒醒！族长！”许久以后当塞纳鲁的耳边响起这些声音时，他才从混沌中缓缓的醒过来，睁开眼睛的第一眼他就看到了十几个黑乎乎的牛脸。搁在普通玩家身上，估计会瞬间吓得尿裤子，但是对于塞纳鲁来说他知道自己应该没事。

　　“铁角！我还活着啊！刚才我还以为自己真的要死了呢！”塞纳鲁捂着自己疼痛无比的胸口微笑的看着自己手下，当然他很清楚只要自己身体还没有彻底的崩溃，那么艾斯·洛辛配置的那些药物就肯定有用。虽然卓尔精灵待人不怎么好，但是塞纳鲁承认自己跟随的这个卓尔王子至少对他还是不错的。实际上正如格拉骨在命运长河中看到的那样，塞纳鲁会命不长久。哪怕不是死在卓尔精灵手里，也会自己慢慢的死去。

　　“族长你别说胡话！我知道血刀酋长刚才说你会死，但是我相信你一定会活下去的！既然格拉骨萨满法师可以改变怒蹄部族的命运，让他们避免被恶魔贡献的结局，那么族长你一定可以改变命运活的好好的！”铁角作为塞纳鲁·杂毛最为忠心的侍卫，不仅仅是塞纳鲁从小一起长大的伙伴，同时也是最亲密的战友。当然他的实力比赛纳鲁差多了，到现在为止也没有摸到圣阶的门槛，而且以牛头人那两百岁的寿命快七十岁的铁角已经不能说是年富力强了。

　　“好了！铁角！别说胡话了，我自己知道自己的身体！如果没有艾斯·洛辛王子配置的药粉，估计刚才我就要跑去见铜环老族长了！呵呵！说实话这辈子我最怕的还是老族长，小时候被他同棍子抽屁股的事情到现在我都记得！”塞纳鲁慢慢的坐起来靠在岩璧上，他的话语让铁角陷入了一阵沉寂仿佛在回忆一样。

　　“那么族长！你后悔当年的事情吗？”铁角轻轻的问了一句，他的话语让陷入回忆的塞纳鲁脸色一滞，整个面容一瞬间狰狞一会儿舒缓，最终变成了一句充满无奈的叹息。

　　“铁角！有些事情不是一句后悔就能说明白的！如果真的要说的话，我不后悔！不仅仅是因为老族长不把梅丽莎嫁给我，更重要的原因是我知道如果继续让老族长带领铜环部族，我们这些人都会被累死拖死！老族长太相信那个人类了，把部族中好不容易收集到的东西都交给他结果他后来带回来了些什么东西？不是最重要的粮食，而是TMD的金银器皿！这些东西只能放在族长的房间里当装饰，根本无法改善族民的生活！我不希望族人们饿死，只能那样做！”塞纳鲁慢慢的回忆着，对于那个夺走自己心仪爱人的人类男子，塞纳鲁心中有的只是痛恨。最让他痛恨对方的原因就是在老族长死后，这个人类男子竟然就再也没有出现过，直接丢下梅丽莎她们孤儿寡母失踪了。

　　当然塞纳鲁很清楚那个男人为什么不出现，因为如果他出现了铜环部族的族人肯定会把他这个失去老族长庇护的家伙给宰了。如果不是为了他收集那些珍贵的东西，老族长也就不会带着人出去狩猎那些危险的地底生物，更加不会被卓尔精灵埋伏。

　　“是的！我知道实际上当初你联系卓尔时我就知道了，那时候我就躲在岩石后面只是你没有发现而已！”铁角轻轻的说着，他的话语让塞纳鲁非常的惊愕，但是最终这些惊愕都变成了一丝苦笑。

　　“是啊！我没有发现！原本我认为自己才是黑角牛头人最好的族长，但是现在想起来当初老族长的一些行为也许是对！只不过他没有选对人而已！如果那个人类男子没有把赚到的钱用来购买那些无用的东西，而是购买部族积蓄的粮食，估计现在铜环部族还会存在吧！呵呵！谁知道呢！”塞纳鲁轻轻的自嘲着，然后慢慢的低下脑袋再次睡着了。看着呼吸平稳陷入睡眠的族长，铁角慢慢的给对方盖上一条毛被，随后就呆坐在塞纳鲁身边休息。

　　地下世界在这一刻陷入了宁静，除了篝火发出的噼噼啪啪的声音以外所有牛头人守卫都在静静的休息。而当塞纳鲁陷入睡眠的时候，陈凯他们却在进行通道的攻坚行动。实际上早在几天前他们就应该挖穿了地下通道，和宝石深渊进行连接了。但是不知道哪里传来的震动竟然再次引起了地下通道的崩塌，如果不是陈凯他们见机够快估计上千人会被直接埋在岩石下面。但即便他们最后都逃了出来，可是几天的努力也差不多毁于一旦了。哪怕有些地方没有因为地震被破坏，但是光是清理剩下的东西也足够陈凯他们忙乎好几天了。所以原本半个月可以打穿的通道，最终在恶魔们开始攻击投靠住卓尔精灵的玩家时都没有打通，一直拖延到现在。

　　但是现在总算到了最后关头了，能不能回到地面就看今天这一回了，所以陈凯他们此刻心情都很激动但是又非常小心。他们可不想这临门一哆嗦再次失败，因此几个土元素施法者都努力把周围的岩壁加固再加固。只不过因为工程量实在太大了，因此很多地方哪怕有土元素法师加固看起来也不是特别牢固。幸好只要打穿了挡在陈凯他们面前的这堵岩石堆，那么陈凯他们就会到达宝石深渊了。

　　随着一块块岩石的崩落，陈凯他们呼吸也越发急促，毕竟被困在地下世界那么久，任谁都非常渴望快点见到阳光。尤其是陈凯，他现在和苏婉可是奸情热恋的时间，虽然在现实有时间见面，但是碍于苏星河这个大舅子在做什么事情都不方便而且由于游戏中各种事物都需要苏婉这个男爵夫人拍板，因此她现在根本不能离开游戏太久。

　　所以他很希望能够在游戏中和苏婉呆在一起，虽然游戏中一样有苏星河这个大电灯泡在，但是至少有时候他们还是可以在没有人打扰的情况下呆在一起。当然还有阿丽莎，虽然对于这个牛头人少女陈凯没有多少爱意，但是如果说心里没有对方的影子那陈凯绝对是在说谎。任谁看到对方那绝世的凶器和精致的容颜都会在心里留下一丝影子，最重要的是陈凯比其他人看到的东西还要多，阿丽莎身上几乎没有陈凯没有看到过的地方。说实话面对如此美丽女孩子，而且还是有一种异种风情的女孩子，陈凯内心不骚动那绝对是假的，只不过因为苏婉的原因他不想被切小jj当太监，因此只能选择视而不见。但是在没有苏婉在的时候，陈凯依旧会响起这个经常暗夜袭击的牛头人美少女。

　　当然目前为止陈凯还没有让对方袭击成功，不仅仅是因为他自己坚守住了底线，而且最重要的还在于苏婉经常会出现在牛头人少女准备夜袭的路上。让陈凯坚守住底线的除了怕被苏婉干掉以外，最重要的大概还是怕搞出人命，毕竟游戏中虽然玩家和原住民结合的事情非常少见但也不是说没有，所以陈凯并不担心系统会禁止。但是他陈凯自家人知道自家事，成为半巨人的他不但身高恐怖，身上其他零件也不是普通人的尺寸，那么大的尺寸可是真的会要人命的。

　　因此陈凯绝对不会也不敢让阿丽莎夜袭成功，他可不想弄出人命来。但是随着岩石一块块被移开，陈凯心中对苏婉的思念和阿丽莎影子就开始不断的浮现。当最后一块岩石被玩家搬开的时候，一个漆黑如墨的环境慢慢的出现在陈凯他们眼前，只不过刚刚想要踏出脚步的玩家后头就被陈凯一把拽了回来，因为陈凯发现原本矮人们用来构筑平台的岩石突起已经彻底消失了，通道后面就是黑漆漆的悬崖峭壁，要不是陈凯眼疾手快那个玩家就要掉下悬崖了。

　　“别挤！别挤！想死那！前面是悬崖！”陈凯的声音在通道中不断的响起，这才阻止了后面玩家的推挤动作，如果不是还有一些岩石挡在通道中，估计陈凯会被后面涌过来的玩家给挤下悬崖去。


第345章 混乱的地底以及再次袭来的恶魔（一）

　　虽然陈凯他们挖通了通往宝石深渊的道路，但是最终陈凯还是等了近两天的时间才回到伯克纳镇。因为宝石深渊也在圣穆拉丁宽恕那恐怖的爆炸中发生了地震，要知道连地面上的伯克纳镇都能感觉到地面的震动，自然不用说和地下世界连接的非常紧密的宝石深渊了。

　　相对于地面上的震感，宝石深渊的震动更加强烈。哪怕因为距离爆炸中心较远使得震动相对来说要小点，可是由于宝石深渊中有不少是较为脆弱的岩石，结果震动以后这些岩石崩塌了最终形成了多米诺骨牌效应。崩塌的岩石导致宝石深渊上方的地面都出现了崩毁，一个木制的上下平台直接连通下面的基座崖壁一起坠了下去，连带着把好几匹雷顿马给拖了下去。

　　因此可以说矮人一炮不但让他们自己损失惨重，让恶魔损失惨重连带着陈凯也跟着损失惨重。虽然摔下去的吊篮基座什么并不值钱，可是上面附加着魔法浮盘却非常值钱，而且被拽下去的那些雷顿马也蛮值钱的。可以说这一次地震让陈凯损失了大笔的财富，而且因为他不在城内在地震发生的时候没有对居民进行安抚连带着声望也降低了不少。幸好苏婉接替了陈凯的工作，对伯克纳镇的居民稍微安抚了一下，不然陈凯跌落的声望会更加多。

　　不过回到伯克纳镇陈凯并没有多少时间和苏婉谈情说爱，因为跟着他屁股后面回到伯克纳镇的矮人使者马上就跑来要求运输粮食了。然后好不容易修复的木制浮盘再次忙碌起来，上下牵拉为矮人世界运送所需要的粮食以及其他物资。这里面除了粮食木头以外，分量最多和最重的却是矮人们之前不屑一顾的铁矿石。因为现在地下世界的矿洞都塌陷了，而想要修复城墙就需要大量的铁汁融入岩石当中，不然普通的城墙根本没有多少坚固度可言。当然这些都是矮人们说的，实际上究竟有多少铁矿石是被矮人们用来修筑城墙了，陈凯并不知道他唯一知道的矮人们用来交易的魔法武器实在太多太好了。

　　虽然这些魔法兵器只有一种附加属性，但是强悍的属性效果让看起来仅仅是绿色的武器却可以卖出蓝色精良品质武器的高价。因为这些武器都是黑矮人打造的，虽然武器比最开始那些黑矮人的精品武器要渣点，可是比起普通的人类铁匠打造的武器那要好太多了。几乎这些武器一运到伯克纳镇，马上就被伯克纳镇的玩家重金全部扫光，哪怕陈凯在这些武器的价格上加了近一倍依旧有不少玩家乐意掏这个钱。

　　于是仅仅几天的时间，陈凯的口袋就因为销售这些矮人的武器而丰满了起来，当然紧接着丰满起来的还有卡佩罗宰相的帝国钱袋，因为系统很快就通过收税官把陈凯手里的钱收走了近一半。在心里大骂系统黑心，把税定的那么高的同时，陈凯只能不断的向矮人发出更多的武器需要。

　　幸好现在矮人对于陈凯的武器需要非常的大方，而且双方运输也不像过去那样需要十几天的路途，再加上熔岩城那数量众多的玩家也需要金币来进行鼓励。因此现在的矮人不再向过去那样只需要粮食，而是可以用金币进行交易。当然这些武器再卖给陈凯的时候是比成本高出一倍的价格，可即便如此等到陈凯卖出去的时候哪怕再加一倍也有人买。而且陈凯自己还向矮人订购了整套的制式魔法骑枪用来武装他的黑甲骑士团，以及制式的战斧用来武装他的牛头人重装部队。仅仅是这两项的花费就使得陈凯赚到的钱全都花了出去，当然由于是大笔的订单黑矮人们还是给了一个优惠价，因为他们正好拿陈凯的订单充当试验品。

　　陈凯并不知道自己的订单成了矮人们试验大规模制作魔法兵器的试验品，当他收到武器的时候还认为自己占了大便宜，却不知道矮人们在他手里赚的更多。当他明白矮人这些魔法武器造价的时候，差点没有气的吐血。不过繁荣的武器贸易并没有持续太久，因为很快陈凯就收到了恶魔大举进攻卓尔精灵势力的消息。听到这些消息陈凯既惊愕又觉得应当，毕竟恶魔之门的存在那已经是被矮人们确定的事情，只不过由于地下世界通道被震垮了，使得在那些恶魔大军被消灭的时候矮人们没有力量追杀逃跑的恶魔部队。最重要的是哪怕地震没有阻塞道路，矮人们也没有那个力量去追杀，因为所有矮人的高端力量不是受伤就是濒死，根本没有多少战斗力。普通玩家跑去追杀，那绝对是去找死。因此在消灭恶魔大部队以后没有第一时间去破坏恶魔之门是陈凯他们守卫熔岩城战斗最大的败笔，可惜这个败笔并不是他们的错，面对恶魔们的攻击能够守住熔岩城已经是非常不错的事情了。

　　当然恶魔们能够在地下世界快速推进很大的原因是在于湘湖镇玩家那糟糕的战斗力，卓尔们实在太看得起湘湖镇的那帮玩家了。结果把守卫防线这么重要的工作交给了他们，而进攻这些玩家的恶魔们又太给力了，竟然把四个领主级的大恶魔摆在前方作为前锋。结果仅仅不到十分钟，湘湖镇的玩家防线就直接崩溃了。

　　可惜由于湘湖镇在地下世界的玩家中陈凯他们没有安插间谍，而湘湖镇玩家自己的论坛中又因为上面的领导层封锁陈凯他们没有知道这一次战斗的发生，结果战斗过去了近三四天陈凯他们才知道了这一场战斗。不过知道归知道，但是陈凯他们并不敢确定是不是同一伙恶魔，直到后面消息越来越多越来越确切的时候才最终确定那些恶魔已经获得了新的援军。

　　等到陈凯把这个消息传递到矮人那里的时候，距离熔岩城保卫战已经过去了近一个月了。整个熔岩城该修复的城内建筑已经修复的差不多了，城墙也逐渐在增高。大量的岩石被矮人们从下面的城墙上拆下，然后一块块拼接到城墙上，这样一来玩家的工作就减轻了很多。不过矮人们并没有把那些魔晶炮的炮位彻底埋在新城墙下面，而是接受了一些玩家的建议保留并修复了这些魔晶炮，同时在新垒砌的城墙上留出了这些魔晶炮的炮口。

　　陈凯的消息让正在从事城市恢复的黑矮人瞬间警醒，他们可不认为那些恶魔被打退以后就不会再来了，以恶魔的尿性那绝对是眦睚必报的存在。因此黑矮人们就开始大量的在熔岩城的城墙上进行军备，城外的那些被毁灭的堡垒也被再次修筑起来，并且这一次修的更加坚固。不仅仅是对经历过战火的西城墙进行加固，黑矮人们还对其他城墙可能遭受恶魔攻击的城墙进行了必要的改造。比如说增加更多的蒸汽弩机，射程更远的蒸汽重机枪，以及把原本隐藏起来的魔晶炮炮口直接解放出来，争取在恶魔出现的时候就给对方迎头痛击。

　　于是原本就异常繁忙的熔岩城这一次彻底变成了一个巨大的工地，幸好十个矮人中五个是铁匠，两个是石匠剩下三个才是农夫。同时哪怕是石匠或者农夫，矮人们也有打铁的传统，因此整个熔岩城当中最不缺的就是铁匠。十万矮人基本上扣除那四万多女性矮人以后，剩下的都是铁匠或者兼职铁匠了。而且即便是女性矮人也不是说不会打铁，实际上大部分精细的工件都是女性矮人们加工出来的，在黑矮人城市里女性矮人对于蒸汽机的制作有着决定性的作用。实际上如果没有这些女性矮人，一些蒸汽机的部件根本没有那么快被加工出来。

　　当十万黑矮人为了保卫自己的家园彻底爆发的时候，那恐怖的生产力足以让地面上的所谓炼金工坊的主人们瞬间崩溃。一天时间里数以万计的零件被加工组装，而矮人们那库存的数以万斤的金属矿锭以肉眼可见的速度消耗着。仅仅两天时间，那些被破坏的魔晶炮就被彻底的修复并且重新改装，同时上百枚奥爆子母弹被生产出来，用来对付可能出现的小恶魔。于此同时矮人们那被封存的库藏也逐渐的开启，一门跟着一门巨大的魔晶炮被推着抬着放在了刚刚修筑好的城墙上。新的城墙远远没有完工，因为相对于过去那六十米的高度，在这几天的时间的哪怕玩家们为了获得魔法武器加班加点的工作也仅仅是在倒塌的城墙上加高了十米而已。

　　整个城墙的高度不过四十米而已，并且强度还没有过去那么高。因为新的城墙上那些缝隙还没有完全用金属汁液融入。矮人们没有办法调集那么多的金属，也没有时间去对金属进行融化。所以现在新增高的这部分城墙坚固度很成问题，当然那是相对于过去的城墙而言。在玩家看来厚达十余米的墙体，并且几乎都由巨大的岩石组合而成，那坚固度绝对是没有问题的。可惜矮人和玩家对城墙的参照是两样的，在玩家眼里矮人的城墙已经比游戏中大部分玩家们建造的城墙要坚固厚实多了，可是矮人们是按照过去的经验构造的城墙，现在的城墙没有金属熔汁岩石之间的间隙也不够紧密，在矮人们看来那是不合格的。

　　可惜哪怕城墙在矮人们眼里在不合格，能够在不到一个月的时间里修复起来已经是很不错的事情了。毕竟十米的城墙那工作量绝对不小的，为了把那些一块块巨大的岩石从坠落的城墙上切割下来，矮人们可是费尽了脑汁，而玩家们则是全都磨破了手掌。不过哪怕是城墙重新建立，上面布满了矮人们为了研究魔晶炮而发展出来的各种老式新式的炮塔，可是玩家们连同黑矮人都对接下来的战斗没有一丝信心。

　　因为他们知道只要恶魔之门不被破坏，那么恶魔们就会源源不断的获得补充。尤其是玩家们从湘湖镇那些倒霉蛋那里得到的消息，恶魔们手里有不少恶魔幼虫，这些幼虫利用玩家和战死的卓尔牛头人的血肉灵魂正在飞速进化。原本第一天的时候只有几个大恶魔而已，但是现在卓尔精灵探子发现的逐渐的进化的恶魔之卵就有数千枚。当然这些消息矮人们并不知道，因为探查到这些讯息的都是卓尔精灵斥候，而他们是不会把这些消息传递给矮人的，哪怕是湘湖镇的玩家也是经过了很长时间的探听才从几个相熟的卓尔指挥官那里知道的这个消息。

　　不过等到这些玩家把消息传递出来的时候，那些恶魔之卵早就已经孵化了。由于情报的缺失，让熔岩城的玩家和矮人根本不知道究竟会有多少恶魔会跑来袭击。同样因为卓尔们封锁情报损失惨重的还有湘湖镇的玩家们，他们构建的第二防线刚刚建立就遭到了恶魔们犀利的攻击，结果这一次防线崩溃的更加快。因为卓尔们根本没有向玩家们提供恶魔部队增加的情报，玩家们手中的消息是几天前卓尔给的，新消息卓尔们根本就没有提供给玩家连牛头人部队也没有给。结果在战斗的一开始卓尔就直接丢下玩家部队和牛头人们断后，独自落跑了。让几万玩家和几千牛头人面对数以万计的亡灵以及恶魔的联合攻击。

　　实际上地下世界的独特环境，让玩家和恶魔都无法顺利的展开阵线，别说一万人规模的大部队在一个地下空间里厮杀了，哪怕并排并的一千人都做不到。一个地下通道里哪怕最宽广的也不过可以并排几十个人而已，而这样狭窄的环境对于玩家来说是非常不利的。因为玩家的单体战斗力和恶魔的差距实在太大了，可实际上这一次撕裂玩家阵地的并不是恶魔，而是被拉塔米修斯复活的亡灵而已。

　　对于玩家来说狭窄的地下通道最多只能并排布置十几个人，可是那些攀附在洞穴顶端的亡灵却没有任何数量限制。当密密麻麻的亡灵从玩家的头顶落下的时候，大部分玩家都还没来得及反应过来脑袋就和身体分了家。这些突入的亡灵让防线的前段直接陷入了混乱，而随后从墙壁后洞穿岩层冲入地下通道的恶魔就让玩家们守在中段的玩家陷入了混乱。再加上卓尔们抛下原本制定好的战斗部署，直接丢下了玩家和牛头人部队跑路，最终发现情况不对的玩家自然没有了抵抗情绪，直接就丢下前面还陷入混乱的其他玩家和还没反应过来的牛头人也跑了。

　　这一次防御失败直接导致了近两万多玩家因为踩踏和混乱而死亡，同时原本可以挡住恶魔攻势从而让更多人能够撤退的牛头人部队则因为玩家的混乱被拖向了毁灭的深渊。三千多牛头人最终活下来的不到三分之一，损失惨重的牛头人部队很多不是死在恶魔手里，而是死在为了逃命而不顾一切的玩家手里。可以说卓尔精灵们组织的第二次防御恶魔的战争不但毁掉了他们好不容易建立起来的防线，也毁掉了玩家对卓尔们的信任以及卓尔精灵势力玩家和牛头人之间的关系。最重要的是这些牛头人很快就发现究竟是谁最先撤退，于是原本就对卓尔们不怎么感冒的牛头人更加和卓尔们离心离德。

　　可以说卓尔精灵那原本想要拿玩家和牛头人当替死鬼挡箭牌的做法，最终导致了玩家和牛头人他们这些原本应该成为卓尔精灵助力的伙伴彻底的抛弃了卓尔精灵。正是因为这样卓尔们种下因，导致最后他们自己承受了苦果。第三次地底防御战是在卓尔们一座地下小城中爆发的，结果原本聚集在这里牛头人们和玩家直接在恶魔们攻城前集体跑路，最终导致只有卓尔们自己坚守这座小镇。疯狂而至的恶魔彻底淹没了这座由数千卓尔精灵以及上万地下穴居人坚守的城市，而这个时候呆在卓尔精灵王城中的卓尔主母们刚刚收到了驻守那座小镇的牛头人部落发来信函。

　　他们不再承认塞纳鲁？杂毛为他们的族长，同时也废弃了和卓尔签订的仆从协定，跟着怒蹄部落的脚步遁入地下世界。当然这一支叫做斑耳的牛头人部落最终在地下世界绕了很大一段路，随后向着地面开拔然后在一个月以后跑到了伯克纳镇，直接选择了跟着阿尔诺混了。而让这个斑耳部族最终选择这样做的原因，则是因为他们部族中那瘦弱老朽的老萨满迩诺？斑耳得到了部族先祖之灵的启示，至于究竟是部族之灵的启示还是其他神明给予的暗示那估计只有站在背后下棋的那几位才知道了。


第346章 混乱的地底以及再次袭来的恶魔（二）

　　陈凯并不知道自己未来会有一帮新的牛头人跑来投靠，实际上他们投靠的也不是陈凯而是阿尔诺。但是阿尔诺现在基本上不可能离开伯克纳镇，因此可以说这些牛头人未来几乎肯定是要落到陈凯手里的。不过现在陈凯还不会想到这样的好事会落到他头上，实际上他现在除了忙着把矮人们运送上来的武器换成金币和各种物资以外，就是忙着收集地下世界的情报。

　　相对于地上世界，现在地下世界的情报收集实在是太过困难了。因为此刻大部分玩家已经和卓尔们彻底的闹翻了，这些原本投靠卓尔精灵的玩家现在正忙着在地下世界找卓尔精灵这个原来的主子的麻烦。内斗几乎在玩家们撤离那座卓尔精灵小镇以后就在地下世界开始上演，而这种情况让地面上的玩家感到非常的不可思议。

　　不过对于那些湘湖镇的玩家来说内斗什么他们完全不在乎，因为哪怕地下世界彻底的被恶魔占据了也不关他们的事情。因为对于玩家来说他们终究是这个世界的外来者，无论恶魔把地下世界搞得有多糟糕离开游戏以后他们照样是生活在现实世界。湘湖镇的玩家打的主意很简单，那就是在恶魔占据地下世界之前好好的捞一票，哪怕以后删号都没有关系只要他们自己赚够了就行。抱着这样的想法，一些湘湖镇的玩家就开始脱离整个群体单干，可是他们单干的行为却引发了整个群体和卓尔的争斗，这是这些玩家没有想到的。

　　当然正因为这样，他们才能拉更多的人下水，使得原本仅仅只有几百人反叛卓尔的战斗，最终演变成了地底数万卓尔精灵势力玩家和卓尔精灵的大内斗。当然这些反叛卓尔精灵的玩家并不是傻子，他们直接举着支持艾斯？洛辛王子就任卓尔精灵国王的旗帜，瞬间就把在地面上想要置身事外的卓尔王子给拉下了水。

　　结果仅仅过了三天，原本是玩家的反叛行为，最终演变成了卓尔精灵的大内斗。男性卓尔中不敢卓尔主母掌权的直接选择了叛逃，跟着玩家一起从地下世界撤退，而卓尔主母们则因为恶魔们的攻势结果只能看着这些男性卓尔们带着大部队撤走。要知道卓尔主母耍阴谋诡计那是没说的，如果不是阴谋诡计的原因，她们怎么可能占据卓尔精灵王城掌控卓尔精灵的大权。虽然卓尔精灵女性一样需要参与战斗，可是她们更多的时候是在城内巡守，因此有更多的时间来构思阴谋诡计。同时几乎是地位越高的女性越精通这种东西，如果不是这样所谓的宫斗又如何而来。

　　不过当那些男性卓尔反叛以后，这些卓尔主母们马上整个人就斯巴达了。虽然她们对于阴谋诡计非常的精深，可并不意味着她们打仗就很厉害。在正规的战场上，阴谋诡计永远都是下三滥的东西，而且即便这些卓尔主母阴谋诡计再强那也得有施展的余地。在恶魔们的攻势极其剧烈的时候，卓尔主母的阴谋根本没有时间施展，而且恶魔可不会听从卓尔主母的话语最重要的是论起阴谋诡计恶魔们可以充当卓尔主母的祖宗了。所以最终卓尔主母们选择了一个非常阴狠的办法，那就聚拢了那些服从自己领导的卓尔以后把那些在恶魔进攻路线上的城镇通通舍弃，然后一段段的炸塌了地下通道。

　　于是整个胡戈第领，连同相邻的领地天天有地震乃至地陷发生，甚至有一个地方整个地面下陷了足足上百米，范围达到数公里之巨。在汉斯庭帝国历史上这是第一次，而卓尔主母这种办法也总算阻挡住了恶魔们进攻的势头，毕竟卓尔们破坏的通道实在太多了，而他们当做弃子丢下的那些扑佣也足够恶魔们享用了。数万地底穴居人，以及数千不服从卓尔主母领导的卓尔精灵就是恶魔们的收获，在连续十数天里地下世界里到处是穴居人被吞噬时发出的惨叫，以及卓尔们痛骂和诅咒声，当然还有那些卓尔法师自爆的爆炸声。

　　可以说无论从哪个角度看，恶魔们扩张都获得了成功。不但获得了让恶魔幼虫快速成长的食物，更加获得了大量珍贵的魔晶以及灵魂结晶。仅仅是灵魂结晶的收获就足以让数以百计的小恶魔产生进化，最重要的在获得了足够的灵魂结晶以后变异小恶魔阿哈拉已经感觉到了进化的契机了。因此再次回到巢穴以后，恶魔部队并没有展开对熔岩城的战斗，而是聚集起来进行进化。连同阿哈拉在内数以千计的恶魔幼虫，以及数以百计的小恶魔同时举行了进化仪式。

　　所有准备进化的恶魔之卵中变异小恶魔阿哈拉的恶魔之卵最大，几乎在形成的一瞬间就达到了三米，而且随着时间的推移还在不断的增大。最可怕的在增大的过程中还把周围的几个恶魔之卵给吞噬了，显然阿哈拉积累的依旧不够多，于是需要在进化时吞噬周围的恶魔之卵才能完成最终的进化。对于阿哈拉的举动，作为他现在主人的琪琪格拉不但没有制止，反而直接把周围那些看起来比较弱小的恶魔之卵都移动过来。对于现在的琪琪格拉来说，炮灰她已经有很多了，拉塔米修斯控制的数万亡灵绝对是最好的炮灰，因此她已经不需要更多的低等恶魔作为炮灰。因此与其让阿哈拉因为能量不足进化失败，还不如把这些不需要的炮灰充作他的进化之源。

　　阿哈拉恶魔之卵足足吸收了近五百个下等到恶魔之卵才最终停止吸收的步伐，进入正常的进化程序而因为他的原因恶魔们又在地下世界停步了近半个月。这样一来他们为了恶魔进化消耗的时间足足有一个月之多，而在这个期间矮人们对于城防加固已经到了收尾的阶段，大量的防御设施被布置，同时通过武器贸易黑矮人的魔法兵器已经占据了整个汉斯庭帝国三分之一的魔法兵器交易份额。

　　如果不是陈凯并没有把价格定的太低，估计他会因为破坏价格市场遭到那些大武器交易商的联合抵制，如同当初宝石深渊开采的宝石那样。正因为有了宝石深渊的教训，陈凯对于武器出货采取了非常严格的手续，甚至宁可不要金币而是换取物资的方式从林雷以及其他相熟的几个玩家公会手里获得城市发展需要的粮食金属等等。同时在这段时间，陈凯的等级总算是再度提升，虽然不至于提升到七阶，可是距离七阶也只剩下一步之遥了。等级达到六十九级的他总算是彻底完成了斗气的一次质变，而这一次质变的完成让陈凯成为游戏中第一个改换精英模板的玩家。

　　在这之前无论玩家做什么都不会得到系统大量的经验奖励，但是陈凯斗气纯化完成以后却得到了巨量的经验奖励，直接把他的等级从六十八级推到了六十九级还多。等级达到六十九级以后陈凯的属性在原来的基础上都再次增加了近八十点，现在的整体属性变成了。

　　凯辰·圣·拉普斯顿？伯克纳男爵（神圣飓风）

　　等级69

　　职业：低阶星辰骑士长

　　状态：晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：守序善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP12546MP7599

　　力量：179+20（力量在训练中增加两点，食用泰坦之血力量增加15点永久，激活血脉力量增加20点力量）

　　敏捷：55

　　智力：90（通过大量阅读增加了一点智力）

　　精神：56+10

　　耐力：143+20

　　体力值：800

　　种族：泰坦半巨人

　　斗气属性：光明，斗气值：12103；斗气掌握程度：高级斗气初步掌握第一次质化完成，领悟斗气属性光明（基础）破邪（对邪恶生物攻击翻倍）。

　　虽然这种增加是平均的，但是五十点属性等于凭空提高了陈凯一阶多的等级。同时陈凯在其他玩家眼中的头像也从原本标准的领主金色头像，变成了金色带一圈银边的精英生物的头像。这种头像的差别让其他人一眼就能够知道陈凯已经获得了精英模板，而那系统的通告更是让整个游戏世界在那一瞬间沸腾。

　　但是陈凯并不知道，能够提升如此多的属性实际上是因为他的斗气等级足够高，如果是低级斗气一般来说哪怕产生了质变也最多增加玩家三十点属性而已，二阶质变继续增加，只有这样的情况下统领模板的角色才能压制住精英模板的角色。中阶斗气的话，一阶质化那么就会增加四十属性。只有中级以上的斗气才可能冲击领主模板，而陈凯的斗气虽然属于高级，高级斗气至少可以进行斗气四次质化也就是说具备冲击大领主级模板的基础。

　　不过无论如何获得一次质化的陈凯已经站到了所有玩家的前段，因为这个时候那些掌握低阶斗气的玩家有些连斗气属性的门槛都没有摸到，而陈凯却阴差阳错的掌握高级并且完成了第一次质化。如果他可以完成第二次质化，也就是领悟新的斗气属性并且把斗气提升到某一个值，那么他就可以突破精英模板获得统领模板，属性再次增加五十点，而当他完成第三次斗气质化以后那么就可以获得领主模板。这个领主模板可不是陈凯的头衔，而是真正的战力表现。

　　同时斗气质化总增加的属性点并不一定，有可能在第二次乃至第三质化是玩家的体质会产生飞跃式的进化。这种进化在第三次质化是最为突出，因为第三次质化的角色基本上都是圣阶存在，身体本身就获得了极大的强化一旦斗气完成高级转变那么提升简直就是翻天覆地的一般的。

　　同样是一个圣阶的剑圣，一个斗气斩可以劈开十数米的地面，但另一个却只能斩开几米高的楼房这就是斗气质化数量高低的差距，也就是角色本身模板产生的差别。现在的陈凯虽然没有那一剑劈开数米高房屋的能力，但是只要他继续提升下去那么当他完成第二次质化的时候，基本上没有一个玩家可以正面站在他的面前。

　　可惜陈凯最为郁闷的就是这一次斗气质化增加的属性点竟然有十点是增加在精神上，这让他感到非常的纠结，因为精神这个属性是他一直以来都不怎么关注的。不过有属性增加总比没有好，而且20点的力量加成让他力量值逼近了200点大关，现在哪怕是赵铁柱也不敢在他面前牛掰了，力量爆发以后陈凯绝对可以把赵铁柱拽起来甩着玩。

　　同时只要陈凯等级达到七阶，再次增加属性以后估计他就可以和八阶乃至于九阶的角色正面对抗，甚至可能可以对抗十阶左右的生物了。当然如果是统领以上模板的怪物，估计陈凯还有点问题，因为那样的生物不但属性比陈凯更加强大，最重要的是他们掌握的能力更加的诡异。

　　当然了完成斗气质化的陈凯，现在可以说彻底变成了真正的污秽生物杀手了。只要陈凯的斗气向外散发，低等级的也就是一阶两阶的骷髅甚至都不敢靠近，四五阶的污秽生物都会对他产生畏惧，并且他还可以轻松的压制六阶以下的亡灵。只要巨剑裹挟斗气击中对方的灵魂之火，那绝对是暴击伤害，哪怕没有劈开对方的头颅只要斗气命中目标也会造成极其恐怖的伤害，甚至可能瞬间秒杀对方。

　　当然那些能够被陈凯秒杀的基本上都是六阶骷髅兵中的垃圾存在，当然随着陈凯武器技巧越来越高，命中敌人要害的能力也就越强。这样一来几乎每一剑落下绝对是落在敌人的要害上，暴击产生的伤害足以要了对方的命。可惜并不是所有的敌人都会站在那里让陈凯砍，因此在某些战斗中陈凯要达成秒杀的目标就需要依靠手中的武器，以及更加强大的斗气输出了。可惜因为斗气质变的原因，陈凯的斗气值并没有因为等级增长而增长多少，现在的斗气值之比斗气刚刚产生质变时多出了不到两千点而已。

　　不过哪怕没有增长多少，陈凯的斗气值依旧是所有人中最高的。一万两千多点的斗气值，虽然不一定是全体玩家中顶峰的所在，可至少目前陈凯所知道的玩家中没有多少人斗气值会比他还要庞大。但是哪怕斗气值再庞大，比起那些原住民来说他依旧差太多了，大部分六阶的原住民只要拥有精英模板的几乎都具备上万的斗气值，而快要迈入圣阶的德雷克斗气值足足有十万之多，而他是掌握斗气两种属性并且已经进行了斗气第二次质化的存在。可即便如此对于晋级圣域，德雷克依旧没有多少信心，至于传奇就更不用说了。虽然德雷克总觉得自己距离圣阶只有那么一步之遥，可是怎么踏出这一步他却不知道。

　　当然即便没有踏出跨入圣域的那一步，德雷克依旧是陈凯最为重要的骑兵统领。有他带领的黑甲骑兵团和没有他带领的黑甲骑兵团是有本质差别的，哪怕阿尔诺这个牛头人圣阶也不可能取代德雷克在伯克纳镇的位置。先不说他来的时间比德雷克晚，哪怕他手里握着牛头人重甲步兵部队依旧无法和德雷克对抗。因为阿尔诺非常的不务正业，他依旧没有把自己当做是伯克纳镇的一员，哪怕他的姐姐现在正在努力成功勾引到陈凯。

　　致力于恢复铜环部族的阿尔诺一直都拿着陈凯的钱努力招揽散落在胡戈第领上的牛头人，这种挖卓尔精灵墙角的行为自然是让艾斯？洛辛深恶痛绝。可惜此刻这位卓尔王子自己也是一脑门的官司，地下世界卓尔主母和男性卓尔争权夺利的行为蔓延到了地表，他虽然是卓尔精灵的王子可是在现在却极其的凄惨，尤其是玩家们打着他的旗号彻底的和卓尔主母们决裂以后地面的北湖镇处境就更加的艰难了。

　　别看那些卓尔们拖家带口的跑到地面来，助长了他艾斯？洛辛的势力。可实际上到了地面上这些卓尔们也不见得完全听从他艾斯？洛辛的指挥，甚至这些卓尔们到来以后给北湖镇造成了极大的危害。要知道地面上也有终于卓尔主母的女性卓尔存在，结果那些反对卓尔主母的卓尔到来以后第一件事就是和这些卓尔进行了火并。这种火并绝对不是艾斯？洛辛希望看到的，而那些呆在北湖镇的牛头人也不见得愿意卷入这种事情当中，最重要的是一些跟着卓尔屁股后面跑上地面的牛头人把卓尔主母在地下世界干的龌蹉事直接给传了上来。于是一些牛头人在这个时候开始不愿意继续呆在北湖镇，而在此时阿尔诺跑来忽悠正好直接一拍即合，当即就有数百个牛头人跟着阿尔诺拖家带口的从北湖镇跑了。

　　对于这种情况艾斯？洛辛虽然气的跳脚，可北湖镇内那越来越严重的火并事件却让这位卓尔王子没有时间去理会那些被拐走的牛头人。毕竟他怎么说也是一个卓尔，现在最重要的是处理好卓尔的内部事务，为他自己打下一个日后回归卓尔王都争夺卓尔王位的基础。如果现在处理不好，他艾斯？洛辛直接洗干脖子准备等死就行了，那些缓过气的卓尔主母绝对不会任由他在地面上蹦跶的。


第347章 混乱的地底以及再次袭来的恶魔（三）

　　昏暗的地下世界，在这片漆黑的地底空间当中，散发着红色光芒的恶魔巢穴也许是除了那些地底城市以外最为明亮的所在了。不过这个地方对于普通玩家来说绝对是不愿意接近的所在，哪怕是地底那些凶残的魔兽在感受到恶魔身上的力量以后也会选择绕路。

　　只要从恶魔巢穴那四通八达的入口进入其中，你就会感觉到这里面充满了对于主位面生物来说非常恐怖的深渊力量。同时也充满了各种死亡的惨叫，以及欢愉的气息。那些原本被两个巴托恶魔领主享用的魅魔们，现在成了整个恶魔大军中发泄欲望的所在。此起彼伏的浪叫以及刺鼻的淫靡气息，让恶魔巢穴的一偶变成了非常污秽的所在。

　　对于这种情况琪琪格拉这位恶魔公主并不怎么在意，因为这在恶魔世界尤其是没有主宰控制的恶魔世界里实在太正常了。当然不在意并不代表着琪琪格拉会喜欢，实际上她现在呆的地方距离那些恶魔们欢愉的地方足足有上千米之远，这些肆无忌惮的淫乱恶魔被她赶到了恶魔巢穴的最边缘所在。至于她琪琪格拉则是呆在整个恶魔巢穴的最高处，俯视这恶魔之门。

　　“梅梅叶提尔！你说那个变异小恶魔会进化成什么样的恶魔呢？”抚摸着身旁欲魔那硕大的乳房，琪琪格拉脸色红润的对着身旁躺着的欲魔问道。

　　“公主陛下！那个小恶魔进化成什么样的恶魔有关系吗？最重要的是他进化以后依旧听从您的命令！当然我想借他三个胆子都不敢反叛公主陛下！嘶～～”梅梅叶提尔感受着胸前那一双作恶的手，脸色潮红无比，她感觉自己双腿之间仿佛再次湿润了，而就在她身旁不远的地方十几个小魅魔正全身瘫软的躺在毛皮上。她们的下身红肿无比，但并不是因为她们遭到了男性的侵犯，而是被琪琪格拉这个女色狼给吃了。虽然琪琪格拉身体上没有办法长出男性器官，可是她的尾巴却同样可以让这些刚刚诞生的小魅魔脱离处女的身份，而此刻琪琪格拉的尾巴上那一缕缕红色的血丝就是在证明那辉煌的战果。

　　“说的也是！梅梅叶提尔你好像又湿了！”琪琪格拉那一只作怪的手伸到欲魔的面前，在她的手指上沾满了一丝丝晶莹的液体。同时在梅梅叶提尔做出回答之前，一根粗壮的尾巴已经突破了她的两块软肉的封锁进入了她的身体，面对这样的强有力的侵入作为欲望化身的她几乎下意识的发出了一声浪叫。一时间整个房间里充满了一声声足以让人瞬间走火入魔的淫乱声音，虽然琪琪格拉非常厌恶那些低等恶魔的行为，可实际上她自己也不见得好到哪里去。

　　不过就在梅梅叶提尔的声音一浪高过一浪的时候，位于下方的孵化室内。变异小恶魔阿哈拉那巨大无比的恶魔之卵开始逐渐的龟裂，一丝丝金色的光芒缓缓的从恶魔之卵中释放出来，在这一丝丝金色的光芒中混杂着一缕缕极其邪恶的深渊气息。

　　当整个恶魔之卵彻底碎裂以后，一个长着巨大金色恶魔犄角，同时全身上下也是金色的黄金恶魔缓缓的跨出了恶魔之卵。黄金恶魔作为恶魔中近乎于王族的存在，每一个黄金恶魔的诞生都是一个迷，但是每一个黄金恶魔无疑都是极其强大的存在。可惜阿哈拉虽然进化成黄金恶魔，但也许是众多黄金恶魔中最为虚弱的。因为大部分黄金恶魔都是进化了成百上千年的，但是阿哈拉却堪堪诞生了不到一分钟而已，最重要的是由于阿哈拉不是诞生在深渊也就是恶魔世界的黄金恶魔，因此没有得到完成的来自深渊的记忆传承。

　　但即便如此跨入恶魔领主级的阿哈拉依旧比过去强大太多了，先不说那近三米的身高，光是这幅身体蕴含的力量就足以让阿哈拉这个曾经的变异小恶魔欣喜不已。虽然因为所在空间的原因他没有得到完整的黄金恶魔的传承，可是仅仅是到手的东西就足以让他成为非常高等的恶魔领主，这对于原本只是一个变异小恶魔的阿哈拉来说实在太好了。

　　“从今天开始我的名字就叫做阿内加特！我不再是过去那个变异小恶魔阿哈拉！”感受着从灵魂当中传递过来的恶魔真名，变异小恶魔阿哈拉或者说阿内加特缓缓的说出了自己的新名字。于此同时位于巢穴顶部的欲魔梅梅叶提尔在发出一声高亢无比的呻吟以后，身体重重的落在了毛皮上，她那丰满的躯体不断的抽搐着坚挺的双峰随着琪琪格拉的揉动变成各种形状，同时她的下身大量湿润的液体正在往外喷射而出。

　　“噢～～没想到那个变异小恶魔竟然进化成一个黄金恶魔！伟大的父亲大人，看来我的运气还真的不错啊！呵呵～～”甩动着沾满了晶莹液体的尾巴，琪琪格拉赤身裸体的站在高处，看着缓缓的从孵化室走出来的黄金恶魔阿内加特。似乎感觉到了琪琪格拉的目光，阿内加特缓缓的转过头然后就看到了琪琪格拉那不输于梅梅叶提尔甚至还要胜过一筹的赤裸娇躯。那一瞬间进化成黄金恶魔的阿哈拉也就是阿内加特忽然感觉到一阵燥热，然后身体上某个跟着进化出来的部件瞬间起了反应。

　　一根金色的肉棍直接竖起，让阿内加特的脸色变得非常难看。不过他并没有忘记自己的地位，在看到琪琪格拉的一瞬间选择了下跪表示臣服，哪怕他现在已经进化成黄金恶魔了他的心中依旧非常清楚自己根本不可能反抗琪琪格拉的统治。与其反抗遭到无情的镇压，还不如直接选择效忠，以免给对方以猜忌的机会。

　　阿内加特的举动自然是得到了琪琪格拉的欢喜，当然她的脸上是不会表现出来的。不过让琪琪格拉最感到满意的还是阿内加特胯下那竖起的东西，显然琪琪格拉对于自己的身体非常满意所以对于阿内加特这种表现根本不在意，相反如果对方看的自己赤裸躯体都不会勃起，那么琪琪格拉才会感觉自己被侮辱了。

　　“阿哈拉！”琪琪格拉的声音从头顶传来，低着头的黄金恶魔下意识的抬起了头，不过很快他就响起自己新取的名字然后就向着头顶的恶魔公主说道。

　　“伟大的公主陛下！从今天开始我的名字叫做阿内加特！”阿内加特的声音充满了坚定，他知道如果不在这个时候把自己的名字改掉，那么以后想要再改名字就难了。

　　“阿内加特？！名字不错！好了！阿内加特，通知那帮在魅魔身上趴着的蛆虫！我给他们一个小时的时间集结，过了时间没有集结的恶魔就永远都不用起来了！”琪琪格拉的话语虽然是对阿内加特说的，可实际上整个恶魔巢穴中的所有恶魔都可以听到她的声音。甚至不用阿内加特通知，那些原本在魅魔身上疯狂耸动的恶魔不得不收起自己那不文的东西，然后开始缓缓的出现在恶魔巢穴的大厅当中。

　　当然并不是所有的恶魔都会如此乖乖的听从琪琪格拉的命令集合，因为恶魔巢穴非常的大，现在的恶魔巢穴所占据的面积已经是当初的数倍了。如同工蜂一样工作的小恶魔和低等杂魔以及受拉塔米修斯控制的亡灵，不断的拓展着巢穴的占地面积。大量的深渊力量被恶魔们利用这段时间获得的灵魂结晶和魔晶从恶魔之门的另一侧抽取过来，不断的改造着周围的环境。但是大量深渊力量不断的充斥着周围的环境，也给恶魔们带来了另一个麻烦。那就是深渊力量在改造环境让恶魔们可以感到舒适的同时，也让主物质位面原本富饶的环境变得衰败。幸好这是地下世界，如果在地面上如此庞大的恶魔巢穴足以让方圆百里内变成不毛之地，深渊力量的侵蚀可以让土地数十年内都长不出一颗草。

　　不过这并不意味着地下世界的深渊力量就不会影响到地面之上的土地，因为深渊力量会不断的向周围侵蚀，哪怕恶魔们有意识的把这些力量锁在巢穴中，可是向外散发的一丝丝力量依旧会缓慢的渗透出去。也许只需要不到半年的时间，这些深渊力量就可以扩撒到地面，从而把恶魔巢穴所在位置的上方彻底变成一块死地。

　　当然实际上恶魔巢穴的上方此刻也没有多少活物，因为阿内加特他们的恶魔巢穴所在的位置就是黄金大平原的下方。此时的黄金大平原可不是当初那富饶无比的产粮区，虽然汉斯庭帝国投入了巨大的人力物力整治被食尸鬼灾难毁灭的土地，可是目前来说只有为数稀少的几个区域稍微恢复了一下生机。可是如果深渊力量向上渗透的话，估计用不了多久那些恢复生机的地方就会再次变成无法生长任何植物的死域。

　　随着时间的推移改名阿内加特的黄金恶魔开始把整个恶魔巢穴所有恶魔都召集起来，连同那些身上沾满了黏糊糊液体的魅魔也被他从地上踹起来。当然那几位恶魔领主阿内加特可不敢用脚去踹，只是稍微提醒了一下，不过这些恶魔领主都知道琪琪格拉准备再一次向矮人熔岩城发动攻击了。恶魔虽然不能说非常的记仇，但绝对是眦睚必报，黑矮人让恶魔们损失了那么多人这口气只要是参与过战斗的恶魔都咽不下去。最重要的是站在他们背后的那位恶魔主宰非常明确的要求他们把白银矮人以及黑矮人的魔导炮给俘获，虽然地下世界的恶魔之门可以让恶魔们进入主位面，可是每一次开启恶魔之门的代价都极其的高昂。实际上如果不是梅扎瓦洛夜这位恶魔主宰在门的另一方撑着，估计恶魔之门开启一次就可以让琪琪格拉她们搜刮的魔晶瞬间消耗完毕。

　　正因为如此一个永久性的空间裂隙也就是魔门对恶魔们来说远比一个需要耗费巨大物力才能开启的恶魔之门来的重要，这也是为什么千百年来恶魔们孜孜不倦的要攻克魔门的原因。因为恶魔世界人实在太多了，如果依靠恶魔之门强行攻击主物质位面，估计只需要投送十万恶魔部队那些恶魔主宰就会穷的去当裤子了。只有占据了魔门恶魔世界那庞大的部队才能毫无损耗的冲入主物质位面，而依靠恶魔之门投送再多的部队，也不可能获得长期的利益。所以琪琪格拉她们在地下世界获得的所有收益都是要去支持恶魔们在魔门的战斗，哪怕梅扎瓦洛夜是恶魔主宰也不能坏这个规矩，最多他可以在这些收益中多分点而已。

　　如果没有之前的两次失败，并且葬送那近万的恶魔部队，也许梅扎瓦洛夜还可以用其他办法遮掩一下，可是连续两次的失败却让他没有办法遮掩。恶魔主宰也不是无所不能的，最重要的是每一次维持恶魔之门开启这位恶魔主宰都会虚弱上很久，而连续两次把数量众多的恶魔送入主物质位面更是让他消耗巨大。这样一来梅扎瓦洛夜根本没有办法在其他恶魔主宰面前掩饰自己获得一座开启的恶魔之门的事情，他唯一能够做的就是在其他恶魔主宰们跑来分杯羹之前先赚取足够的利益。

　　琪琪格拉自然知道自己父亲所遇到的麻烦，不过她很清楚有些事情不能着急。连续两次在熔岩城栽了跟头，琪琪格拉可不想再栽跟头。因此明知道她的父亲非常的着急，可是她依旧慢慢的积蓄实力，直到所有的恶魔幼虫都完成进化，直到拉塔米修斯手下聚集了近五万的亡灵，直到她觉得所有准备都完成以后才开始出发，向着熔岩城缓慢的推进。

　　为了不刺激到熔岩城的矮人，琪琪格拉没有让恶魔们先打通通往熔岩城的道路，而是任由他继续封闭着。只有这样当恶魔大军出现在矮人面前的时候，才能起到突袭的效果。一想到庞大的部队忽然打开岩层，出现在黑矮人面前时，那些矮矬子的表情琪琪格拉的脸上就挂上了得意的笑容。

　　但实际上当恶魔们搬开最后一块岩石，出现在熔岩城外的时候，首先感到惊愕的并不是黑矮人而是他们自己。因为就在他们搬开岩石同时，一个巨大的龙首也在同一时间从距离恶魔破开地下通道不到千米的地方破土而出。被黑矮人以极大代价重伤逃遁的深渊魔力埃德蒙斯在恶魔们再度进犯熔岩城的同时，出现在了熔岩城的战场上。他的出现无论是对黑矮人来说，还是对恶魔们来说都是一件极其的惊愕乃至惊恐的事情。

　　埃德蒙斯可不会管自己面前的是恶魔还是黑矮人，对于此刻的他来说修养了数月的时间这一次出现唯一的目的就是报仇，因此可以说他是和恶魔们站在同一条战线上的。可惜无论恶魔还是埃德蒙斯都不会和对方说，老子是来找黑矮人麻烦的，因此那巨大的龙首冲破岩层出现在刚刚冲出地下通道恶魔面前时，几个小恶魔下意识的就把手中的火球朝着对方身上丢了过去。随后还没反应过来的亡灵大军就被恐怖的龙息瞬间覆盖了，致命的高温裹挟着充满腐蚀的力量，几乎在一瞬间就把冲出地下通道的上千亡灵变成了朽坏的枯骨。

　　对于黑矮人来说他们最希望恶魔和埃德蒙斯打起来，然后狗咬狗一嘴毛，可是他们更加清楚这条深渊魔龙绝对是回来找场子的，而那些亡灵以及刚刚出现就变成灰的小恶魔也肯定是恶魔大军跑来找场子的。两个被黑矮人打跑的敌人，同时跑回来找麻烦，这简直就是屋漏偏逢连夜雨倒霉到家的表现了。

　　站在城头上的城卫将军恩格斯在看清敌人的一瞬间，脸色就变得极其难看。至于驻守在熔岩城城下地面防线上玩家，此刻已经开始有点瑟缩了。埃德蒙斯身上肆意向外散发的龙威简直就是战略武器级的大杀气，仅仅是登场不到十秒就有一些玩家承受不住了。

　　支撑在第一道防线上玩家虽然此刻距离埃德蒙斯还有近两千米，可是埃德蒙斯那恐怖的龙息配合着龙威却让几个玩家有种要尿裤子的感觉。当然如果这个时候陈凯在这里，并且可以把军旗拿出来建立临时军团，估计就可以轻松的抵挡住埃德蒙斯散发的龙威所带来的负面效果。可惜他现在并不在地下世界，而且军旗在上一次战斗中出现了损坏还没有完全修复。因此挡在第一线的玩家只能依靠自己的意志来战胜对巨龙的恐惧了，而幸好龙息并不是朝着这些玩家喷射的，所以他们还可以喘口气。


第348章 混乱的地底以及再次袭来的恶魔（四）

　　琪琪格拉可以明显的感觉到前方那忽然传递过来的恐怖的近乎于恶魔主宰的威压，她几乎不用想就知道前面出事情了。可当她想要冲到前面查看的时候，拉塔米修斯却阻止了他。

　　“先别妄动！琪琪格拉！！没想到曾经大地女神的忠实仆从现在竟然被魔化成了深渊魔龙！埃德蒙斯地上最强之龙，枯朽大地之龙竟然会变成一头魔龙！估计大地女神那老太婆知道以后会气的连神格都出现裂缝吧！”拉塔米修斯可以通过自己的那些亡灵轻松的看到外面发生的事情，而此刻那些亡灵也在前方遭遇到袭击以后率先组成了人墙挡在所有恶魔前方，阻止恶魔们进入熔岩城前的空地。

　　“是谁？”琪琪格拉并没有听说过埃德蒙斯的名字，因为她出生的时候埃德蒙斯已经在地底陷入沉睡了。而恶魔世界可没有记录神明仆从的习惯，虽然神明是恶魔们最重要的敌人，可并不意味着恶魔们就需要神明的所有信息。大地女神这样陷入沉睡的神明是恶魔们极少关注的，正因为如此连同她曾经的坐骑和仆从埃德蒙斯的消息也极少为恶魔所知。当然如果琪琪格拉好学一些，那么她肯定会知道埃德蒙斯的名字，因为梅扎瓦洛夜这位恶魔主宰绝对会收集一些神明的资料。

　　“大地女神的坐骑！曾经大地之上最恐怖的巨龙，只要他站在大地之上没有一个恶魔领主能够在他手下支撑三回合！我当你也差点被他一爪子拍成骨粉，而当初我还只是一个恶魔领主而已！”拉塔米修斯摇晃着自己的白骨脑袋，虽然他灵魂中的记忆有所残缺，但是经过一段时间的整理他总算稍微回忆起来了一些东西。

　　“不过他现在应该已经被人打落神坛了！不知道是谁那么狠，虽然大地女神那位老太婆现在沉睡了，可是她要是苏醒过来看到自己的坐骑变成这个样子估计绝对会有人倒霉的！”拉塔米修斯揣摩着自己光滑的白骨下巴，两个黑洞洞的眼眶中一缕灵魂之火正在幽幽的发着光。

　　“是吗？大地女神安法拉的坐骑？我听父亲说安法拉在上一次神战中被几位大主宰联手打伤，但是却被他的坐骑成功带走难道带走他的就是这头龙？”琪琪格拉的眼睛散发出一种名为占有欲的光芒，看到这种光芒拉塔米修斯就知道她打的是什么主意。

　　“可能是吧！不过虽然这个家伙被打落了神坛，可也不是我们能够招惹的！而且他显然也是来找那帮矮矬子麻烦的，与其被这头龙消耗我们的实力，还不如让他去进攻那些黑矬子我们在后面捡便宜！”拉塔米修斯作为曾经的恶魔大君脑子动的绝对够快，虽然他现在貌似已经没有脑子了，可是灵魂之火一闪就已经想到了用埃德蒙斯当前锋的主意。

　　只不过拉塔米修斯想法虽然好，可是埃德蒙斯也不是傻子，即便他因为堕落而变得疯狂可并不意味着他就愚昧可欺。真正可怕的疯子绝对不是那种乱嚎乱叫的，而是忽然爆发的疯狂。这种疯狂不但会把他自己引向毁灭，也会毁灭他周围的人。所以别看埃德蒙斯此刻如此疯狂，可他的理智或者说大半的理智还在。但是仅存的大半理智只是让埃德蒙斯区别于野兽而已，由于他被魔化的时候沉睡在身体深处的本源灵魂还未苏醒，等到苏醒以后灵魂又受到了深渊力量的影响出现了混乱。如果不是因为这样的混乱，埃德蒙斯怎么会傻乎乎的在受伤以后还跑去袭击矮人的熔岩城搞的伤上加伤。

　　但是经过几个月的修养，埃德蒙斯原本沉睡的灵魂总算控制了自己的躯体，只不过这个时候他已经不得不面对一个自己魔化成为深渊魔龙的事实。虽然他的实力恢复了过去的近三分之一还多，可是原本非常雄壮美丽的躯体却变成了他最为厌恶的魔龙之躯，如果不是脑袋还没有多少变化，埃德蒙斯都会觉得自己是不是灵魂转生到了魔龙身上了。

　　可惜即便恢复了灵魂对身体的掌控，埃德蒙斯也不可能回到过去了。他只能接受自己变成深渊魔龙这个事实，而且在灵魂彻底掌控躯体以后埃德蒙斯就变得更加的疯狂，因为他需要复仇向那些害得他变成深渊魔龙敌人复仇。所以虽然他那一口龙息直接把上千亡灵给吞没了，但是很快的他就发现原来这些打扰他复仇的小老鼠也可能是帮手。

　　所以当拉塔米修斯拉住琪琪格拉准备让埃德蒙斯当前锋替他们打开通路的时候，一个洪亮的声音忽然出现在了所有恶魔领主的脑海中。

　　“来自深渊地狱的朋友！出来吧！我想我们应该有机会合作一下！”埃德蒙斯的声音是通过精神直接传递到所有恶魔领主的脑海中，而拉塔米修斯自然也接受到了这一股声音。磅礴的精神力量不断冲击着这些恶魔领主的脑海，这既是一种传讯也是一种警告。

　　“看来你的想法被人看穿了！”琪琪格拉看着身边因为精神冲击灵魂之火不断闪烁的拉塔米修斯，作为一个可以把恶魔领主的灵魂都玩弄的灵魂大师，琪琪格拉应付埃德蒙斯的精神冲击简直就是小意思。所有恶魔领主中她是最早清醒的，比曾经身为恶魔大君的拉塔米修斯还要早，而第二个清醒也不是拉塔米修斯而是不远处的黄金恶魔阿内加特。虽然阿内加特才进化为黄金恶魔，可是数百年变异小恶魔的生涯却让他的灵魂被捶打的非常坚实。虽然进化以后灵魂发生了极大的变化，可是本质依旧未变，相反因为进化的原因他的灵魂变得更加坚实了，因此比拉塔米修斯这个亡灵大师更加早的醒来。

　　“是啊！我原本以为深渊的力量会让埃德蒙斯变得疯狂，但是没想到他竟然还可以控制！”努力控制着自己的灵魂之火不让它向外泄露的拉塔米修斯此刻非常的糟糕，精神冲击对他这样的亡灵来说原本不算什么，可是精神冲击导致的灵魂激荡却引来了拉塔米修斯的一处隐忧虽然很快就被他压制了下去但是对他来说还是非常的麻烦。

　　当城墙的黑矮人开始指挥玩家进入战斗位置的时候，原本遭到攻击的恶魔大军缓缓的走出了洞穴。矮人们不知道埃德蒙斯和那些恶魔们在交流什么，但是他们可以肯定绝对不是什么好事情，因此所有矮人都开始进入战斗位置。城墙上下两层魔晶炮都开始调整炮口，一枚枚奥爆子母弹开始缓缓的被推进上层城墙的魔晶炮炮仓中，而下层的魔晶炮炮管塞着的则是破坏性更加巨大的烈焰冲击炮弹。

　　矮人们为了应对恶魔的进攻，几乎把整个城市的力量都放在了制作武器上。如果不是有武器贸易带来的金钱以及物资作为城市发展的依据，估计熔岩城早就不堪如此大规模的军事发展而崩溃了。毕竟近十万人的吃喝拉撒足以把最多只能容纳十五万人的熔岩城变成一座垃圾城，通知庞大的玩家数量也会给熔岩城造成各种危机。幸好在系统的控制下，玩家们还没有办法对那些看起来非常可爱的矮人少女下手，当然黑矮人少女皮肤黝黑也是这些玩家难以下手的另一个原因。

　　那些小黑美人们皮肤如同最高级的绸缎一样光滑，虽然身材娇小可是该凹的凹该凸的凸，只要没有结婚生孩子的矮人少女都是非常的漂亮可爱的。可惜黑矮人们对玩家那绝对是防贼一样的防，因此玩家们没有机会接近这些小黑美人，当然抱得美人归这样的事情自然没有发生。

　　当然也不是没有玩家打过这些矮人少女的主意，可惜结果不是被她们的老爹挥舞着战斧追杀就是被她们的老妈挥舞着菜刀追杀，最惨的就是被这些少女的矮人仰慕者挥舞着棒槌追杀。如果不是恶魔们还在窥视，也许黑矮人会选择把所有玩家都赶回地面去。虽然玩家就并不是全部都是人类，也有不少是成功转瞬成其他种族的玩家，甚至有黑矮人的近亲灰矮人。可是在这些黑矮人眼里，哪怕是灰矮人也是需要提防的。对于撬自己墙角的人，别说近亲了哪怕是兄弟也是一样要提防的。

　　毕竟对于黑矮人们来说本来整个熔岩城就是男多女少，僧多粥少的局面他们自然不能把稀少的资源让给外来人，别说是玩家了哪怕是真正的原住民灰矮人一样不可能从黑矮人手里娶走一个黑矮人少女的。

　　不过现在对于玩家来说他们谈论的最多的不是那个黑妹子胸大，哪个黑妹子屁股翘而是城外的恶魔们什么时候开始进攻，究竟是那头龙作为前锋还是那些恶魔最先开始发动攻击。当然很快这些玩家就不用谈论了，因为结果已经出来了。当数量庞大的亡灵部队源源不断的从地下通道涌出来的时候，所有玩家都忍不住吞了一口口水。灰白色的白骨浪潮缓缓的向着第一道防线一点点的推进，如同一道死亡的波纹一般。

　　守在第一线的玩家已经感觉到了那些亡灵身上散发出的恐怖而又绝望的死亡气息，所有守在第一线的神殿系玩家几乎想都没想就开始往自己身上扔祝福性的神术。可惜神殿系的玩家在地下世界实在太少了，毕竟大部分被丢过来的玩家都是罪犯，神殿系的玩家是不可能变成罪犯的。因此留在地下世界的玩家大部分都是以战士剑士弓箭手盗贼为主，而留在地下世界的神殿系的玩家大部分都来自于伯克纳镇。因此这些玩家的人数是不多的，虽然所有人都知道神殿系职业对恶魔和亡灵都有极大的压制作用，可是在地下世界的神殿系玩家总数却没有过五千的。

　　如果这些玩家都是实力强大的存在，那么也许五千多神殿职业者联合起来对恶魔们还有一点点压制作用，可惜实际上他们中大部分都是凑凑数字的存在。先不说战斗力不高，最重要的还是这些玩家根本不可能集合在一起，实际上他们也没有机会集合在一起。庞大的亡灵大军很快就直接碾压到了熔岩城下的第一道防线，而防线上那十几做碉堡也在这个时候向外爆发出猛烈的反击。

　　矮人们为了玩家可以守住这道防线，按照玩家的提示制作出了一些建议的火炮。当然作为火炮的发射药不可能是硫磺硝石木炭制作的黑火药，因为这些黑火药对于亡灵的伤害效果很渣。实际上大部分简易火炮中使用的爆药都是矮人们调制的魔晶炸药，巨大的爆炸效果可以直接把亡灵身体中的灵魂之火彻底的摧毁。虽然这种炸药在玩家看来制作非常困难，可是对于黑矮人来说他们一天就可以制作数百公斤，然后装配出上千枚炮弹。仅仅半个月的时间就为守在防线上的玩家提供了近一万枚炮弹，这样数量的炮弹如果全部打出去足以把数万亡灵变成骨渣。可惜这些炮弹配属的火炮有一个非常致命的缺陷，那就是射程和蒸汽重机枪一样的近。

　　最重要的这些火炮说是火炮，实际上它们是依靠蒸汽的力量才能发射出去，一枚枚炮弹在蒸汽推动下能够射出多远那几乎用脚趾都可以计算出来。毕竟这些炮弹可不是钢针，体积分量非常大，每一枚炮弹被推射出去都需要耗费大量的蒸汽。

　　但是当碉堡中十几门蒸汽大炮开始发射以后，很快就取得了矮人们希望的战果。十几朵灿烂的火光在亡灵大潮中绽放，让疯狂冲锋的亡灵势头忽然一滞。但是蒸汽大炮发射缓慢这个弊病，同样让战果难以迅速扩大，哪怕玩家在熟练操作以后能够达到每分钟三发的程度，可是射程不过三百米的蒸汽大炮对于一分钟可以前进数百米的亡灵来说根本无法阻挡片刻。幸好矮人们非常清楚这些蒸汽大炮的缺陷，因此他们为玩家配置了辅助装备，几门制作粗糙的专门用来发射魔晶火药炮弹的弩炮。

　　这些弩炮的射程比蒸汽大炮更加近，但是他们发射简单便于操作，最重要的是发射速度比蒸汽大炮快多了。几门弩炮配合一门蒸汽大炮就可以把原本蒸汽大炮射速缓慢的缺陷弥补过来，而这样一来第一条战线的玩家才能勉强挡住亡灵的冲击。所有玩家都知道他们必须把亡灵挡在防线外面，如果和亡灵打肉搏战，那么后面连绵不断的亡灵大潮就会把防线中的玩家瞬间吞噬的一干二净。

　　因此没等这些亡灵靠近，守在第一道战线的玩家就开始挥舞着武器使用斗气斩配合那些不断爆炸的炮弹阻挡亡灵的脚步。可是下一刻一片灰白色的箭雨却让刚刚挥出一道斗气斩的玩家瞬间脸色大变，在那些被轰碎的第一批亡灵后方一个个手持骨弓的白骨弓箭手，正高举着惨白的白骨长弓向着防线中的玩家肆意的攒射。

　　看着落下的白骨长箭，所有玩家的都知道现在他们应该做的事情是举起盾牌，可是这个时候刚刚释放完斗气斩他们根本没有带着盾牌。举盾防御这个词变成了遥不可及的梦想，几乎在嗖嗖的声音和炮弹命中那些白骨弓手爆炸声同时响起的时候，一声声惨叫在防线上飘荡开来。

　　“开炮！开炮！继续开炮！所有人不要停下给老子继续开炮！！”呆在第一个堡垒中指挥战斗的玩家扯着嗓子在团队频道中声嘶力竭的喊着，因为他知道只要碉堡中的炮火停下来那么挂掉可不仅仅是防线上暴露在外的人了，连堡垒里的玩家也会完蛋。

　　继续开炮不仅仅可以让防线上的玩家不再经受白骨射手的打击，同时也可以让碉堡中的玩家保住小命。因此这个命令是非常正确的，也很快的被执行了下去。但是下一刻一个个火球却在碉堡上爆炸开，同时也让刚刚发射出去的魔晶火焰炮弹跟着被引爆。一个个混杂在亡灵当中身材矮小但是全身上下环绕着火焰的恶魔慢慢的映入玩家的眼帘，这些是小烈焰魔是恶魔幼虫进化出来的低等级恶魔。他们的能力和小恶魔一样就是释放火球术，但是相对于会飞的小恶魔，小烈焰魔火球威力更大，可射程却较近。同时他们也不仅仅会火球，也会一些其他的火元素法术，但对于守卫碉堡的玩家来说小烈焰魔的威胁却比小恶魔大多了。

　　因为小烈焰魔是半元素性恶魔，他们对于奥爆子母弹爆射出的钢珠可以免疫很大一部分。最重要的是躲在亡灵身体下面的他们可以依靠亡灵躲避很多攻击，而这些亡灵也遮蔽了玩家的视野，并且保护着这些小烈焰魔冲到了碉堡的前方。


第349章 燃烧的熔岩城（一）

　　小烈焰魔这些新出现在玩家视野中的恶魔以其极其突然的攻击，瞬间打破了原本好不容易建立起来的封锁。因为这些烈焰魔的攻击直接引爆了那些刚刚出膛的魔晶火焰炮弹，虽然矮人制作的魔晶火焰炮弹并不是那种一碰就炸的东西，可是如果遇到猛烈的爆炸或者撞击一样会爆。

　　在设计这些魔晶火焰炮弹的时候，矮人们就是弹头撞击目标触发爆炸机关的方式进行设计的。因此在这些炮弹被运送的时候，它们的弹头上是有一个木制空心被帽的，除非这个被帽彻底的破碎不然的话炮弹是不会在搬运过程中爆炸的。

　　但是这些炮弹在射出的时候被帽绝对是被去掉的，因此当它们射出来的时候撞到射到面前的火球也就会直接爆炸了。巨大的爆炸甚至直接出现在了碉堡的发射口附近，直接把里面的玩家给瞬间震的七荤八素，半天没有办法缓过劲来。

　　等到这些玩家缓过劲的时候，他们已经发现那些小烈焰魔已经冲到了跟前，一个个火焰素系法术直接通过炮弹的发射口被释放到碉堡当中。恐怖爆炸瞬间就清洗了整个碉堡，随后就是储存在里面的炮弹也被同时引爆。于是下一刻更加巨大的爆炸直接把整个碉堡都掀翻了起来，恐怖的爆炸力量让正在通过碉堡的亡灵部队吃了一个大亏，而这样的爆炸在整个防线上此起彼伏的出现。战斗开始仅仅不到五分钟，矮人们和玩家尽心构筑的第一道防线就直接崩溃了。

　　不过因为那由小烈焰魔放火引发的爆炸却让亡灵部队损失了近两千兵力，因此占据了第一道防线以后拉塔米修斯不得不选择让亡灵部队停步，依靠自身的魔力把地上被炸的七零八落的亡灵再度组合起来。虽然不可能补完全部的损失，可有总比没有来得强一些。

　　同时位于第二条防线上玩家大大的松了口气，因为第一道防线的玩家崩溃的实在太快了，或者已经不能说崩溃了毕竟成功活着逃回第二道防线的玩家只有不到百人而已。这基本上已经和全灭差不多了，而这些逃回来的玩家脸色非常的惊慌，显然刚才的那一阵突袭给他们很大的冲击。

　　所有玩家此刻都在努力调整自己的呼吸节奏，以免因为第一道防线玩家的近乎全灭给他们留下心理上的压力。可实际上这样的举动根本没有多少用处，最多也就让他们稍微多支持一段时间而已。当然现在这些玩家也不是没有吸取教训的，至少大部分玩家现在已经把原本收起来的盾牌拿在了手里，他们已经非常明白想要把亡灵挡在防线外的想法是非常难以实现的，与其冒着被后面的白骨射手射成刺猬还不如拿着盾牌多坚持一段时间比较好。

　　但是哪怕盾牌在手这些玩家也不认为自己可以坚持很久，因为第一道防线崩溃的速度实在太快了，快到后面的那些玩家根本没有反应过来前方的就传来了碉堡爆炸的声音。等到最后一个碉堡炸飞以后，这些玩家还沉浸在震撼当中没有回过神来。

　　幸好这个时候拉塔米修斯停下了亡灵的进攻脚步，不然还没有回过神来的玩家也许会在亡灵的打击下受到更加严重的损失，哪怕现在的第二道防线和第三道防线几乎相互衔接的。尤其是第三道防线上的蒸汽火炮的最高射程正好覆盖到第二道防线的前方三十米，这样一来两道防线上的蒸汽火炮都可以参与到对亡灵的攻击当中。

　　因此拉塔米修斯这一次调整虽然说补充了兵力，可也让刚刚陷入震撼的玩家回过了神。如果他能够一鼓作气的直接冲上去，估计现在第二道防线上的肯定已经是血流成河了。但是正因为拉塔米修斯是恶魔才会出现这样的情况，要知道他和琪琪格拉仅仅只是合作关系，而这些亡灵却是他以后安身立命乃至于回归亡灵地狱的重要保证。所以他宁可减缓攻击速度，甚至冒着让玩家恢复过来的风险也要保住自己的亡灵大军。

　　当然他这样的做法自然是落到了其他恶魔领主眼中，但是所有恶魔领主都对此没有任何的反应。先不说拉塔米修斯过去那恶魔大君的名号足以震住这些人，哪怕他现在逐渐恢复的实力也足以让他压制住其他恶魔领主的不满。作为亡灵大君他想要恢复实力自然需要大量的亡灵力量，而依靠杀戮积累下来的死亡气息给拉塔米修斯提供了足够多的亡灵力量，再加上大量的灵魂结晶补充。现在拉塔米修斯虽然没有恢复全部的实力，可已经恢复了过去一半的力量。虽然他的灵魂依旧恐惧冥界的神明，尤其是灵魂依旧没有完全恢复，但在实力上已经比其他恶魔领主要强悍多了。

　　不过如果这个时候没有埃德蒙斯在的话，也许拉塔米修斯的行为不会引来任何的反应，但是偏偏这个时候埃德蒙斯在于是保存实力的拉塔米修斯遭到了一个小小的警告。一缕精神冲击再度在他的脑海中绽放，依靠着强悍的实力埃德蒙斯这位接近半主宰的深渊魔龙可以说是所有站在城外的敌人中最为强大的。当然埃德蒙斯仅仅是想要报复矮人，所以只要能够攻陷矮人的熔岩城他是不在意消耗多少时间的，因此对拉塔米修斯仅仅只一个警告。

　　激荡的灵魂之火让拉塔米修斯稍微收敛了一下，战场上弥漫的死亡气息很快就让他补充了被损耗的实力，而下一刻玩家们就变成了他发泄怒火的沙包。原本停驻的亡灵们开始再度加速运动，这一次充当前锋的依旧是手握着白骨长剑的骷髅剑士。不过那些白骨弓箭手没有出现在这些骷髅剑士后面，而是缓慢在后方聚集准备配合着那些小烈焰魔向着玩家发动远程攻击。当然最重要的是小烈焰魔需要回复魔力，已经恢复因为爆炸受到的伤害。虽然他们是半元素类的恶魔，可并不意味着他们就不会在战斗中受伤。爆炸产生的冲击波一样对这些小烈焰魔产生的冲击伤害，甚至有一些直接被恐怖的爆炸给干掉了。

　　可惜伤害归伤害，小烈焰魔的数量依旧有上千只，而亡灵弓箭手更是没有损失多少。别看它们曾经被蒸汽大炮的炮弹命中过，可是爆炸却大部分都被那些骷髅剑士给挡下来了，而冲击波对于身体全是骨头的骷髅来说伤害力不高，最多让他们翻几个跟头而已。此刻站在后方的这些白骨弓箭手并不是在观战，而是准备发起新的攻击。此刻它们手中的白骨短弓已经变了样子，原本折叠起来的白骨短弓现在开始拉长，变成足足有近两米长的巨大长弓，而这些白骨弓手的手臂也有变化更加的粗大。现在在刚才拉塔米修斯不仅仅是在恢复兵力，也对这些骷髅进行了一定的改造。

　　这些亡灵弓箭手可不仅仅是刚才那些使用白骨短弓的射手了，他们手中的长弓可以进行更远程的攻击，比如说对千米之外的玩家进行覆盖性射击。高高举起的白骨长弓缓缓的被拉动着，一根骨质的长箭慢慢的被搭上白骨弓弦，这些长箭慢慢的向高处指着，随后这些长箭射出形成了一片灰白色的乌云。

　　抛射，这是大部分玩家弓箭手都掌握的基础性弓箭技能，但是很多玩家都无法做到把箭矢抛射到上千米外的地方，更别说准确的命中目标了。但是这些亡灵弓箭手却做到了，一根根长箭在达到最高处的时候开始下落，朝着站在地上的玩家笔直的扑了过来。

　　这个时候的玩家正忙着应对前方突击的骷髅剑士，根本没有发现自己头顶上那要命的攻击。当然造成这样一种情况的出现的原因其实很简单，那就是熔岩城外昏暗的环境，倒塌的城墙压住了那条熔岩河，使得城外的光源一下子少了很多。当然光源减少不仅仅是因为熔岩河被遮挡，最重要的是上一次的爆炸毁掉了地下空间顶部的一些天然发光植物，使得整个地下空间的光亮系数从过去的还算可以变成了现在几乎生手不见脚趾的地步。

　　如果不是依靠着那些燃烧的火把，以及爆炸产生的火焰，也许城墙上的黑矮人根本没有办法对下面的战斗进行任何帮助。在这个时候其实最好用的东西应该是照明弹，可惜城墙上的矮人们却来不及发射。当照明弹发射以后，照亮了整个战场，可同时也让玩家们看到了已经近在咫尺的白骨箭矢。

　　在这样的情况下，玩家们根本没有时间躲避，于是下一刻一声声惨叫在防线上出现。虽然大部分玩家身上都穿着矮人制作的盔甲，可面对白骨弓箭手射出的弓箭依旧有玩家不幸中招，抛射出的箭矢携带的动能并不差如果是普通的皮甲也许这个时候已经被彻底洞穿了。

　　当然在这里这些玩家又要再次感谢第一道防线上贡献生命的先辈们，因为他们以身试法让后面的玩家有时间在身上穿上厚厚盔甲，从而躲过了弓箭的射杀。但是厚实的盔甲也有很大的弊端，那就是越厚实的盔甲体力消耗越大，同时也会让玩家的行动力和骷髅剑士差距更多。当然这些盔甲也可以救这些玩家命，至少比第一道防线上那些穿着皮甲直接被干掉的玩家要好的多。不但这段时间好不容易买回来的武器变成了骷髅的战利品，连自己的小命也送掉了。

　　连续不断落下的箭矢让阵地上的玩家顾头不顾尾，如果不是阵地上的堡垒中蒸汽大炮开始发射炮弹阻拦那些亡灵的话，估计此刻混乱的防线让亡灵有了可乘之机，但是猛烈的炮火却让他们无法扩大战果。一具具骷髅剑士在爆炸中被撕碎，但是更多的亡灵却咆哮着冲向了玩家。鲜血很快就把防线上的岩石染红，玩家的战斗力哪怕依靠着新的魔法武器得到了提升，可是比起这些骷髅剑士来说依旧差了一些，尤其是他们为了抵御箭矢穿上了重甲更加拖慢了武器挥动的速度。毕竟不是每个人都是陈凯这样的猛男，哪怕是赵铁柱这样的也很少，虽然很多玩家都有选择全力加点，可是本身基础摆在那里而且他们又不是如同赵铁柱那样采用血腥模式战斗，全力加点形成的力量也不见得能够转变成实打实的战斗力。

　　最重要的是他们选择的武器并不是重武器，由于矮人铸造的魔法武器都以长剑战斧为主，这些武器锋利十足但是摧毁力不足，对于亡灵来说威胁系数不够高。实际上对于亡灵来说，尤其是这些骨头架子威胁最大的应该是战锤链锤巨剑这样的重武器，只有这样的武器才能砸碎他们的骨头。当然也可以用庞大的斗气直接摧毁附着在亡灵身上的死亡力量，可惜大部分玩家都不具备这样的斗气实力。

　　因此拥有新魔法兵器的玩家不但没有借助这些武器获得优势，相反因为武器熟练度不足以及动作迟缓出现了劣势。但是玩家庞大的人数却很好的遮掩了他们的缺陷，最重要的是不断发射的蒸汽大炮，以及城墙上参与战斗的魔晶炮轰击，让玩家们还可以死死的挡住亡灵的攻击。

　　可惜这个时候琪琪格拉投入了新的攻势，四个手握火焰巨剑的大恶魔缓缓的步入战场。虽然在步入战场的一瞬间，他们就遭遇到了城墙上魔晶炮的瞄准可是他们并不是阿格斯和齐格尔两个巴托恶魔，长着翅膀的大恶魔可是会飞的。依靠魔力的力量他们可以挥动翅膀进行飞行，而且拥有领主级实力他们配合恐怖的体型绝对比在亚多力克那些白骨托鲁斯基更恐怖。他们和那些白骨托鲁斯基最大的区别就是他们是生灵，而那些白骨托鲁斯基则是利用亡灵法术和魔导技术制作出的巨型白骨傀儡。在战斗力方面这四个大恶魔绝对可以压制住同样数量，乃至更多数量的托鲁斯基，毕竟那些白骨托鲁斯基有一个很致命的缺陷就是不够敏捷至少相对于大恶魔来说他们不够敏捷。

　　挥舞着恶魔火焰巨剑的大恶魔仅仅几个起落就出现在了第二道防线前，他们手中的火焰巨剑几乎擦着玩家的脑袋扫过，然后恐怖的火焰力量直接点燃了玩家的身躯。下一刻巨剑过处玩家只剩下一片焦尸，而黑矮人们发射的魔晶炮连对方的衣角都没有碰到。

　　爆炸的魔晶炮弹是落在地上以后才炸开的，而他们原本的目标是奔跑的中的大恶魔。昏暗的光线让黑矮人的炮击能力大打折扣，哪怕他们几乎计算了整个地下空间的坐标用来调整炮击位置，甚至如果可以的话会直接再次祭出圣穆拉丁的宽恕这样的大杀器来进行攻击，可前提是他们能够命中目标。最重要的是现在发动攻击的可是亡灵，只有不到一小部分恶魔参与了进攻，大部分恶魔都还缩在地下通道里面，为的就是防范矮人的大杀器。

　　如果现在矮人就发射这样的攻击，估计唯一的结果仅仅是把面前的亡灵变成灰而已，根本对战局没有多大的改善作用。所以矮人们不会傻到在这个时候对恶魔们发动毁灭打击，因为那样估计毁掉的不会是恶魔，而是矮人们自己。因为黑矮人们非常担心整个地下空间已经无法承受连续不断的爆炸了，搞不好矮人们把地上的那些亡灵抹掉的时候，整个地下空间就会垮塌下来把矮人们自己给压死了。

　　因此别看这个时候矮人们有动用圣穆拉丁宽恕的动作，可不见得他们有那个勇气。至少在确定整个地下空间能够承受的住之前，他们是不会冒这样的风险的。所以这件大杀器只能威慑，却不能再次动用，除非黑矮人想要和恶魔们同归于尽。但是也许黑矮人爆了圣穆拉丁的宽恕也不见得能够让恶魔们和他们同归于尽，相对于黑矮人们的生命力恶魔的生存能力无疑要强多了，尤其是埃德蒙斯和黑矮人们做了上千年的邻居都不被发现，沉睡那么多年还一点事都没有，这样恐怖的生命力根本不是矮人们可以抗衡的。

　　四个大恶魔的攻击让防线好不容易支撑下来的玩家损失惨重，而那些不断发射的蒸汽大炮却没有办法给四个大恶魔造成麻烦。足以摧毁十数个亡灵的魔晶火焰炮弹却无法对领主级大恶魔的身躯造成任何伤害，甚至飞射而出的炮弹会直接被对方的巨剑劈爆。

　　结果仅仅两分钟，原本和亡灵们相持的防线就被撕开了一个巨大的缺口，死在这四个大恶魔手下的玩家人数足足有一千五百多人。因为四个大恶魔正挥舞着火焰巨剑向城墙推进，而他们能够飞翔的能力让他们根本不惧玩家的围攻，随时都可以脱身而走。


第350章 燃烧的熔岩城（二）

　　轰鸣的炮火不断在玩家的耳边响起，蒸汽大炮那缓慢的射速几乎很难追上大恶魔的脚步，哪怕追上了炮弹那坑爹无比的初速度也很容易就被大恶魔躲避或者直接一剑劈飞。毕竟蒸汽大炮发射的炮弹连小烈焰魔这样的恶魔都可以轻松的用火球命中，更别说比他高出好几阶的大恶魔的了。

　　所以面对大恶魔玩家唯一能够发起的反击就是那一直都没有声息的蒸汽重机枪，毕竟相对于初速度非常缓慢的蒸汽大炮蒸汽重机枪的射速无疑高快多了。在矮人们连续不断的改造以后，这些蒸汽重机枪的射程已经超过了五百米，而那些钢针体积虽然缩短了，但是威力却增加了。

　　因为这些钢针的锋利度都在五点以上，如此锋利的钢针只要命中目标那绝对是一扎一个眼的。最重要的是当这些钢针以极高的速度疯狂射出的时候，几乎没有任何血肉生物敢于直接站在枪口上。哪怕是大恶魔面对这些突如其来的扫射也感到了极其的头疼，虽然这些钢针最多也就只能稍微破开他们的鳞片，不会入肉太多，可是密集的钢针却直接一扫一片。

　　当然如果这个时候大恶魔身体表面覆盖着一层力量的话，也许这些钢针根本无法扎进对方身体里。但是偏偏这些大恶魔根本就没有使用魔力保护自己的身体，所以当重机枪那呲呲的喷射声响起的时候，四个大恶魔身上都出现了数以千计的钢针。

　　为了打磨这些钢针，很多矮人少女的手指都磨出了老茧，但是这些钢针的战果还是非常不错的，因为大恶魔们的身躯上扎满了这些纤细无比的金属钢针。数以千计的钢针让这些大恶魔遭到了如同蚂蚁叮咬一样的疼痛，最为重要的是为了增加这些钢针的伤害力，陈凯从地面上为矮人们提供了大量的圣水给矮人们浸泡钢针。所有的钢针上或多或少都沾染了一些神圣力量，也许这些神圣力量对大恶魔产生不了太多的伤害，可要是连续被命中上千根的话也是会很痛很痛的。

　　如果没有浸泡圣水的时候这些钢针最多让大恶魔们感到自己被蚊子叮了几下，连续不断的叮咬也许会让他们感到难受但是绝对不会愤怒。可是浸泡了圣水的钢针却让伤口产生一种如同火烧一样的触觉，而且最重要的神圣接触大恶魔身上的力量以后就会点燃，虽然一燃就灭可是连续不断的引燃也给玩家一种非常震撼的视觉冲击。

　　可惜这种视觉冲击对于那些操纵机枪的玩家来说有和没有其实一样，因为他们很清楚自己其实根本没有对目标造成多少的伤害，相反这些微小的伤害却让几个大恶魔盯上了地堡中扫射的玩家。不过这些玩家也很清楚自己被盯上那是迟早的事情，因此没有停下手中的蒸汽重机枪，相反用直接启用了蒸汽过载拉杆，把大量的蒸汽直接冲入机枪当中。

　　“来吧！龟儿子！让你老子告诉你什么叫做重火力！！”大声咆哮着给自己壮胆的玩家用极其亢奋的话语激励了周围其他几个操枪手，而那几个操纵蒸汽大炮的玩家也受到感染也启用了蒸汽过载的拉杆。原本一分钟只能发射三炮蒸汽大炮，这个时候只要玩家可以把炮弹供应上，几乎只要炮弹入仓就会发射。恐怖的蒸汽在管道肆意流窜，高温高压的蒸汽开始在管道内积蓄这样的过载运用会让蒸汽管道在三分钟内彻底的毁坏。可是所有玩家都知道这个时候碉堡根本不可能在大恶魔的攻击下撑过三分钟，别说他们面对的只有两个大恶魔，哪怕只有一个也可以在一分钟多钟内毁灭整个碉堡。

　　所以整个碉堡中的玩家都知道在他们开火吸引住大恶魔的时候，他们就注定了死亡的结局。但是整个碉堡中的没有一个玩家感到胆怯，因为他们发现自己给其他人争取了更多的防御时间，同时把已经撕开方向攻入腹地的几个大恶魔吸引了回来。因此哪怕明知道自己会死，可是没有一个玩家在这个时候松手，争炙热的蒸汽随着重机枪的发射从管道的缝隙中泄露出来，只要碰到那绝对直接会把皮都烫掉。因为整个碉堡中的由于蒸汽的运行导致温度非常高，所以没有一个玩家身上是穿着衣服的，大部分都只是套了一个裤衩光着膀子。

　　即便如此只要呆上几分钟，玩家的身上就会浸满汉水，对于玩家来说用冷水往身上浇是唯一降温的办法。但是只要冷水撒到那些蒸汽管道上，整个碉堡中就会瞬间弥漫上水蒸气，那样一来就会和蒸桑拿一样了。所以别看呆在碉堡中要比外面安全，可实际上能够忍耐住碉堡中那艰苦环境的玩家也是很强悍的。

　　操着蒸汽重机枪的玩家大声的咆哮着，把自己的恐惧自己的愤怒都倾泻到不断扫射的机枪当中。愤怒的咆哮伴随着一声声嗖嗖的钢针发射的声音在所有玩家的耳朵里回荡，蒸汽大炮的轰鸣最终在两柄火焰巨剑巨剑劈斩下被终结。伴随着巨大的爆炸声，所有玩家的耳边同时响彻挂掉玩家那愤懑无比的怒吼：“鬼儿子！我草你姥姥！”

　　B6号碉堡并不是第一座被大恶魔们破坏的地堡，同样也不会是最后一座，因为那一句充满了愤懑的粗口仿佛是引爆火药桶的引线一样瞬间引起了一连串的连锁反应。靠近B6号碉堡的7号碉堡几乎是紧随着B3号碉堡被大恶魔破坏的，但是随后两侧的B5以及B8号碉堡接替了两座被毁灭的地堡的任务，不断的用激射而出的附加圣水的钢针和高速射出的炮弹吸引大恶魔们的注意。但在这个时候大恶魔们已经在身体表面附着了一层魔力，使得钢针没有办法击穿他们的防护，但是沾满了圣水的钢针依旧在命中目标的时候会燃烧起来，消耗对方的魔力。

　　只不过这点魔力消耗对于大恶魔来说根本没有一丝一毫的顾虑，因为领主级的大恶魔魔力虽然不见非常多可怎么说也有上百万点的魔力值。这样的魔力值绝对可以让他们维持魔力护体很长时间，而实际上恶魔的魔力也就是他们恶魔力量并不是法师的魔法力。对于领主级的大恶魔来说，让他们郁闷的是已经扎在身上的那些钢针，因为这些钢针虽然入肉不多可是数量却多如牛毛，最重要的大恶魔身上的火焰无法在短时间内把这些钢针给烧融了。

　　至于用手指去一根根拔下来，非常不幸大恶魔的手指还不具备这样的能力，他们的手指实在太粗大了，根本无法捏住任何一根钢针。只能无奈的忍耐，任由这些恼人的钢针在身上留存。

　　在玩家的奋力抵抗下，几个大恶魔不得不充当着拆迁队队长，一座一座的拆毁玩家的碉堡，而不是和先前计算好的那样直接撕开防线。虽然现在亡灵大军依旧在向着第三道防线也就是玩家地图上标注为C防线的方向攻击，可是由于缺乏恶魔领主的带领这些亡灵被奋力拼搏的玩家用源源不断的援军个堵住了。

　　于此同时当大恶魔在城墙下肆虐的时候，几个矮人正慢慢的从城墙上攀爬下来。他们是矮人王国中恢复过来的几位圣阶强者，而他们的目的并不是直接击杀那几个大恶魔。毕竟对方怎么说也是恶魔领主，不是那么好招惹的。他们下到防线唯一的目的就是稳住有点不太稳定的玩家阵线，把亡灵牢牢的挡在第三道防线前。

　　当然这几个矮人圣阶强者还有一个重要的任务，那就是如果有可能的话稍微牵制一下几个大恶魔，让城墙上的守卫者有机会使用魔晶穿甲弹轰击对方。只要抓住机会，那么矮人的穿甲弹绝对可以让这四个大恶魔见见血。

　　圣阶矮人的出现的确让守卫在防线上的玩家士气大振，虽然他们并没有彻底的改变玩家所处的劣势，可也在一定程度上扭转了玩家的颓废的情况。几个矮人并没有分散开去充当救火队员，因为他们知道如果自己分散了搞不好就会被密集无比的亡灵彻底的淹没，到时候出了撒开脚丫子跑路以外没有别的结局。因此六个矮人圣阶强者站在一起，以三三阵型组成两个三角阵协助周围的玩家抵挡那些亡灵的攻击。

　　对于玩家来说他们干掉一个亡灵也许需要三四次的攻击，可是对于这些圣阶矮人来说他们只需要一击就可以轰碎数个亡灵。不仅仅是因为他们手中的武器是矮人们特别制作的新型魔法兵器，上面镶嵌的充满神圣力量的宝石以强化武器对亡灵的攻击力，同时也因为圣阶的力量对这些七八阶的亡灵来说根本难以抵御。这些矮人圣阶强者虽然没有领主模板，可是统领级圣域模板的战斗力已经要比普通的非圣域领主强悍了。最重要的是这些矮人都是国王卫队的成员，他们曾经是瑟拉姆的父亲最忠诚的护卫，在对抗埃德蒙斯的战斗和老矮人国王战斗在一起，整个国王卫队近两百多人现在活下来的只有不到一百个，其中近百分之五十都是重伤患。现在这六位矮人圣阶都是国王卫队中侍卫队长级别的存在，原本应该有十八位侍卫队长，以及两位正副统领。但是现在还能动弹的只剩下十三位侍卫队长，至于两位正副统领都在保护国王的战斗中重伤只剩下半条命了。

　　以六个国王卫队的侍卫队长级强者参与战斗，他们的战斗技巧以及绝妙的配合让他们在极短的时间里就站稳了脚跟，同时彻底的稳住了防线的中路。最重要的是在他们的协助下，玩家们总算把亡灵攻势给抵挡住了，突入到防线的亡灵被消灭了不说，还收复了不少阵地最重要的是把亡灵们从第三道防线上给赶了下去并且赶出了碉堡的防御底线。

　　维持着战线的矮人强者不断的敲碎着试图冲上来的亡灵，扩大着他们的战果。在他们的脚下已经累计了数百具的骨骼，而这样连续不断的刷存在感总算让几个大恶魔发现了他们的存在。

　　挥舞着火焰巨剑的一个大恶魔首先展开翅膀向着六个矮人发起了攻击，而剩下的三个大恶魔继续着他们破坏碉堡的旅程。此刻B防线已经只剩下最后的三座碉堡，也就是B13，B12以及B14了。三座碉堡成品字形坐落在整个战场的一角，交叉形成的炮火阻挡着试图靠近的所有亡灵。但是这样的炮火对三个大恶魔来说根本没有多少伤害能力。即便几个大恶魔任由蒸汽大炮发射的炮弹落在身上，爆炸产生的伤害也无法给他们带来多少损伤，相反只要几个大恶魔的巨剑落下，无论是火焰攻击还是实体攻击都会对碉堡中的玩家产生巨大的震颤和伤害。

　　现在三座碉堡的中的玩家都知道蒸汽火炮根本无法对大恶魔产生伤害，因此他们都在努力发射炮弹，试图在碉堡彻底毁灭之前多杀死一些亡灵。用指挥碉堡的几个玩家小队长的话来说，那就是哪怕挂了也要多拉一些亡灵当垫背的，虽然骨头架子会隔着肉，可总比屁股下面什么没垫来的好。

　　当然了那些重机枪扫射出的钢针对亡灵没有任何威胁，哪怕沾染了圣水钢针撞击到骨头依旧无法产生多大的伤害，即便穿过对方的灵魂之火也无法给对方造成重伤。因此三个碉堡中的重机枪是用来攻击大恶魔的，试图拖延碉堡的毁灭时间，剩下的玩家则努力的往炮管中塞炮塔或者用弩炮往外死命的丢炮弹。恐怖的爆炸不断在三座碉堡前发生，甚至一些炮弹只飞出了不到三四米因为砸在亡灵身上而爆炸。爆炸产生的灰尘直接覆盖了整个碉堡，可是碉堡中的蒸汽大炮依旧没有停止轰鸣，依旧有新的炮弹穿过尘埃落在亡灵身上，直到整个碉堡彻底的毁掉。

　　当最后一座碉堡也就是B14被破坏的时候，碉堡中的玩家小队长唯一的想法那就是值了，因为他们三座碉堡就干掉了近两千的亡灵。几乎等同于第一道防线的杀死的亡灵总和，当然有这样的战果也是因为他们周围的亡灵密集无比。

　　但是B14碉堡的毁灭也意味着矮人构筑的防线只剩下最后一条了，C号防线也是三号防线是依托着倒下来的那段城墙构筑的。实际上是上下两条防线，防线上的碉堡依托着后方的城墙，可以得到城墙上架着的那些裸露的蒸汽火炮的支撑。可是这些裸露的蒸汽火炮上玩家战损率也很高，因为那些亡灵弓箭手已经开始把弓箭向矮墙上延伸，虽然更高处的城墙上那些魔晶炮正在借助着照明弹向着这些亡灵弓箭手发动攻击，可是轰击效果并不理想。因为现在这些亡灵弓箭手已经变成了游击队，分散成上百个小队伍对着城墙零星的射击。如果用魔晶炮轰击，虽然都是一炮死却极其的浪费炮弹，完全就是在用大炮打蚊子，可要是不轰那么矮墙上那些操纵蒸汽大炮的玩家就会直接暴露在这些白骨射手的射程下。

　　对此无论是城墙上的玩家还是矮人，亦或者是城墙下矮墙上的玩家都非常憋屈。最后矮墙上玩家想了一个不是办法的办法，那就是在脑门上顶了一个大锅子，用巨大的铁锅挡住头上落下来的箭矢。虽然铁锅不一定可以完全的抵消箭矢的冲击，可总算能够保住光着膀子操纵蒸汽大炮的玩家的小命。顶黑锅光膀子操着蒸汽大炮的玩家咬着牙发射着炮弹，时不时还要用手把歪斜的黑锅给扶正。

　　“草！人家是背黑锅，老子是顶黑锅这叫什么事嘛！”忍受着滚烫的蒸汽，一个玩家扶了扶头顶的黑锅然后继续扳动了蒸汽大炮的发射杆。一枚炮弹在蒸汽的推动下，随着他的粗口被从炮口中发射出去，歪歪斜斜飞出了三百米以后一脑门栽在了地上，随后就在亡灵部队的中间爆炸开来。

　　“别废话了！有黑锅顶着总比没命强！刚才小强哥没黑锅，现在可不就躺着了！”站在蒸汽大炮操炮手边上的玩家在地上用粉笔划了一个五，代表着这一炮干掉了五个亡灵。这些记录虽然最终不见得能够被统计下来，但只要能够活着他们就可以以此从矮人手里获得金币奖赏。大量的魔法兵器贸易让矮人的口袋前所未有的丰满，至少帝国金币的储备足以砸死数以万计的玩家。因此在这一次战斗爆发之前，黑矮人们公布了前所未有的金币赏格，光是那一串零蛋挂着等级金币数字，足以让任何一个玩家疯狂。哪怕是地面上的陈凯，听到这个赏金消息也一阵激动，同时也对矮人的富裕感到吃惊。

　　不过稍微统计一下交易金额以后，陈凯就知道矮人们拿出来的赏金仅仅是一小部分而已，因为他计算了一下仅仅是一个月内矮人们通过他的手卖出去的武器总价就超过了两亿帝国金币。虽然一部分最后经过陈凯的手回流变成了各种物资，可是落到矮人口袋里的金币那依旧超过一亿，如此庞大的金币数字如果不是因为对方在地下并且还没有加入汉斯庭帝国。估计卡佩罗宰相会直接红着眼，咆哮着派出收税官前往熔岩城去收钱。


第351章 燃烧的熔岩城（三）

　　昏黄的光芒照耀下，一枚枚利用魔法力量制作的照明弹腾空而起，向下散发出淡淡的光芒。这种照明弹照明持续时间非常长，可以维持十几分钟以上，但是照明效果并不是特别理想。

　　不过对于矮人们来说，他们天生的黑暗视觉只要距离不是太远基本上借助昏暗的光芒就能看清敌人。因此站在矮墙的六个矮人强者很容易就看到朝着他们飞扑过来的大恶魔，狰狞的面容上裂开的大嘴不满了尖利的牙齿，同时一缕缕燃烧的硫磺气息不断的从这张大嘴中向外飘出。

　　高高举起的火焰巨剑上此刻开始蔓延着黑色的恶魔力量，这些恶魔力量以火焰的形状向外散发，只不过此刻的火焰并不是橘红色的而是黑色的。同时巨剑高高举起的时候，大恶魔的翅膀也向后收缩进入了高速突击的状态。以这个状态突击的大恶魔以其庞大的身躯，完全可以制造出极其可怕的冲击伤害，而巨剑落地的时候造成的破坏也不是那么好化解的。

　　如果正常的情况下几个矮人应该散开躲避，但是此刻站在阵地上的可是矮人国王卫队的侍卫队长，他们在这个时候不但没有撤退反而举起了手中的盾牌。六面鎏金大盾在瞬间组成一个长方形的大盾牌，以矮人精工制作的皇家护卫盾牌拥有极其强悍的防御力，最重要的是此刻操纵着六面鎏金大盾是六位圣阶强者。

　　死战不退虽然不是国王卫队的教条，可是现在他们的目的是协助玩家防守，如果他们跑了估计玩家就更加难以挡住大恶魔了。最重要的是此刻城墙的几门魔晶炮已经开始悄悄的调整炮口，瞄准了几个矮人所在的位置，同时几枚穿甲炮弹也被推进了炮仓。当然这些炮仓中塞得可不是当初一炮削掉齐格尔脑袋的魔晶穿甲弹，虽然这些穿甲弹名字依旧被成为魔晶穿甲弹，可是玩家心里这些炮弹都被打上了一个二的编号，因为这是第二代的魔晶穿甲弹。相对于第一代穿甲弹配合魔晶大炮可以射出上千米的情况，现在这种穿甲弹射出几百米就会爆，但这并不意味二代的穿甲弹威力就差。虽然因为大规模生产需要，矮人们消减了很多步骤连穿甲的弹头部分质量都变差了，整个炮弹的个头更是缩减了三分之一。可实际上再改造了引爆机括以后，整个穿甲弹的战斗效果不但没有消减，反而上升了一些。

　　新的魔晶穿甲弹实际上是综合了两次一代魔晶穿甲弹的炮击结果后修改的，所以实际上是依照战斗数据进行的修改，因此才说二代的穿甲弹威力没有降低反而上升了。不过具体的战斗效果还得等炮弹发射以后才能获得结论，在炮弹塞在炮仓里的时候谁都不知道这一炮下去会造成什么样的结果。

　　凄厉的风啸声随着大恶魔不断的突击加速而响起，整个战场几乎在那一刻骤然安静下来。直到下一刻硕大的巨剑和六面盾牌完成撞击以后恐怖的声音才再度响起。但是挥舞着巨剑落下的那一刻，挥舞着巨剑的大恶魔明显的感觉到自己的巨剑劈空了。当然也不能说完全劈空，因为巨剑落下的时候他感觉到了撞击，可是并不是一次而是两次。挥舞着火焰巨剑的大恶魔不是傻子，作为恶魔世界征战于恶魔领主之下的大恶魔，他很清楚一般情况下即便挥空也不可能出现在两次撞击声。

　　但是参与过魔门战斗的大恶魔很清楚只有一种情况下他的攻击才出现两种声音，而这种情况当初在魔门他也遇到过并且对手同样是矮人。最重要的借助着矮墙上燃烧的火把发出的光芒，这位大恶魔可以很清楚的看清对方盾牌上的花纹，那一刻这位大恶魔的眼睛骤然紧缩了一下，因为他的脑海里回忆起了这种花纹所代表的矮人部队。仅仅依靠不到五百个矮人抵挡上千恶魔军队，并且这些恶魔军队中光是领主级大恶魔就有数十位，但是结果这些恶魔愣是没有办法冲破这五百个矮人守卫的小山口，不但如此数十位领主级的大恶魔活下来不过十几个。

　　当然造成这些领主级大恶魔死亡的并不是这些矮人，而是在战斗进入后期以后援驰过来的晨曦神殿辉光骑士团。可如果不是这五百个矮人挡住，并且拖住了这一支恶魔部队的脚步，估计辉光骑士团跑的再快也来不及救援。正是因为经历过那一次战斗，所以在看清对方盾牌上的花纹以后，挥舞着火焰巨剑的大恶魔竟然朝着矮人发出了一声愤怒的咆哮。

　　“国王卫队！”近乎于咬牙切齿的语气，配合着大恶魔那扭曲的面容几乎可以让小孩瞬间被吓得尿裤子。可是大恶魔的举动却没有吓退六位矮人，最重要的是这位大恶魔是用恶魔语喊出的国王卫队，对于黑矮人们来说恶魔语他们根本就不了解，因此这位大恶魔愤怒咆哮简直就是鸡同鸭讲一样。

　　不过这个大恶魔咆哮却让其他三个大恶魔听到了，而他们也是那一次战斗的幸存者，对于国王卫队这四个字眼可是记忆最为深刻。

　　“萨非隆刚才说的是国王卫队吗？”垂下手中的火焰巨剑，眼角上有着一道小小疤痕的大恶魔转过自己的头颅问着身边另外两个大恶魔。

　　“好像是的！扎琪格尔，我想你应该记得谁在你脸上留了那道疤！”站在一起的两个恶魔中一个犄角稍微短一截的大恶魔摸着自己的犄角愤怒的说着。

　　“当然！费尔南斯，你也不是记得自己的犄角被折断的耻辱吗？”脸上有疤的大恶魔叫做扎琪格尔，而犄角短一截的则是叫做费尔南斯，他们和正在矮墙上准备再次冲刺的大恶魔萨非隆一样都是当初遭遇矮人国王卫队后幸存下来的恶魔领主。

　　“扎琪格尔、费尔南斯不要废话！别忘了我们的任务！那几个国王卫队就交给萨非隆！当初对方有五百人才挡住了我们，现在才六个人萨非隆如果杀不死我就干掉他！”说话的是最后一个大恶魔，他的体型比其他三个大恶魔要稍微大那么一点。

　　“知道了！梅德拉！”两个大恶魔继续举起手中的火焰巨剑，虽然他们知道矮人的国王卫队非常难缠，可他们相信萨非隆绝对可以一个人消灭对方的。先不说双方的战斗力差距摆在那里，因此这几个大恶魔并不担心萨非隆被干掉。

　　不过这三个大恶魔并不知道自己对同伴的信任，却让对方遭遇到了非常不幸的打击。六个矮人国王卫队的侍卫队长的确不见得能够杀死一个大恶魔，可他们只需要死死的拖住对方，那么战斗的胜利就会偏向矮人而不是恶魔一方，因为城墙上几门魔晶大炮正调整着炮口，把黑洞洞的炮口瞄向了正在挥舞着火焰巨剑劈向矮人的恶魔领主。

　　随后巨剑重重的落下，狠狠的砸在了矮人们组合在一起的盾牌上，但是下一刻这个大恶魔却发现自己的巨剑竟然被矮人们用盾牌卡住了。六面盾牌上竖起的卡扣，在矮人的操纵下竟然锁住了大恶魔的武器，而这正是几个黑矮人强者用自己的命换取的攻击机会。毕竟硬接大恶魔的攻击那不是说笑的，在盾牌下的几个矮人脸色都极其的难看，双脚都在颤抖嘴角更是有一丝丝鲜血滴落。

　　在这个时候这个叫做萨非隆的大恶魔就知道大事不妙了，因为他明显的感觉到空气中传递过来的声音。当他抬起头的时候，眼睛看到的是几门锁定他的魔晶炮炮口火焰，同时也看到几枚不断临近并且加速的魔晶穿甲弹。不过对于这些炮弹的袭击，萨非隆并没有在意，因为他觉得自己可以挡下来，但是当几枚魔晶穿甲弹距离他只剩下几米的时候身体中传来的对危险的感知和恐惧让他下意识的松开握着巨剑的手。

　　可惜这个时候时间已经来不及了，因为他本身距离城墙上的魔晶炮炮口不过百米，这点距离对于飞行速度较快的魔晶穿甲弹来说不过是一眨眼就至的路程而已。甚至还没等大恶魔的手指离开他的火焰巨剑，四枚魔晶穿甲弹就直接轰在了对方的身体上。大恶魔那庞大的躯体成了最好的靶子，四枚魔晶穿甲弹几乎完全命中没有一枚落空。

　　在三个大恶魔再次抬起头的时候，他们可以清楚的看到萨非隆背后那忽然出现的四个巨大的血洞。低着头看着身上出现的血窟窿，大恶魔萨非隆忽然感到一阵虚弱，他很清楚造成这一种情况的唯一原因就是他的恶魔心脏破损了。虽然他很清楚自己的三个心脏不一定全部破损了，但是大量的失血还是让他力量快速的丧失。在这样的情况下，萨非隆做出了最明确的决定那就是逃走，可是下一刻当他展开背后的翅膀准备逃跑的时候，第五门魔晶炮发射魔晶穿甲弹却出现在了他的面前，并且正对着他的脑袋。

　　“不！！～～”伴随着凄厉的咆哮，大恶魔萨非隆的脑门和之前攻击熔岩城的齐格尔一样被直接爆掉了。失去头颅的大恶魔身体直接坠落，从低矮的矮墙上直接摔到了下面的玩家人群中直接压死了三个倒霉的玩家。

　　当然坠落的大恶魔并没有死去，只要给他一点时间他可以慢慢的修补回来，可是六个矮人强者却没有给他几乎。追着坠落的大恶魔，用手中战锤进行了一次精准无比的补刀。原本只是破损的恶魔心脏，被几位矮人用战锤直接锤成了碎末，而恶魔破碎的大脑更是直接变成了稀泥。

　　“该死的萨非隆！我不是和他们说了好几次不要随意靠近矮人的城墙！这个傻子难道没听见吗！”改名阿内加特的黄金恶魔愤怒的咆哮着，实际上经历过上两次战斗的阿内加特也就是曾经的变异小恶魔阿哈拉非常清楚矮人的战斗力，尤其是那层出不穷的武器更是曾经让恶魔领主齐格尔托帕被轰死在城墙。所以他在战斗之前就警告过四个作为前锋的大恶魔，哪怕靠近城墙也不要在第一个地方呆太久，如果可能的话尽量不要随意靠近城墙。甚至在一开始他就直接否决了突袭城墙的战法，因为他知道经过那么长时间的修补和维护，矮人的城墙所隐藏的战斗武器绝对不会比当初少。

　　实际上阿内加特的提议虽然保守了一些，但的确是一个好意见，因为如果四个大恶魔真的不顾一切的直扑城墙，那么城墙上的玩家和矮人就会告诉他们什么叫做重火力覆盖。密布在城墙上魔晶炮和蒸汽大炮是主要的防御武器，可除了这些以外还有一些其他的武器，比如说一个巨大的由十几根金属管组成的矮人土制火箭炮。

　　黑矮人们对于魔晶火焰的出色运用，再加上玩家的提示最终制作出了这种定向爆破的短程魔晶火箭炮。射程不过三四百米，但是爆炸的威力足以瞬间清空十几平方米的亡灵，同时如果借助魔法世界的力量，只需要附加一个引导术就可以操纵这些魔晶火箭炮追踪目标。如果搁在现实世界，这是绝对不可能出现的事情，但是在魔法世界哪怕是玩家也可以操纵这些魔晶火箭炮完成对目标的狙杀。

　　所以只要那些大恶魔敢冲上城墙，守在城墙的那些玩家施法者可以保证绝对有数以百计的魔晶火箭炮砸到对方头上。虽然不见得可以一举轰爆领主级的大恶魔，但绝对可以让对方灰头土脸乃至受到严重的打击。因为这些魔晶火箭炮的顶端有着穿甲的结构，从而使得这些魔晶火箭炮具备非常强悍的穿透杀伤力。唯一的问题就是这些火箭制作不易，整个城墙上也不过数百枚而已，因此矮人们只有一次打击目标的机会，这样的机会不可能被浪费在下面的那些亡灵身上。

　　萨非隆的死亡对于恶魔来说并不能算是一次严重的打击，但他的死也不算是小事，至少引起了其他三个大恶魔的愤怒和警觉。他们疯狂的咆哮却没有傻到直接冲到城墙上找几个矮人强者报仇，因为他们看到了头顶城墙上那几门正在调整炮口魔晶炮。

　　虽然几个大恶魔都知道这些魔晶炮不一定能够命中他们，可是一想到被干掉的萨非隆他们的眼角就开始抽搐。萨非隆尸体上的那几个大窟窿可是非常清晰的在警告这些大恶魔，如果不想身体上多出几个窟窿那么最好离那些魔晶炮远点。

　　在这个时候呆在后方一直没有动静的恶魔大部队却开始了移动，连同阿内加特在内的几个恶魔领主同时出现在了战场上，可他们并没有马上向熔岩城发起攻击，甚至连原本正在侵扰第三道防线的亡灵也开始向后撤退了。撤回到被占据的第二道防线上以后，所有的亡灵都缓缓的集结，而让玩家们眼睛冒火的就是亡灵撤退的时候把所有玩家的尸体都带走了。这样明显的举动显然是要把挂掉的玩家变成新的亡灵生物，负责这一切的就是亡灵恶魔拉塔米修斯。

　　但是面对恶魔们这种举动玩家没有一丝一毫的办法，因为此刻他们能够固守第三道防线已经是非常不错的事情了。矮人们花费重金修建起来的防线只堪堪抵挡了不到半小时而已，现在三道防御森严的防线只剩下了最后一道。

　　最重要的是所有人都明白恶魔们现在的后退绝对是为了发起新一轮攻击再做准备，而面对这样的情况城墙的矮人准将恩格斯很清楚他不能让恶魔们有机会积蓄兵力。于是除了攻击大恶魔萨非隆是开过炮的魔晶炮这一刻都开始发出怒吼，塞进炮仓中的魔晶炮炮弹都是范围攻击的烈焰冲击炮弹，每一枚炮弹落下都会产生十数米范围的爆炸。知道这些炮弹威力的玩家直接把这些炮弹称为洗地弹，因为只需要一轮射击就可以对数百平米范围的亡灵进行彻底的清扫。

　　不过这种洗地弹有着和新版魔晶炮弹一样的弊病，那就是射程近。虽然矮人的魔晶炮炮弹威力大，可是他们发射的由于是实体弹因此弹体分量越重炮弹的威力也就越大，可是坑爹是炮弹的射程却会因此变近。因为矮人能够发射的炮弹体积是有限制的，他们不可能为了增强威力而重新铸造新的魔晶炮，想要增加威力只能缩减发射药的分量自然也就导致了炮弹在体积没有变化的情况下，威力增加射程却变近。如果再给矮人几个月的时间，矮人们就可以有足够的材料制作新的魔晶炮，而不是用过去的炮管维修一下使用。铸造新的魔晶炮自然就可以提升大炮的口径，从而使用分量更大的炮弹。但是现在矮人们只有几门魔晶炮改造了炮管，从而可以发射分量更加大的魔晶炮炮弹，大部分魔晶炮都还只能使用过去口径的炮弹。

　　虽然矮人们制作了一些弹体拉长的炮弹，可是这样的炮弹却很难控制炮弹的飞行轨迹，甚至出现了炮弹在空中翻滚的事情。最终矮人们只能接受威力增加射程变短这样的事情，幸好哪怕变短的射程也可以达到两千米，足以覆盖唯一第二道防线上的亡灵了。


第352章 燃烧的熔岩城（四）

　　滚滚的红色火焰不断的在地上升腾，最终吞噬了炮弹落点周围的那些亡灵，同时也把亡灵携带的尸体变成了灰烬。但是矮人魔晶炮的另一个缺点在这个时候影响了矮人的反击，因为这些魔晶炮都是修复的炮身虽然没有问题，但是射击速度却无法达到当初那种程度。

　　原本一分钟至少两发炮弹的射速，现在只能达到两分钟三发，如果再快的话修补的炮身就会承受不住魔晶火药爆炸力量了。毕竟魔晶大炮可不是蒸汽大炮，蒸汽大炮是依靠蒸汽的力量推动炮弹，所以炮管并不需要太坚固，只要能够承受住蒸汽的压力就行了。但是魔晶大炮却需要依靠魔晶火药的爆炸力，才能把炮弹推射出炮膛，而魔晶火药的爆炸力是非常巨大的这样的爆炸力被拘束在炮管当中自然对炮管的强度有很高的要求。

　　这样高强度的炮管并不容易制作，所以矮人们可以轻松的制作那些蒸汽大炮的炮管却没有办法轻松的制作出魔晶大炮的新炮管。在近几个月的时间里只能给有限的几座魔晶炮跟换炮管，除了材料匮乏以外最重要的是炮管的制作太过困难。

　　别看在四分钟的时间里黑矮人们向外发射了近六轮炮弹，可相对于魔晶炮完好时能够发射的炮弹数量少了近两轮。不过即便是这样炮击产生的效果也足够让恶魔们吃一壶了，至少在玩家看来原本数量庞大的亡灵部队此刻最起码被清理了近十分之一。

　　不过对于拥有近五六万数量的亡灵大军来说，几千亡灵的损失根本无法动摇整个亡灵部队。但是数千亡灵被魔晶炮轰碎却在第二道防线上制造了一道灰白色的死亡地带，白色的骨头碎片随处可见混合着玩家尸体爆炸产生的碎肉，把原本就变得非常血腥的地面变得更加恐怖。

　　但是这样血腥恐怖的环境对于恶魔来说根本不算什么，至于那些没有恐惧意识的亡灵就更加没有感觉了。越聚越多的亡灵在拉塔米修斯的调动下再次展开了进攻，而这一次亡灵的攻击看起来更加的浩大，只不过原本作为开路前锋的三个大恶魔却没有加入这一次攻击，而是扇动着翅膀汇合着数量庞大的小恶魔飞行在空中。

　　庞大的小恶魔数量并没有让城墙上的魔晶炮停止射击，虽然上层的魔晶炮现在的确停下了攻击，可是城墙中那些依靠着开启的炮口发射的魔晶炮却依旧向外发动着攻击。猛烈的轰鸣声中玩家口中的洗地弹不断的落在亡灵前进的道路上，但是却无法阻止这道灰白色的洪流向前推进。虽然每一次炮弹落下产生的爆炸都会上数以十记的亡灵变成碎片，二层城墙中的魔晶炮足足有十门之多，一轮轰击就是数百亡灵的变成碎片可是对于整个亡灵部队五六万的数字就有点杯水车薪的样子了。

　　但是矮人的攻击至少可以给城墙下苦撑的玩家一点安慰，尤其是那六个圣阶矮人的存在更是让有点胆怯的玩家稍微提起了一些勇气。所以虽然第三倒防线上的玩家依旧战战兢兢，但是随着亡灵大军的靠近所有玩家还是努力的举起了手中的武器向着冲向自己的骨头架子发起了反击。

　　矮墙下碉堡中的蒸汽大炮和矮墙上的蒸汽大炮同时发起攻击，一枚枚魔晶火药炮弹不断的在亡灵大军中爆炸降低防线上玩家的压力。怒吼的玩家不断的发出咆哮让自己的情绪不至于被恐惧所压倒，而那几位黑矮人强者更是战斗在第一线，不断的把靠近自己的亡灵敲成碎骨。镶嵌着神圣力量宝石的战锤对付这些亡灵实在非常的好用，甚至连萨非隆这样的大恶魔都无法抵受这几柄战锤上浓郁的神圣力量。但是随着战斗的持续，这些宝石中的神圣力量就开始大量的消耗了，到了后面战锤上的宝石几乎都开始忽明忽暗一副随时都要碎裂的样子了。

　　不过即便是这些宝石碎裂了，以几个黑矮人强者的实力他们依旧可以坚持很久，但是之前对抗萨非隆的战斗中他们受到了一些伤因此战力有所降低。实际上站在周围的玩家很容易观察到几个矮人的情况，他们损失生命值一直都没有恢复，虽然战力没有消减可是不断出现的几个小负面状态让玩家们知道几个矮人并不好过。

　　但是这个时候几个黑矮人根本没有办法撤退，如果他们撤退了那么整个防线就会因为他们的逃跑而陷入非常被动的情况。因此哪怕明知道如果继续呆在防线上，他们也许会被蜂拥而是的亡灵活活堆死，但是六个黑矮人却没有一个想要撤退。

　　正当地面上战斗彻底陷入焦灼，所有碉堡中的蒸汽大炮都在为抵挡亡灵攻击而努力的时候。一直盘旋在空中的数千小恶魔在三个大恶魔带领下第一次向着城墙发起了攻击，几乎在他们飞扑而来的同时，城墙上的矮人们激发了魔晶炮中装填的奥爆子母弹。

　　十枚奥爆子母弹几乎在大恶魔发动突袭同时从炮口中飞射而出，直接在飞出千米以后炸裂成数千的小钢珠遍布整个地下空间的天空。但是在这个时候冲在前方的三个大恶魔翅膀忽然扇动起来，恐怖的恶魔力量顺着他们的翅膀在空中制造出了一道黑色的火焰涡旋。三个大恶魔一起制造的火焰涡旋直接绞碎了朝着他们扑过来金属钢珠，在空中给所有小恶魔打通了一道安全的道路。

　　看到这种情况城墙上的守城将军恩格斯就知道大事不妙，哪怕他下令再次发射奥爆子母弹可是魔晶炮刚刚完成第一轮奥爆子母弹的发射，第二次发射最快也需要十几秒的准备时间，而这个时候足够那些小恶魔突击到距离城墙不到千米的位置了。这点距离已经足以让小恶魔释放火球轰击城墙，而这也是三个大恶魔的目的。

　　看到不断的靠近的小恶魔恩格斯的脸色非常的难看，“继续装填！给我继续装填！哪怕遭到攻击也要把炮弹发射出去！继续！！！”大声咆哮的恩格斯闪亮的秃瓢已经变成了黑红色，汗水混合着油脂让他的脑门看起来非常的有光泽，但是他此刻已经快要疯掉了。

　　“装填完毕！！”第一个矮人炮手兴奋的大吼着，但是他的话语却被恩格斯一个鞋拔子打断了。

　　“完毕你还不给我发射！”恩格斯掷出从边上玩家脚上抢来的鞋拔子，然后大声的咆哮着。听到他的话语那个喊出装填完毕的矮人，下意识的激发了魔晶炮，然后一枚装填好的奥爆子母弹从炮口飞射而出朝着距离城墙不到千米的小恶魔飞扑过去。几乎在这门魔晶炮发射的同时，其他魔晶炮也相应的完成了装填并且在装填完成的一刹直接激发了魔晶炮。一枚枚奥爆子母弹在小恶魔准备发射火球术的同时冲向这些小恶魔，面对这种情况天空中的三个大恶魔没有一丝办法，因为他们哪怕使用火焰涡旋也不能挡住所有碎裂的小钢珠。

　　小恶魔发射的火球几乎和空中的那些小钢珠交错而过，飞射而出的火球狠狠的砸在城墙上，而空中的小钢珠则把停留在空中的小恶魔们变成了坠落的小鸟。一个个小恶魔由于翅膀受损从空中坠落，原本数量庞大的小恶魔军团一下子被黑掉了近三分之一。

　　但是小恶魔的火球同样也让城墙上黑矮人损失惨重，同时也让玩家哭爹喊娘。哪怕所有矮人看到小恶魔的时候都有所准备，几乎不等火球降临就直接举起盾牌挡在面前，但是数千枚小火球造成的攻击效果依旧非常可怕。即便一些小恶魔为了躲避钢珠把原本瞄准城墙的火球射歪了，可是落在城墙的火球数量依旧有点可怕。

　　一个个火球在虽然不是同时砸在城头上，可是落下的时间间隔还是非常的短暂的。每一枚火球落下，城墙上至少就会有一个乃至三四个玩家被送上西天，上千枚火球轰在城墙上的结果就是守卫城墙的近两千多玩家被送去和安托洛喝咖啡了。

　　同时城墙下的玩家也遭到了头顶上落下的火球带来的惨重打击，仅仅是一轮攻击就让矮墙上乃至矮墙下第三道防线上数百个玩家被送去见了冥王。火焰退去以后，城墙上一片狼藉，但是躲在盾牌后面的恩格斯很清楚这仅仅是第一轮攻击而已。失去了奥爆子母弹的威胁，那些小恶魔绝对会向城墙发动更多的攻击的，幸好矮人们听从了玩家的建议开辟了二层城墙的魔晶炮，一枚枚奥爆子母弹在小恶魔对城墙发动洗地攻击的时候被发射了出来，跟着前面的奥爆子母弹一起狠狠的在小恶魔面前爆炸。这一次哪怕是大恶魔也只能用翅膀保护自己的身躯，狼狈的躲避着到处飞射的小钢珠。

　　虽然这些小钢珠不会对他们产生伤害，可是庞大的数量依旧让三个大恶魔感到麻烦，所以三个大恶魔选择了用翅膀护住身体下降。当他们下降到距离地面不到十米的时候再度展开了翅膀，随后就开始向城墙发动了突击。这是恶魔领主们制定好的战略，要在战斗展开以后用小恶魔扫除城墙上的防御，哪怕为此付出巨大的代价随后就是三个大恶魔冲上城墙为后续部队完成打开通路的最后战斗。

　　在这个时候城墙上大部分黑矮人还没有从火球轰击的状态下恢复过来，所有魔晶炮哪怕没有毁坏短时间内也失去了攻击的能力，整个城墙上唯一算是防御武器的估计只有那十几座魔晶火箭炮了。躲藏在火箭炮后方钢板下的法师系玩家正缓慢的用法术接触那些魔晶火箭炮，准备在火箭炮发射后对其进行引导，而目标就是正在朝着城墙冲过来的三个大恶魔。

　　借助着矮人提供的魔晶石玩家们几个玩家统和在一起操纵着魔晶火箭炮，而他们在大恶魔加速突击的那一刻就开始转动魔晶火箭炮的炮架。十几根金属管仅仅转动了几下就再次被固定住，随后金属管的尾端就开始绽放出猛烈的火焰，随后十几枚魔晶火箭就在玩家的引导下瞬间飞射而出，整个城墙上在这一刻绽放出近两百道火焰，尤其是位于最中央的两个魔晶火箭炮足足有三十多管，一次就可以发射六十多枚魔晶火箭。

　　两百多枚魔晶火箭在玩家的操纵下直扑距离城墙不过百米的三个大恶魔，看到这种情况三个大恶魔身体骤然一停紧急转向，但是受到玩家操控的魔晶火箭也跟着在空中发生偏转。两百多枚火箭炮分成了三组，分别追着三个大恶魔跑，而且相对于大恶魔在空中的移动速度，魔晶火箭的速度无疑快多了。在三个大恶魔刚刚转移方向的时候，这两百多枚火箭就已经追上了他们的脚步，随后就是一连串响彻地下世界低矮天空的爆炸。

　　矮人们制作的魔晶火焰威力十足，而且为了增加魔晶火箭炮的威力在魔晶火箭上设计了一些穿甲被帽。虽然对于几个大恶魔来说，魔晶火箭的威力无法和魔晶穿甲弹相提并论，毕竟火箭战斗部的装药并不多哪怕威力再大也有限。可是哪怕威力再有限几十个魔晶火箭轮番命中目标也炸的三个大恶魔皮开肉绽，但是这种表面创伤对于领主级的大恶魔来说根本不算什么，实际上如果两百多枚火箭弹同时命中一个大恶魔搞不好会让对方重伤，但是分散以后这样的爆炸却还在他们的承受范围之内。

　　不过三个大恶魔没有受到太大伤害，但是负责发射魔晶火箭炮的那些玩家施法者脸却都已经变成了绿色。虽然他们之前有过一次操纵魔晶火箭的试验，可是那时候的情况绝对和现在有很大的区别，最重要一点就是他们打的固定靶而现在打却是移动靶，对于魔晶火箭上附加引导术操纵需要耗费更多的精神。幸好玩家们最不缺乏的就是替代者，在新的魔晶火箭被推进火箭炮的发射管时替代的玩家施法者就把引导术释放到了魔晶火箭炮上。

　　但是魔晶火箭的复装远比魔晶大炮更加的麻烦，别说一分钟内无法复装完毕，哪怕再过三分钟都无法安装好。因此矮人们刚刚把火箭塞进发射管当中，玩家就会直接激发，飞射而出的火箭以非常笔直的轨迹射向受伤的大恶魔。只有这样城墙上的玩家才能勉强阻挡大恶魔的攻击，而且连续不断的攻击也给恩格斯重新组织防御赢得了时间。

　　再度回到岗位的矮人炮手不断的操纵着被火球洗礼过的魔晶炮向着受到攻击的三个大恶魔发射了魔晶穿甲弹，不过三个大恶魔根本不给城墙上矮人补刀的时间。虽然他们躲不过附加了引导术的魔晶火箭，但并不意味着他们无法躲避弹道较为平直的魔晶穿甲弹。因此矮人的这一轮炮击除了有限的几枚炮弹擦过对方的身躯，其他大部分攻击都落空了。

　　但是命中的几枚魔晶穿甲弹却让三个飞舞在空中的大恶魔选择了降落到地上，并且不断的向后撤退。因为这几枚命中的炮弹一枚掀掉了大恶魔扎琪格尔的肩胛骨，另一枚在费尔南斯的大腿上钻了一个大洞，而最后两枚则在大恶魔梅德拉的身上开了两个大窟窿。虽然没有命中他的恶魔心脏，但是这样的伤势已经足以让梅德拉吓得亡魂大冒了。

　　可以说三个大恶魔的撤退让琪琪格拉原本打算直接攻占城墙的想法彻底的破灭，虽然此刻城墙下的亡灵已经端掉了三个碉堡了可是只要城墙还在矮人手里，那么亡灵即便占据了整个地面阵地也会不断的受到城墙上魔晶炮的打击。为了端掉城墙上的魔晶炮阵地，琪琪格拉让小恶魔们冒着危险发动攻击，但是没想到最终依旧功亏一篑。不过即便小恶魔的袭击没有成功，琪琪格拉也没有打算放松对城墙下阵地的攻击强度，因为在她眼里亡灵就是消耗品拉塔米修斯可以随时把玩家的尸体变成亡灵对兵力进行补充。所以只要能够彻底占据熔岩城城下的阵地，那么即便付出再多的亡灵也是值得的。

　　不过琪琪格拉这种战斗方式却让城墙下的玩家叫苦不迭，原本他们还指望三个大恶魔撤退以后亡灵的攻势也会收缩，但是结果却恰恰相反亡灵的攻击不但没有减缓反而更加的激烈。一波接着一波的骷髅剑士不断的挥舞着白骨长剑向着城墙上玩家发起攻击，而且有些亡灵手中的武器甚至从白骨长剑变成了从玩家手里缴获的武器。看着那一柄柄散发着魔法光泽的武器，很多玩家的心情那绝对是相当的糟糕。

　　因为他们当中有不少人为了从矮人手里购买到这些武器，不但每天拼死拼活的工作还需要掏出相对来说很高的金币才能买到。虽然在熔岩城购买到的武器要比在地面上便宜很多，可是附加的条件也很苛刻，玩家必须完成一定的贡献才能获得一柄武器的购买许可，光是为了换到那一柄武器的购买许可一些玩家就需要为矮人工作大半个月。


第353章 燃烧的熔岩城（五）

　　对于城墙下守卫的玩家来说，他们此刻望着那些落到亡灵手中武器的心情那是兔死狐悲的心情。他们工作那么久，花了那么多的钱买来的武器还没捂热乎就被亡灵缴获了，这种心情绝对可以用郁闷痛苦来形容。当然痛苦的是那些武器被亡灵缴获的玩家，而郁闷的则是承受亡灵攻击的玩家。

　　不过并不是没有玩家打那些亡灵手中武器的主意，在纷乱的战场上也不是没有玩家抢到那些亡灵的武器，但是更多的玩家却忙着躲避亡灵的攻击真正能够抢走亡灵武器的人都是实力较强的人。但是这样的人也容易死，人为财死鸟为食亡这样的事情实在不用怎么解释。

　　在熔岩城战斗最为激烈的时候，陈凯也在伯克纳镇内借助网路上玩家的转播观看熔岩城的战斗画面。不过由于负责转播的玩家很容易就挂掉，因此画面时断时续有时候甚至会从一个位置跳到另一个位置。血色十字军的莫格莱尼安排了上千个玩家负责转播这场战斗，上千个玩家中有不少都是在地面防线的，结果现在数百个转播镜头只剩下了不到十个。

　　至于上层城墙上上百个负责转播的玩家更是在小恶魔的攻击下直接被扫光了，幸好躲在二层城墙中的玩家一直都活着，因此陈凯他们才能通过视频看到此刻熔岩城城墙前方的战斗情况。至于矮墙上玩家的视频镜头，虽然所有人都知道这几个玩家最靠近战场的中心，可也正因为这样他们的视野中大部分都是挥舞着武器扑上来的亡灵。

　　对于陈凯来说这些玩家视野记录的视频根本没有多少价值，虽然他知道现在袭击熔岩城的亡灵战斗力要比普通的骷髅兵高出一截，可是对于他来说这些骷髅都是一刀死的杂鱼。稳固了精英模板的陈凯战斗力已经不是普通玩家可以相比的了，握着辉光之刃的他现在可以碾压挥舞着裁决之刃的关羽。虽然不见得能够瞬杀，可是没一次切磋都是被陈凯几下横扫关羽就感觉非常的不爽了。因此现在对于陈凯的切磋要求，关羽直接选择把脑袋偏过去无视陈凯，因为他不想被人虐。

　　当然如果陈凯不使用斗气的情况下，关羽还是可以和他单挑很久，甚至还有可能赢可是如果陈凯动用斗气那么只需要几下就可以把关羽给打败。哪怕关羽可以单挑两个精英级七阶人形怪物，甚至八阶的都没有问题，可是面对陈凯这个不到七阶的精英模板玩家他却打不过。因为虽然关羽可以单挑两个七阶乃是八阶的玩家，可是陈凯现在却可以单挑近五个七阶的黑甲骑兵并且还是全重装备，甚至如果在拼命的情况下十个全装黑甲重骑兵都不见得是陈凯的对手。当然拼命的结果肯定是那些黑甲骑兵都被陈凯干掉，而这样的事情他绝对不可能去做的，因为那是自损兵力的事情。

　　不过在切磋的时候哪怕陈凯足够小心，依旧难以避免损伤到那些和他比试的黑甲重骑兵。因此好几次黑甲骑兵的团长都会气的提出要和陈凯切磋切磋，当然每一次切磋的结果都是陈凯被蹂躏。哪怕他使用斗气依旧无法和以古代骑士方法训练自己的德雷克，德雷克的力量在有些时候不见得比使用力量爆发的陈凯差，甚至因为等阶和模板的原因在完全爆发的情况下还要压陈凯一头。实际上别看陈凯拥有半巨人的种族属性，可是在力量上他有时候还真的没有一些变态级原住民战士来得强，他这个半巨人的水分实在有点大。如果不是力量爆发这个种族技能的帮助，估计陈凯半巨人种族身份的水分会更加大。但是如果陈凯真的获得半巨人种族的模板，光是力量上面就足以产生一个极其BUG的角色了，虽然他现在在其他玩家眼里已经很BUG了。可是泰坦半巨人模板比陈凯现在的模板更加的BUG，毕竟泰坦本身就是力量堪比巨龙的存在，哪怕是半巨人的力量也可以轻松的举起数吨重的岩石。

　　只不过现在游戏中半巨人种族也只有陈凯一个而已，泰坦倒是有一个但对方是死亡泰坦属于泰坦一族中的叛徒，几乎不可能把陈凯当做后辈。因此陈凯是只有一个人的种族，根本不知道种族中成年半巨人的力量究竟有多强悍。当然陈凯更加清楚哪怕他自己一个人再怎么强悍，依照现在的等级也不可能做到万人敌的地步。别说万人敌了，哪怕是千人敌陈凯也很难做到，如果在同一时间受到上千敌人的攻击除了逃命以外陈凯没有别的路可以走。哪怕是低等级的魔怪，如果数量达到一个恐怖的数值也可以让一个圣阶强者吓得跑路的。

　　如果此刻陈凯呆在熔岩城的城墙下，估计也很难支撑几分钟。哪怕他实力再强，面对此刻攻击熔岩城的亡灵大军自保都会成为问题。实际上这也是所有观看熔岩城战斗的玩家脑海中共同的想法，在亡灵大军不计损耗的攻击下，城墙下的碉堡一个接着一个被清除。面对这样的战斗，矮人们没有更多的办法去阻止，虽然矮墙上的六个黑矮人战斗力非常彪悍，可是他们只有六个人对于整个战场根本没有多少改变的能力。

　　随着一个接着一个的堡垒被亡灵大军用骷髅海战术所淹没，失去了这些堡垒的支持，矮墙上的玩家受到的压力也就越来越大。哪怕他们挥舞着魔法兵器不断的劈砍蹬上矮墙的亡灵，可是还没等他们砍死一个就有另外一个亡灵站到了城墙上。

　　如果所有玩家都和陈凯他们那样可以轻松的干掉这种亡灵，估计矮墙上的玩家还可以多支持一些。同时如果矮人们制造的蒸汽大炮可以再坚挺一些，那么也许情况也可能稍微变得更加好一些。可惜矮墙上的蒸汽大炮虽然也是出自矮人们的手笔，可是由于大量的贵重金属被用于锻造魔法兵器，结果这些蒸汽大炮很多都只是用生铁锻造的，在连续不断的发射以后炮管中堆积的蒸汽压力有点超过炮管的负荷了。

　　结果就是连续不断发射炮弹的蒸汽大炮直接爆了蒸汽管，喷射而出的蒸汽直接把周围的玩家烫成了烧猪。而这第一门爆管的蒸汽大炮只是一个开始而已，接下来一门接着一门的蒸汽大炮发生了蒸汽管道爆裂或者发射机括卡死这类不算太严重但却很要命的问题。虽然发生问题的蒸汽大炮并不多，可是却让矮墙上本来就不怎么密集的炮火变得更加稀疏，而这一稀疏就有更多的亡灵冲到了矮墙上。在这个时候守卫在城墙上玩家做出了一个对于他们来说非常明智，但对于城市守卫者来说非常要命的举动，那就是尽可能的向中间也就是几个矮人所在的位置靠拢。

　　这样一来矮墙的中部自然防御力大增，借助几个黑矮人强者的帮助轻松的固守住了防线，可是矮墙的两段却很要命了。玩家向中间移动的结果就使得两翼的防御力变得薄弱了，原本还能抵挡一下亡灵攻击的防线在这样的情况下开始出现了更多的漏洞。看到这种情况呆在城墙上的守城将军恩格斯就开始向城下派出援助部队，可是这个时候玩家们很清楚下到矮墙上守卫那就是找死，因此很多玩家虽然接受了恩格斯的命令但是都磨磨蹭蹭的。面对这样的情况，虽然恩格斯气的要死却没有一点办法。

　　实际上如果不是顾及到矮人损失太重会损伤熔岩城的根基，估计恩格斯会选择让矮人重装部队接手玩家的战斗，最起码他们不会像玩家那样对恩格斯的命令阳奉阴违。但是恩格斯很清楚，除非到了不可挽回的地步或者玩家全都死过一轮了，不然的话矮人的部队是不会被投入战斗的。通过视频观察的陈凯很清楚恩格斯的打算，虽然他不怎么赞同但是现在这种方式已经被很多原住民领主引为最好的战术。依靠玩家消耗敌人的兵力，然后使用原住民部队进行一锤定音的战斗。

　　但是这样的战斗玩家是拿玩家当做炮灰来使用，而如果当敌人是亡灵的时候这种战斗不但不能起到很好的作用，反而导致亡灵部队获得新鲜的素材不断的壮大。虽然玩家也不是脓包，可是如果亡灵的战斗力太强的话大部分玩家依旧无法避免变成亡灵素材的结局。实际上在亚多格的战斗中，玩家的作用都变得非常大又非常小。作用大是因为如果没有玩家先期的抵挡，估计亚多格周围的城市至少有三分之一会被恐怖的亡灵大潮所淹没。但那是在亚多格亡灵大潮爆发初期，现在大部分玩家在面对亡灵的战斗中只能充当打酱油一样的存在，因为低等级的炮灰亡灵已经几乎没有了。呆在亚多格的那位非常清楚低等级的亡灵再多也是渣，所以进攻其他城市的都是用魔导技术和亡灵法术结合制造出来的高等亡灵傀儡。

　　相对于那位半神的亡灵法术，拉塔米修斯虽然是一个亡灵恶魔甚至曾经是恶魔大君可是制作亡灵的技术还停留在过去那段岁月中。哪怕他复活的骷髅剑士战斗力要比普通的炮灰强一些，但是和现在亚多格肆虐的那些高等级亡灵傀儡相比还是有很大的差距的。

　　同样是八阶的骷髅剑士，由拉塔米修斯制作的骷髅剑士陈凯可以一个打五个，但是如果是亚多格那位制作的估计他能够单挑两个就很奇迹了。因为亚多格周围活动的八阶骷髅剑士都是四臂四剑那种骷髅亡灵，同时灵魂之火直接被融入骨头当中。虽然这样一来只要骨头受到严重的损伤，那么灵魂之火也会随之熄灭，可是只有有新鲜的骨质补充骨头就不会持续不断的变得更加坚固。大部分活动在亚多格周围的四臂骷髅剑士最起码都是青铜级的骷髅也就是拥有精英模板的骷髅，而那些白银的骷髅甚至可以用骨头硬悍锋利度在五左右的巨剑。至于那种非常少见的黄金骷髅基本上哪怕是陈凯遇上了，也是掉头逃跑的结局。对方身体的防御力即便是圣造级武器都无法破开。

　　即便是在野外单独遇到这种级别的亡灵，一直活动在亚多格周围的雷神公会也没有多少办法。他们手中高等级的武器其实也不少，除了没有关羽这样的圣器以外，有着不少圣造级的武器。可是目前为止除了一次由林雷组织的联合行动干掉了一个黄金骷髅以外，其他几乎每次遇到都是逃跑的结局。虽然地下世界当中的亡灵大军里也有黄金骷髅存在，但是这种黄金骷髅根本无法和地面上亚多格的黄金骷髅相比。至少陈凯在观察战场的时候觉得自己有勇气单独面对这种黄金骷髅，因为他并不是像地面上亚多格的黄金四臂骷髅那样灵魂之火彻底融入骨骼的，而是燃烧在头颅当中因此对陈凯来说只要能够攻击到对方的头颅就有机会杀死对方。

　　但是如果对方是在众多亡灵当中，那么陈凯估计自己只能避其锋芒了。不过对于那几位圣阶黑矮人来说，哪怕是黄金骷髅也是几锤子就敲碎的敌人而已，虽然可能对他们造成麻烦可总体上来说并不是很大。

　　实际上这个时候如果能够有更多矮人强者加入城墙下的防御战斗的话，也许玩家们可以支撑的更久一些。但是当恩格斯想要派出更多的玩家甚至调动矮人部队的时候，来到城墙上督战的瑟拉姆拦住了他。

　　“好了！恩格斯！不要让那些旅者做无谓的牺牲了！告诉下面的旅者，抽签留下一千人作为殿后，每人赏金五百金币同时获得一柄武器购买凭证！其他人就撤回来吧！”瑟拉姆的话语让恩格斯只能点头，很快的城墙下的玩家就开始缓缓的撤退，而那些抽签留下来断后的玩家选择了一个非常极端的方式，那就是抱着魔晶火焰炮弹跑到亡灵当中玩自爆。

　　一声声的爆炸声中熔岩城守卫战的第一阶段以矮人和玩家的败退结束了，并且由于城墙上受到过小恶魔的火焰球轰击过，使得城墙上的防御设施受到了一定的毁损。比如那些设置在魔晶炮边上的蒸汽大炮就有不少管道发生泄漏的，至于那些蒸汽重机枪也有不少出现枪口被融化或者弯曲的。可以说这一次熔岩城保卫战仅仅第一阶段就是以矮人们大败亏输而告终，虽然矮人们还牢牢占据着最重要的城墙，可是面对城墙上汹涌的亡灵部队，城墙上的瑟拉姆脸色是不好看的。

　　“恩格斯！通知后面的米瑟拉长老准备发射龙炎咆哮！”瑟拉姆的话语让恩格斯稍微呆了一下，但是很快就明白了对方的想法。如果要继续坚守城市，那么就必须要做出反击，而现在放弃了地面上的防线能够做出反击的只能用魔晶大炮。

　　龙炎咆哮是黑矮人们在圣穆拉丁的宽恕基础上改造来的缩小的魔晶炮炮弹，体积只有圣穆拉丁怒火的三分之一，威力也缩减了至少五分之一。不过这样的一种武器依旧是极其可怕的毁灭战具，并且只能依靠那门巨大的魔晶炮才能发射这种炮弹。

　　晶红色的炮弹在恩格斯命令传递下去以后缓缓的被推入了巨大的炮管，相对于圣穆拉丁的宽恕龙炎咆哮的炮弹要小很多，整个看起来有点扁至少相对于圣穆拉丁宽恕那巨大的炮弹来说扁平了一些。

　　当魔晶巨炮的炮门缓缓的闭合时，整个大炮就开始缓缓的进行调整，数十个矮人在大炮周围忙碌着。不过这一次由于炮弹的威力不是特别的巨大，因此不需要太过瞄准，只要让炮弹越过城墙落到城外一千米外就行了。因此仅仅进行了一次调整，矮人们就停下了大炮转动的炮身，随后在一声闷雷中把晶红色的炮弹发射了出去。

　　炮弹出膛的声音异常的响亮几乎和圣穆拉丁的宽恕出膛时没有多少区别，唯一的区别估计就是炮弹在飞行的过程中看起来更加的明亮。龙炎咆哮作为火元素系的魔晶炮弹是以三枚巨型火元素魔晶石为核心，配合二十一枚中型火元素魔晶同样依靠立体魔法阵方式构筑而成的炮弹。

　　“该死！那帮矮矬子疯了吗？”城外的恶魔们自然听到了那炮弹出膛的呼啸声，只不过他们眼里龙炎咆哮被当做了穆拉丁的宽恕，因此在听到炮弹出膛声音的那一刻几个恶魔领主第一个想法就是转身往地下通道里钻。

　　看到自己盟友的表现，埃德蒙斯显得非常鄙视。当然那是他没有经历过圣穆拉丁宽恕的威力，虽然他在地底也感受到了那恐怖的爆炸，但却不知道那是矮人的魔晶炮弹造成的。

　　“一群胆小鬼！你们在怕什么！？”充满了愤怒的咆哮从埃德蒙斯大嘴中冒出来，不过没有一个恶魔领主愿意回答他的问题，而是在炮弹落地之前尽快的逃进地下通道。在这个时候琪琪格拉非常气愤，因为此刻地下空间中还有不少小恶魔存在，而在她眼里这些小恶魔肯定是要完蛋的了。


第354章 燃烧的熔岩城（六）

　　晶红色的炮弹呼啸着越过高高的城墙，在地面上那些亡灵抬头望着自己头顶上方的空间时，这颗晶红色的炮弹就变得越发明亮。炮弹越过城墙仅仅飞行了不到七百米就开始向下坠落，最终在距离城墙一千一百米的位置撞击地面。

　　在这个时候动作的恶魔领主们已经带着大部分的恶魔钻进了地下通道，只有埃德蒙斯继续呆在地下空间当中破口大骂。在埃德蒙斯看来琪琪格拉她们已经不能称之为恶魔了，因为在他眼里一帮恶魔领主的胆子比老鼠还小。当然那是他没有经历过上一次矮人发生魔晶炮的场面，虽然他同样感受到了那恐怖的震动可并没有近距离的感受到。

　　但是这一次埃德蒙斯可以清楚的并且近距离的看到矮人重型魔晶炮弹的威力，因为他距离魔晶炮弹爆炸的位置不过两三千米而已。当他转过脑袋的时候，正好看到魔晶炮弹落到地上的那一幕。

　　晶红色的炮弹落在地上那一刻一道火红色的光芒就从落点向外扩散，火龙咆哮作为一种火元素系魔晶炮弹是矮人们制造出来的大杀器。虽然它无法和圣穆拉丁的宽恕这种变态核武级别的武器相比，但是在陈凯看来这已经是战略级别的武器了。如果让陈凯选择的话，他会愿意掏出一千万乃至两千万枚金币向矮人购买这种炮弹，不过貌似这些钱还不够炮弹的成本。

　　如果不是黑矮人们掌握了周围大部分的矿脉，而且还有一头巨龙帮忙镇压火焰熔岩获得岩浆中的宝藏，他们也不可能花费这种巨大的代价来制作这种炮弹。一枚火龙咆哮炮弹光是成本就超过两千万枚金币了，仅仅是那两颗巨型的火元素魔晶就会有大把的火元素系法师掏出五百万乃是六七百万的金币来购买。他们大部分都只会把这样的顶级魔晶石拿回去制作法杖，而不是用来制作一次性的消耗品。

　　只有矮人这种暴发户霸占着地底广袤的财富才会把这种价值高昂的东西用来制作一次性的消耗品，当然火龙咆哮的威力绝对不俗。如果不是这样陈凯也不会在心底里呐喊着要买一枚作为威慑武器了，实际上只要看到那恐怖威力的玩家都会乐意挥舞着金币向矮人申请购买这种武器的。

　　火红色的光芒在炮弹落到地面的那一瞬间就开始亮起，随后如同一条火龙一样慢慢的沿着顺时针方向从炮弹的落点想外旋转蔓延出来。澎湃的火元素力量让埃德蒙斯也感到惊愕，然后两只巨大的龙目在那一瞬间忍不住眯了一下。但就是这么眼睛一眯的时间，原本沿着顺时针方向蔓延的火龙缓缓向着天空扩散，最终形成了一头长达百米的巨型火元素龙影。如果是现实当中这种情况是不可能出现的，但是在魔法世界依靠魔法符文的力量就可以把元素按照需要拘束在某个形象当中。

　　当然这样拘束的结果就是使得膨胀的火元素越来越躁动，庞大的火元素巨龙巨大的脑袋以一种时快似慢的速度慢慢的向下探出，仿佛是想要衔起地上的炮弹一样嘴巴慢慢的向着地面上的晶红色弹体缓缓的靠近。这种靠近在玩家的视觉中是非常缓慢的，可实际上却是极快的。当火龙那巨大的嘴巴张开到一个极限的时候，原本被拘束在火龙身体中的火元素就在那一瞬间冲嘴巴里冲出来然后撞击在地上的炮弹之上。而这就是火龙咆哮威力完全激发的时刻，实际上在火龙生成的那一刻，炮弹落点周围百米内的亡灵已经被澎湃的火元素彻底的湮灭了。

　　但是火龙咆哮威力彻底爆发的时候，爆炸的范围至少有方圆五百米之巨也就是说有近千米的直径。在这个直径范围内的所有亡灵包括小恶魔小烈焰魔都遭到了恐怖的火元素力量冲击，巨大的爆炸以一种扁平的形状向外扩散。当然如果在那之前选择逃离的话，也许还可以躲过一劫，可实际上除非在炮弹落地的时候就开始逃跑，不但当炮弹中火龙开始向外扩散的时候逃跑就来不及了。因为别看火龙形成和最终爆发有点缓慢，但实际上整个过程是在不到五秒的时间里完成的。

　　在爆炸的那一瞬间陈凯的眼睛稍微眯了一下，不仅是他大部分观察视频的玩家都眯了一下，因为负责摄录视频的玩家眼睛眯了一下。结果因为他的这一眯，所有观看视频的玩家都忍不住眯了一下。当然让这个玩家眯眼的最主要原因还是火龙咆哮彻底爆发时那一瞬间绽放的猛烈光芒，这种光芒在地下世界是在太过刺眼，不眯起眼睛根本不行。哪怕眯了眼睛，这个负责摄录的玩家还是感到眼睛一阵难受，一丝丝泪水在眼眶中弥漫想要冲刷掉这种不适。他的这种情况让借助他的视角观察战斗的很多玩家包括陈凯在内都感到非常的不适，游戏中视频捕捉和玩家视角捆绑这种模式让很多拍摄视频的玩家感到非常的纠结，因为如果在激烈的战斗中他们眨了下眼什么的就可能错过重要的内容。

　　比如说现在很多玩家包括陈凯在内都对不断因为玩家眨眼揉眼睛而晃动的画面感到不满，内心不断的诅咒那个玩家。不过即便这样大部分人都清楚这样的事情是不可避免的，除非事先有所准备比如说戴上墨镜什么的，不然在如此强烈的光芒照射下眼睛很难不感到不适。

　　不过相对于玩家的不适，这个时候躲进地下通道的恶魔领主脸色就是极其的难看了。他们的确感受到了地面因为爆炸产生的晃动，但是这种晃动相对于上一次如同天崩地裂一样的震颤是有明显区别的，最大的区别就是晃动仅仅造成了一块岩石崩落而已根本没有造成更多的地质灾害。

　　“该死的矮矬子！我要杀了他们！”愤怒无比的琪琪格拉在冲出地下通道的时候，脸色极其的难看，她望着远处熔岩城的城墙牙齿咬的嘎吱作响。同样愤怒的还有其他几位恶魔领主，在这些人中拉塔米修斯的脸色最为难看，因为矮人这一记火龙咆哮直接把数千亡灵变成了灰烬。在熔岩城外的亡灵大潮中制造出了一大片空隙，恐怖的高温把地面炙烤的如同炼狱。那些被煅烧过的亡灵骨骸只要稍微一捏就会变成骨灰，完全失去了再次利用的价值。

　　“准备发射第二发！”站在城头上的瑟拉姆对着身边的恩格斯轻轻的说道，在爆炸的余威完全消散以后瑟拉姆相信地下空间的岩石完全可以承受火龙咆哮的攻击爆炸，因此他就可以放心的让黑矮人们发射这种价值高昂的武器了。

　　“炮口调高！这是一次射程靠近城墙一些！”恩格斯看着城墙下的灰白色亡灵大潮对着瑟拉姆说道，他的话让瑟拉姆点了点头。于是很快的一枚新的火龙咆哮炮弹被矮人们慢慢的推进滚烫无比的魔晶巨炮的炮仓。在连续调整了近一分钟以后，恶魔领主们再次听到了那可怕的呼啸，而这一次他们没有选择撤退而是脸色铁青的看着那枚晶红色的炮弹落下，最终如同上一次那样吞噬了第三道防线周围的亡灵。

　　连续的两次打击让有着近五六万数量的亡灵大军直接没了五分之一，再加上之前的损失拉塔米修斯眼眶中的灵魂之火已经开始疯狂的燃烧起来，那是非常愤怒的情况下的表现。不过再愤怒他也没有办法，因为对于矮人的这种武器恶魔们根本没有什么反制措施。

　　当第三次火龙咆哮来袭的时候，拉塔米修斯已经开始指挥着只剩下两万多的亡灵部队向后撤退了，如果在继续呆在城墙下估计不用几下他的亡灵部队就会彻底的消失了。当然矮人们再发射了三次火龙咆哮以后也停下了射击，因为一块巨大的岩石从顶部的岩壁上随着爆炸声砸落了下来。看到这种情况黑矮人们根本不敢继续射击，要是把地下空间给震的崩溃了矮人们可没有地方哭去。所以虽然矮人们很希望用火龙咆哮把所有敌人都干掉，但是为了不把老窝给整崩溃他们不得不选择停下炮击，连续发射导致炮管发烫的魔晶巨炮开始缓缓的进入冷却程序一丝丝蒸汽慢慢的在空气中弥散。尤其是当炮仓打开的时候，炙热的高温气体几乎瞬间从炮仓中向外排泄出来。幸好对此矮人们早有准备负责开启炮仓的几个矮人身上都穿着厚厚的棉衣，不然的话哪怕矮人再耐热也可能会被烫伤的。

　　在矮人们停止炮击以后，整个熔岩城的战场仿佛一瞬间失去了声音一样，陷入了一种非常诡异的寂静。但是很快的这种寂静就被打破了，因为一直趴在地上躺着的埃德蒙斯缓缓的站了起来。粗大的如同立柱一般的四肢缓缓的在地上迈动，但是每一步落下都不会带起一丝尘土，灵魂完全觉醒的埃德蒙斯对于力量的掌控已经到了非常强悍的地步，曾经作为神祗坐骑的他本身就有低级神明的力量。如果不是被大奥师联手袭击，意图抢夺神格估计他会在千年的岁月里达到中位神的地步，但是现在一切都随着时间的过去而消逝了。现在埃德蒙斯知道自己不可能度点燃神火成为半神，虽然他收回了部分神格可是由于一些原因他已经变成了一头深渊魔龙，想要点燃神火变成半神乃至神明已经不大可能了。

　　但是即便不能成为神明可是埃德蒙斯对于自己的力量掌控却没有丢弃，当初攻击熔岩城的时候他灵魂还在沉睡根本就是一头野兽根本不知道控制力量，但就算如此他依旧半毁熔岩城。现在他灵魂觉醒力量掌控极其强大，哪怕仅仅是一头龙也可以把熔岩城整的天翻地覆。不过他绝对不会做那种吃力不讨好的事情，如果没有遇到琪琪格拉这些恶魔也许他还会那么做，但是现在他遇到了琪琪格拉她们有些事情自然不需要他动手。

　　不过现在埃德蒙斯迈动脚步却是为了打破僵局，他可不认为矮人的魔晶巨炮可以杀死他。如果仅仅只是火龙咆哮这样威力的武器，那么最多也就让埃德蒙斯掉些鳞片而已。因此看到这种情况的埃德蒙斯选择自己动手，破坏熔岩城的城防，然后让恶魔们接手接下来的工作。在他看来自己都做了那么多了，如果恶魔们还无法拿下熔岩城那就实在看不过去了。

　　如果到时候真的出现了出现了那种情况，那么埃德蒙斯会做出一个让琪琪格拉她们痛苦的决定，那就是把所有恶魔吃掉。那么废柴的恶魔与其活着浪费粮食，还不如被埃德蒙斯吃了补充损耗来的好。对于吃恶魔这样的事情哪怕是神明时候他也经常做，时不时会抓一些大恶魔作为点心别说领主级了，大领主他都吃过。甚至偶尔还能够有主宰级恶魔的尸体打牙祭，只不过主宰恶魔的尸体肉有点硬，在埃德蒙斯的记忆力属于那种比较不好吃但是营养很好的东西。

　　缓缓移动四肢埃德蒙斯背后那对巨大的肉翅在他踏出十几步以后展开，然后疯狂的扇动起来。猛烈的强风在拖着他庞大的身躯慢慢的离开地面，最后离开地面时他的四肢用力的瞪了一下地面，而这一次他一直引而不发的力量完全爆发，在地面上留下了几个深邃的爪印，而他的身躯也在四肢的推动下彻底的离开地面。

　　巨龙是翱翔在天空中的真正王者，在所有生物中巨龙是当之无愧的天空之王。只不过在高度有限的地下世界，哪怕是巨龙中较为强大的埃德蒙斯也受到了限制，但是对于城墙上矮人和玩家来说挥舞着巨大双翼缓缓飞行过来的埃德蒙斯实在太恐怖了。几乎不用瑟拉姆下达命令，恩格斯就挥舞着手臂让所有魔晶炮开始发动攻击。一枚枚矮人好不容易制造出来的魔晶穿甲弹被推入弹仓，然后在魔晶火药的推动下从魔晶大炮的炮口中飞射出去。

　　橘黄色的炮口火焰推动着魔晶炮管向后退缩，而大门的轰鸣让周围的玩家忍不住捂住了耳朵。当然玩家也不是没有事情做，他们在矮人的催促下哼次哼哧的搬运着各种物资，同时在矮人的指导下把一枚枚刚刚制作出来的魔晶火箭弹装入发射管当中。两百多管魔晶火箭炮在极短的时间里装备完毕，而这一装备就让矮人们的全部魔晶火箭弹彻底的耗空了。

　　所有玩家法师都在第一时间把自己掌握的引导术附加都魔晶火箭上，随时准备在矮人的指挥下发射这些魔晶火箭。但是他们现在最为关注的还是空中飞行的那二十多枚魔晶穿甲弹，虽然这些魔晶穿甲弹在距离埃德蒙斯还有近两千米的时候就匆忙发射出去了，可是无论是穿甲弹的飞行速度还是埃德蒙斯的飞行速度都非常快，双方很快就接近了。最为重要的是埃德蒙斯几乎是笔直的冲着城墙扑过来，矮人们很容易就可以完成瞄准，但是瞄准是一回事能不能击伤埃德蒙斯就是另一回事了。

　　飞行在空中的埃德蒙斯巨大的龙嘴慢慢的张开，在他的口中一团黑红色的火焰缓缓的汇聚着，随后伴随着一声呼吸一道长达百米的火焰洪流就在熔岩城上空出现。那些飞翔在空中朝着埃德蒙斯直扑而去的魔晶穿甲弹几乎没有一丝意外的尽数被这些龙息所笼罩，虽然龙息的温度不见得可以完全融化魔晶穿甲弹的尖端，可是却能够引爆穿甲弹当中的魔晶火药。一枚枚被龙息波及的穿甲弹在半空中当中被尽数引爆，爆炸产生的冲击推动者穿甲弹的破甲尖端到处飞射，有些还朝着埃德蒙斯射了过去。

　　但是这些飞射过去的破甲尖端却在撞击到埃德蒙斯厚厚的龙鳞以后直接坠落到了地上，作为一头深渊巨龙龙鳞的防御力简直就是可怕的存在。至少陈凯他们手中那几片龙鳞就因为太过坚固而难以制作成盾牌，最起码伯克纳镇就没有这样的工匠，而黑矮人因为陈凯提供的材料太少不愿意接这份活。不然的话赵铁柱手中的盾牌就可以更换一面了，龙鳞大盾他可是期盼已久却一直没有机会入手。当然矮人们通过研究埃德猛斯的龙鳞认为魔晶穿甲弹可以击穿这种鳞片，但是现在显然他们的结论有点不切实际。掉落的鳞片和长在他身躯上的鳞片虽然品质一样，但是具备的防御力却截然不同，借助着肌肉的收缩和防御这些长在皮肤上的龙鳞比掉落的鳞片防御力更加高。

　　当空中的龙息完全消散的时候，埃德蒙斯已经突击到了距离城墙不到五百米的位置了，在这个时候城墙上的所有玩家都受到了魔晶火箭炮发射的命令。两百多枚魔晶火箭炮在玩家的引导下直奔埃德蒙斯的双眼冲去，甚至有些朝着他的嘴巴扑去，目的就是阻止他继续冲向城墙。


第355章 燃烧的熔岩城（七）

　　昏暗地下空间附着在岩石上的魔法燃烧弹依旧在散发着并不怎么明亮的光芒，在这几缕光芒之下缓缓扇动着翅膀的是深渊魔龙埃德蒙斯，他正对着朝着他飞射而来的两百多枚魔晶火箭弹露出不屑的笑容。虽然这些魔晶火箭弹威力不俗，但那是针对那些低等级的恶魔而言即便击中起来可以对领主级的大恶魔造成伤害，可对于埃德蒙斯这样的半主宰级的深渊魔龙来说根本不够看。

　　“哼！！”伴随着一道充满了魔力的嘲讽从埃德蒙斯的嘴里倾吐出来，把魔力乃至精神附加在魔晶火箭弹上的玩家在那一刻如遭雷击。所有人在同一时间同时捂住了自己的脑袋，因为他们附着在魔晶火箭弹上的引导术被埃德蒙斯以蕴含魔力的龙吟直接破坏了。如果不是这些玩家附着的精神和魔力并不是特别多，并且玩家和状态和原住民是不同的，估计这次龙吟会让很多玩家变成白痴。如果换成原住民法师操控这些魔晶火箭弹，估计需要附着大量的精神力在火箭弹上，而那样一来只要火箭弹上附着的精神力被破坏施法者就会遭到重创。

　　虽然玩家们没有因此变成白痴，可是他们短时间内别说施法了连抬起头都非常困难。上百个法师系玩家捂着自己的脑袋在地上打滚的场面就这样突兀的出现在熔岩城的城墙上，而那些失去玩家引导术操纵的魔晶火箭弹虽然依旧笔直的朝着目标飞射而去，可是在飞行的过程中不可避免的出现飞行轨迹不稳定这种情况。

　　这种情况随着埃德蒙斯的双翼不断的挥动变得更加明显，以那对巨大的翅膀为中心猛烈的风暴瞬间把朝着埃德蒙斯直扑而去的魔晶火箭弹直接吹的偏离了方向。哪怕一些火箭弹没有偏转，但是对于这些小火箭弹埃德蒙斯也不会太过在意。一枚枚火箭弹撞击在埃德蒙斯庞大无比的身躯上，形成一朵朵昏黄色的烟火，可是对于埃德蒙斯来说这些爆炸如同挠痒痒一样无力。

　　不断爆炸的火箭弹在熔岩城城墙前方的空间上形成了一片火焰云，可是这一层爆炸火焰云却没有办法阻挡埃德蒙斯继续突进。挥舞着巨大肉翼的埃德蒙斯破开了还在燃烧爆炸的火云，以极其缓慢实际上却相当迅猛的速度出现在熔岩城的城墙上。他口中含着黑红色的烈焰，准备在降临城墙的那一刻直接倾吐出去。如果真的被这团龙息扫到城墙上，哪怕攻击范围不过百米也足以在熔岩城的城墙上制造出一片炼狱了。

　　所以瑟拉姆这位矮人国王绝对不会允许埃德蒙斯把龙息喷射到城墙上，如果他没有在城墙上也许还可以做到无视，但是现在他正呆在城墙怎么可以熟视无睹。于是很快的瑟拉姆握着神之怒火的手就开始缓缓的绽放出一丝丝银白色的闪电，而他好不容易恢复黑色的鬓角也在这个时候以极其快的速度变的苍白，一缕缕肉眼可见的鱼尾纹缓缓的爬上瑟拉姆的眼角。

　　“埃德蒙斯！还记得那些伤在你手里的矮人吗？”伴随着一声怒喝，一道散发着银白色闪电光华的战锤从瑟拉姆的手中直飞而出，扑向飞舞在空中距离城墙不过几十米距离的深渊魔龙。愤怒之锤是任何一个矮人都必须要掌握的基本投掷技能，而对于掌握着神之怒火的瑟拉姆来说愤怒之锤这个技能的威力他是最可以把它发挥到极限的人。因为原本黑矮人的愤怒之锤就是一位可以使用神之怒火的矮人王创造出来的，用来配合神之怒火使用的技能。所以当甩出神之怒火以后附加在战锤上的天罚之力就开始肆意的狂飙，在半空中形成了一道向着埃德蒙斯直扑而去的银色闪电。

　　看着朝着自己扑过来的闪电，埃德蒙斯第一次感受到了威胁，并且还不是普通的威胁而是对他生命有巨大妨碍的威胁。如果让埃德蒙斯选择的话，那么他绝对不会在这个时候张开嘴巴喷射龙息，可是有时候事情不是他想要选择就可以选择的。因为瑟拉姆出手的时机抓的太准了，准到埃德蒙斯根本来不及反应。银白色的闪电在深渊魔龙刚刚张开嘴巴的那一刻直接集中了他的鼻骨，也就是他嘴巴的上半部分。那一刻埃德蒙斯仿佛听到了自己鼻骨被杂碎的声音，同时更加恐怖的是从那小小的战锤上传递过来的是极其恐怖的毁灭气息，原本看起来银白色的闪电竟然在击中他的那一刻变成了黑色。

　　“该死！毁灭之雷！”脸庞上爆发出来那黑色闪电让埃德蒙斯极其的忌惮，如果可以的话他会选择第一时间把它给甩掉。但是这种事情明显不可能，而且埃德蒙斯也很清楚这样的事情不可能，所以他做出了一个让身后那些恶魔领主惊愕的动作。在向着空中喷射龙息阻挡瑟拉姆的同时，他的一只爪子直接划过自己脸庞，把附着着毁灭之雷的那块肌肉连同皮肤以及下面的骨头一起直接切了下来。虽然被切下来的肉块不过半米见方，但这以及埃德蒙斯整个脸颊近十分之一的体积了。哪怕埃德蒙斯体型再大，脑袋也不过只有四五米长两三米宽而已。但是如果埃德蒙斯稍微迟疑那么一下，估计要切下来的肉块就不是半米见方了，而是至少一两米那么大。

　　毁灭之雷也就是神之怒火中蕴含着天罚之雷另一种称呼，如同字面上所描述一样充满毁灭气息的毁灭之雷就是为了破坏而诞生的神罚雷霆。作为曾经是一个神明的埃德蒙斯非常清楚这种雷霆的力量，那是连中位神都可以毁灭的存在，因为执掌毁灭之雷是整个世界的创始者之一一切归于混沌黑暗的原初之母薇薇安。当然如果真的是薇薇安释放的毁灭之雷，估计埃德蒙斯根本就来不及用爪子切下被毁灭之雷附着的肉块，因为他的等级对于薇薇安来说太过低下了属于那种一根手指就可以碾死的存在。

　　不过对于这种蕴含着毁灭之雷的攻击，埃德蒙斯感到非常的忌惮，但同时有一种名为贪欲的情绪在他的脑海中孕育着。成为深渊魔龙以后埃德蒙斯的欲望增长的非常快，不但是破坏欲还有占有欲等等各种欲望都以极其恐怖的速度在他的内心滋长着。当然这是非常正常的事情，因为埃德蒙斯现在身上蕴含着浓郁的深渊力量，受到深渊力量影响他的行为自然也就越来越靠近一个恶魔或者说一条魔龙。

　　如果不是那柄神之怒火很快就飞回到了瑟拉姆的手中，估计埃德蒙斯会选择直接伸出爪子去抓取那柄武器。但是即便战锤飞回到了瑟拉姆的手中，埃德蒙斯的贪欲也没有消失，相反他此刻望向瑟拉姆的目光除了愤怒以外还有一种名为贪婪的占有欲望。

　　“矮人！交出你手中的武器，我可以给你一个体面的死法！”充满愤怒的声音缓缓的在瑟拉姆的耳边响起，当然对于这样的要求瑟拉姆给出了他唯一的反应，他把所有的话语压缩成三个字回敬埃德蒙斯。

　　“交你妹！！！”后面那两个字是瑟拉姆从玩家那里学到的新的骂人字眼，而当他大声骂出这三个字的时候一种通体舒畅的情绪从他心底里升起，同时升起的还有澎湃的战意。

　　听到这三个字的埃德蒙斯脸色瞬间一变，虽然因为在地底沉睡上千年导致他不怎么清楚瑟拉姆口吐而出的三个字是什么意思，可是他很清楚那绝对不是什么好话。

　　“该死的矮人！你要为自己的话语付出代价！”埃德蒙斯的声音充满了怒火，当然他不是光吼话不做事的，因为在他咆哮的同时一口饱含着愤怒的龙息已经扫向了同样停驻在空中的矮人国王。

　　对于瑟拉姆来说飞行不是一件困难的事情，困难的是他的飞行技术一直都很渣。地下世界低矮的环境让矮人哪怕达到了可以飞行的圣阶，也很少有人脱离地面飞舞在空中。因此没有什么飞行老师的瑟拉姆技术那绝对是不过关的，幸好在地下空间他不需要太高明的技术，只需要有足够的移动速度可以瞬间脱离埃德蒙斯龙息攻击范围就行了。躲避埃德蒙斯的龙息虽然困难，但并不是说不能做到，瑟拉姆唯一需要做的只不过是撤去维持飞行的能力身体就会直接向下坠落如果稍微使用斗气加速一下，那么瑟拉姆就可以轻松的躲开朝着他身体射过来的龙息。当然运气不好的话，还是很容易沾染到一点点龙息的，不过穿着矮人王国倾力为他制作的战甲沾到瑟拉姆身上的龙息是根本无法对他造成太大伤害的。

　　为了制作瑟拉姆身上的国王战甲，矮人们甚至使用了被陈凯他们找到后拉回熔岩城的那块巨大的黑曜青金覆盖在盔甲表面。为了打磨出可以用来覆盖在盔甲表面的部件，矮人王国的几位大工匠手上的老茧都被磨去了一层。至于这件国王战甲的防御力究竟有多强，至少在矮人们自己的测试下普通的六阶穿透性法术诸如阳炎射线这种根本无法洞穿盔甲，甚至射在盔甲上连一丝涟漓都不会产生。虽然埃德蒙斯的龙息威力肯定要比六阶的法术更加强大，可只要不是正面命中那么瑟拉姆就不会有事。

　　不断依靠着坠落飞行躲避埃德蒙斯攻击的瑟拉姆虽然样子很狼狈，可是在短时间内埃德蒙斯都无法对瑟拉姆造成多少伤害。相反因为抓不住瑟拉姆，埃德蒙斯这头深渊魔龙的心情变得极其的糟糕，两只眼睛上开始出了一些疯狂的血色。

　　“该死的矮人！该死的爬虫！给我站住！！”疯狂的咆哮从埃德蒙斯的嘴里吼出来，形成一道恐怖的音浪直扑正在地上躲避攻击的瑟拉姆。在地上跳动的瑟拉姆几乎在一瞬间就被这恐怖的音浪正面命中，而这也是他第一次被埃德蒙斯攻击到，只不过不是实体攻击而已。感受着两只耳朵的轰鸣，瑟拉姆的脸色极其的难看，实际上他现在最想做的事情是坐下来休息一下。因为别看他几乎没有被埃德蒙斯命中过，可是之前使用神之怒火消耗了他大量的体力和生命本源，这种损耗可不是短时间内能够补得回来的。

　　当然瑟拉姆并不是孤军奋战，他在地上疯狂跳动的目的很简单就是把埃德蒙斯的身体旋转过来背对着熔岩城的城墙。看着这个由瑟拉姆冒着生命危险争取来的攻击机会，恩格斯几乎没有任何犹豫就下令城墙上那些魔晶大炮向着埃德蒙斯开炮。上下两道城墙上二十多门魔晶大炮同时向着埃德蒙斯发射了魔晶穿甲弹，疯狂射出的魔晶穿甲弹在极短的时间里穿过了空间来到了埃德蒙斯的后背，然后在爆炸力量的作用下狠狠的撞击在这头深渊魔力的背部。

　　只不过让恩格斯感到郁闷的就是过去无往不利的魔晶穿甲弹竟然没有能够彻底的击穿埃德蒙斯的防护，虽然命中对方身体的魔晶穿甲弹还是在对方身上钻出了二十几个窟窿，可是看着那最多不过拳头大深不过几厘米的窟窿恩格斯感觉有点对不起瑟拉姆这位国王的付出。但是哪怕是拳头大小几厘米深的伤口对埃德蒙斯来说也是很痛的，下一刻双眼猩红的深渊魔力留着鲜血的龙首就转向了后方，然后尾巴如同鞭子一样向着后方狠狠的一扫。一股土黑色的魔力顺着埃德蒙斯的尾巴重重的扫向熔岩城的城墙，坚守在城墙上的玩家可以看到一条有魔力组成的巨大龙尾朝着城墙扫过来，几乎在不到几秒的时间里就砸在了城墙上。

　　是的！近乎于实体化的魔力重重的砸在了城墙，那一刻整个熔岩城的城墙都仿佛要被砸的后退一步一样。巨大的冲击力直接让城墙上那些玩家立足不稳纷纷坐到或者摔倒在地，而那些位于魔力龙尾落点地方的玩家则更加惨甚至龙尾落点周围十米内的玩家都非常惨。通过城墙上玩家转播过来的视频镜头，陈凯他们可以看到城墙上龙尾落点的玩家直接被砸成了肉糜，至于落点周围的玩家也差不多一样的情况，整个身躯仿佛被某种重物碾压过一样。当然实际情况并不是那样，因为这些玩家并不是被魔力龙尾砸死的，而是被埃德蒙斯的魔力引发的重力压死的。

　　作为一头曾近达到低等神级别的巨龙，枯朽大地的名字在加上曾经作为大地女神坐骑的身份，让埃德蒙斯可以轻松的掌控重力这种地元素系重要的规则力量。虽然他现在实力下降的力量，可是铭刻在灵魂中对于重力这种规则力量的掌控可以让他轻松的用魔力制造出十几倍的重力区域。不过将重力运用到对付瑟拉姆的战斗时，埃德蒙斯就发现自己的重力没有办法对瑟拉姆产生多少影响。如果是普通的矮人也许还会受到重力的影响，可是瑟拉姆是白银矮人，哪怕是血脉不是特别纯粹的白银矮人可那也是白银矮人。白银矮人的各种天赋能力还没有完全的从瑟拉姆身上显现出来，但是一些隐藏天赋却在战斗时逐渐的表现。虽然瑟拉姆无法和埃德蒙斯一样控制重力，可是身体不受附加重力影响还是可以做到的。

　　虽然这种能力对战斗并不能起到太大的作用，尤其是瑟拉姆面对其他敌人的时候，但是在面对埃德蒙斯时却可以帮助瑟拉姆摆脱死亡的命运。只要他的身体不受重力的影响，那么埃德蒙斯就拿他没有办法，至少很多手段都对瑟拉姆不起作用。比如说埃德蒙斯最拿手的重力囚笼，如果瑟拉姆被这一招命中的话那么只能被困在原地闭目等死，可是偏偏他身体完全免疫这一招，埃德蒙斯的技能对瑟拉姆根本不起作用。

　　不过对于瑟拉姆不起作用的技能对于城墙上的矮人和玩家来说却是一种恐怖的灾难，因为无法攻击到瑟拉姆同时背后被偷袭产生的怒火最终都发泄到了熔岩城的城墙上。一道道由魔力构成的龙尾连续不断的扫在熔岩城的城墙上，哪怕是下层城墙那由金属熔岩浇筑过的城强也在连续不断地攻击下出现了裂纹，上层城墙更是有好几处崩毁了，二十六门魔晶大炮也被毁掉了八门。不过哪怕魔晶大炮不断的被毁坏，恩格斯还是指挥者矮人们发射着魔晶穿甲弹给埃德蒙斯造成一次又一次的伤害。

　　如果说战场上只有埃德蒙斯一头深渊魔龙，也许黑矮人的战术可以让埃德蒙斯在连续受伤以后知难而退，但是战场上那些恶魔领主也不是吃素。在瑟拉姆向着埃德蒙斯使用愤怒之锤的那时候，几个恶魔领主的眼睛就开始发亮，因为他们都从瑟拉姆身上感受到了浓郁无比的神力。最重要的是他们和埃德蒙斯一样认出了那黑色的闪电，以及看到了操控黑色闪电的神之怒火，贪欲在同一时间从这些恶魔领主的内心升起。如果不是阿内加特拦住，估计琪琪格拉这位恶魔公主已经要迫不及待的冲入战场对瑟拉姆出手了。


第356章 燃烧的熔岩城（八）

　　作为一个达到封号圣域的强者，虽然瑟拉姆？白银没有得到汉斯庭帝国的封号，但是他的实力一点都不比刚刚获得封号的鲜血领主汉尼拔？阿尔金格斯差，实际上在某些情况下瑟拉姆甚至比汉尼拔更加的强悍。至少在拼命的情况下，汉尼拔面对天罚之雷的力量唯一的选择就是跑路，因为他不见得可以操纵瑟拉姆身体中的血液。

　　但是哪怕瑟拉姆再强悍也不可能经受得住数个恶魔领主的联合攻击，尤其是当他还要面对埃德蒙斯这头深渊魔龙的压力时更是如此。当琪琪格拉几个慢慢的摸索到瑟拉姆的背后时，其实这位矮人国王早已经发现了恶魔的举动，可是发现归发现面对埃德蒙斯那恐怖的压力他根本无力对几个恶魔领主的行为作出阻止。他唯一能够做的就是提高警惕，防止自己被对方偷袭成功。

　　通过城墙上玩家的视野陈凯他们也可以看到出现在瑟拉姆背后的那些恶魔领主，尤其是琪琪格拉这位恶魔公主几乎一出现就把很多人的视野彻底的占据了。虽然琪琪格拉身材并不是特别火爆，至少和梅梅叶提尔比起来稍微差了一点，可那也只是一点而已。在大部分玩家眼里琪琪格拉远比其他恶魔领主更加吸引眼球，无论是她胸前随着身体移动上下抖动的圆球，还是那不断摆动的胯部亦或者是翘臀后那甩动的尾巴都对玩家有着致命的吸引力。

　　不过陈凯仅仅扫了一眼就把目光望向了另两个恶魔，时刻站在琪琪格拉背后的萨格拉瑟以及阿内加特。相对于在之前的战斗中出现过的萨格拉瑟，从变异小恶魔进化而来的黄金恶魔阿内加特算是一个新面孔。当然阿内加特并不是特别强大，至少在攻击瑟拉姆这件事情上他没有表现出特殊的能力，甚至因为体型的原因他得到的关注比萨格拉瑟更加的少。

　　但是在阿内加特出现的第一时间，陈凯就把视频的镜头锁定了对方。甚至花钱让一个位于熔岩城的血色十字军玩家把视频镜头专门对准阿内加特，当其他一些人忙着观看琪琪格拉娇媚的躯体时，陈凯却忙着研究黄金恶魔阿内加特。对于陈凯来说琪琪格拉最多也就是一个女性恶魔而已，但是阿内加特却让他想起了另外一个恶魔。同样是黄金恶魔不过对方远比阿内加特彪悍，同时权势也更加的重，最起码不像阿内加特那样缩在萨格拉瑟的背后。当然阿内加特现在的举动是因为他还没有完全适应自己新的身份，作为一个刚刚进化的黄金恶魔他依旧保持着过去变异小恶魔的习惯，那就是无论在何种情况下都把自己隐藏在其他强者的后面。

　　所以即便陈凯出了五百枚金币让那个血色十字军的玩家专门盯着阿内加特，但实际上捕捉到的画面也没有多少，尤其是阿内加特使用的武器依旧是那柄魔刀。小巧的阿贝达尔索伦王之刃握在阿内加特手里显得非常的小巧，相对于阿内加特的大手这柄小刀实在太纤细了，如果不仔细看根本就不知道身高超过三米的黄金恶魔手里竟然捏着这么一柄小东西。

　　这种情况就仿佛是一个成年人手里捏着一个小刀片一样，如果是暗杀也许刀片会很有用，但是阿内加特明显不是暗杀的料那么他拿着这样一柄小刀的举动就非常耐人寻味了。所以虽然陈凯没有看到几次阿内加特手中的小刀，同时哪怕负责观察的玩家使用鹰眼术望远镜也没有办法彻底的看清阿内加特手中的武器，因此陈凯无法判断出黄金恶魔手中到底捏着什么样的兵器。但是陈凯可以肯定一点，那就是阿内加特手中的武器一定非常的犀利，犀利到让这个黄金恶魔爱不释手。只有这样才能解释为什么阿内加特这个黄金恶魔会不顾自己的身份，拿着一柄那么小巧的武器。如果是琪琪格拉这个女性恶魔拿着那柄小刀，估计没有人会认为有问题。

　　虽然琪琪格拉她们的举动有点涉嫌偷袭，但是她们却是光明正大的偷袭，整个战场上所有人都知道他们要偷袭瑟拉姆连瑟拉姆自己都知道，但她们依旧在那么做。当然作为指挥者的琪琪格拉并不是那么不知道轻重的人，同样的变异小恶魔阿哈拉进化而来的阿内加特更加清楚这种明目张胆的偷袭其实和正面袭击没有区别，至于拉塔米修斯这位前恶魔大君就更不用说了他很清楚自己在做什么。

　　所有恶魔领主哪怕是萨莫如此刻都极其的激动，他甚至没有接手军团的指挥权跟着琪琪格拉跑来袭击瑟拉姆。因为所有恶魔领主都认为只要拿下了瑟拉姆就可以取悦到梅扎瓦洛夜这位恶魔主宰，对于萨莫如和阿内加特来说重新获得主宰的信任是他们最为期望的事情，而对于拉塔米修斯来说拿下瑟拉姆可以让他恢复一定的实力，甚至可能会比当初更加的强大。当然前提是他能够成功获得瑟拉姆手中的那柄武器，同时还有他额头上那一缕燃烧的火焰，他和其他恶魔领主一样都非常清楚感受到那一缕火焰中传递出来的浓郁的神明力量。

　　不过几位恶魔领主的偷袭行为明显不会成功，熔岩城内的那些黑矮人强者绝对不会允许自己的国王死在卑劣的偷袭之下。要知道熔岩城内的矮人强者虽然都受过伤，但是现在恢复的也有不少，并不是只有那六个国王卫队侍卫队长而已。十几个矮人圣阶战士从城墙中涌出来，直接纵身从高高的城墙上跃下直扑瑟拉姆所在的位置，他们要帮助自己的国王拦住那些准备偷袭他的恶魔领主。只不过他们行为让埃德蒙斯认为是要跑来袭击他，结果这些矮人强者瞬间就倒了大霉，一道道重力牢笼直接笼罩在他们身上。虽然不至于把这些圣阶矮人和玩家那样直接压扁，可也压得他们一段时间内无法动弹。

　　当然幸亏这个时候埃德蒙斯忙着对付瑟拉姆和攻击城墙上发射炮弹的矮人，不然只要他稍微照顾一下这些被重力牢笼困在原地的矮人强者，估计熔岩城就会损失惨重了。同样的如果不是担心自己也会陷入埃德蒙斯的重力牢笼控制，估计那些冲过来的恶魔也不会放过杀死这些圣阶矮人的机会。

　　对于几个恶魔领主抢桃子的行为，埃德蒙斯虽然也很愤怒，但是他不可能一口龙息直接把对方给烧了。哪怕他真的这样做了，龙息也不见得可以杀死琪琪格拉她们。琪琪格拉并不是第一个出现在瑟拉姆背后的恶魔，第一个出现在瑟拉姆背后的是三个受伤的大恶魔，在经过一定时间恢复同时吞噬灵魂结晶修补损失以后，三个大恶魔再次成了先锋官。只不过这一次他们不是带着部队冲锋，而是组成三人小队扑向独自呆在城外的瑟拉姆。

　　挥舞在三个大恶魔手中的火焰巨剑以一个品字形向着地上的白银矮人身体劈过去，如果直接劈中哪怕是瑟拉姆也会感到极其的痛苦。但是对于瑟拉姆来说早就有了防备的他对于三个大恶魔的袭击虽然不能说有所预知，可也是提前做好了准备。虽然瑟拉姆感到非常的疲累，可是身体中的斗气还是迅速的涌入所有肌肉当中，并且顺着皮肤扩散到身体上盔甲当中。

　　“钢体！！”伴随着瑟拉姆一声低喝，他的身体表面瞬间浮现出一层金银相间的斗气保护层，这一层斗气保护层远比斗焰乃至斗气盔甲还要坚固。它算是身为白银之民的瑟拉姆另一种天赋能力，那就是将斗气能量高密度化。不过目前来说这种高密度化的能力瑟拉姆只能运用到防御上，进攻方面瑟拉姆还没有怎么尝试过。当然主要原因就是要密度化的能量消耗实在有点大，如果是能量形成的武器也许锋利度惊人但是使用几次就会消散还不如用来防御，起码可以救命。

　　至于这个技能的防御力有多强，至少在释放了这个技能以后瑟拉姆根本不担心那三个大恶魔的攻击，任由自己的身体被三个大恶魔的火焰巨剑劈中。异常清脆的金属撞击声在三柄火焰巨剑命中瑟拉姆的身躯同时响起，随后那三柄武器直接被弹开，而手中捏着神之怒火的白银矮人则直接一个转身顺手就把手中的战锤投掷了出去。

　　当然投掷出去的可不是神之怒火而是一柄稀有的镶嵌着神圣力量宝石的战锤，蕴含着浓郁神圣力量的宝石几乎在一瞬间被瑟拉姆的斗气完全激活，全部的力量在短时间内爆发。浓郁的神圣力量让整个战锤看起来就像是一柄燃烧神圣火焰的火球，这柄燃烧着神圣力量的战锤在一瞬间跨过数米的距离出现在了大恶魔梅德拉的脑门上，以愤怒之锤的方式投掷出来的战锤蕴含着极其强大的冲击力，再加上神圣属性宝石爆发的力量几乎差点把梅德拉这位恶魔领主级别的大恶魔给爆了头。

　　猛烈的神圣力量直接在对方的脑门上爆发出来，而另外两个大恶魔更加惨，他们直接被埃德蒙斯当做抢夺战利品的杂碎给扇飞了出去。十米多高的身躯在空中打着转足足飞出了上百米才堪堪砸落在地上，而哪怕掉落在地两个可怜的大恶魔也在地上翻滚了十余米才停下来。当然对于这样的打击两个大恶魔并没有受到太过严重的伤害，甚至皮糙肉厚的他们损失的生命值还没有差点被爆头的梅德拉来的多。

　　差点被爆头的大恶魔梅德拉虽然没有被埃德蒙斯直接扇飞出去，可是他的情况不见得好到哪里去。黑矮人们为自己国王制作的武器质量绝对过硬，伤害能力绝对彪悍，虽然仅仅是一柄副手武器甚至在瑟拉姆手里变成了一次性的消耗品，可是它依旧砸开了梅德拉的脑门，战锤死死的卡在梅德拉的额骨当中。滋滋燃烧的神圣力量让梅德拉这个大恶魔此刻只能捂着脑袋大吼大叫，当然他很想把额头当中嵌着的战锤给拔出来，可是神圣力量和他本身深渊力量在这个位置爆发着剧烈的战斗，让他想拔却无法拔出来。当然如果仅仅是力量冲突也就算了，关键是那些黑矮人在设计这个战锤的时候非常阴损的设置了一个机括，只要命中目标就会弹出一个卡刀，直接卡住目标。镶嵌在梅德拉脑门上的战锤就是这种情况，一个小小的卡刀卡在梅德拉的骨头上想要拔出这个战锤搞不好就破开更多的额骨。

　　所以梅德拉除了捂着自己的脑袋痛苦的嚎叫，根本没有更多的办法去处理嵌在自己脑门上的战锤。虽然这个战锤不能要了他的命可是依旧很痛，痛的这个领主的大恶魔两只巨大的眼睛里竟然有泪水要掉下来。对于恶魔来说这种事情真的很少见，因为恶魔从出生以后泪腺就根本没有发育过，除了一些感情丰富的恶魔还会有泪腺这种东西以外，其他恶魔根本就没有长这玩意。对于埃德蒙斯来说抱着脑袋跳的梅德拉根本没有他出手的意义，他的全部心思都放在站在原地没有动弹的瑟拉姆身上。

　　“矮人！这一次看你往那里跑！”身躯完全落在地上的埃德蒙斯并不知道他现在的位置已经被城墙上的黑矮人用旗帜传递给了后方的矮人，魔晶巨炮正在按照他的位置缓缓的调整着。矮人们为了拯救自己的国王可以说无所不用其极，哪怕拼着爆炸会导致地下空间出现崩塌也在所不惜。当然被推进魔晶巨炮中的并不是什么火龙咆哮，亦或者其他爆炸类的武器，而是一枚巨大无比的魔晶穿甲弹并且还是老型号。

　　长达五米的弹头预示着恐怖的穿透和爆炸能力，而作为一枚魔晶穿甲弹最重要的穿甲能力是矮人们能够制造出来的最强悍的穿甲弹头了。至少矮人们觉得这枚弹头可以完全击穿埃德蒙斯的防御，在他的身体上炸出一个大窟窿。

　　“最后确定一遍坐标！不要把炮弹落到国王陛下的身上，不然我会把你们的胡须全部拔光！！”挥舞着手臂咆哮的是米瑟拉长老的女儿，也就是瑟拉姆的未婚妻，未来的黑矮人王后薇薇奇拉。当然这位女性矮人并不是纯粹的黑美人，因为她的母亲并不是黑矮人而是地表的灰矮人。所以薇薇奇拉的皮肤看起来较为白暂，当然长得也更加漂亮只不过脾气真的很难恭维，而这也是薇薇奇拉的父亲米瑟拉最为头痛的地方。如果不是她从小就和瑟拉姆一起长大，米瑟拉长老真的很担心自己的女儿会嫁不出去。

　　从小就烧别人胡须的矮人少女绝对算是一个惹祸精，但她也是熔岩城最杰出的火炮专家和蒸汽机械师。所以周围的几个矮人虽然脸色难看，但还是非常听从薇薇奇拉的指挥，不断的调整着巨炮的攻击坐标以免误伤到自己的国王。

　　当最后一次确定攻击坐标的时候，薇薇奇拉毫不犹豫的下达了发射的命令，而这个时候埃德蒙斯的脑袋距离瑟拉姆不过十几米而已，同时琪琪格拉已经让萨格拉瑟和阿内加特向着瑟拉姆发动了袭击。但是在这个时候熔岩城内传递出来巨炮的轰鸣声让正迈动着脚步朝着瑟拉姆扑去的两个恶魔领主脚步一顿，他们眼睛稍微向上抬了一下，看到了一颗巨大的明显不同于之前攻击的炮弹划过了地下空间昏暗的天空。

　　几个恶魔领主摸不准这一次落下的是不是可怕的毁灭炮弹，但是看到还在城外的瑟拉姆以及其他十几个矮人强者，所有人都绝对落下来的不会是什么毁灭武器。不过阿内加特冲向瑟拉姆的脚步还是停顿了一下，但是因为他发现那枚在空中飞行的炮弹落点仿佛就是在站在地上的埃德蒙斯。

　　看着炮弹不断的朝着地下的深渊魔龙逼急，阿内加特想要体型一下身上流淌着鲜血的深渊魔龙。不过不需要他提醒这头魔龙就感觉到了背后那飞射而来的攻击，但是这个时候一直站在地上没有动弹的瑟拉姆忽然向前迈动了脚步，仅仅是一步的距离他原本就高达两米多的庞大身躯就再度膨胀起来。这一次他的身躯不但超出了血脉纯粹的白银矮人那三米多的高度，甚至看起来更加的高大，也许身高可能达到了四米。这是瑟拉姆在血脉纯净以后第一次使用天神下凡的技能，而这个状态让他身躯变得更加庞大的同时，力量也翻倍的增加。依靠着庞大的身躯他直接用力的拽住埃德蒙斯的一只爪子，然后用力的往下一拉，原本想要离开地面的跳起来躲避的深渊魔龙竟然被瑟拉姆拽了下来。

　　“该死的矮人！你想要做什么？！”愤怒的深渊魔龙看着拽着自己爪子的白银矮人，他知道自己只需要稍微用力一下就可以弹开爪子上挂着的这个矮人，可是他更加清楚背后不断逼近的东西对他的生命有着巨大的威胁。


第357章 燃烧的熔岩城（九）

　　庞大的深渊魔龙被瑟拉姆这个体型极其不相称的白银巨人给拽住实在是一件不可思议的事情，更加不可思议的是埃德蒙斯想要甩脱瑟拉姆的想法竟然没有在第一时间成功。

　　矮人是大地之子无论他们是自称的还是从悠久的历史当中解读出来的都一样，虽然公认的大地之子那是地精可是矮人们也不差。基本上十个矮人法师中六个是土元素系的，可见矮人们对于大地这个元素有多么的亲和了。当然对大地元素最为亲和的并不是黑铁矮人中的黑矮人或者灰矮人，而是血脉更加纯粹的白银矮人。

　　当然白银矮人作为继承了部分泰坦血脉的存在，他们的大地力量并不能和纯粹的大地之子地精相提并论，但是泰坦本身就是大地诞生出的最强大生灵，因此继承泰坦血脉的黄金矮人乃至白银矮人自然也就对大地拥有强大的亲和力。虽然这种亲和力在血脉越来越稀薄的黑矮人和灰矮人身上很少看到，可是在一些特殊矮人当中却可以清楚的看到，比如说地面上矮人的王部族山丘矮人一族，以及黑矮人的国王瑟拉姆？白银身上。

　　相对于瑟拉姆陈凯这个继承了泰坦血脉的半巨人却没有表现出一丝一毫的泰坦大地之力，当然主要是因为他的血脉被晨曦之主奥罗拉改造过，变成了神圣属性的泰坦力量。毕竟诞生在大地当中的泰坦只是一部分，还有一些泰坦是诞生在天空大海乃至各种元素当中。实际上初始的泰坦不仅仅代表着生命，也是世界规则力量的化身，所以他们最为强大但也最为混沌没有善恶之分，直到后来泰坦的力量减弱了他们才从混沌中苏醒开始变得平和起来。

　　当然这些对瑟拉姆来说都没有关系，瑟拉姆身体当中的白银血脉来自大地泰坦一脉，大地泰坦是泰坦一族中数量最为庞大也是性格最为平和的一脉。哪怕是刚刚诞生的时候，他们也很少相互争斗，一直都致力于平复大地的躁动而努力。所以正因为大地泰坦才得到了大地最忠实的护佑获得了滂湃的力量反馈，只要他们屹立在大地之上力量就会源源不断的涌入他们的身躯。

　　虽然瑟拉姆不可能和真正的大地泰坦一样，获得大地源源不断的力量供给，尤其是大地女神还在沉睡的时候这种事情更加不可能发生。但是他依旧可以使用血脉中的天赋能力，施展出大地泰坦最强大的能力——拔山之力。

　　对于大地泰坦来说拔起一座几百米高的小山简直就是小孩子一样的事情，哪怕是幼年的大地泰坦也可以轻松的举起数十吨重的岩石。当然瑟拉姆绝对做不到真正泰坦巨人那么夸张的事情，但是他现在使用拔山之力以后不但脚下稳如磐石连力量也在瞬间增加了数倍。当然如果仅仅是这样瑟拉姆依旧不可能抵挡住埃德蒙斯这头巨龙的，因为巨龙作为和泰坦一样的生物，哪怕埃德蒙斯没有远古巨龙那数百米的长度和力量，但他的体型依旧比瑟拉姆要大力量也更加的强悍。所以瑟拉姆如果真的傻逼兮兮的把力量运用到手上去和埃德蒙斯角力的话，那么结果肯定被一爪子甩飞出去。但是瑟拉姆不会那么傻，他虽然没有泰坦那恐怖的个头和力量，但是运用拔山之力以后他获得了一个非常稳固的底盘。

　　大地泰坦力量来源大地，哪怕他们拔起山丘投掷的时候脚也不会离开大地一寸，而瑟拉姆的拔山之力也是如此他的目的不是要和埃德蒙斯角力，而是让自己不被对方给推倒或者拔起。所以他的拔山之力没有运用到拔上面，而是运用到了山上面让他自己变成一座山一样脚下立地生根一般站立在地面上。实际上说白了就是用斗气附着在脚底，同时蔓延到地下牢牢的抓住脚下的地面。如果埃德蒙斯要把瑟拉姆拔起，那可能就要带起他脚下数十吨的岩石才行。最重要的是埃德蒙斯没有意识到这一点，他的想法就是把瑟拉姆抓起来毕竟他舍不得瑟拉姆身上的那柄神之怒火。所以他没有选择把瑟拉姆推到，而是选择用爪子抓起瑟拉姆想要把他直接抓走，但是这一下竟然没有拔起来随后他就悲剧了。

　　从熔岩城内射出来的那枚魔晶穿甲弹可不管埃德蒙斯有没有防备，因为它是按照既定轨道射过来的。只要埃德蒙斯庞大的躯体没有离开原来的位置，那枚这枚魔晶穿甲弹就一定会命中目标。因为埃德蒙斯的目标实在太大了，根本不可能有射失的情况出现。

　　如果这样都还会射失了估计不用薇薇奇拉发飙，那些负责校准弹道的矮人炮手自己就会把自己的珍若生命的胡须给全拔了。所以虽然最终落点还是有点偏移，但是飞射而来的魔晶穿甲弹还是狠狠的命中了埃德蒙斯的脊背，从第十、十一根肋骨之间穿进了埃德蒙斯的身躯当中，然后就是一声巨大的爆炸爆射而出的穿甲弹尖端直接破开了埃德蒙斯的肚子，在他的身体上制造了一个巨大的洞穿伤口。

　　如此严重的伤口别说埃德蒙斯会受不了，换了其他人也受不了。先不说脊背上的伤口有多大，光是肚子上破开的伤口就有三四十厘米宽了。大量的鲜血从埃德蒙斯的肚子里汹涌而出，光看这个架势就觉得伤势恐怖了。至于深渊魔龙那巨大的震动整个地下空间的惨叫就不用说了，即便是瑟拉姆用斗气封闭了自己的听觉也感到两只耳朵轰鸣不已，仿佛随时都要被震聋一样。

　　“该死的矮人！！嗷～～～”挥舞着翅膀想要从地上飞起来的深渊魔龙松开了抓着瑟拉姆的爪子，而这个时候呆在原地的瑟拉姆也顺势选择的跑路。他很清楚现在这个时候继续和魔龙对峙下去，那么结果肯定是他完蛋魔龙受伤而已。因此虽然逃跑有点丢人，不过怎么都比丢命来的强，在那些因为埃德蒙斯受伤失去操控而脱离重力牢笼的矮人接应下，瑟拉姆成功的逃到了城墙下面。当然如果不是琪琪格拉给瑟拉姆帮了大忙，估计瑟拉姆还没有那么成功的逃跑。

　　疯狂咆哮的埃德蒙斯爆发出的力量绝对是恐怖的，最重要的是在剧痛之下他采取的攻击是无差别的，结果就是把跑来准备袭击的瑟拉姆的琪琪格拉一伙给包裹了进去。虽然并不是有意攻击，但是以埃德蒙斯的力量哪怕是稍微扫一些都够琪琪格拉她们受的，几乎在一瞬间原本准备袭击瑟拉姆的几个恶魔领主变成了肉体炮弹被打飞了出去。

　　不过正因为有了萨格拉瑟等恶魔的无意帮助，结果瑟拉姆才成功的逃走。当然瑟拉姆是不会感谢萨格拉瑟一行恶魔的，如果可能的话他恨不得把所有恶魔都给干掉，但是现在他唯一能够做的就是回到熔岩城城内好好休息。使用神之怒火的后遗症随着瑟拉姆不断的战斗而越来越多的显现，他现在需要做的是好好休息，不然损失的生命本源可能会损伤到他的根基。

　　回到熔岩城的瑟拉姆直接被送回了王宫休息，而那些出城接他的矮人强者却继续留在了城墙上帮助恩格斯组织防御。一枚枚魔晶穿甲弹二型不断的从炮口中射出，落下埃德蒙斯和那些恶魔领主周围，是不是会在埃德蒙斯身上撕下一块肉，愤怒的咆哮在地下世界不断的响起直到这头魔龙咆哮着离开。

　　原本准备熔岩城城墙彻底拿下的埃德蒙斯却因为一系列的战斗最终拖着受伤的身体撤离，同时他和恶魔领主们那脆弱的联盟关系也因为双方大打出手出现了裂痕。虽然大打出手的原因仅仅是一次意外，但实际上从战斗初期埃德蒙斯的出现就已经注定两方不可能一直站在同一个阵营。实际上如果有机会的话包括琪琪格拉在内的所有恶魔领主都恨不得把埃德蒙斯打昏后抓起来，因为梅扎瓦洛夜非常喜欢饮用魔龙的鲜血，把埃德蒙斯敬献给梅扎瓦洛夜获得好处一点都不比抓住瑟拉姆差。

　　甚至一头前神明级的深渊魔龙价值远远高出了瑟拉姆？白银，最起码在琪琪格拉看来就是这样。如果不是埃德蒙斯实在太过强悍，哪怕受伤也把恶魔领主们虐的体无完肤估计琪琪格拉在瑟拉姆跑了以后会选择对这头魔龙下手。埃德蒙斯也清楚琪琪格拉他们的打算，虽然他不知道这些恶魔领主为什么看着自己的目光也带着贪欲，但是他很明白在自己受伤的时候最好的办法就是让那些对自己窥视的人知道自己的强大，所以明知道自己揍错人了他也没有手下留情。最终导致了恶魔们第一天的进攻因为领导阶层的受伤，变成了一个虎头蛇尾的结局。

　　收拢部队的恶魔大军分割成了两个部分，一个部分以地下通道的出口为中心是琪琪格拉率领的大部分恶魔领主，另外一部分却是埃德蒙斯。让琪琪格拉恨的牙痒痒的是埃德蒙斯把上千杂魔给带走了，这些信奉力量的杂魔被埃德蒙斯恐怖的实力所折服，直接抛弃了自己的主人投奔了埃德蒙斯。在埃德蒙斯受伤的时候，精心尽力的服侍估计对他们的老妈都没有这么的殷勤。

　　对于恶魔们的内斗，城墙上的矮人乐见其成最重要的是他们忙着修补被埃德蒙斯破坏的城防设施。虽然一晚上的时间不见得能够修复多少，可是有时间修补总比连续不断的战斗来的强。一个个好不容易复活的玩家这个时候面临的问题就是自己的武器没有随着复活而重新回到手里，虽然矮人们给了这些玩家一些补偿，可这种补偿相对于损失来说有点不相等。当然矮人们不可能为玩家们全部买单损失，能够稍作补偿已经很不错了。

　　在火把的照耀下玩家们不断的把融化的锡水铅汁倒入城墙上的裂缝当中，然后水元素施法者向着缝隙内释放一些水汽促进这些金属溶液冷却。一道道狭长的裂缝在矮人和玩家的工作下缓缓的被修补，但是那些毁坏的魔晶炮却没有那么快修补完毕，光是吊装炮管就需要二三十个玩家一起用力才行。别看魔晶炮的炮管不大，但是这种长不过两三米的炮管分量却有数吨重，如果没有解释铁棒配合绳索，二三十个玩家也很难把这种炮管抬起来。

　　一个个玩家咬着牙才堪堪把这种体型不长分量不低的炮管从发射台上卸下来，被埃德蒙斯破坏的八门魔晶炮中有七门都在上层城墙上，而那一门在城墙中的魔晶炮却是怎么都取不下来。当然正因为知道这种情况，恩格斯直接就放弃了修复那门魔晶炮的想法，把更多的精力放在城墙上的魔晶炮上面。不过光是拆卸安装一门魔晶炮就需要一个多小时的时间，再加上可能到来的恶魔袭击因此恩格斯需要仔细计算一下替换魔晶炮的顺序，不然混乱的城墙一旦遭到袭击可是会造成大麻烦的。

　　为了防止恶魔们偷袭，城墙上的魔晶炮每隔半个小时就会发射一枚魔法燃烧弹照明天空。在这样不断响起的轰鸣声中，估计没有一个玩家能够睡个安稳觉，至于恶魔们就更加吵闹了折腾了四五个小时才堪堪安静下来，而第二天的攻击更是拖延到了中午时分才展开。这个时候恩格斯已经把城墙上所有魔晶炮都修复完毕了，毕竟恶魔们浪费的时间实在太多了，哪怕恩格斯再怎么拖延也有足够的时间修复这些魔晶炮再说了他也不可能去拖延。如果不是炮管修复实在非常的困难，估计恩格斯恨不得把所有玩家一起动员在短时间内把全部的魔晶炮给修复了。

　　同样这一次负责开路的依旧是苦逼的拉塔米修斯，他一身白色的骨头上到处都是裂缝，这还是经过他魔力修补以后的结果。埃德蒙斯那一爪子差点把他全身骨头都碾成了粉末，现在他能够站着走路已经很不错了，所以他迫切的需要死亡力量补充身体的消耗，不然他真的会完蛋的。

　　但是让他郁闷的是这一次对城墙的攻击，他的仅仅是佯攻而已，也就是说他的亡灵部队就是为了吸引住熔岩城城墙上的矮人，真正的攻击部队还在地下世界里打着转。如果不是琪琪格拉把一些灵魂结晶交给拉塔米修斯，白骨大君怎么会接下这种吃力不讨好的差事。愤恨的看着城墙上正在转动魔晶炮的矮人和玩家，拉塔米修斯把一块灵魂结晶丢进自己的灵魂之火当中，伴随着一声声细不可闻的哀号，这块灵魂结晶中蕴含的灵魂力量被拉塔米修斯全部吸收，而他身上骨头的裂缝也减少了很多。

　　“小气的丫头！多给几块灵魂结晶会死啊！”灵魂之火中不断闪动的恶魔大君内心当中暗暗的埋怨着，这些灵魂结晶哪怕全部吸收也只能让他身体恢复而已，对实力增长根本不会有多少帮助。当然如果琪琪格拉真的给拉塔米修斯很多灵魂结晶，那她才是疯了。她很清楚一旦这位恶魔大君彻底的恢复全部实力，搞不好向着她背后下手的就会是这位恶魔了。所以琪琪格拉只给了拉塔米修斯可以恢复身体创伤的灵魂结晶，却没有多给实际上哪怕她想也没有那么多的灵魂结晶可以给。

　　不过也许正是因为清楚自己的责任，结果就是拉塔米修斯这一次攻击城墙采取了保存实力的战术。他没有把亡灵大军全部排出去，而是一点点的分散部队，在整个熔岩城的城墙前形成了一道宽广的散兵线。这种保存实力的战术在守卫城市的玩家看来却是非常恶毒的战术，因为城墙上武器想要攻击到那些散乱的恶魔只能通过魔晶大炮才行，而用威力的巨大的魔晶炮轰击两三个亡灵，这种赔本的买卖哪怕是财大气粗的矮人也不会做。即便是蒸汽大炮发射的炮弹用以换取亡灵的生命也是不划算的事情，结果仅仅是开了一轮炮，恩格斯就不得不停下炮击让玩家们拿起武器挡在城墙上准备肉搏。

　　看到这种情况原本作为佯攻的白骨恶魔灵魂之火变得非常的愉悦，虽然他很清楚那些单独冲上城墙的亡灵可能会被粉碎，可他的目的就是牵制这面城墙的敌人所以这点损失他还损失的起。

　　“嘎嘎！”上下颌骨不断碰撞的白骨恶魔心情非常好，因为虽然每一个冲上城墙的亡灵几乎都难逃被击碎的结局，可是在拉塔米修斯看来这样的损失很值得。同时随着大量的亡灵聚集到城墙下，攀登上城墙的亡灵数量也逐渐增多，而这个时候拉塔米修斯派出部队的速度依旧保持着一个速度不快不慢，不断的维持着城墙上玩家和亡灵的比例。消耗战对于拉塔米修斯来说不算什么，因为他是亡灵恶魔，只要有尸体什么时候都可以补充自己的手下。但是对城墙上的守卫者来说，这种不断添油的战术太过折磨人了。一两分钟没有关系，十几二十分钟也可以撑下去，但是当时间拉长到半小时一个小时的时候，没有一个玩家能够受得了。


第358章 燃烧的熔岩城（十）

　　城墙上的战斗一直从中午时分持续到了午夜，整整十三个小时的战斗让所有玩家精疲力竭。别看拉塔米修斯的添油战术非常的低劣，但是对熔岩城来说却非常有效，哪怕是恩格斯也没有看出这个战术只是拉塔米修斯为了拖延时间和保存实力而施展出来的。

　　在所有玩家眼里让数万重新组合的亡灵一点点的冲到城墙上进行消耗战的白骨恶魔是最为可恶的，因为他的原因大部分玩家都没有时间休息，他们需要随时准备着冲上城墙作为预备队。十万多玩家虽然不至于每一个都那么累，但是如果连续不断的受到来自亡灵的照顾也是很疲惫的。十几个小时可不是几分钟，玩家的体力能够支撑半小时的战斗已经是奇迹了，因此每隔半个小时就有一批玩家支持不住需要轮换。

　　实际上仅仅看了不到半个小时，陈凯就知道这样战斗下去的结局了。不是城内的玩家被亡灵拖垮，就是熔岩城的城墙在亡灵的添油战术下被攻陷。即便城墙上有二十几个圣阶矮人压阵，可是他们毕竟还是人坚持不了太久，也许他们可以坚持一两个小时，五六个小时，甚至一两天可是那些掉落在城墙下骸骨很快就会拼装成新的亡灵向着城墙发起攻击。死去的玩家尸体也在拉塔米修斯的操纵下变成敌人，虽然总体上来说恶魔阵营的亡灵大军数量在减少，可是总数量依旧有三四万。

　　最让陈凯注意的是拉塔米修斯身边那上千奇形怪状的亡灵部队一直都没有参与过战斗，他们仿佛就是专门用来运输尸体的辅助兵一样不断的帮着拉塔米修斯把玩家的尸体运送回来。但是陈凯很清楚这些看起来非常不起眼的亡灵战斗力绝对不会低，先不说他们外形有过怪异，单单是对方身体表面那银白色的骨骼就足以证明这些亡灵是拉塔米修斯的底牌。即便因为距离太远无法看清，但是借助魔晶照明弹亮起时瞄的几个身影陈凯还是大致判断出这些亡灵的实力。

　　不过那怕拉塔米修斯的核心部队没有发动袭击，仅仅是这样的添油战术也足以让熔岩城的矮人疲惫不已。哪怕偶尔亡灵大军出现兵力不济，复活的亡灵来不及到达战场的时候，可是城墙上的玩家也因为连续不断的战斗疲累不已了。如果不是拉塔米修斯的亡灵部队损失和补充已经不成比例，到后面被击碎的亡灵越来越多，恢复的亡灵越来越少，估计这一场战斗会持续更久。但是仅仅半个晚上的时间，拉塔米修斯就把损失的部队补充了大半，随后第二天的战斗又是如此。

　　整整三天的时间恶魔发动进攻的都是亡灵，哪怕偶尔有恶魔混在其中也只是在远处释放一些火球的烈焰魔。这些烈焰魔的火球攻击并没有让城墙上出现太多的混乱，但是他们的加入让熔岩城的城头上玩家损伤更大。当然在拉塔米修斯采用添油战术的第二天，恩格斯就不得不下令让城墙上的魔晶大炮发射炮弹攻击散乱在的亡灵，以减低城墙上的压力。但是这样一来存储的炮弹就被大量的消耗了，哪怕熔岩城依旧保持着炮弹的生产力，可是每天最多只能生存出几十枚炮弹而已，产出和消耗根本不成比例。

　　虽然恩格斯努力的节省可是炮弹的库存依旧以肉眼可见的速度降低着，到第三天的时候纯粹的数千枚炮弹竟然只剩下了不到两千枚。按照现在每天消耗三四百枚炮弹的速度，只需要五六天的时间熔岩城内存储的炮弹就会消耗一空。当然连续的炮击对炮弹的消耗还是其次的，最重要的还是魔晶炮炮管的损耗，哪怕再坚固的金属制作的炮管连续不断的发射上百枚炮弹也会出现问题。重新铸造一根魔晶炮炮管矮人需要数天的时间，而因为铸造炮管的材料缺乏他们甚至只能用老旧的炮管熔炼后再行铸造。虽然在矮人们工艺的操控下，这些炮管的质量依旧不错，可是相对于新材料铸造的炮管总会有一些问题。

　　第三天的战斗中就出现了两门大炮炸膛的事情，爆炸的炮管把城墙上守卫的玩家和数个矮人炮手直接撕成了碎片。飞射而出的炮管碎片甚至差点把恩格斯给干掉，在这种情况下恩格斯不得不降低炮击频率，即便如此两门被毁掉的魔晶炮周围的玩家还是相当胆战心惊的。

　　第四天所有玩家心情都非常的糟糕，他们已经开始机械的跑上城墙和拉塔米修斯的亡灵部队进行战斗，不过在所有玩家的心中还有一个疑惑那就是那庞大的恶魔部队为什么一直都没有出现。最开始所有人都认为那些恶魔部队是要等到玩家最为疲惫的时候忽然杀出，因此很多玩家都时刻保持着警惕。但是连续几天别说偷袭了，大部分时候连恶魔的影子都没有见到，在这个时候玩家的警惕心已经降低到了很小的地步。

　　可以说熔岩城的数个方向的城墙上，除了西边的主城墙战斗非常激烈以外其他方向的城墙几乎都非常的平和。大部分玩家和黑矮人士兵除了偶尔巡逻一下以外，很少走出城墙去探查。因此熔岩城内的黑矮人根本不知道在黑暗的地下通道当中，一大群恶魔正在缓缓的挖掘着道路，一点点的向着熔岩城挺近。实际上在战斗爆发到第三天的时候，他们距离熔岩城的南部城墙只有不到几公里的路途了，只不过由于矮人们没有在地下通道崩塌以后挖掘出新的通道，所以这些恶魔只能自己动手挖掘。

　　因此直到第四天中午的时候琪琪格拉才看到熔岩城的南城墙，狭小的地下空间并不适合大规模部队突击，而且在南部城墙守卫武器方面由于一直都没有遭遇过攻击，因此城防设施非常的完整。当然所谓的南城墙并不是特别的准确，因为按照熔岩城城市区布局来说，琪琪格拉所带领的恶魔部队这个时候实际上应该是在熔岩城西南角。真正的南城墙实际上是濒临着庞大的熔岩火山和熔岩湖，根本没有道路可以走。不过南城墙的守备并不少，因为那里是非常重要的作坊区，大部分矮人工匠都在那里，所以琪琪格拉选择的西南城墙作为攻击点其实也很容易一头撞进矮人重兵把守的地带撞的头破血流。

　　当然那是在矮人工匠们气力充足的时候，因为拉塔米修斯持续不断的攻击，熔岩城内的矮人已经开始有点疲劳了，尤其是负责武器铸造的工匠们更是疲累无比。他们不但要修补破损的武器，还要制造反击用的炮弹，最重要的是还必须在为城内供应武器的同时完成用于交易获取物资的武器订单。每一个矮人工匠每天工作的时间都超过六个小时，在熔岩湖边上呆上六个小时一天下来矮人们身上的皮肤都是燎泡，很多矮人都因为持续不断的工作出现了各种病症。

　　不过为了自己的家园，这些矮人工匠任劳任怨的工作着，为前方战斗的同胞提供这充足的武器。当琪琪格拉身影出现在城墙外面的时候，西部城墙的战斗刚刚告一段落，而这些工匠们也刚刚收拾完东西往家走，至于城墙上的守卫者也因为前方战事结束陷入一种比较松懈的氛围当中。虽然这种松懈是相对而言的，但是巡逻的黑矮人士兵和玩家不是特别认真那是肯定的。所以这就给准备偷袭的恶魔们一个机会，这个机会差点让整个熔岩城陷入万劫不复的境地。

　　以三个被虐了好几次的大恶魔为先锋，脑袋上依旧顶着一个战锤的大恶魔梅德拉满腔的怒火在跃出地下通道的那一刻彻底的点燃。数千小恶魔在他们三个大恶魔的带领下从地下通道中蜂拥而出，几乎在一瞬间就冲到了距离城墙不过数米的地方。

　　“恶魔！～～”城墙上的矮人们在一瞬间发出了凄厉的叫喊，几个转过脑袋的玩家差点没把舌头给咬断了，而他们的脖子也因为突然的转向出现了颈椎扭伤的情况。不过很快这些玩家就用不着找医生治疗了，因为三个大恶魔的身影逐渐的在这些玩家面前放大放大最终变成一柄燃烧着黑色火焰的武器。

　　“挡住！给我挡住！”附着西南城墙防御的黑矮人指挥官白兰度？黑铁疯狂的咆哮着，但是他的话语并没有产生多大的效果。一枚枚由小恶魔释放的火球狠狠的砸在城墙上，把听到动静跑出来的矮人炮手和玩家直接送上西天。爆炸的火焰很快就把白兰度？黑铁给淹没了，黑矮人指挥官还没来得及指挥城墙上矮人打出一枚炮弹就被送去见了矮人先祖。

　　城墙指挥官的阵亡几乎在一瞬间奠定了这场战斗会以矮人失败为收场的结局，如果矮人们能够把恶魔挡在城墙外面，也许依靠着魔晶炮还有一拼之力，可是当数千小恶魔冲进城墙以后他们肆意的攻击就让矮人们根本没有还手之力。

　　一枚枚火球在矮人操起蒸汽重机枪扫射天空之前先把重机枪给点爆了，数千小恶魔爆发出俯冲轰炸机一般的威力，整个西南城墙的防御线在不到五分钟的时间里宣告彻底的崩溃。当瑟拉姆收到消息的时候，恶魔们已经把整个西南城区变成了火海，彻底崩溃的黑矮人守卫者和玩家部队混杂在一起如同无头苍蝇一样在城内乱窜。虽然大部分矮人依靠城内完备的逃生设施逃到了较远的区域，但是依旧有上千的矮人平民死在了恶魔的攻击之下。至于黑矮人部队和玩家部队就不用说了，守卫西南城墙的五百矮人部队和两千玩家部队几乎全灭，后续援军也在恶魔的打击上变成了无头苍蝇。仅仅不到十分钟前线指挥的矮人将军格伦？铜锭就向西南城区填进去了近三千矮人和两万玩家，结果连个泡泡都没有冒出来。

　　看着不断增加的伤亡报告，瑟拉姆的脸色极其的难看，他斑白的鬓角甚至有逐渐蔓延的趋势。头顶上燃烧的愤怒之焰也忽明忽暗的闪动，不过无论怎么样瑟拉姆都清楚自己不能倒下，只要他还是国王就不能倒下。所以哪怕身体疲累欲死，但瑟拉姆依旧坚持处理事物。但是此刻手里的伤亡报告却让瑟拉姆难以决断，因为他很清楚如果任由恶魔们突入西南城区会造成什么样的结果。格伦？铜锭的在指挥上没有任何问题，唯一有问题的就是矮人部队能不能挡住恶魔大军。

　　“告诉格伦？铜锭让他把进入西南城区的部队撤回来！一分钟以后让薇薇奇拉用火龙咆哮攻击西南城区！绝对不能让恶魔突破内城墙！”瑟拉姆的命令下达以后整个人瞬间就瘫软了，因为他知道自己的命令等于是给把熔岩城架上了毁灭倒计时钟，不断崩溃的岩层如果不是那些土元素大法师拼命的加固也许会在短时间内把整个城市都给埋了。

　　现在炮击西南城区等于是让那些土元素大法师工作变成了白费，但是瑟拉姆不得不这样做，如果让恶魔们突破到了内城墙以现在矮人们的防御能力根本难以抵挡势如破竹的恶魔大军。最重要的是在这个时候原本撤退的亡灵部队竟然混合着上千跟随埃德蒙斯的杂魔部队加入了战斗，西部城墙的战斗也在西南城区爆发出巨大的爆炸声是同时响起。

　　如果不是西南城区和西城区之间有大量的岩层阻隔，也许现在两个战区已经连接在一起了。在这个时候如果恶魔们从背后捅西部城墙上的守军一刀，两个方向的城墙都会崩溃。所以哪怕冒着把整个城市都变成火海的代价，瑟拉姆也要把恶魔们阻隔在内城墙之外。

　　“同时东部城区的族人们准备撤离！给我向伯克纳男爵写封信，让他暂时收容黑矮人的难民！”这是瑟拉姆做出的第二个决定，在听到恶魔突破西南城防的时候，他知道仅仅依靠矮人们的力量已经无法阻止恶魔的攻势了。埃德蒙斯的出现已经让这场战斗走向了失控的边缘，如果不是在先前的战斗中让那头魔龙受伤估计熔岩城的防御体系早就崩溃了。

　　坐在瑟拉姆左边的米瑟拉长老听到瑟拉姆的话语手中的笔忽然一顿，但是很快的他就顺从的开始向陈凯写信。实际上米瑟拉知道写信只是让事情变得更加正式而已，如果熔岩城真的无法守住，那么只需要通过旅者向陈凯传递一条讯息，也许陈凯就会收到然后加大对矮人难民的转运力度。但是想要在短时间内把十万矮人都送上地面这件事根本不可能，实际上即便最终无法守住熔岩城，矮人们也不可能全部撤走，他们必须为族人争取撤离的时间。

　　“另外大长老如果可能的话麻烦你往龙巢走一趟吧！迪拉玛丽安大人如果能够参与战斗的话，也许我们会轻松很多！”瑟拉姆口中的迪拉玛丽安大人实际上就是居住在熔岩城的那头巨龙，繁衍出熔岩城庞大龙裔生物的老祖母，一头上千岁的母黑龙。虽然脾气不怎么好，但是对矮人还是很不错的，最重要的上一次埃德蒙斯袭击城市如果不是她帮助矮人们很难重伤那头疯龙。当然迪拉玛丽安也不是安然无恙，对抗埃德蒙斯这种半只脚踏进主宰境界的深渊魔龙能够全身而退已经很不错了，以圣阶巨龙的身份对抗如此高阶的巨龙光是位阶压制就足以让迪拉玛丽安这头黑龙老太婆吓尿了。

　　实际上最开始迪拉玛丽安是想要和埃德蒙斯讲道理的，毕竟对方怎么说也是龙族中的传奇能够讲道理那是最好的。但是那时候埃德蒙斯的理智陷入沉睡，根本不理会迪拉玛丽安，直接把这头母黑龙按在地上暴揍了一顿。如果不是迪拉玛丽安的黑龙老公留下的强力道具，估计搞不好这位老黑龙妹子还会被失去理智的埃德蒙斯强上一次。因此瑟拉姆并不确定有了上一次悲惨经历的迪拉玛丽安会不会帮助矮人们度过难关，但是无论如何还是需要通知对方，毕竟恶魔占领熔岩城以后绝对不会对龙巢手下留情的。

　　不过让瑟拉姆没有想到的是，当米瑟拉长老到达龙巢的时候却发现龙巢中的黑龙包括黑龙迪拉玛丽安繁衍出来的那些飞龙都已经离去了。甚至已经离去有好几天的时间了，看到这种情况米瑟拉长老的眼角那是不断的抽搐的，因为他很清楚显然这位迪拉玛丽安选择了背弃和黑矮人们上千年的盟约单独跑路了。实际上对于这头黑龙的离去，陈凯他们也是发现的，因为它就是通过宝石深渊的通道如同做贼一般离开的。只不过陈凯他们没有办法联系地下的矮人，因为他们并不知道这头带着众多龙子龙孙跑路的黑龙是和矮人们签订盟约的黑龙。


第359章 燃烧的熔岩城（十一）

　　迪拉玛丽安的背盟离去并没有让矮人们感到意外，实际上上一次战斗中矮人们就发现自己的老朋友黑龙有点厌倦地下世界的生活想要离开了。只不过这一次恶魔的到来让她彻底下定决心抛弃自己的老窝跑路而已，她甚至带走了龙巢里积攒了上千年的宝石。当然作为背弃盟约的代价，她还是留下了一些难以带走的黄金其他东西，比如说没有价值的水晶什么的。

　　对于矮人来说这些水晶根本没有利用价值，至于黄金好吧！至少那些金币还是有用的，怎么说也可以在伯克纳镇用来购买粮食维持矮人难民的消耗，但那只是金币而已其他的金锭什么的估计只能用来制作装饰品或者融入武器盔甲当中当做材料了。

　　当然对于瑟拉姆来说当他收到黑龙老太婆跑路的消息时，对西南城区的攻击已经展开。薇薇奇拉这个黑矮人未来的王后对于使用火龙咆哮攻击西南城区还是很有异议的，不过最终她还是执行了命令。当第一枚火龙咆哮落到西南城区的时候，对矮人的震动甚至大于对恶魔们的震动。黑矮人们第一次发现越来自己的家变得那么的不安全了，猛烈的炮火狠狠的扫荡了从西南城墙冲入城内的恶魔后续部队。

　　但是对于恶魔大部队来说此刻他们已经进入了熔岩城的城区当中，火龙咆哮的攻击仅仅是让一些跑的慢的力魔钟锤魔吃亏而已，对于恶魔大部队根本没有多少损伤。同时炮击的出现让准备夺去矮人魔晶巨炮的恶魔们有了方向，在恶魔的眼里发出巨大轰鸣声的魔晶巨炮实在太好定位了。

　　“目标那门魔导巨炮！给我抢回来献给伟大洛夜主宰！”琪琪格拉站在萨格拉瑟的肩膀上，对着巨炮的方向用手一指。在恶魔眼里威力巨大的魔晶巨炮是和魔门的那门魔导炮划上等号的，恶魔们并不知道两者之间的本质差距，只知道夺去那门大炮就可以取悦伟大的恶魔主宰获得奖赏。

　　“吼！！”一声声恶魔怒吼咆哮显示着这些恶魔内心兴奋的情绪，很多恶魔的嘴角还咀嚼着玩家或者黑矮人的肉块，但是下一刻他们就丢下了嘴里的食物向着琪琪格拉手指的方向发动了冲击。站在屋顶上的恶魔们汇合着飞行在空中恢复体力的小恶魔，组成了一支庞大的突击部队朝着魔晶巨炮所在的位置疯狂突进。

　　于此同时刚刚把部队从西南城区撤回来的格伦？铜锭堪堪到达内城墙上，他的脚步刚刚站稳就看到了数以千计的恶魔正朝着内城区突击过来。几乎想都不用想内城墙上那些老式的魔晶炮就开始向着恶魔发射炮弹，因为所有矮人们都认为这些恶魔是向着城墙突击而来，并不知道他们的目标是后发的魔晶巨炮。

　　不过哪怕知道了这些矮人也会开炮，先不说恶魔们要抢夺那门魔晶巨炮必须要突破城墙，光光是薇薇奇拉这个矮人王后就在后发这个理由就足以让格伦？铜锭投鼠忌器不得不全力反击。最重要的是魔晶巨炮所在的位置不仅仅有薇薇奇拉，还有矮人的居住区所有守卫者的家眷都在那里，由不得他们不拼命。

　　“发射！！发射！”伴随着一声声怒吼和猛烈的炮击声，整个内城墙二十多门魔晶炮和后方的魔晶巨炮同时开火，巨大的轰鸣声几乎在瞬间掩盖了恶魔的咆哮声。

　　“开弹仓！复装！！臭小子们为了你们的老窝给我快点！！”疯狂的咆哮声从格伦？铜锭的嘴里吼出来，而实际上也不需要老矮人格伦多吼，这些黑矮人炮手非常清楚自己需要做什么。一枚枚炮弹几乎不需要多少动作就直接被塞进了炮仓当中，随后就是再度击发飞射出去。

　　“旅者守卫部队进入战斗位置！！”作为格伦？铜锭的副官专门负责指挥玩家战斗的矮人格拉诺？钢岩朝着玩家咆哮着，只不过听到命令的玩家战斗情绪并不高，因为他们很清楚这一次搞不好又是去死去死团的份。

　　“告诉那些旅者战斗结束以后每人一千金币战斗补助！”格伦？铜锭从恩格斯那里知道了很多驱使玩家战斗的要诀，而其中最重要的一条那就是必须要撒钱。对于矮人来说金币这种东西相对于族人的生命来说并不是特别重要，尤其是赚取了大量魔法武器利润的黑矮人们现在更是不拿钱当回事。但是这一招对玩家来说的确很有用，一听到一千金币的战斗补助原本士气不高的玩家马上斗志高昂。

　　毕竟一千金币那怎么也是一千块人民币的价值了，哪怕领了便当也是一件好事，只要战斗中不会损失装备怎么算都是赚的。因此冲上城墙的玩家马上从原本的死气沉沉变成了斗志高昂，虽然也许大部分人依旧是去死去死团的结局。冲上城墙的玩家很快就面临了小恶魔的打击，虽然内城墙上也装备了奥爆子母弹，但是这一次这些子母弹的攻击效果却不怎么理想，因为大部分小恶魔都借助城内上下各种建筑躲避了子母弹的攻击。毕竟熔岩城是建立在地下空间当中的，除了地面建筑以外，头顶上岩层下也有部分城市建筑，正是依靠着这些城市建筑小恶魔们非常轻松的躲避了奥爆子母弹的袭击，然后依附在这些建筑之上对城墙上的玩家进行火球轰击。

　　一枚枚火球突破玩家的盾牌防御直接轰击在城墙，爆炸把负责防御的玩家直接从城墙上轰飞出去，哪怕扛着矮人们专门制作的用来抵抗火球攻击的盾牌，玩家也很难在这样的攻击下幸存下来。因为来自上方的火球实在很难抵挡，因此大部分玩家最终选择了龟缩战术，也就是十几个人缩在一起把盾牌边沿的插口组合起来，这样一来盾牌的防御面积增大了同时冲击力也因为有了别人的分担而减低了。但是这样的被动防御最多也就让玩家同时抵挡三四枚火球的冲击而已，为了保证魔晶炮的继续射击大部分玩家都必须要把防御重点放在魔晶炮上面，这就使得玩家们自己受到的照顾变少了。不过这也是没有办法的事情，如果没有魔晶炮的阻挡也许恶魔们对于城墙的攻击会更加的激烈。

　　不过当恶魔集中突破的时候，格伦？铜锭知道内城墙被攻陷仅仅是时间问题。哪怕此刻内城区内的矮人强者也同时上城墙，可实际上即便十几个矮人圣阶同时上城墙也无法阻止恶魔的突击。因为这一次那些恶魔领主几乎同时投入了战斗，为了夺取魔晶巨炮包括琪琪格拉在内的所有恶魔领主几乎都出现在城墙的前方。

　　虽然大部分玩家都不想吐槽，可是当琪琪格拉出现在城墙上的时候，定力不足的玩家还是非常可耻的硬了并且有些还不止是硬了连鼻血都开始涓涓的往外流。虽然这样说稍微夸张了一点，但是当琪琪格拉出现在距离城墙不过百米的位置时，很多玩家都下意识的捂住自己的鼻子。当然更多的玩家却是握紧了手中的盾牌，他们很清楚在这些恶魔领主手下哪怕等级最高的玩家也是炮灰。按照现在观察到的模板，每一个恶魔领主的战斗力都相当于三到五个人类圣域强者战斗力。也就是说哪怕实力最差的恶魔领主也可以一个打三个乃至五个人类剑圣或者圣骑士，也只有神殿系的圣阶才堪堪可以做到二挑一，但是这是非常危险的如果一不小心就会被恶魔领主给反杀了。

　　当然拥有这样战斗力的都是血脉纯正的纯血恶魔领主，如果是杂魔血脉的恶魔领主战斗力最多也就和人类圣阶强者持平而已，只有那些血脉特异的存在才可以碾压其他圣域强者。比如说曾经的胡戈第伯爵，他就是因为血脉太过低级哪怕成为恶魔领主战斗力也非常的渣，甚至在近战中比不上一个刚刚掌握两种属性的剑圣。正因为他战斗力渣渣，才能够在袭击陈凯的时候无法把陈凯干掉，如果换成一个纯血脉的恶魔领主哪怕是尸魔也可以把陈凯玩弄在股掌之上，想搓圆就搓圆想搓扁就搓扁。

　　因此对于玩家来说撞到这么多的纯血恶魔领主也不知道是幸运还是不幸，不过收到战斗消息的陈凯几乎在一瞬间就给守卫内城墙的玩家贴上了倒霉蛋的标签。如果他们不是倒霉蛋，怎么会遇到这么倒霉的事情。因为相对于现在被突破的西南城墙，防御更加薄弱的应该是西北乃至北方城墙才对，那里的守卫几乎都要被抽调一空了。如果恶魔们从那里杀进熔岩城，估计现在已经冲到瑟拉姆的王宫脚下了。

　　恶魔们并不知道西北和北方城墙防御空虚，偏偏选择了防御还算完备的西南城墙进行攻击除了因为西南城墙距离西城墙较近以外，估计最重要的原因还在于路好走一些。相对于已经被埋的严严实实乃至被岩浆淹没了部分道路的西北北方城墙外的地下通道，西南城墙外的地下通道虽然也有部分被岩浆侵蚀过可总算能够行走，搬开岩石以后足以让恶魔们迅速的到达熔岩城。虽然这个迅速也耗费了近三天多的时间，可总比绕上七八天乃至半个月的时间来的好。

　　所以说在陈凯看来西南城墙防御的玩家非常倒霉，实际上也是一个必然的事情。如果恶魔们耗费七八天乃至半个月的时间绕路，估计肯定会让熔岩城内的矮人有所准备，同时城外的亡灵大军也会在这样的消耗中不断的因为损失兵力而最终被矮人所灭亡。哪怕埃德蒙斯一直呆在城外，可是如果矮人们真的不顾一切的要抹杀他也是可以做到的，大不了拼着半个城市不要把埃德蒙斯直接用圣穆拉丁的宽恕给KO了。

　　格伦？铜锭的眼角怒视着朝着城墙上抛洒着媚眼的琪琪格拉，他此刻胡须不断的抖动如果眼神可以杀人的话，也许琪琪格拉丰满的胸部已经被老矮人用目光洞穿无数下了。当然格伦？铜锭的目光是想要杀人，但是那些被琪琪格拉精神控制的玩家望着琪琪格拉的目光则是充满了占有欲以及服从。仅仅是几个眼神和一个魅惑术，琪琪格拉就让城墙上上千玩家直接倒戈，手中的魔法兵器瞬间转向向着自己的同伴身上捅了过去。

　　在那一瞬间就有数百个玩家被自己站在自己身旁的同伴给捅了一个措手不及，在魅惑控制的情况下一些玩家甚至突破了身体限制做出了一些在非血腥模式下无法完成的战斗。那种凶悍的战斗方式，让周围原本相熟的同伴汗颜不已。那种疯狂的战斗方式可以说让一些玩家彻底颠覆了对自己同伴原本的认识，因为一些玩家原本的战斗方式是非常怯懦的和现在这种战斗方式根本没有一丝相似的地方。

　　不过无论这些玩家变得多么猛，他们现在都变成了城墙上守卫者的敌人，而这也是为什么格伦？铜锭会对琪琪格拉怒目瞪视的原因。因为他现在恨死这个女恶魔了，原本防线就非常脆弱了，被琪琪格拉这么一搞简直就是雪上加霜。但是即便雪上加霜格伦？铜锭也拿城墙下的琪琪格拉没有办法，在她面前黄金恶魔阿内加特非常忠诚充当着挡箭牌的作用，挥舞着手中的那柄魔刀把所有轰向琪琪格拉的炮弹都砍飞出去。

　　别看阿内加特手中的魔刀非常的纤细，但是砍起炮弹来却非常的犀利，几乎一刀一个准。同时被砍中的炮弹也没有当场爆炸，而是如同被拍中的皮球一样瞬间倒飞出去，这种特殊的能力就是魔刀的力量禁锢之力。仅仅是稍微触发一下就可以把即将爆炸的炮弹给禁锢住，如果是砍到人那更加惨被砍到的会在一瞬间无法动弹别说身体上的移动了，连思想都会被彻底的禁锢住如同被石化一般。只不过禁锢的力量仅仅只有很短暂的时间而已，而且相对于石化法术禁锢之力更加的可怕，因为它是连爆发的力量都可以瞬间凝固的牵涉到时间与空间的规则力量。虽然仅仅是利用了一些规则力量，但也可以显示出这柄魔刀的不凡了。

　　格伦？铜锭也看出挥舞在阿内加特手中的武器非常的不凡，但是他却拿对方没有办法。只不过他并不知道阿内加特手中的魔刀运用起来也是有极限的，如果是火龙咆哮这样级别的攻击，估计别说用魔刀弹飞了哪怕用禁锢之力把炮弹的威力禁锢住他都没有办法，除非阿内加特愿意损耗自己的生命力发动禁锢之力。实际上现在阿内加特挥舞着魔刀也是要损耗一些生命力的，只不过这些生命力对于进化成黄金恶魔的他来说几乎可以忽略不计，因为现在这些魔晶炮发射的炮弹威力还不足对他产生威胁。但是如果换成火龙咆哮这样的攻击，那么阿内加特付出的生命力就会很庞大了，要是想要禁锢圣穆拉丁的宽恕这样的攻击估计这个黄金恶魔把命搭上都不见得可以禁锢几秒钟。所以如果真的遇到那样的攻击，估计阿内加特会选择直接丢下琪琪格拉跑路，而不是挡在对方面前做盾牌。

　　有了阿内加特充当挡箭牌，琪琪格拉的魅惑能力几乎发展到了极致，当然这个时候进入战场的梅梅叶提尔更是在这个极致的火焰上浇了一锅热油。相对于琪琪格拉作为欲望化身的欲魔身材更加的火爆，对于操纵欲望这种事情更得心应手。仅仅是晃动一下那炸弹级别的凶器就让数百个玩家失去了战斗能力，或者说光顾着看美胸没有心思继续战斗了，哪怕是黑矮人的战士也是如此。

　　即便是格伦？铜锭在看到梅梅叶提尔的时候也忍不住一阵口干舌燥，实际上只要是一个男人就不会对琪琪格拉或者梅梅叶提尔熟视无睹，这也是为什么哪怕明知道魅魔欲魔这种生物是恶魔物种也会有那么多人冒着风险选择在魔门周围蹲守抓捕贩卖。只要男人还有欲望，那么就对这种天然的魅惑生物没有抵抗力，从而愿意花费大价钱把她们购买下来。

　　不过要命的并不是琪琪格拉和梅梅叶提尔这两个尤物，而是三个扇动着翅膀的大恶魔以及萨格拉瑟还有萨莫如六个恶魔领主。梅德拉的脑门上依旧嵌着瑟拉姆投掷的那柄战锤，正因为如此他此刻对任何落到手里的黑矮人都以残杀为主，手中的火焰巨剑几乎把所有看到的黑矮人都切成两半，甚至有一个被他剁成了肉酱。

　　至于其他两个大恶魔手段也差不多一样残忍，落到他们手里的黑矮人也没有留下全尸的。当他们冲到城墙上的时候，首先就是用手中的火焰巨剑把挡在面前的玩家包括黑矮人都一扫而空，哪怕这些玩家中有一些已经被琪琪格拉所控制的也一样。


第360章 燃烧的熔岩城（十二）

　　“矮矬子！去死！”挥舞着充满死亡气息的火焰巨剑脑门上顶着一个战锤的大恶魔梅德拉疯狂的咆哮着，不过很快他的攻击就被挡住了。这一次出现在他面前的同样是熔岩城的国王卫队，只不过并不是西城墙那六个挡住萨非隆的矮人而已。

　　当然这一次挡在梅德拉面前可不值六个圣阶强者，而是十几个虽然照顾梅德拉的仅仅只有几个人但是他们清一色的国王卫队装束，可以说让梅德拉有种仇人见面分外眼红的感觉。

　　“为了伟大的哈萨克拉姆斯王的荣耀！为了伟大的铜须之王的尊严！国王卫队前进！！”当指挥国王卫队的侍卫长发出这一声怒吼的时候，城墙上十几个国王卫队的成员同时举起了盾牌，向着恶魔发起了冲锋。同时在这个时候数百个穿着国王卫队盔甲的矮人战士在这些矮人强者的后方，组成了一个正列的方阵跟随着矮人强者向着恶魔领主们发起了攻击。

　　挥舞着战锤矮人不断的用手中战锤敲打着盾牌，发出澎湃的声音。充满了战斗欲望的声音打乱了琪琪格拉的魅惑术，让环绕在玩家耳边那迷蒙的魅音彻底的打消。不过这种以战斗咆哮打断琪琪格拉魅音的做法只能治标不能治本，最多也就让被控制的玩家暂时的不受控制，但是想要彻底夺回身体的控制权还是需要玩家自我的意志来支撑。可惜能够被魅惑的玩家那意志有多强悍是毋庸置疑的，因此在这些玩家不再攻击其他玩家的时候，格伦？铜锭直接让城墙上那些还清醒的玩家把这些被控制的玩家推下城墙。

　　虽然这样做稍微残忍了一些，可总比继续呆在城墙上祸害自己人来的好。当然也有部分玩家无法被推下城墙的，因为他们已经因为矮人国王卫队和恶魔领主的交战而被战死了。实际上被战死的也不仅仅是这些被琪琪格拉控制的玩家，还有那些来不及躲开恶魔领主们刀锋的玩家。只不过相对于那些被控制的玩家遭到两方面打击不同，来不及躲开恶魔领主刀锋的玩家只是因为跑得慢或者道路被“自己人”堵住无法撤退结果被战死而已。

　　这实际上也说明玩家在熔岩城的处境非常的悲剧，从熔岩城保卫战开始到现在进入地下世界的玩家等级不能说没有上升，但是总体上来说平均下降了足足一级是最少的了。有些玩家甚至是平均数值的好几倍，因此熔岩城对于一些以提升等级为目标的玩家来说是一个地狱一般的地方。同样的在这里想要提升战斗能力也非常的困难，如果是当初的泽拉要塞那种地方，由于攻击城市的都是杂魔为主，纯血恶魔非常少，因此玩家还可以和低等级的恶魔拼拼看，但是在熔岩城低等级的杂魔非常的少哪怕有也都躲在后方充当杂役民夫一般的存在，要不就是火力投射能力恐怖的小恶魔或者烈焰魔。

　　如果只有几百个小恶魔的话，也许玩家还能依靠庞大的人数抗抗过去，但是当小恶魔的数字突破一千的时候哪怕冲过去一万个玩家最终结果也是变成了一具具焦黑的尸体而已。要知道当初胡戈第伯爵仅仅是拥有一支没有翅膀的小恶魔部队就把胡戈第领的玩家领主和原住民玩的痛不欲生，几乎不敢在野外和他正面对抗，而现在这一支小恶魔部队不但数量比当初多了不知道几倍同时还具备飞行的能力简直可以说完虐不能飞的玩家几条街。

　　可以说哪怕是对上恶魔中战斗力最低的低等级恶魔玩家们也没有任何优势，相反还处于被完虐的状态下。也许一个低等级小恶魔的一个火球没有办法给玩家造成多大的伤害，可是三四个火球砸下来哪怕玩家生命值再多也会被砸死，而数千个小恶魔一轮就可以把上千玩家直接送上西天，几轮下来别说一万人了哪怕再来两万也不够小恶魔杀的。因为飞行在空中的小恶魔根本让玩家没有办法攻击到，这样一来除非玩家扛着地面的魔晶炮到处跑，不然的话即便三四万的玩家也很难躲避小恶魔的追杀。

　　实际上黑矮人也可以造出地面上矮人那种魔晶炮，只不过由于历史原因黑矮人绝对不愿意使用地面灰矮人的技术。虽然米瑟拉这个黑矮人长老娶了一个灰矮人的老婆，可他依旧不能压迫矮人工匠使用灰矮人的技术制造魔晶炮。再说了哪怕在战争时节黑矮人们想到了自己同类的技术，可是想要逆推出激发魔晶力量的发射能量攻击的魔晶炮也是非常困难的，因为灰矮人对于自己的技术可是封锁的非常严密的。黑矮人们倒是想要拆一门魔晶炮学习技术，可惜拆下来的魔晶炮几乎无法被逆推出制作技术，黑矮人们对于自己同类的技术封锁能力只能黯然叹服。当然了他们自己也差不多，为了防止自己制作的魔晶炮落到敌人手里被破解，矮人们也使用了一些非常规方法阻止技术被破解。

　　所以如果城墙上有地面灰矮人的魔晶炮，估计矮人们就不用担心小恶魔这种飞行类恶魔了。因为灰矮人的魔晶炮是能量射线，可以攻击地面也可以攻击天空。虽然命中目标以后的威力不见得有黑矮人魔晶炮那么高，可是除了无法对水中的敌人有杀伤力以外完全适应各种环境。实际上造成这种情况最主要原因就是两种矮人开发的魔晶炮最初应对的敌人不同而已，灰矮人的魔晶炮最初就是用来攻击恶魔的，自然是要具备空地同时运用的能力，而黑矮人的魔晶炮只是为了防卫地底的敌人都是不会飞的存在自然是对地攻击威力越大越好。

　　当然矮人的魔晶炮对恶魔的杀伤力也不小，只要是被命中的恶魔等级低于八阶的依旧难逃一炮死的结局。可是这种情况随着几个恶魔领主冲上城墙发生了改变，恶魔领主们在城墙上出现直接造成一个情况那就是城墙上发射的魔晶炮直接减少了四门。

　　虽然这四门魔晶炮还没有被破坏，可是两个魔晶炮的炮口中被塞了两个玩家的尸体，另外两个魔晶直接被萨格拉瑟打的偏转了炮口。如果不是矮人炮手直接松开了炮弹的发射键，搞不好安装进炮仓中的炮弹会直接在城墙上制造出一场杀死自己人的惨剧。

　　不过失去了四门魔晶炮使得城墙下的恶魔压力骤减，虽然之前他们也没有多少压力，但是能够少损失一些总还是好事。但是城墙的几个恶魔领主却悲剧了，哪怕大部分咆哮着冲上来的国王卫队并不是圣阶角色，可是矮人的国王卫队一直都是最为强力的打手组织，即便上一个国王卫队因为埃德蒙斯的原因差点没有全灭可是在经过一段时间的补充恢复以后除了两位统领还没有就任以外，其他该补充的成员都补充完毕了，甚至连装备都发生了变化。至少现在这些国王卫队穿的装备都不是过去国王卫队的制式装备了，在新式的魔法武器被制作出来，自然新的铠甲铸造办法就被列入了开放进程当中，相对于武器盔甲可以布置魔法阵的地方更加多也更加大，并且依照矮人的制造能力他们还可以把魔法阵布置在盔甲的各个部件上最终整体组合以后达到连接发挥效果。

　　至少矮人们现在制作的这批次国王卫队盔甲那就是采用了这种办法，依靠隐藏在盔甲夹层中的魔法线路组成整体的魔法阵。当盔甲穿在身上的时候主要运转的依旧是主盔甲也就是胸甲和腿甲之间的魔法阵，辅助运转的才是臂甲手甲战靴以及头盔部分的魔法阵。当然头盔上的辅助魔法阵因为面积远远还是可以主动运转的，至少在单体防御方面是这样的。整个盔甲不提材料的防御力，光是魔法阵增幅的防御力就是上一代国王盔甲的一倍，尤其是配属的盾牌哪怕是被九阶的矮人战士正面全力一击命中也不会出现凹陷。组成盾阵以后在几分钟内，这些矮人国王卫队成员都感正面硬悍恶魔领主的攻击。

　　实际上当这些矮人组成方阵出现在恶魔领主面前时，包括萨莫如在内的恶魔领主都对他们非常的嗤之以鼻。只有梅德拉等三个大恶魔非常严肃，要知道他们几天前才有一个同伴被穿着同样盔甲的矮人国王卫队搞死，现在遇到同等装束的矮人怎么可能不重视。

　　不过哪怕他们再重视也无法想明白为什么这些矮人会如此的生猛，先不说那十几个挡在面前的圣阶矮人了。如果这十几个矮人能够挡住他们的攻击那是实力的话，那么后面那数百个矮人战士就完全超出了这些恶魔领主的想象了。当燃烧着黑色火焰的恶魔巨剑撞击在这些矮人战士的盾牌上时，原本预想中的盾碎人亡的事情并没有出现，一个个矮人如同吃了春药一样威猛的挺立在恶魔们面前，高举着盾牌向着恶魔领主们发起拥挤的推人战术。数百个矮人直接用蛮力和坚固的装备把试图在城墙上站稳脚跟的恶魔们直接向城墙下推过去，举在手里的盾牌如同一个坚实的墙壁阻挡着恶魔领主的连续劈砍，哪怕是萨格拉瑟面对矮人们的推搡也没有任何办法。他的拳头力量虽然大，挥舞着熔岩战锤威力无比，可是砸到矮人的盾牌上以后竟然无法破开矮人们的盾牌。

　　覆盖在矮人盾牌上的魔法力量让萨格拉瑟重击力量直接被扩散到数百个矮人的盾牌上，别说萨格拉瑟的攻击不可能奏效，哪怕再来两个萨拉拉瑟在盾牌上的魔晶石能量耗尽之前也别想破开这些矮人的防御。只不过萨格拉瑟的体型太过庞大了，而那三个大恶魔也可以飞行，因此最终被赶下城墙的只有萨莫如一个恶魔领主而已。但是牢牢坚守在城墙上萨格拉瑟全很快陷入了人民战争的海洋中，周围都是高举着盾牌组成防御阵的矮人战士，那些挥舞着武器的圣阶矮人还更加没有节操的依靠着相同的装备隐入矮人战士当中，时不时的抓住机会向萨格拉瑟发动偷袭。

　　结果在几次攻击以后脚踝被狠狠重击几下的萨格拉瑟吃不打击选择了战略转进，但实际上他并不知道只要他再挥舞战锤砸几下矮人们盾牌下的魔晶就会因为消耗过大碎裂掉。可惜这位恶魔领主并不知道，而飞行在空中的三个大恶魔则是遭到了内城墙上刚刚组装完毕的上百管魔晶火箭弹的突击，直接被炸的灰头土脸暂时性的远离。

　　等到他们发现矮人的情况时，动作迅捷的矮人战士以及把盾牌上魔晶石及时替换了，重新激活了盾牌的防御能力。这样一来想要破开矮人战士的盾牌就需要再次发动连续不断的攻击，并且要面对矮人圣阶的偷袭。可以说在矮人国王卫队加入战场以后，矮人们总算稳住了内城墙的防线，但是他们却为此付出了近十分之一的城区。不断落在西南城区内的火龙咆哮以及快要达到第三枚了，至少十分之一的西南城区被火龙咆哮彻底变成了火海，从外面看起来仿佛整个熔岩城都在燃烧一样。

　　但是坐在熔岩城国王宝座上的瑟拉姆很清楚依靠国王卫队守住城区只能支撑一时，从他下令东部城区的矮人们撤离城市的时候他在内心就已经有了一个认识那就是熔岩城也许守不住了。对于放弃黑矮人们经营了上千年的城市，瑟拉姆感到非常的无奈，如果不是城市被疯狂的埃德蒙斯破坏过，依靠完备的城防系统别说几万恶魔哪怕十万恶魔一起攻击城市矮人们也挡得住。如果矮人们的强者没有因为埃德蒙斯的原因损失太重，如果熔岩城的根基没有因为埃德蒙斯的原因出现破坏，估计瑟拉姆不会下达让矮人们撤离的命令。虽然目前只有一部分矮人撤出城市，但是一些矮人知道这只是一个开始而已，在这个时候国王广场上就出现了很多不愿意背井离乡离开熔岩城的矮人。他们默默的站在国王广场前，用悲伤而又愤怒的目光望着熔岩城的矮人王宫。

　　“老师！我是不是做错了？”瑟拉姆颓废的坐在王位上，他刚刚从米瑟拉长老嘴里听到了龙巢的消息，同时也知道了王宫前方的情况。

　　“不！瑟拉姆！你没有做错什么！我也清楚现在这个时候想要保住族人的性命只能这样做，而且难民的出现也可以逼迫地面上的人类帝国让他们派兵救援！如果他们不那么做，一旦我们真的撑不住了，估计下一个倒霉的就是地面上的人类帝国了。他们需要我们钉在地下世界，如同那些人类旅者需要我们的武器一样！”米瑟拉长老非常清楚瑟拉姆转移难民除了避免族人伤亡以外，另一个目的就是向地面发出警告逼迫汉斯庭帝国派出援军。这也是他让米瑟拉长老写信给陈凯的另一个原因，实际上当第一个矮人难民到达地面的时候陈凯就彻底明白瑟拉姆的想法了。

　　只不过知道归知道，但是陈凯并不敢确定卡佩罗宰相会在这种关键时刻调集部队冲入地下世界。当然他也可以让其他帝国的部队参与攻击恶魔，但是问题是他不可能让他国的军队跑到汉斯庭帝国的土地上。

　　虽然大部分地区的叛乱被严厉的镇压了下去，整个汉斯庭帝国从表面上看开始归于平静，可是谁都清楚整个帝国经过几次混乱已经开始变得千疮百孔起来。看起来和谐安定的帝国内部实际已经开始出现了分裂的征兆，虽然那位曾经对陈凯他们出手过的公爵没有明确的表示不服从皇帝的命令，可是有很多证据表明这位大哥已经开始在暗地里招兵买马准备武力抢夺皇帝的位置了。因此刚刚扑灭因为恶魔引起的叛乱，平叛的军退还没喘口气就被调集到了帝国皇帝领地和那位大公领地的交界处去了。虽然卡佩罗宰相手下还有不少的部队，可是这些部分都是需要应付可能出现的内战的。当然还有一个地方有大量的部队，但是估计没有人会打亚多格周围守备部队的主意，如果让亚多格肆虐的亡灵突破封锁冲到了南方其他领地当中，搞不好整个汉斯庭帝国都会被瞬间引爆。

　　现在整个汉斯庭帝国五分之三的粮食都是依靠着南方的领地，哪怕亚多格周围出事但其他地方还是支撑着帝国的粮食安全，保证帝国内数亿居民能够吃上面包。如果让亚多格的亡灵向外扩散，不用太多哪怕再多肆虐三四个小城镇，帝国的粮食供给就会出现一个巨大的缺口，到时候哪怕卡佩罗宰相也吃不了兜着走，因此亚多格周围的部队虽多但是属于不可以调动的那种。因此陈凯清楚瑟拉姆想要援军的可能性并不一定能够成功，但是他还是把情况报告了上去。


第361章 燃烧的熔岩城（十三）

　　“援军！援军！你让我上哪里找援军！”呆在帝都的宰相府邸中，原本胖乎乎的卡佩罗宰相现在两只眼睛完全的凹陷，整个人仿佛是纵欲过度被吸干了一样。但实际上他倒是希望自己有时间去纵欲过度，可他却连好好的找个地方躺一下的时间都没有。

　　面容消瘦的卡佩罗宰相别看是汉斯庭帝国最位高权重的一个人，地位在整个帝国仅次于两个人。一个就是汉斯庭帝国的皇帝陛下，另一个则是皇帝那双胞胎兄弟那位亲王大人。作为帝国中权利排行第三的角色，卡佩罗宰相在有些地方可以行使的权责甚至超过头顶上的那两位，至少在处理这一次叛乱事物的时候卡佩罗宰相做的就比那两位都要多。

　　因此实际上他比自己头顶上那两位更加清楚此刻帝国的虚弱和无力，因为整个汉斯庭表面上看起来还处于统一的状态，但如果稍微有点外力干扰搞不好帝国就会如同被推到的多米诺骨牌一样瞬间崩塌。看起来强盛无比的汉斯庭帝国此时已经千疮百孔了，如果可能的话卡佩罗宰相会请求把驻扎在魔门的部队给调回来，但是那样做就会直接暴露帝国虚弱的本质，搞不好还没轮到帝国内部的叛乱彻底爆发，外部的攻击就会直接把汉斯庭帝国撕碎。

　　别看周围的几个公国和汉斯庭帝国差不多，也受到了来自恶魔们埋下的暗手的灾难，但是相对于汉斯庭帝国分布在帝国周围的小公国遭遇到的黑手要少很多。当然也可能某些公国已经从上到下都被恶魔所占据了，只不过没有暴露出来而已，虽然这只是卡佩罗宰相的恶意揣测而已。

　　在收到陈凯传递来的消息时，卡佩罗宰相的第一感觉就是陈凯在开玩笑。因为按照他过去给出的情报，地底的矮人城市那是非常的强盛的，而且他还给矮人们调去了十万旅者作为援军，哪怕这些旅者都是猪排成队让恶魔杀也需要数天的时间。虽然陈凯在之前向卡佩罗预报了一个好消息，说矮人们打退了恶魔的进攻，但同时也告诉他那几乎是两败俱伤的战斗。光是后来传来的整个胡戈第领持续不断的地震就让卡佩罗宰相心有余悸，要知道因为地震的原因差点让商路被中断。要知道当卡佩罗宰相听到这个消息的时候差点没有被塞进嘴巴里的面包给噎死，干硬的面包足足在他嗓子卡了十几秒才被眼疾手快的老门房给一巴掌拍在宰相后背给拍出来。

　　作为卡佩罗宰相的老门房雅各布是除了神出鬼没的老管家以外第二个可以自由出入宰相府邸餐厅的角色，甚至哪怕他在餐厅的角落里拉屎拉尿卡佩罗宰相也不会说什么。因为老雅各布不止一次的救过卡佩罗宰相的命，相对于救命之恩这种小节根本不算什么。实际上如果不是老雅各布，搞不好这位宰相大人会被一块干面包噎死，从而成为死的最憋屈的帝国宰相之一。至于其他死的憋屈的宰相，比如说卡佩罗宰相的前任那就是因为太过劳累，结果在吃早餐的时候打瞌睡脑袋按进了牛奶碗里结果淹死了。

　　如果卡佩罗宰相真的被噎死了那也就算了，至少他不用再头疼的那些烦躁的事情，也不用因为睡不好觉而日渐消瘦了。但是他却被老雅各布一巴掌给救了，于是只能继续操持着帝国的事物做着看似威风实际却极其苦逼的帝国宰相。

　　现在这位帝国宰相脸色难看无比，同时内心也苦闷无比已经不能用苦逼这两个字能够形容了。当他一想到一旦恶魔突破矮人的城市，也许就会大规模的出现在帝国的中部心脏地带时，整个人的心情那是糟糕透顶。同时他更加清楚自己矮人们如果不是到了紧要关头怎么可能放弃惊讶了上千年的祖地，跑到地面上来当难民。要知道虽然汉斯庭帝国中有不少矮人工匠，但这些矮人都是因为各种原因不得不离开矮人王国的，同时一旦年老他们会选择返回矮人王国而不是死在其他帝国中。大部分矮人哪怕是顶级强者对于死后回归祖地这种事情是非常看重的，只有极少数的矮人最终才会安葬在其他地方，但是他们的陵寝方向肯定是正对着矮人王国的方向的。巴斯那位死去的义父矮人大铁匠宗师洛克斯？钢火死后就是被巴斯护送到矮人王国安葬的，而他的叔父老矮人安洛则是被安葬在晨曦圣山，但是陵寝的大门却是对着矮人王国的方向。

　　虽然黑矮人形象和地面的灰矮人不见得一样，但是卡佩罗宰相觉得他们的习惯习俗应该是差不多的。因此卡佩罗宰相觉得逼的黑矮人们选择背井离乡当难民，那地下世界的局势肯定到了非常危急的时刻。在这种时候他最好的选择就是调集部队冲入地下世界，可是他更加清楚在地面上也许汉斯庭帝国的部队能够对抗恶魔，但是到了地下能够发挥多少战斗力就很成问题了，最重要的是他现在手下根本没有部队可以调集。

　　虽然卡佩罗宰相不断的拍着桌子说没有援军，可是彻底冷静下来以后他还是直接趴在了帝国的版图上，试图找寻到一支两支能够调集的部队参与到地下世界的战斗中。但是哪怕他把眼睛睁的再大，身体整个趴在地图上依旧没有办法找到一支合格的能够参与地下世界战斗的部队。虽然帝国内部能够参与战斗的部队其实并不少，但是真正有战斗力的能够加入地下世界对抗恶魔的部队还真的不多，而这些部队此刻不是驻扎在边境就是驻扎在和那位大公领地交界的地方监视。如果那位大公爵能够稍微收敛一些或者说识相一些，也许卡佩罗宰相能够把部队抽调回来，但是现在越来越多的证据表明那位大公非常的不安分，所以布置在交界地带的部队不但不能减少搞不好还要继续增加。

　　所以如果可能的话卡佩罗宰相很希望那地图上画着红圈土地的主人抓起来捅上十几刀，可惜先不说他能不能抓到对方，哪怕抓住了他也不能捅对方。毕竟那位怎么说也是帝国的大公爵在帝国内拥有极其强大的话语权，最重要的是如果那位大公被卡佩罗宰相捅死了，搞不好帝国的边界至少有三分之一的将军会带领部队反动。因此对于那位大公虽然卡佩罗宰相是恨的牙痒痒，但是却拿对方没有一点办法，除非对方公然反叛不然他根本无法抓捕对方。

　　最终卡佩罗宰相颓然的坐回了椅子，因为他实在是找不到一支部队援助矮人，愤怒无比的宰相感觉自己仿佛憋了一口恶气无法发泄，他十分气愤的抓起桌子上昂贵茶杯狠狠的朝着墙角丢了过去。伴随着铛啷一声闷响，价值千金的镶金描银茶杯变了地上的残破的破茶碗。

　　“雅各布！雅各布！告诉老汤姆我要出门，让他准备一下马车！”摔了茶杯的老宰相最终还是忍住了内心狂躁的怒火，他向着门外打盹的老门房雅各布大声的吼着，打断了老雅各布的美梦。

　　“啊？！知道了老爷！”鼻头的瞌睡泡啪的一下破裂以后，老雅各布忽然惊醒，然后下意识的回答了卡佩罗宰相的话。虽然睡梦中的他并没有听清卡佩罗宰相的话语，但是更随宰相数十年的他很清楚他现在要的是什么，于是很快的一个年级和雅各布差不多的老头驾着一辆枯瘦的老马拉拽的马车等在了房门口。

　　看着马车缓缓的从视野中消失，老雅各布打了一个哈欠，但是在他转过头的一瞬间一道精光从他的双眼中冒了出来，同时那一瞬间扩散的力量直接把他脚下的枯叶瞬间碾碎变成渣子。但是这种情况紧急出现了一瞬间，很快的老雅各布就回归到了之前那个困顿的糟老头形象。不过在老雅各布浮现出这种恐怖力量的时候，整个宰相府邸中有至少十余个老头同时感觉到了，并且同时向外散发出恐怖无比的力量，虽然只有那么一瞬间但是远处一直窥视卡佩罗宰相府邸的一个盗贼却吓得面如土色。当他缓缓的转过身的时候，一个瑟缩的老头出现在了他的背后。

　　“不要杀我！我只是收钱办事！！”虽然这个盗贼并不知道背后的老头是谁，但是他很清楚自己绝对不可能是对方的对手。

　　“咳咳！小子你认错人了！”看起来非常瑟缩的老头轻轻的拍了一下这个盗贼的肩膀，然后转身离开。他的举动在周围一些路人眼里看起来是那么的平常，只不过被他拍了那一下的盗贼却足足过了半个小时都没有任何动静，直到一只路过的野猫从他的脚边穿过不小心碰到他的时候，这个盗贼的身体才缓缓的倒在地上而他实际上早已死去很长时间了。至于死因并不是因为那个老头的轻轻一拍，因为这个盗贼是被活活吓死的，拍打肩膀绝对不能做到那一步，所以这个盗贼的死因谁都不知道。

　　当这个瑟缩的老头回到宰相府邸的时候，老雅各布正缩在床上打着瞌睡，但是这个瑟缩老头一进门他就爬了起来。

　　“老安瑟！你又吓唬那些小崽子了！”老雅各布手脚麻利的从那位瑟缩老头的怀里掏出了一只烧鸡，自顾自的撕下了烧鸡的鸡腿塞进了嘴里。

　　“雅各布你又抢我东西吃！别以为我怕你！这个鸡腿是我的！还给我！”叫做安瑟的老头话语听起来非常愤怒，但是实际上他脸上却看不到愤怒的表情，对于烧鸡被抢他并不是很在意而是选择了坐在雅各布的边上撕下了另一只鸡腿，同时把三个纸包也放到了桌子上。在老安瑟坐下来的同时，五六个老头缓缓推开门房的小门，自顾自的走进了雅各布的房间他们有的带着一坛子酒，有的拿着一些干果有的则是拿着一个小篮子里面放着一些碗碟和小菜。

　　聚集在一起的七八个老头都是卡佩罗宰相府邸中的仆人，他们不是马夫就是杂役基本上都是跟随着卡佩罗宰相的老人。别看他们的年纪都一大把了，可是实际上只要扯开他们的衣服就可以看到布制的外袍下那健壮无比的肌肉。哪怕几个老头的皮肤看起来很松弛，可实际上这些松弛的皮肤下是比钢铁还要坚硬的肌肉。

　　“老雅各布是哪个不开眼的东西又让卡佩罗那家伙不舒服了！怎么现在还有人明目张胆的跑到宰相府盯梢了！”安瑟躺在雅各布的床上，嘴巴里叼着一根啃干净的鸡骨头在哪里咔嚓咔嚓的咬着。

　　“还不是那个家伙！算了那些家伙不是我们能够招惹，大家稍微安分点！我们也一大把年纪了，只要不惹上来就不去理他！”显然老雅各布是这帮老头的头目，说出的话明显很有分量。

　　“对了安瑟！那个小混球现在怎么样？”雅各布嘴里的小混球自然就是卡佩罗宰相那不成器的儿子，不过哪怕这个家伙再不成器也是卡佩罗宰相的儿子，同样也是这些老人看着长大的。因为在他成为黄金大平原一个城镇领主的时候，安瑟这位跟随卡佩罗宰相的老人自然也就受到委托跑去照顾了。

　　“还不是那样！如果小主人就老爷一半聪明就好了！现在领地的土地倒是恢复了，但是想要变得和过去一样富饶没有四五年的时间是不可能了！那个混小子你们又不是不知道，小聪明有大智慧就没了。如果不是从小看着他长大，我真恨不得把他的屁股打开花，见过笨的没有见过那么笨的，老爷都把路给他铺好了还是只看到那些小便宜。”老安瑟说的有点无奈，自己的老爷也就是卡佩罗宰相哪里都好，就是生了一个笨儿子虽然不能说是笨，可是和老子一比这个儿子还真的不中用。

　　“哎！谁让那小混球是我们看着长大的，话说小时候很聪明的一小子怎么长大了就变样了！”雅各布极其无奈的回忆着，在他回忆着卡佩罗宰相的那个儿子虽然不能说是聪明绝顶，但也是非常机灵的至少在他们这些老头的教导下可以说是帝都内相当出色的年轻人了。

　　“是啊！当初那么聪明，现在怎么就这么的笨！哎～～”老安瑟无奈的叹了口气，然后把嘴巴里的鸡骨头给吐了出去。飞出嘴巴的鸡骨头在空中打了几个转以后，非常准确的命中了地上的垃圾桶掉了进去。

　　“对了！雅各布听说你和南边的一个旅者领主很熟，就是那个领地里有矮人魔法兵器的那个！”吐了鸡骨头的老安瑟忽然拍了拍大腿问着身边的抱着酒坛子的雅各布。

　　“哪个？南边的？是伯克纳镇的那个？”雅各布的晕乎乎的脑袋慢慢的抬起来，他听到安瑟的话语马上就开始在记忆里搜寻和这些特质相似的人，最终他把目标锁定在了陈凯。

　　“就是那个伯克纳镇的男爵！这一次小主人让我回来除了看看你们这些老伙计以外，就是想要通过老爷的路子买一些武器回去！虽然黄金大平原已经没有了食尸鬼，但是现在一些马贼开始死灰复燃了，小主人需要一些武器武装部队！”老安瑟拍着大腿说道，只不过他的手很快就被人拍了一巴掌，因为他拍的不是自己的大腿。

　　“这个啊！应该没问题，不用麻烦老爷，我就能够搞定！”雅各布听到这件事情马上就想到他和陈凯的关系，一想到自己给了陈凯和许飞那么多的好处，总算有能够用到他们的地方感到非常的开心。

　　于是不久以后伯克纳镇就迎来了一个特殊的客人，拿着老雅各布的信件的糟老头出现在了伯克纳镇的领主门前。当然在这个时候陈凯忙着在宝石深渊布置防线，根本不知道雅各布介绍了人跑来购买武器。实际上哪怕他知道了这个消息，也没有多少存货可以出手了，因为由于恶魔们攻击熔岩城的西南城区，导致前往工匠区的道路部分被阻断了。虽然还有很大一片工匠区不在恶魔的攻击范围内，但是为了保证安全整个矮人的工匠区都开始收缩最终导致了魔法兵器的产量急剧下降。

　　现在矮人们出产的魔法兵器仅仅只能维持内部供应和完成部分订单，至于多余的部分压根就没有了。同时随着恶魔的攻击不断增大，矮人们的压力也越来越重大部分材料都被调集到制作防御武器上，连制作魔法兵器的原材料都开始变得匮乏起来，想要购买到武器几乎变成了不可能的事情。

　　兴盛了数月的武器交易市场最终因为供货问题开始衰落，当然矮人们早已经赚的盆满钵满了，虽然大部分的金币最终都变成了玩家的赏金和各种材料。


第362章 燃烧的熔岩城（十四）

　　陈凯站在宝石深渊的入口处，虽然他现在正为熔岩城的难民而苦恼，但是他的脸上还是带着一丝喜色的。对于玩家来说除了爆到好装备以外，另外几个好消息估计就是完成一个困难的任务，或者获得了一大笔任务奖赏，以及好不容易交完任务以后发现自己升级升阶了。

　　在经过一系列努力以后，陈凯总算是迈过了最后的那道坎，成功晋级七阶，距离还算一个高手的八阶只有一步之遥了。当然拥有精英模板的他在七阶的时候属性点并没有疯长，显然精英模板也只有晋级的时候才会出现属性变化，如果连升级的时候都可以改变属性那就太变态了。如果真的变成那样，那么越早获得精英模板自然也就比别人更加的强，而系统考虑到这种情况只对模板发生变化时进行属性加成，刺激玩家努力探索游戏中关于自身的内容从而获得更加强大的力量。

　　原本陈凯以为自己起码领先别人至少几个月的时间，但是让他想不到是仅仅在他获得精英模板以后不到一个月西方那位夜月死神就紧随着陈凯的脚步踏入了精英级。最重要的是他的等级高达73级，比陈凯高出足足三级不说论起正面战斗还在他之上。因此刚刚把战斗力排行稍微拉近一些陈凯再次被拉了下去，虽然他现在在玩家战斗力排行上位居第二，可是由于最近一段时间几乎没有多少可以评估战斗力的视频出现，因此仅仅过了几周的时间就从第二被踹到了第七。

　　按照许飞他们的估计，要是陈凯在不拍摄一些战斗视频，估计不用几天他就会踹出前十去。但同时他们更加知道别看陈凯现在拥有精英模板的属性，战斗力也彪悍无比，可真的要跑去单挑那些九阶十阶的家伙依旧非常的危险。网路上那些战斗视频有些并不是即兴拍摄的，而是连续几次战斗后才完成的，显然他们的战斗对象都是经过精心挑选的，所以才可以淋漓尽致的表现出个人的强悍战斗力。

　　最重要的是陈凯现在挂一次损失都太过惨重了，因此如果不是什么极其严重的事情他都能尽量不参加战斗就不参加战斗。虽然胡戈第领现在依旧不是特别太平，由于北湖镇卓尔势力的那些玩家和地底的卓尔主母们闹翻了，顶着艾斯？洛辛的名义造反结果把艾斯？洛辛逼的不得不和卓尔主母划清界限自立。这样一来原本跑到地下当炮灰的湘湖镇玩家再次回到了地面，憋了一口气的这些玩家直接跑到伯克纳镇捣乱，结果非常不信的再次被陈凯带领着部队给虐了一顿，然后就没有然后了。现在湘湖镇的玩家虽然依旧会跑出来的打劫，但是他们已经很清楚伯克纳镇的控制范围了，所以没事不会跑到陈凯的领地上捣乱。

　　当然这种不跑来捣乱基本上是大规模的部队，并不意味着小规模的部队不会跑来晃荡。由于矮人新制造的魔法兵器的原因，最近一段时间跑到伯克纳镇捡便宜的湘湖镇玩家有点增多的迹象，当然大规模的部队基本上都会在进入边界之前就被陈凯狠狠的收拾掉。得到了近三千多牛头人投靠的伯克纳镇，现在实力再度增加了一些，虽然最重要的黑甲骑兵团还没有完全恢复元气，可是阿尔诺手下的牛头人重甲步兵部队却高速增长，已经变成了一支拥有近两千牛头人的大部队了。

　　有了这两千多精干的牛头人猛男，除非遭遇到卓尔精灵手下的牛头人部队或者卓尔精灵的正规部队，如果仅仅依靠玩家估计除非是万人的部队要不然基本上都是被虐杀的结局。陈凯下了大本钱订购的新式魔法盔甲虽然仅仅是最初的幸好，可是防御力也是过去的好几倍。如果不是这种新的盔甲铸造方法不适合改造老盔甲，估计陈凯会选择把自己的双首狮子铠给重新铸造一下。当然虽然没有办法重铸盔甲，但是陈凯依旧把自己的双首狮子铠送到了地底，让矮人的大工匠帮忙改造了一下。这一翻改造虽然不能说达到瑟拉姆那国王盔甲的地步，但是依旧让陈凯的盔甲防御力至少上升了近一倍。原来的双首狮子铠盔甲防御力也就2000。但是现在这件盔甲的防御高达四千几乎是最初的十倍。要知道当初陈凯获得这件盔甲的时候，盔甲的防御力不过400点，而现在重铸了一次的双首狮子铠甲防御力已经超过过去太过了。

　　同时重铸的盔甲表面颜色也发生变化，从原本的金黄色变成了更加内敛的紫金色。只不过盔甲的品质也就是装备品质还是高等蓝色装备，只不过蓝色泛起了更多的紫意而已，比起瑟拉姆的纯圣造品级国王盔甲那是不能比的。实际上陈凯是看到过瑟拉姆的国王战甲的，正因为看到过才下决心把自己的盔甲重新改造一下。只不过双首狮子铠的根基不够，虽然添加了不少稀有材料，但是除非再次彻底的重铸过，不然的话想要把品质提升到圣造一级那是非常的困难。可是重铸盔甲实际上等于是重新打造一件新盔甲，目前来说陈凯还没有那个实力打造一件圣造级别的盔甲，哪怕他有这个钱也没有那个实力穿上这样的盔甲。圣造级盔甲可不是圣造级的武器那样容易被玩家驾驭，这种盔甲对穿着者本身就有很高的要求，实力低下的穿上去不但无法发挥盔甲的防御力搞不好还会被盔甲本身的分量给压坏了。

　　站在宝石深渊的入口，陈凯穿着全身重甲背着自己的辉光之刃不断的观察着矮人难民的情况。大部分工匠矮人都被陈凯组织起来就近安置，由于矮人中的工匠比例很高所以陈凯其实也没有什么好挑选的。但是越是高级的工匠有时候战斗力也就越不俗，当然洛克斯？钢火那绝对是矮人工匠中少数的异类这样的异类虽然不多，但是总体上来说还是有的。不过这一批黑矮人的难民中，大部分矮人工匠都是等级的存在，只有少部分才能算得上是中等铁匠级的角色。但是陈凯并不指望这些矮人工匠可以在短时间内提升整个伯克纳镇的铸造锻造能力，他实际上召集并安置这些矮人工匠的最大目的就是把收集来的材料粗加工后方便转运到熔岩城而已。

　　毕竟大部分收集到的材料不是矿石就是原料，分量沉重不说还特占地方。搬运这些原材料耗费的人力成本远远高于运输粗加工后的半成品，而在地面上把材料粗加工一下可以极大的方便现在已经失去部分工匠区的熔岩城工匠，因此那些被召集起来的矮人难民对于这种差事一点都不反对。

　　只不过陈凯很清楚刚刚诞生的工匠区能够对熔岩城进行的支持很少，因为这些材料熔炼所需要的温度很高。哪怕陈凯在之前就开始有意识的召集工匠建造了高炉熔炼塔，可最终还是很难达到一些材料的熔炼需要。在伯克纳镇能够完成的材料熔炼只有不到百分之六十，剩下的百分之四十依旧需要运送到熔岩城岩浆池才能被熔炼，甚至有些材料不仅仅需要进入岩浆池还需要被放到火山口下上百米的位置才可能融化。

　　但是经过这些矮人工匠的改造以后，伯克纳镇的工匠区总算具备了一些高等加工的实力，至少在整个胡戈第领算是走到前列的。陈凯很清楚如果仅仅通过贸易的手段，想要把领地发展壮大是不够的。打铁还需自身硬，仅仅靠充当二道贩子赚到的钱是要靠着别人的，失去了矮人供应的魔法兵器伯克纳镇的收入就骤减至少六成，这种情况陈凯可是很清楚的并且还相当的没有办法。虽然矮人们不大可能把魔法兵器的制作技术教授给伯克纳镇的工匠，但是陈凯觉得只要提高了伯克纳镇的金属熔铸水平把那些赤铁矿彻底的运用起来，那么仅仅是铸造低等级的武器也还是有赚头的。

　　毕竟胡戈第领最不缺乏的就是赤铁矿，哪怕是伯克纳镇这种铁矿也有好几座分布在领地当中。只要好好的运用起来，把这些铁矿变成钢锭那么仅仅只铸造制式的钢剑陈凯也可以赚上至少五枚金币。当然如果熔岩城能够不被恶魔攻占，那么陈凯就可以继续做他的二道贩子，但是如果熔岩城被恶魔攻破了而陈凯守住了宝石深渊这道防线阻挡了恶魔向地面扩散，那么他还可以靠卖低级武器继续赚钱。可要是连陈凯现在经营建造的宝石深渊防线也被突破了，估计陈凯只能收拾家当跑去当野领主也就是没有领地的无业游民了。毕竟连矮人都没有能够挡住恶魔的大军，陈凯可不认为自己的伯克纳镇能够抵挡这些恶魔大军多久。

　　所以在建造宝石深渊的防御阵地时陈凯非常用心，当然卡佩罗宰相也给了他足够的照顾，连禁止购买太多的魔晶炮都让陈凯购买了近二十门装备在宝石深渊周围新构筑起的阵地上，甚至还有三门中等型号的魔晶炮出现在阵地当中。这种魔晶炮发射的炮弹威力堪比九阶法术，足以一炮轰死一个圣阶强者，虽然不见得一炮轰死一个纯血的恶魔领主但也足以让对方重伤了。只不过这种中等型号的魔晶炮并不是陈凯购买的，而是属于那个帝国骑士团的配属物资。实际上大部分的魔晶炮陈凯都只有使用权，没有所有权，最为坑爹的陈凯不仅仅需要给这些魔晶炮的炮弹买单，还要垫付炮手雇佣费用以及安装费用，这些费用加起来足足花了陈凯三百万金币不止。

　　不过为了搞好和帝国骑士团的关系，虽然花费巨大但陈凯还是最终咬牙坚持把钱付了。但是陈凯并不知道自己慷慨大方的行为，在这些帝国骑士团的见习骑士眼里那就是狗大户的一样的行为了。因此每次陈凯到达宝石深渊的时候，这些驻守在这里的帝国骑士团见习成员都对他很友好，只不过在他们心里未尝没有把陈凯抢光的想法。当然这种抢光并不是直接打劫，而是采取和卡佩罗宰相差不多的办法就是用各种物资向陈凯进行售卖。别看这些帝国骑士团的骑士非常严肃，但是他们都是有家有口的一些都是大家族的成员，家族中产业并不少而陈凯大把花钱的行为在他们看来就是大财主的角色。所以当陈凯到来的时候，一些家里有产业的帝国骑士团见习骑士就会很开心，因为最近一段时间他们家族已经通过陈凯赚到了不少钱。

　　当然他们并不知道，陈凯这个大金主实际上是靠花矮人的钱帮矮人们收集材料得来的。现在矮人们因为加工能力缩减，因此对于材料的需求骤减，所以陈凯也不需要再花更多的钱去收集材料。所以这些微笑着朝着陈凯走过来的帝国骑士们终究要失望了，这一次陈凯并不是来向他们背后的家族购买物资的。

　　虽然这些帝国骑士团的见习骑士们也知道大部分材料都是陈凯买了以后卖给矮人的，但是他们很清楚自己在矮人世界没有多少人脉，无法和陈凯这个交好熔岩城矮人国王，以及矮人大长老的人抢生意，因此虽然他们眼红陈凯的利润但是只能眼看着陈凯充当着二道贩子。同样的他们也清楚此刻地下世界的战斗情况，比起呆在帝都的卡佩罗宰相这些见习骑士更加清楚矮人们遭受的压力。如果不是他们更加清楚自己的实力，估计守在宝石深渊的这些见习骑士们已经在荣誉和勋章的刺激下跑去熔岩城参战了。

　　毕竟帝国骑士团的见习骑士想要转正，除了需要强悍的实力以外还需要大量的军功。这些军功不仅仅是击败帝国敌人获得，更可以通过击杀恶魔来获取，而相对于击败帝国的敌人击杀恶魔获取的军功更多，要知道陈凯的军功骑士就是这样得来的。拥有军功骑士的爵位，这些帝国骑士团的见习骑士就更容易转正获得更好的盔甲装备以及提升实力的资源。虽然现在剿灭叛乱一样可以获得军功，可是这种军功对于这些立志于成为帝国骑士团最中坚成员的天才来说是非常不屑的，在他们眼里只有斩杀恶魔拯救人类的行为才能算是英雄的行为。当然这是因为大量魔门战斗中涌现的英雄事迹写就的游戏内的小说造成的结果，很多帝国内的天才骑士都有这样的想法。

　　“伯克纳男爵！”虽然对陈凯的实力有点不屑，但是看到陈凯走过来的两个帝国骑士团骑士还是恭敬向他行礼。毕竟哪怕陈凯的爵位可能比这两个骑士以后会继承的爵位低，但是陈凯的军功爵位却相当高，至少比现在还只是小兵的这两个骑士高出不止一截。哪怕他们两个不服陈凯的实力，但是对陈凯的军功还是心服口服的，那都是一场场战斗打出来的。

　　“两位好！”虽然陈凯对这两个见习骑士非常熟，但是他此刻心情非常的纠结，因为刚刚他又收到了一个坏消息直接破坏了他晋级七阶以后的好心情。所以连带着此刻也没有心情和两个帝国骑士打哈哈，只能稍微拱了拱手就走了过去，直奔帝国骑士团在宝石深渊的驻地。

　　走进这座小岗哨中，陈凯马上就找到了正在地上数蚂蚁的帝国骑士团分团长，负责指挥这些见习骑士们指挥官，大骑士长弗拉瓦兹？李维奇。虽然这位大骑士长等级高达十阶，几乎和当初陈凯第一次见到自己师兄安德烈时对方的等级差不多，但是这位大骑士长有一个说不出是好是坏的习惯，那就是喜欢趴在地上逗蚂蚁。

　　“弗拉瓦兹？李维奇阁下！我需要你马上召集所有的帝国骑士！”陈凯用非常严肃的语气朝着趴在地上的大骑士长喊着，在他的一声大吼之下整岗哨都仿佛震动了一下，而正在逗蚂蚁的李维奇手直接一抖澎湃的斗气直接把地上的蚂蚁搅成了粉末。

　　“什么事？”脸色很难看的大骑士长从地上直接站起来，他仰视这三米多高的陈凯，但是却让陈凯感觉他在俯视自己的一样。造成这种情况的主要原因就是这位大骑士长实力非常的强悍，一点都不输给德雷克这个依靠古代骑士办法训练自己的强者，同样具备两种属性斗气掌握的他拥有这统领级的模板，战斗力绝对彪悍。

　　“刚刚收到的消息！黑矮人防御的西城被埃德蒙斯突破了，现在黑矮人已经退守内城墙！我已经紧急联系的卡佩罗宰相，宰相大人希望你们能够作为第一支援军和我的黑甲骑士团同时进入地下世界，赶在矮人们彻底崩溃之前挡住恶魔的脚步！我的牛头人重甲部队也会在几小时以后集结完毕，进入地底进行援助！”虽然陈凯没有卡佩罗宰相的命令，但是他用直接把手中的贵族徽记交给了对方，也就是说如果他说谎了那么弗拉瓦兹就可以直接剥夺陈凯的爵位。交出自己的贵族徽记是一件非常严肃的事情，等于是把自己的领地交托到对方手里，一般来说只有两种情况会被交出贵族徽记，第一就是夺爵，第二就是以爵位起誓。

　　看到陈凯的举动，这位大骑士长脸色非常的难看，他最近已经收到了不少消息，但是没有想到坏消息竟然还有而且来的那么快。几乎不用陈凯再多说甚么，整个帝国骑士团的驻地中很快就响起了集结的号角，而此刻已经聚集完毕的黑甲骑士团正在德雷克带领下轰隆隆的从伯克纳镇策马赶来。


第363章 燃烧的熔岩城（十五）

　　一直都在转运矮人难民的悬浮木梯开始向着深邃的地下世界运送援助部队，只不过每一个浮游木板能够承载的人数有限，哪怕有三个浮板最多一次也就运输一百多人而已。同时一次运输至少需要十几分钟的时间，这还只是下行所需要的时间，上行的话耗费的时间更加的多，起码需要半小时才能把装满了矮人难民的木板拉上来。

　　同时虽然雷顿战马非常健壮，但是连续不断的从事这样的工作也会非常的疲累，所以每次拉升一批就需要休息几分钟。哪怕为了应付这样的局面，陈凯率先拉了近五十匹雷顿战马用于替换，可结果连续十几次以后，所有的雷顿战马都开始不断的打着响嚏，脚步开始不怎么稳定了。毕竟先不说运送的帝国骑士团的骑士们身上的装甲有多重，光是黑甲骑士团全身着甲以后就有近两百公斤的分量了。二十个黑甲骑士就直接超过木板的承载上线了，足足四吨的分量下放的时候让那些雷顿战马差点吃不住劲。

　　当然开始转运黑甲骑士的时候，那位帝国骑士团大骑士长弗拉瓦兹？李维奇已经带着集结的三百见习骑士向着熔岩城跑去了。哪怕是到达了地下世界，陈凯他们也需要通过数小时的徒步才能到达矮人的熔岩城。当然因为矮人难民的存在，弗拉瓦兹率领的见习骑士们可以少走很多弯路，因此速度会比陈凯他们第一次通过宝石深渊道路前往熔岩城快得多。

　　仅仅耗费了不到两个小时，弗拉瓦兹率领的帝国骑士团见习团就到达了熔岩城。只不过传入他们的耳边却不是欢迎，而是一声声轰鸣的炮响，以及不断响起的仿佛和城墙倒塌的震动。实际上为了挡住埃德蒙斯这头恶龙，熔岩城的矮人们做出了一个非常惊人的举动，他们直接把城墙上方的岩层给爆破了。崩塌的岩层把整个西城墙连同大片的城区一起压在了下面，但同样也挡住了肆意攻击的亡灵大军和埃德蒙斯这头恶龙。

　　但同样的恩格斯这个守城将军，以及上万玩家数千守在西城区的矮人也直接被倒塌的岩层压在了下面。至于会不会有人活下来，谁也不知道，至少看着不断垮塌的岩石没有人敢说恩格斯他们能够活下来。因为那时候的情况已经非常的危急了，为了阻拦住在城墙上肆虐的埃德蒙斯，包括恩格斯在内守卫城墙的几个圣阶矮人几乎同时出手，用自己的生命拖延了时间最终让垮塌的岩石把埃德蒙斯也压在了下面。因此大部分战斗后复活的玩家都认为恩格斯这个矮人守城将军肯定死了。虽然恩格斯那时候并没有加入战斗，而是继续指挥着其他矮人坚守阵地，但是瞬间崩塌的岩石几乎把整个西城墙都掩埋了，在这样的情况下玩家们并不认为恩格斯这个秃瓢还能够活下来。

　　事实上也却是如此，要知道矮人们都有修建地道的习惯，在城墙上布置的机关足可以让一些矮人在紧急情况下逃跑。但是最终活着从地下密道逃回熔岩城内的矮人只有不到千人，这其中并没有恩格斯这个秃瓢。而当玩家们再次见到这个闪亮着脑袋的秃瓢矮人将军时，却已经不是朋友的情况，那时的他身体残破面容青黑，因为大量的恶魔力量改造而变成了亡灵黑矮人永远的无法得到安息。不过因为恩格斯是为了保卫熔岩城战死的，所以最终当他再次从地狱里爬起来的时候，连同他在内被垮塌岩层掩埋的数千矮人全部再次聚集在这片区域。对于任何进入这个区域的人进行无差别的打击，哪怕是矮人也一样。

　　不过现在活着逃回熔岩城的玩家和矮人们唯一知道的消息就是恩格斯这个守城将军，连同数位矮人圣阶一起战死了。虽然知道一旦引爆上方的岩层，下方的城墙也不见得能够幸免，但是当听到恩格斯战死的消息时，瑟拉姆还是一阵身形摇晃。作为瑟拉姆贴身侍卫，恩格斯在相当年轻的时候就已经跟随在瑟拉姆的左右了，可以说两人是近乎于兄弟一样的关系。所以当瑟拉姆听到消息的时候并不相信，直到再三确认以后才缓缓的叹了口气。

　　“大长老！恩格斯已经确定战死了吗？”当报信的矮人离开以后，瑟拉姆还是不怎么相信自己所听到的消息，他面容憔悴的看着站在身边的老矮人米瑟拉。但是瑟拉姆心里很清楚，已经再三确认的事情估计就是事实了。

　　“是的！瑟拉姆！”米瑟拉长老无奈的叹了口气，他很清楚作为守城将军的恩格斯不可能在战斗中逃跑。如果他没有来得及躲进密道的话，那么战死就是他最终的结局。毕竟他只是一个矮人，可不是埃德蒙斯这样的变态，哪怕被数万吨的岩石溃压也没有失去生命迹象，依旧不断的在岩石下晃动。显然生命力极其顽强的埃德蒙斯并不会因为这些岩石而被压死，当然数万吨的岩石同时砸下来哪怕埃德蒙斯身体足够强大，同时掌控着一定的大地之力也会受到很严重的打击。短时间内西城的恶魔和亡灵估计不会对熔岩城造成太大的危险，但即便如此剩下的恶魔部队也足以让熔岩城喝一壶了。

　　实际上如果不是西南城墙也到了非常危急的关头，而一旦埃德蒙斯突破西城墙则会直接导致整个城防系统彻底崩溃的话，恩格斯也不会下令爆掉头顶的岩层和埃德蒙斯同归于尽。他这样做的结果算是保住了西部城墙内的部分城区，虽然头顶的岩层依旧再垮塌，可至少没有让埃德蒙斯突进城内和西南的恶魔们连成一线。

　　如果让埃德蒙斯突破西城墙乃至冲到西部内城墙，估计整个熔岩城的防线崩溃会在不到半小时内出现。虽然现在矮人们失去了重要的西城区，可是他们把西部的敌人彻底的阻挡在了岩石外面。崩塌的岩石成了最好的防御，只不过矮人们并不能确定这样的阻挡能够发挥多少作用。因为此刻埃德蒙斯并没有死亡，而是不断的在用身体拱着周围岩石，在他周围不时的有恶魔和亡灵帮着搬运岩石。可是说恩格斯这个举动彻底的出乎了拉塔米修斯和埃德蒙斯的预料，他们怎么也没想到矮人们竟然会这么的狠，直接爆破了头顶上方的岩层拼着同归于尽也要把埃德蒙斯挡住。结果矮人们做到了，当那天崩地裂的岩石崩塌下来的时候，摸着自己下巴正开心的拉塔米修斯差点没有把自己的下巴给捏碎了。至于原本肆虐在城墙上的深渊魔龙，最终只剩下而来一条尾巴还露在垮塌的岩石外面。

　　如果不是他的尾巴依旧在动弹，白骨恶魔拉塔米修斯都以为深渊魔龙已经被砸死了。不过虽然埃德蒙斯没有砸死，但是如此多的岩石把他压在下面光是清理就需要非常多的时间，因此发现埃德蒙斯没死以后白骨恶魔就开始指挥着自己的亡灵部队开始努力的搬运岩石把埃德蒙斯救出来了。

　　但是这个过程非常的艰难，因为爆破造成的岩层垮塌依旧在继续。那些努力挖掘岩石的亡灵和恶魔时刻要准备承受被头顶砸下来的岩石砸伤，乃至砸死的危险。同时西城墙的动作也让攻击西南城区内城墙的恶魔们有所顾忌，原本疯狂的攻势稍微有所缓解，在矮人国王卫队的抵挡下死伤了数百恶魔的恶魔大军再次潮水一般退了下去。随后就是飞翔在头顶上小恶魔继续疯狂的向着城墙砸火球，把举着大盾的防御的玩家砸的吐血不已。

　　这是帝国骑士团的见习骑士们到达熔岩城时看到的场面，对于这些见习骑士们来说他们有些人还是第一次看到恶魔。虽然不少见习骑士押送玩家前往地底的时候，曾经来过熔岩城，但是随后就离开了因此他们对熔岩城的情况并不是十分了解。幸好这个时候一部分伯克纳镇血色十字军的玩家收到了陈凯的消息，跑来接应这些帝国骑士们，不然的话也许这些帝国骑士们会在熔岩城内迷路。

　　“这些就是地面上人类帝国派来的援军？”瑟拉姆看着有点眼熟的帝国骑士团成员，因为当这些见习骑士押送玩家到达熔岩城的时候，他还见过他们。只不过瑟拉姆怎么也没有想到自己苦盼的帝国援军竟然就是三百见习骑士，这种落差让瑟拉姆差点没郁闷的吐血。虽然几个见习骑士努力想要把自己的胸膛挺的高高的，可是他们实力在封号圣阶的瑟拉姆眼里实在太差了，甚至都比不上精锐的矮人战士。最起码瑟拉姆在熔岩城内就可以拉出一支三千人左右的十阶战士，彻底的碾压三百多人的见习骑士们。

　　“你好！矮人的王者！我是弗拉瓦兹？李维奇，帝国骑士团第三见习骑士分队大骑士长！”看着眼前这位矮人国王，弗拉瓦兹？李维奇挺起自己的胸膛，他用属于帝国骑士团的骄傲向着瑟拉姆这位矮人国王宣告着自己的存在。

　　“你好！弗拉瓦兹？李维奇大骑士长！”虽然内心对这一支援军非常的不满，但是本着蚊子再小也是肉的想法，瑟拉姆在表面上还是做出了欢迎的姿态。

　　“那个不知道是不是只有你们一支援军？”看着看起来非常威猛的弗拉瓦兹，瑟拉姆忍不住问了一句。

　　“不！我们只是先头部队！”这位大骑士长的话语让瑟拉姆松了口气，但是下一刻他就马上郁闷了。

　　“伯克纳男爵的部队很快就会过来！”听到这一句话瑟拉姆马上就明白了，所谓的后续援军竟然就是陈凯的部队。但是伯克纳镇的部队实力怎么样瑟拉姆是非常清楚的，也许在地面上欺负欺负那些玩家还可以，如果攻坚的挑战一下卓尔也没有问题，可是在地下世界面对上万纯血恶魔的攻击伯克纳镇的部队也就是跑来送死的。虽然这样的话听起来有点伤人，但实际上哪怕是陈凯对于把自己的部队调动到地下世界也是非常的无奈，因为这根本就是送死。

　　“那还有其他的援军吗？”瑟拉姆不死心，不过他的问题显然没有问对人，因为弗拉瓦兹也不清楚后续的援军究竟有多少。实际上卡佩罗宰相虽然收到了这个不好的消息，但是短时间内他也没有地方去调集部队，因此在几天内几乎不会有新的援军出现在地底。实际上哪怕是调动伯克纳镇的部队，卡佩罗宰相也是下了很大的力气，因为他也清楚陈凯面临的情况。如果黑甲骑兵和牛头人重装部队全灭在地下世界，依靠着这两个部队维持地面和卓尔防线的陈凯就会支撑不住，到时候倒霉的不仅仅是陈凯的伯克纳镇还有周围其他依靠陈凯支撑的原住民领地。

　　因此虽然陈凯几乎把伯克纳镇的原住民部队抽空了，但也仅仅是表面上抽空而已。三千黑甲骑兵陈凯调动了两千，留下了一千交给苏婉带领，两千多牛头人重装部队陈凯也没有全部调集，留下了五百牛头人交给阿丽莎带领守卫伯克纳镇。如果仅仅依靠这一千五百的部队，最多也就守住伯克纳镇的本城而已，新开辟的那座安妮要塞根本没有办法守御，幸好陈凯新组建的玩家部队还能够稍微胜任一下。所以这一次跟着陈凯前往地底的人手其实不多，只有五个人而已。一个就是陈凯自己，一个是陈怡还有三个就是负责保护陈怡的赵铁柱以及两个扛着大盾的和赵铁柱一样的大地骑士。一旦出现危险的情况，赵铁柱他们三个大地骑士唯一的任务就是死死的守住陈怡，给她争取跑路的时间。

　　陈怡的背包里带着全套设置小圣坛的材料，她准备在到达地底的第一时间就在城墙上设置圣坛从而加持自己的光环效果和范围。但是当瑟拉姆听到这个消息以后，直接把三颗硕大的在地底岩浆中诞生的光明宝石给陈怡送了过来。虽然这三颗宝石并不是极品魔法宝石，仅仅从体积上来说比起那价值上千万的顶级魔法宝石差了不止一筹，但对于陈怡来说这种光明宝石可以有效的增幅她的神术力量。

　　这三颗光明宝石让陈怡的小圣坛效果直逼中型的圣坛，仅仅是布置好以后可以在圣坛所在的地方产生近三十平方米的圣洁之地。浓郁的神圣力量可以灼烧任何一个试图靠近的恶魔，在这个区域内不仅仅是魅惑术无效，只要是用深渊力量触发的法术威力都会被削减至少三成以上，哪怕是小恶魔发射的火球威力也会被大幅度的降低。正因为这样陈怡和陈凯他们踩着弗拉瓦兹的脚步到达了熔岩城，当瑟拉姆前脚把弗拉瓦兹的帝国骑士团送上城墙，陈凯后脚就带着陈怡出现在了瑟拉姆的屁股后面。

　　看到陈凯以后瑟拉姆非常的开心，原本因为恩格斯的死亡有些阴郁的心情也稍微好转。虽然他很清楚陈凯的部队不见得能够救熔岩城于危难，但总能够稍微帮助下已经陷入困境中的矮人，尤其是陈怡的出现让瑟拉姆更加欣喜。作为一个在伯克纳镇呆过的黑矮人，他很清楚陈怡在战场上能力，因此才毫不犹豫的把极其珍贵的光明宝石拿了出来交给陈怡。

　　“恩格斯死了！”站在内城墙上看着陈怡缓缓的布置着圣坛，瑟拉姆用极其低沉的语气和身边的陈凯说着。不远处进驻城墙防线的弗拉瓦兹？李维奇大骑士长正在和格伦？铜锭商量守备位置的问题，在这个小恶魔攻击停顿的间隙内矮人们不断调集各种物资增强城防能力，同时彻底的堵死内城墙下那扇关闭的金属大门以及其他可能会让恶魔溜进来的通道。

　　“什么？”陈凯听到瑟拉姆的话语有点惊愕，一想到不久前那个高声大喝不准叫老子秃瓢的矮人竟然死了他有点回不过神。虽然他很清楚在这样的战斗别说是恩格斯，一个不小心连瑟拉姆都有战死的可能，但是清楚是一回事可真正的听到消息却是另一回事。当初是恩格斯带着矮人攀爬了数千米高的悬崖跑到伯克纳镇求援，更早的时候也是他和瑟拉姆一起与陈凯他们在地下世界相遇，作为一个相熟的黑矮人陈凯并不是最早喊他秃瓢的，但是他绝对是为数不多的几个和恩格斯关系较好的玩家。

　　“我想你也看到了！几个小时以前埃德蒙斯再次袭击了西城墙！为了挡住他，恩格斯爆破了头顶的那些岩层和那头恶龙同归于尽了！虽然我多么希望他能够从密道中逃回了，但是我等了几个小时派出了数百个矮人挖掘倒塌的密道，可还是没有他的消息！”瑟拉姆的脸色发苦，一般来说仅仅是失踪几小时是不可能被认为战死的，可是矮人们有特殊的办法能够确定族人的死亡，尤其是恩格斯这种守城将军更不用说了。


第364章 燃烧的熔岩城（十六）

　　如果说恩格斯的战死是陈凯受到的第一个坏消息的话，那么在他到达不到一个小时以后崩塌西部城墙后方传递出来的愤怒的龙吼就是另一个坏消息了。虽然所有矮人都希望埃德蒙斯这头恶龙被砸死，可是最终他还是活了下来。哪怕不知道他伤的多重，光是这一声中气十足的龙吼就足以让呆在熔岩城中的玩家和矮人脸色发白了。

　　因为他们都知道那头逼的守城将军恩格斯爆破岩层同归于尽的恶龙并没有死，而这个消息对矮人们的士气打击是非常巨大的。虽然埃德蒙斯没有破开溃压在西城区的岩石，但是所有人都知道只要给他一点时间，以他的力量绝对可以再次开辟出一条道路，出现在矮人们的面前。

　　最重要的是埃德蒙斯这一声怒吼让西南城区中蛰伏的恶魔们听到了，这些原本就认为埃德蒙斯不会死的恶魔领主更是欣喜若狂。实际上如果不是遇到了抱着和埃德蒙斯同归于尽想法的恩格斯，也许现在熔岩城已经被两边夹击的恶魔们攻占了。

　　当然实际上哪怕当时埃德蒙斯被岩层溃压，只要这些恶魔领主们不怕死一些，也许此刻已经可以坐在熔岩城的王宫中喝酒了。可是包括琪琪格拉在内所有恶魔领主都非常的惜命，他们可不想在即将攻占熔岩城的情况下把自己的小命给葬送了。因此担心矮人们在西南城区同样来一次爆破的恶魔们选择了暂时性的撤退，让城墙上的矮人和玩家有了一丝喘息的机会。正因为这点喘息时间，让矮人们等到了一波援军，虽然到达熔岩城只有一弗拉瓦兹？李维奇大骑士长率领的帝国骑士团第三分队三百多人，以及跟在他们屁股后面陈凯率领的不到一百的黑甲骑士。但是随着黑甲骑士们不断的聚集，每隔一段时间就有一百多个黑甲骑士到达熔岩城，在德雷克的指挥下重新集结。

　　虽然黑甲骑兵失去战马以后战斗力不见得会比普通的矮人战士差，但是见识过骑兵集团冲锋的威力以后瑟拉姆还是在和陈凯商量以后把黑甲骑兵们留起来，作为恶魔们地面突破以后最后力挽狂澜的部队。虽然两千的黑甲骑兵不见得可以正面击溃那些纯血恶魔组成的大军，但最起码可以在防线快要崩溃的时候稍微挽回一些劣势。当然其实那些帝国骑士团的见习骑士如果加入黑甲骑兵的话，也许效果会更加的好。毕竟无论是从战斗力还是战斗素养上面来说，接受汉斯庭帝国最顶级骑士团培养的这些见习骑士们都是非常强悍的，几乎可以一个挑三个黑甲骑兵团的骑兵。最重要的是黑甲骑兵团撑死也就是一帮骑兵而已，但是这些见习骑士哪怕顶着见习的名号也是骑士，对战技的掌握程度和战斗能力不是这帮原本还是马贼和农夫的骑兵能够相比的。

　　虽然德雷克对重新征召的黑甲骑兵进行了非常严格的训练，可是短时间内要把这些原本只是农夫最多也就是普通士兵的骑兵彻底训练出来还是非常困难的。现在的黑甲骑兵虽然在装备上远远超出了最初的那一批，可是实际战斗力也许还不如当初陈凯招降的那些马贼组建的黑甲骑兵来的强。如果让陈凯选择的话，他也许会选择当初那三千多马贼而不是现在的这些看起来非常听从命令的小兵。因为最起码那些马贼的等级比现在这些黑甲骑兵高多了，虽然这些黑甲骑兵已经是千挑万选了，可是短时间内他们实力提升依旧非常的缓慢。哪怕大部分的黑甲骑兵都掌握了斗气，但实际战斗力等级不过五六阶而已，不见得比玩家高多少。

　　因此对于瑟拉姆的提议陈凯是万分的赞同，因为他很清楚自己的这些黑甲骑兵虽然不能说是样子货，可如果没有那些老兵作为支撑剩下的新兵简直就是杂鱼一样的存在。正因为有了上千老兵作为骨干，整个黑甲骑兵团的脊梁才没有彻底的断掉，如果没有这些老马贼撑着陈凯的黑甲骑兵团就是一个花架子而已。看起来外表光鲜，内里实际上非常的烂。不过也正因为这些马贼的存在，让知道陈凯黑甲骑兵团根底的帝国骑士团的见习骑士们对他们非常不屑，自然也就不愿意和他们呆在一起了。所以弗拉瓦兹率领的帝国骑士团呆在城墙上防御，而德雷克率领的黑甲骑兵团却在城墙下集结，两个同属于骑兵建制的部队却不能集合在一起战斗算是非常的浪费了。

　　但是哪怕把两个部队集合起来对于整个熔岩城的战场来说也不见得能够起到多少作用，如果陈凯他们面对的是普通的杂魔，也许一直精锐的人类骑兵可以轻松的碾压上千恶魔。可是实际上当黑甲骑兵们面对是纯血恶魔的时候，同样面对千人级别恶魔，搞不好被反碾压会是人类骑兵。正因为这样虽然瑟拉姆的确是对黑甲骑兵寄以厚望，但这种厚望也就是在城墙上防御溃败的稍微阻挡一下，拖延一下时间而已。双方的实力差距摆在那里，如果说瑟拉姆心中还有什么骑兵彻底碾压恶魔的妄想的话，陈凯也会直接让他取消这种妄想。幸好瑟拉姆很清醒，而且哪怕在西城墙被堵住以后他没有停下城内矮人居民的转移脚步。一批批的矮人居民在矮人士兵和玩家帮助下拖家带口的离开居住的家园，缓缓的迁移到东部城区，一旦战斗波及到东部地区这些矮人们就可以第一时间离开熔岩城。

　　至于玩家在矮人们分发的赏金作用下，会继续呆在熔岩城内坚守，直到最后一个矮人撤出城市。当然了矮人的战士们是不会离开的，因为他们要为保护自己的家园尽最后一点力，只要还有希望没有一个矮人战士会选择离开。

　　在给了城墙上矮人近六七个小时的休息时间以后，琪琪格拉再次率领着恶魔出现在了内城墙的边沿。只不过这一次她刚刚挥舞着手臂示意后方的恶魔发动进攻，一道纯白色光环就从内城墙上开始向外蔓延，浓烈的神圣力量不断的从圣坛中散发出来。作为这些神圣力量的来源，由矮人们提供的数百颗品质优良的魔晶在昏暗的火光下不断的散发着迷人的光芒。

　　浓郁的魔力在经过圣坛转化以后变成了纯粹的神圣力量，虽然这个过程中魔晶的魔力至少要损耗两到三成，可是转化后的神圣力量也足够庞大了。陈怡所需要的仅仅是引导这些力量，配合自己的光环技能把内城墙五百米范围内都包裹进去而已。

　　在这个区域里那些死去的恶魔尸体几乎在一瞬间就燃起白色的火焰，失去主人控制的恶魔力量一直都蕴藏在这些尸体中。同时这些尸体中蕴含魔力的恶魔之血是矮人们铸造魔法兵器的重要材料，只不过现在他们都没有时间去收集，而经过陈怡光芒中神圣力量的灼烧蕴含着恶魔力量的魔力之血很快就会干涸。幸好光环的力量无法影响到矮人铸造成的魔法兵器中那些恶魔之血，不然的话估计很多魔法兵器会在一瞬间报废。

　　“该死！是神明的力量！”眼尖的琪琪格拉非常清楚的看到那些恶魔尸体上燃烧的白色火焰，最重要的是她感受到了陈怡光环中那来自于生命女神的力量。

　　“杀死城墙上那个女人！”咆哮的琪琪格拉发布这一次战斗中第一个命令，实际上不用她喊那些看到陈怡的恶魔几乎第一时间就把攻击目标对准了他。无论哪个恶魔对于神明的力量都是极其厌恶的，在恶魔攻击熔岩城的过程中，只要玩家守卫的防线上有神殿系职业的玩家存在，那么这个玩家肯定是最先被干掉的而且死的也是最惨的。几次下来玩家们都发现了这个规律，因此很多神殿系职业的玩家都感到非常的郁闷。所以他们对陈怡那是相当羡慕的，因为陈怡此刻不仅仅有赵铁柱他们三个大地骑士保护，还有十几位矮人国王卫队死死守住在边上。

　　一面面巨大的塔盾把陈怡和她所在的圣坛牢牢的包裹在里面，小恶魔们释放的火球穿过圣坛产生的神圣空间以后力量就被削弱了三成，再加上这些矮人强者的守护，别看密集的火球不断地落下可是效果却非常的差。上百个火球砸下去，几乎没有让防御的矮人掉几滴血。

　　看到这种情况飞行在空中的小恶魔就把更多的火力投送到了陈怡身边，同时也越发的靠近内城城墙。虽然他们可以在上千米外进行火球攻击，可是越靠近城墙威力也就会越大，远了威力哪怕有也会很有限。虽然小恶魔们可以通过增加魔力输出来放大火球的威力，而他们之前在攻击城墙上的玩家时就是这样做的。不过显然现在他们并不想这样做，对于神明力量的厌恶让他们恨不得抓住陈怡食其肉喝其血，因为充满神圣力量的血肉对恶魔来说不仅仅是毒药有时候也是补品只看你能不能承受而已。

　　不过这些逐渐靠近城墙的小恶魔却不知道自己即将遭遇灭顶之灾，虽然陈怡并没有和陈凯一样掌握两种斗气属性，实际上作为一个生命祭祀她也不可能掌握两种斗气属性唯一提高实力的办法就是不断增加自己的魔力，同时获得新的神术。一直以来陈怡的攻击手段非常的单一，因为她攻击和辅助加持都离不开光环，而一直以来她唯一一个非光环技能只有生命女神的救赎这个救命技能而已。

　　但是随着陈怡的等级提升，当她在陈凯之前迈入七阶的时候，总算获得了一个新的技能，而这个时候她的魔力值总量已经突破了两万点，堪称玩家中乳量最高的奶妈了。只不过这个新光环技能并不是防御或者治疗型的光环，而是陈怡苦盼已久的攻击性技能。

　　“光之箭域！”伴随着一声轻轻的低吟，原本跪在地上的陈怡头顶忽然升起一圈圈金色的光圈，这一圈圈金色的光圈不断的向外扩散并且缓缓的旋转，最终形成了数千支由神圣力量组成的光箭。当然如果以陈怡自己的魔力驱动这个光之箭域，估计耗干她的魔力也就可以生成不到两百支箭而已，因为每一增加一支光之箭就需要陈怡付出一百点的魔力。数千支光之箭，那就是数十万的魔力值才能达成的效果，而这一切都因为她双膝下圣坛周围矮人们贡献的魔晶，以及圣坛上那三颗光明宝石的效果。

　　只不过一圈圈的光之箭虽然生成了，但是想要最后形成攻击还需要陈怡进行操控才行。但是让她对数千个目标进行操控明显不大可能，如果她真的那样做了估计只需要几秒的时间她的精神就会枯竭然后无力进行下面的战斗了。所以在这些不断旋转的光之箭形成以后，陈怡并没有操控，而是仅仅对它们稍微引导了一下向着空中的小恶魔们一指就放弃了继续引导。不过这样已经足够了，不断旋转的光之箭在最后一根形成以后就停止了旋转，然后顺着陈怡所提示的攻击目标笔直的冲去。

　　只要它们还处于陈怡的光环范围内，也就是五百米的光环笼罩范围内这些光之箭的魔力就不会消耗。但是一旦突破光环的范围，飞射而出的光之箭就会迅速的消减直至消失为止。不过哪怕消失光箭中蕴含的魔力也足以让它们飞射而出上百米的距离了，这个距离已经足以追上那些在空中到处飞散的小恶魔了。

　　数千之光箭如同一条条金色的细线一样在空中穿梭，不断的命中一只只飞翔在空中的小恶魔。虽然造成的伤害不高，可却异常的疼痛。对于这些小恶魔来说也许这是他们出生以来第一次遭受神圣力量的攻击，根本没有应对经验。虽然这些光之箭威力不大，最多也就给这些小恶魔造成不到两百点伤害而已，而且由于行程的光之箭没有多少穿透力，无法击坠空中的小恶魔所以最终并没有杀死一个小恶魔。不过这仅仅是第一批，因为只要那些魔晶魔力没有消耗完毕，陈怡就可以不断的制造新的光之箭，而她这个新的光环技能之所以被成为光之箭域也正因为这些光之箭生生不息特点而威力无穷。因为陈怡可以用魔力凝集一根光之箭，也可以消耗更少的魔力凝聚更多。只不过最少也需要一百点魔力才行凝聚一支箭，而只要她的魔力不消耗完毕那么可以随时不断的补充。

　　同时对于矮人来说无论陈怡消耗掉多少魔晶，他们都会从库藏里掏出更多的给陈怡使用。虽然不见得有更多的光明宝石，但是那些魔晶却是有多少要多少，最起码矮人们可以让陈怡肆意的使用光之箭域制造数千支箭起码上千次都没有问题。在瑟拉姆的首肯下，只要有一颗魔晶的魔力出现供应不稳的情况，就会有矮人动手把那颗魔晶给换掉，那么这个魔晶里面还有不少魔力也一样。财大气粗的矮人为了把陈怡的能力发挥到极限简直就是出血本了，而那向空中攒射的光之箭在连续几轮以后总算爆掉了第一个倒霉的小恶魔。这个小恶魔身体至少被五百根光箭命中过，身上一颗颗细小的孔洞里到处都是向外散射的白色小火焰。

　　当他从空中坠落以后，很快尸体就被白色圣火烧成一团灰烬，而这个小恶魔仿佛是一个讯号一样带领着空中的小恶魔刷刷的往下坠。仅仅一分钟的时间，原本冲到陈怡面前要放火球的小恶魔就挂了近两百多只，剩下的小恶魔看到这种情况几乎没有任何犹豫掉头就跑。不过他们并不知道这个时候陈怡其实也没有多少精神来对付他们了，虽然她不需要多引导这些光之箭，可是每次生成都需要她指挥一下也是很累的。最重要的是虽然依靠着魔晶的力量，陈怡不需要费太大的力气就可以生成光箭，但是维持光之箭域的存在还是需要她消耗自身魔力的。这种消耗非常的巨大，哪怕有信仰源点补充都有点入不敷出，如果仅仅是十几米的范围还好，可是五百多米的笼罩范围消耗可就太大了。

　　为此陈怡不得不逐渐的收拢光之箭域，同时让因为消耗大量魔力而胀痛的脑仁休息一下。看着一圈圈金色的光圈缓缓的消失，刚刚经历过一阵阵光箭雨的小恶魔们心有余悸，那漫天攒射的金色光芒已经让他们胆寒了。在那近一分钟的时间里，这些小恶魔几乎没有办法进行别的动作，唯一的想法就是逃跑可是被光箭命中以后那钻心的疼痛让他们连挥动翅膀的力气都没有，最终被更多的光箭扫中。

　　“该死的神明信徒！”琪琪格拉看着陈怡的身体两眼露出愤怒的光芒，虽然她对女性有一种特殊爱好，但这种爱好中绝对不会包括神明信徒在内。实际上她现在甚至都不敢踏入陈怡光环的笼罩范围，记忆中神圣力量对身体造成的痛楚让这个恶魔公主对神圣力量所在的区域非常忌惮。


第365章 燃烧的熔岩城（十七）

　　“进攻！给我进攻！你们在等待什么？杀死那个人类小妞！给我杀！！！”疯狂充满杀意的话语第一次从琪琪格拉的嘴里喷薄而出，此刻的琪琪格拉虽然依旧美艳无比，但却更像是一个泼妇。

　　不过站在琪琪格拉背后的恶魔们却不敢抬头看琪琪格拉此刻的形象，因为他们很清楚自己的这位公主陛下对神明的力量是非常的厌恶。因为在她极其幼小的时候，曾经受到过一缕神明力量的袭击而那仅仅是从前线战斗回来的梅扎瓦洛夜主宰身上携带一缕微不足道的力量。可这种所谓的微不足道力量对于还非常幼小的琪琪格拉来说却很要命，差点没有让还是幼年恶魔的琪琪格拉直接毙命。

　　因为自己的失误差点杀死了最年幼的孩子，所以梅扎瓦洛夜对琪琪格拉是非常的宠爱乃至于溺爱。当然对于恶魔来说亲情这种东西对于他们来说根本就是狗屎都不如的东西，如果有需要的话梅扎瓦洛夜会毫不犹豫的把琪琪格拉吃了当补品。但是琪琪格拉对他来说还是非常有价值的，因为她是这位恶魔主宰和异位面魔鬼的孩子，作为跨位面诞生出来的异类琪琪格拉刚刚出生的时候就拥有极其不凡的天赋。正因为这种天赋梅扎瓦洛夜才会看中她，而在她被神明力量伤害的时候感到非常的担忧，这种担忧中并没有多少父亲担忧女儿的情绪在内，更多是怕自己的试验品死了而已。

　　不过随着时间的推移当梅扎瓦洛夜发现琪琪格拉并没有表现出太多异位面魔鬼的能力时，他对琪琪格拉的关心就稍微降低了一些，但是依旧保持着远高于琪琪格拉其他兄弟姐妹的恩宠。但是恩宠归恩宠，由于幼小时那一次痛苦经历，让琪琪格拉一直保持着对神明力量的怨恨，而这种怨恨很容易就被转嫁到使用神明力量的神殿成员身上。虽然琪琪格拉没有踏出过恶魔世界，但是为了以后有机会报仇她对神明的属下可是研究的非常充分的。幼年的记忆让她很容易回想起那股力量的性质，而很不幸的是当时被梅扎瓦洛夜带到深渊伤害到琪琪格拉的神明力量属于生命女神的神系。这股力量虽然在层次上比陈怡掌控的神圣力量高出不知道几倍，但是本质上还是没有多少区别的，所以感受着和当年伤害自己差不多的力量琪琪格拉暴怒了。

　　疯狂的咆哮带来的结果就是原本缩在后方的恶魔开始全线出击，向着城墙上的矮人们发动了潮水一样的攻势。原本一万多的恶魔一次出动最多不过千人，其他都蛰伏在西城区中躲避炮火，但是现在所有的恶魔都从隐蔽的地方冲了出来，向着内城墙发动磅礴的攻势。

　　上万恶魔从躲藏的地方汹涌而出，沿着矮人们修建的道路组成一个个不同的方阵，按照攻击手段的不同相互穿插组成非常犀利的攻击梯队。但是一马当先冲在前方的还是几位恶魔领主，尤其是萨格拉瑟之前的几次攻击他都和其他人一样被矮人们推下城墙。虽然没有受到多少伤害，但是面子上绝对过不去。哪怕萨格拉瑟是第一个投靠琪琪格拉的恶魔领主，可是如果没有立下功勋的话，他的面子上也过不去。

　　“来吧！矮矬子们！让我伟大的萨格拉瑟告诉你们什么叫做力量！”挥舞着手中锤头直径超过一米的巨大战锤，身高超过十米的萨格拉萨疯狂的大吼着。仅仅是轻轻的一跃，他的身体就以极高的速度朝着内城墙落了下去。手中的战锤更是向着城墙狠狠的砸下，仿佛要把整个城墙砸塌一样。

　　“有本事你就来啊！”这是所有守在城墙上的矮人内心的想法，当然仅仅是想法而已。实际上所有矮人和玩家都非常恐惧萨格拉瑟的力量，庞大的身躯挥舞着巨大的战锤那绝对不是任何一个玩家乃至矮人可以抵挡的。哪怕是开启大地之盾的大地骑士，也会在一锤之下直接被击碎防御力恐怖的大地之盾而被砸扁。哪怕几十个玩家盾牌守卫者组成盾牌协防的阵势也无法挡住萨格拉瑟奋力一锤，只有矮人的国王卫队才堪堪可以聚集起来阻挡萨格拉瑟，但绝对不是去阻挡对方这一下。跃上城头的萨格拉瑟这一次攻击实在太恐怖了，几乎没有一个矮人哪怕是数百个国王卫队也不敢阻挡，只能选择性的放开城防让他跃上城墙以免白白牺牲。

　　实际上这样的举动实在牺牲了数十个矮人和上百玩家以后才得出的经验，城墙上那两三个巨大的凹陷都是每次萨格拉瑟跃上城墙发动攻击造成了。巨大的战锤砸在城墙上，哪怕是浇筑了金属熔液加固的城墙也经不住抖了几下。虽然内城墙的墙壁不见得有外城墙那么坚固，可那也是地下世界最坚固的岩石配合岩浆混着金属建造起来的。但是现在城墙上被萨格拉瑟砸中的区域岩石已经如同屑粉了，如果此刻用手抓向地上的岩石，别说轻轻一捏哪怕不捏都只能抓起满手的粉末而已。

　　同时巨大的战锤砸在地上造成的沉闷的冲击和声音如同一面巨大的战鼓在耳边敲响一般，实力低下的玩家唯一的感觉就是自己的胸口被重锤砸了一下一阵没来由的气闷。实际上幸好大部分玩家早已经对萨格拉瑟这种攻击有了准备，在对方第一次用这个攻击跃上城墙的时候，不但落点的那些玩家和矮人被活活砸死，连带落点周围的玩家也被生生的震死。现在所有玩家包括矮人都会选择远离萨格拉瑟落点三米远，同时当萨格拉瑟彻底落地时就会有数十柄战锤直接朝着他身体飞掷过去。愤怒之锤虽然不是什么强力技能，尤其是对于恶魔来说更是如此，如果是瑟拉姆投掷的愤怒之锤也许萨格拉瑟会稍微有所忌惮，但是他选择的攻击区域极少有圣阶矮人存在因此对于投掷过来的战锤没有多少的忧虑。

　　手中巨大的战锤狠狠的一扫，那些朝着萨格拉瑟飞过去的战锤就直接被打着转扫飞了出去。飞旋出去的战锤在空中打着转落入城墙下方，有些运气不好的恶魔直接被这些飞旋而至的战锤开了瓢。不过纯血恶魔那强悍的生命力在这个时候就显示出他强大的底气了，哪怕脑门被砸破了这些恶魔也不会重伤到无法行动，最多稍微休息一下喘口气就可以继续战斗。如果有灵魂结晶作为补充的话，再配合一些血肉别说砸开脑瓜，只要脑袋没掉脑浆没有完全碎掉都可以很快的恢复过来。如果是高等级的恶魔，哪怕脑袋碎掉了只要恶魔心脏没有被绞碎他们依旧可以慢慢的恢复过来，最多实力大损而已。

　　不过平白无故的遭遇无妄之灾，那些被战锤砸到的恶魔心情还是非常的糟糕的，纷纷对着头顶上的萨格拉瑟破口大骂。但是看到萨格拉瑟那庞大的身躯以及恶魔领主的身份以后，大部分恶魔都把即将脱口而出的叫骂咽了回去。恶魔当中阶级区分可是非常严重的，不是每个恶魔都有阿内加特也就是当初变异小恶魔阿哈拉一样的机遇能够得到恶魔主宰的赏识，以变异小恶魔的身份统领恶魔部队。但是哪怕是当初的阿哈拉也不敢对任何一个恶魔领主破口大骂，除非直接撕破脸皮，造成这种情况的唯一原因就是实力。恶魔是信奉实力的种族，拳头大的才是老大，如果没有实力哪怕出生再好也白搭。所以哪怕被战锤砸的头破血流，那些底下的恶魔也只能低着头忍着。

　　“矮矬子们！只有这点能耐吗？这一次我要让你们看到真正的地狱和死亡！”萨格拉瑟击飞了所有的飞向他的战锤以后手中高高举起的战锤再次朝着矮人们的身躯落了下去，经过几次战斗他已经很清楚这些国王卫队难缠的程度，他必须在对方结成阵势之前破开所有矮人的防御，不然等待他的结果估计还是被矮人们硬生生的推到城墙下。

　　但是让萨格拉瑟没有想到的是，这一次冲到他面前并不是一大帮矮人，而是一大帮人类。来自汉斯庭帝国的核心战斗力，帝国骑士团的见习骑士们。虽然他们仅仅是见习骑士，可是每个人等级都在八阶以上，最重要是哪怕是帝国骑士团的见习骑士装备都非常的优秀。虽然比矮人的国王卫队肯定要差些，可在汉斯庭帝国当中已经是非常不错的装备了。如果不是紧邻了黑矮人，并且在最近一段时间里借由黑矮人的帮助，估计陈凯的黑甲骑兵团的装备连对方的身上一件臂甲都比不上。到那时现在虽然因为黑矮人的原因，陈凯的黑甲骑兵团装备质量增加了很多，可是整套盔甲依旧无法和这些见习骑士身上穿着的盔甲相提并论。

　　所以这些见习骑士虽然不见得有国王卫队的盔甲那么坚固，但也已经算是非常顶级装备了。最重要的是这些见习骑士是整个汉斯庭帝国中算得上人才的存在，同时能够进入帝国骑士团的根底都非常的硬，身上的好货色那是相当不差的。在冲到萨格拉瑟面前的时候，所有的见习骑士包括弗拉瓦兹？李维奇这个大骑士长在内都是统一的动作，直接从腰间的卷轴袋中掏出了一个神圣冲击的卷轴撕开。

　　这是帝国骑士团对阵恶魔时的标准战斗方法，先不管恶魔实力有多强直接兜头给对方一次神圣打击就对了。哪怕是恶魔领主，面对三百多道神圣冲击也会被狠狠的刮下一层皮。当这三百多道灼白色的神圣力量打击到萨格拉瑟身上的时候，这个巨大的恶魔领主脸色那是非常的难看。神圣力量的冲击虽然不足以对萨格拉瑟造成致命的伤害，但正如之前所说的那样如此多数量的攻击足以在恶魔领主的身上刮下一层皮来。要知道这些供应帝国骑士团的神圣冲击卷轴可不是大路货色，蕴含的神圣力量非常的充沛浓郁足以一击把五阶左右的亡灵直接轰成骨头架子。

　　三百多道神圣冲击除了射程较近的缺陷以外，造成的战斗结果还是相当的不错了，最起码在萨格拉瑟的身上制造出了大片神圣力量的烧伤区，巨大的痛楚让刚刚口出狂言的恶魔领主痛的咬牙切齿。这种吸引仇恨的战斗方式效果自然是大大的，至少此刻原本眼中只有矮人国王卫队的萨格拉瑟以及把自己的目光瞄向了新的一群敌人。一群身形明显高出矮人不少，同时盔甲也非常不同的敌人，来自汉斯庭帝国的帝国骑士团见习骑士们。

　　“为了皇帝陛下的荣耀！为了伟大的汉斯庭帝国！帝国骑士团！前进～！！”作为一个大骑士长弗拉瓦兹战斗经验并不少，实际上如果他的经验不足的话他根本不可能成为一个统领三百多人骑士团分队长。作为一个参加过不少战斗的老骑士，别看弗拉瓦兹不过二十五岁年纪，但是他在战场上打滚的时间是陈凯的数倍。虽然弗拉瓦兹没有参与过魔门对抗恶魔的战斗，可是在那些帝国骑士团众多圣阶强者的言传身教下弗拉瓦兹还是掌握了不少对抗恶魔的战斗方法。

　　在帝国骑士团中对抗萨格拉瑟这种体型巨大武器又极其沉重的恶魔其实没有什么好办法，因为这样的恶魔无一例外都是皮糙肉厚的怪物。如果是在野外倒是可以依靠移动能力来躲避对方的攻击，但是在移动困难挪移空间有限的城墙上唯一的办法就只有死磕而已。可如果真正死磕的话，估计整个帝国骑士团第三见习骑士分队死光了都不见得能够杀死萨格拉瑟，这样的事情弗拉瓦兹是不会做的。因为他很清楚自己虽然是跑来地底当援军的，但并不意味着他就是跑来送死的。所以在抵抗萨格拉瑟的时候，弗拉瓦兹也必须保住自己分队那些见习骑士的小命。

　　不过在这里弗拉瓦兹要稍微佩服一下矮人们建造城墙的坚固和巨大，别看内城墙被恶魔们攻打的岌岌可危，但是如果放在地面上的城镇中光是这到内城墙就可以把很多汉斯庭帝国重镇的城墙比下去。实际上光是外城墙城墙厚度就有三十多米，虽然内城墙厚度稍逊一点可那也有近十几米的厚度了。宽广的城墙可以并排站上二十几排人，而如果是更加宽阔的平台上那近二十多米厚三十多米宽的墙面足以并进数十匹战马。

　　此刻弗拉瓦兹他们就是在这近六百多平方米的城墙平台上抵挡着萨格拉瑟，所以三百多见习骑士才能集中起来，不至于太过分散。同时这样大的范围也足够这些见习骑士们躲闪挪移了，最重要的是可以让他们发挥出自己平时训练到的东西。

　　弯月阵型就是弗拉瓦兹他们用来对付萨格拉瑟的攻击阵型，或者说是防御阵型才对。高举着盾牌的见习骑士们向着萨格拉瑟不断发动攻击，手中的长剑甩出一道道锋利无比的斗气斩。但是这些斗气斩轰在萨格拉瑟的躯体上却最多留下一道白印而已，而当萨格拉瑟手中的巨大的战锤落下的时候就会有一个乃至几个的见习骑士直接被扫飞出去。

　　不过这些见习骑士并没有如同萨格拉瑟想象的那样直接被重锤砸扁扫死，因为他们身上都携带者特殊的魔法装备，可以在身体受到重击的时候保护好躯体在身体表面形成一层蛋壳也的魔法护盾。但是这种保命的魔法道具最多也就起效一次，同时那些被扫飞出去的见习骑士虽然命是保住了可却不一定不会受伤。萨格拉瑟的战锤究竟有多重，几乎被砸过的见习骑士都是一副心有余悸的样子，如果不是保命道具估计他们早就死在那恐怖无比的一锤之下了。

　　即便是弗拉瓦兹这位大骑士长面对萨格拉瑟恐怖的攻击和力量也是面色冷峻，他很清楚只要自己稍微失误一下估计结局就是被战锤砸成肉泥的下场。所以他此刻的精神已经调动到了极限，全身的神经都紧绷着斗气在身体中疯狂的涌动随时都会喷薄而出。

　　但是每当弗拉瓦兹想要发动攻击的时候他都会极力的克制，因为他知道自己的责任可不是战斗而是指挥。虽然如果他冲在第一线会极大的提振士气，但那前提是能够杀死敌人，现在这种情况下首先要做的是挡住对方。实际上此刻城墙上其他地方也是如此，尤其是陈怡所在的位置更是有三个恶魔领主在发动攻击，所有矮人强者此刻都聚集在那里，死命的抵挡着三个大恶魔发动的袭击。燃烧的火焰巨剑上神圣力量正在和巨剑上缠绕的深渊恶魔之力发生冲突，所以不断的产生着滋滋的白烟。

　　虽然陈怡此刻魔力有点不足，但是维持一个小范围的净化光环还是没有问题的。只不过她和这三个大恶魔的等级差距有点大，净化光环的力量不足以破开对方身体表面的恶魔力量防护。别看此刻这些大恶魔的皮肤表面都附着着一层淡淡神圣火焰，可是被燃烧的仅仅是对方散发在体表的魔力而已。


第366章 燃烧的熔岩城（十八）

　　三个大恶魔此刻充分扮演着三头恶犬，向着所有矮人发动攻击告诉这些矮人什么叫做会咬人的狗其实是不会叫的。三柄恶魔巨剑上附着的深渊之火虽然因为陈怡的净化光环威力被削减了，可是重重的落下时依旧让被攻击的矮人异常的难受。

　　虽然因为此刻矮人们所在的区域是圣坛创造的神圣空间区域，可是不见得这片区域内矮人们就不会受到深渊力量的影响。如果陈怡的等级可以再高一些，也许就可以彻底的抵消恶魔领主的力量。但是现在她的实力还是太差了，虽然可以抵消部分力量却无法全部的抵消最终只能依靠这些矮人自己去抗。

　　对于这些矮人来说陈怡的存在让他们好过多了，要知道之前陈怡没有出现熔岩城的时候。这些矮人需要依靠自己的力量去抵消大恶魔巨剑上传递过来的深渊之力，但是现在虽然他们一样需要使用自己的力量抵挡恶魔的深渊之力侵蚀，可是因为陈怡的原因他们需要消耗力量大大的降低了。

　　降低了抵消深渊之力侵蚀所消耗的力量，自然使得这些矮人强者可以腾出更多的力量去对抗三个大恶魔。虽然他们无法击杀三个大恶魔，可并不代表着他们就会被三个大恶魔所击败。当然他们此刻的任务是挡住攻击陈怡的恶魔，所以除非有非常大的把握击杀三个大恶魔，不然的话是不会动手的。

　　虽然所谓守久必失，可对于矮人如果矮人们铁了心要防御，并且负责防御的是十几位圣阶矮人的话那么别说三个领主级的大恶魔了，哪怕再加上阿内加特和萨莫如都不一定能够冲开矮人们的防御。这些国王卫队的强者手中的盾牌坚固无比，甚至比起赵铁柱手中的庇护之盾还要高级。只不过矮人们并没有出售这种盾牌的打算，不然陈凯真的很想从矮人手里把这种盾牌买来装备自己的黑甲骑士团。当然如果他知道这些盾牌的造价就绝对不会有这种想法，估计他城镇半月的收益也不见得能够买得起几面盾牌。

　　同样的哪怕是矮人为了锻造出国王卫队的盔甲和盾牌，也把上千年存储的珍贵材料消耗了大半。这些盾牌在品质上绝对都是圣造一级的，如果只有几面盾牌那么还不算什么，但是十几个矮人圣阶强者以及数百个矮人国王卫队的成员都手持一面这样的盾牌代价就大了。当然并不是所有的国王卫队成员都手持圣造一级的盾牌，如果真的这样哪怕熔岩城的矮人们砸锅卖铁也凑不齐这些材料。即便是那些圣阶强者手中的圣造盾牌也不是十全十美的，至少在一些矮人大宗师铁匠眼里这些盾牌只能说是制式的产品而不是完美的作品。

　　不过怎么说这些盾牌也是圣造一级的防御装备，具备极其强大的防御力，比起赵铁柱手中的庇护之盾强了不知道多少。哪怕是那些普通国王卫队盾牌也比赵铁柱手中的盾牌要坚固，因为这些盾牌都是黑矮人宗师工匠精心制作再加上本身材质非常的珍贵。相对于赵铁柱手中这面蓝色中微微散发一丝紫色的庇护之盾，这些矮人手中的盾牌要更加精良一些。

　　正因为如此矮人们的盾牌才能经受得住萨格拉瑟那恐怖战锤的轰击而不破裂，如果是普通精良的盾牌估计哪怕有特殊的力量分散攻击力也会在连续不断的打击下被击碎。同时普通的精良盾牌在对抗大恶魔手中的火焰巨剑时也会落到下方，一个不小心就会被巨剑上附加的黑色火焰直接烧成铁水。因此赵铁柱他们这三个大地骑士很快就发现自己实际上并不是跑来保护陈怡的，而是属于被保护的对象。因为他们发现哪怕是大恶魔手中火焰巨剑上飘散出来的一缕黑色火焰都有让人心悸的力量，幸好他们是呆在陈怡周围浓郁的生命女神的力量不断的削弱着那些飘散的黑色火焰，在这些火焰落地之前就把他们彻底的泯灭掉了。

　　不过哪怕这些火焰最终泯灭掉，可是给赵铁柱他们留下的印象还是非常的深刻的。因为如果不是陈怡布置的圣坛产生神圣区域，估计只要沾到那些黑火赵铁柱他们就会受到可怕的伤害。一个不信邪的玩家就是用自己手臂见证了这些黑色火焰的力量，当然不是现在而是在之前的战斗中，他不小心沾到了飘散的黑色火焰结果整个手臂直接被烧成了焦炭。如果不是边上的矮人眼疾手快砍了他的手，搞不好向着玩家身体蔓延的黑色火焰会把整个倒霉玩家身体全部烧掉。

　　正因为知道这个情况，当那几缕黑色的火焰飘散出来的时候，赵铁柱他们三个脸色那是非常恐惧的。因为哪怕是赵铁柱也不认为自己可以在接触这种黑火以后全身而退，如果是陈凯倒是有这个可能，因为陈凯的斗气是和深渊力量相互克制的，但是赵铁柱却不一样他是大地神殿的骑士。练习的斗气虽然属于高级斗气，但是目前为止他的斗气属性都没有显现出来，哪怕他的斗气值总量快要接近一万点了也是一样。虽然他的斗气属于大地斗气，大地的沉稳那是表露无疑的，可是除了沉稳这个斗气本身携带的属性以外他没有掌握新的斗气属性。虽然赵铁柱很清楚大地属性的表现，但是清楚归清楚怎么把这种思想融入斗气当中就艰难万分了。

　　相对于陈凯那狗屎运一般掌握斗气属性，其他玩家想要掌握斗气属性完全看运气以及对斗气的理解。这种绝对需要靠悟性的才行掌握的东西根本没有办法用语言去表述，用一句话来说那就是当你明白的时候你就明白了，但是当你不明白的时候哪怕说的再直白你也不会懂。

　　对于赵铁柱来说现在他最着急的就是领悟斗气属性了，因为他的斗气值快要达到一万点了，越早领悟斗气属性等到斗气突破万点大关的时候就可以马上进行斗气纯化从而最终获得精英模板。但是他更加清楚这种事情根本急不来，因为此刻斗气值已经突破一万点的苏婉和苏星河一样没有领悟斗气属性，倒是关羽这个等级还没到七阶步上陈凯的后尘率先领悟了斗气属性。但是关羽的斗气值一直都是软肋，比起斗气值靠近万点的其他人他的斗气值数量要低得多。

　　掌握着锋锐的斗气属性让关羽战斗力直接上涨至少一倍，虽然现在仅仅提升攻击武器百分之十的锋利度，可要知道他手中的武器本身就是犀利无比的圣器。别说提升百分之十了，那怕百分之五也是相当要命的事情。不过此刻关羽正在伯克纳镇守城，因为陈凯他们离开以后整个伯克纳镇算得上高手的玩家就剩下没几个了，血海峰现在更多的时间是充当着押运员的角色每天奔走在阿尔蒂尼斯和伯克纳镇之间忙着运输物资。这个差事让他叫苦不迭，但是没办法许飞他们几个施法者根本不适合这种差事，而且他们更喜欢呆在法术试验室内研究法术。原本就很宅的几个家伙，现在变得更加的宅了。

　　因此每次押运回到伯克纳镇，血海峰都会郁闷的找到陈凯大声的诉苦。陈凯也很清楚他的委屈，但是偏偏整个伯克纳镇人手紧缺，作为核心成员的他只能继续充当着苦力。当然这样的苦力差事也不是没有好处的，至少他现在手中的那柄重剑已经再次升级了。通过黑矮人帮助，血海峰手中的老重剑被换了下来，新的一柄重剑算是黑矮人铁匠们一件较为满意的作品，咆哮火山？加蓝德之怒。这是血海峰新武器的名字，利用高等火元素魔晶石作为力量之源让这柄重剑上一直都燃烧着火焰。至于为什么会有这个名字，因为当这柄看起来平平武器的重剑被斗气催动的时候，剑身上一些隐秘部分就会弹出一根根锋利无比的尖刺，如同矮人愤怒时一根根绷直的胡须一样。

　　同时那些因为魔晶石力量产生的火焰也会缠绕在这些尖刺上，形成一朵朵滚动的火云，仿佛火山喷发时爆射而出的滚滚烟云一样。至于武器的威力，至少在得到这个新武器以后血海峰过去的任何不满都烟消云散了，他现在唯一郁闷的就是没有劫道的家伙让他试验一下新武器的威力。

　　陈凯此刻站在瑟拉姆的边上看着城墙上的战斗，虽然现在大部分恶魔还没有攀登上城墙，但是陈凯已经可以看出这一次战斗会非常的艰苦。上万恶魔冒着城墙上还在开炮那些魔晶大炮向着内城墙发动冲击，萨莫如挥舞着手中的火焰巨剑专拣玩家防御的阵地突进。几乎一个横扫就会有十几个玩家被他杀死，然后他就后撤在矮人强者追上来之前冲到另一个地方继续杀戮。这种捣乱的战斗方法让瑟拉姆眼角不断的抽搐，手掌不由自主的捏紧了手中的神之怒火。如果可能的话，他现在恨不得一锤子把萨莫如给砸死，可惜由于上一次和埃德蒙斯交手时他的生命力损耗太多，现在如果不是靠着特殊的化妆技巧遮掩，估计直接就会暴露他苍老的面容。

　　哪怕以他白银矮人的血脉强度，对于短时间内损失如此多的生命本源也是没有办法恢复的，只能缓缓依靠药物补充但终归不可能彻底的补回来。最多让瑟拉姆稍微恢复一点年轻的样子，同时如果他继续在短时间内连续使用神之怒火，搞不好他会因为一段时间消耗太多生命本源造成寿命大减。所以为了防止瑟拉姆继续动用神之怒火，米瑟拉长老不得不联合其他矮人长老从王室库藏里找出了一副镣铐锁在瑟拉姆的手臂上，阻止他继续动用神之怒火。

　　当然不能动用神之怒火并不意味着瑟拉姆就失去了战斗力，因为这个镣铐仅仅是矮人们制造出来限制神之怒火特殊力量的镣铐，而且他还有一个限制上限。一旦镣铐上汇聚的力量太过强大，那么镣铐就会粉碎。所以虽然手上带着镣铐，但瑟拉姆还是有战斗力的，只不过相对动用神之怒火的时候他的战斗力就要差很多了。

　　但是现在瑟拉姆并不需要投入战斗，至少城墙上大部分黑矮人都不希望他投入战斗。因为他们很清楚自己的国王如果动用神之怒火的话会有什么样的结果，虽热瑟拉姆掩饰的很好，可是神之怒火在熔岩城这个黑矮人王国中实在太有名了，只要知道这柄武器的矮人都知道使用他的可怕副作用。他们不希望自己的国王过早的逝去，尤其是在黑矮人现在这种情况下他们更加需要一个英明的国王带着族人走出困境。

　　所以米瑟拉长老让陈凯站在瑟拉姆的边上，就是希望陈凯在这种时候能够拉住瑟拉姆，阻止他使用神之怒火。不过陈凯觉得这主意实在太烂了，如果他能够阻止瑟拉姆的话那么还要瑟拉姆佩戴限制镣铐干嘛。因此在听到这个建议的时候，陈凯直接搓了搓自己的鼻子无奈的耸了耸肩膀。

　　不过看到瑟拉姆捏紧了拳头，陈凯还是用力的把手搭在这位矮人国王肩膀上。虽然瑟拉姆的身高超过了普通的人类一大截，高达两米三几的他在白银血脉彻底觉醒以后已经算是矮人中的巨人了，哪怕站在人类当中也是鹤立鸡群的存在，可是和陈凯一比依旧只能充当小弟弟。虽然陈凯的身高没有继续增长，可三米五的高度让他看起来比一层楼房都要高那么点，穿着双首狮子铠的他看起来非常的雄壮如同一个从史诗中走来的英灵。当然造成这种情况的最重要原因就是陈凯此刻连头盔上面罩都拉下着，看不清面容的他配合身上不断散发的淡淡光芒自然有种特殊的味道。

　　庞大的躯体即便是站着都有一种特殊的压力，所以现在陈凯大部分时候都会选择使用缩小术诅咒把自己变小，也正因为这样他才能毫无压力的和那些帝国骑士团的见习骑士交流。如果陈凯一直保持着半巨人的形象，估计大部分帝国骑士团的见习骑士见到他都会感到极大的压力，哪怕陈凯在等阶上不如他们可是庞大的身躯光是站着就有极其恐怖的威势。这种威势在陈凯的斗气第一次质化以后表现的更加强烈，同时因为斗气属性的原因此刻的陈凯给那些恶魔感觉是一种天敌一般的感觉。

　　虽然陈凯一直都没有加入战斗，但是他身上散发出的神圣力量已经足以让几个恶魔领主差距到他的存在了。不过如果陈凯知道这样情况的话，也许会捏捏鼻子感叹自己在恶魔那里都会如此快的出名。当然这种出名并不是什么好事，因为这样意味着在恶魔必杀名单上很快就会添加上陈凯的名字。对于任何神明力量的使用者，恶魔们都是杀之后快的，更别说拥有精英模板的陈凯气息强度上比陈怡还要高一些。虽然陈怡的魔力总量比陈凯斗气总量高出近一倍，但是由于陈凯的斗气属性问题质量上就要差一些了。所以综合表现看来陈凯在气息方面要更加的强大一些，同样实际战斗力方面陈怡要比陈凯低很多。

　　虽然她的光环力量非常可怕，可是如果她实力不高哪怕消耗再多的魔晶也无法对恶魔领主造成伤害，但陈凯不同只要他手中的剑能够刺穿恶魔的身躯哪怕他只有一阶也可以杀死恶魔领主。虽然这貌似不大可能，哪怕手握圣器一阶搏杀恶魔领主的事情也不可能发生。但是陈凯如果把握机会也许可以一剑让一恶魔领主重伤，虽然那样会让他付出非常惨重的代价。正因为背包里的某件东西让陈凯有挑战恶魔领主的底气，所以当几个恶魔领主巨大的眼睛扫过来的时候，站在瑟拉姆身边的陈凯没有任何怯懦的表情。笼罩在面具后面的脸上无悲无喜，背后的那柄辉光之火异常的平静只有涌动在陈凯身体里的斗气在不断的运转，仿佛要冲出他的身躯一样。

　　陈凯很清楚这是领悟斗气属性破邪以后身体中的斗气对邪恶力量的自然反应，他此刻哪怕不展开星辰之眼也是一个人形的邪恶生物雷达。只要周围有邪恶生物或者污秽生物出现，身体中斗气就会不由自主的运转，所以只要是邪恶生物或者污秽生物那就别想偷袭到陈凯。这种能力让陈凯在探索地下遗迹这种副本的时候占据很大的便宜，不过现在的他基本上很难离开领地跑去探索某个地下遗迹。

　　陈凯身体中涌动的斗气自然而然的向外散发着，借助盔甲的力量在他身体表面形成一层朦胧的紫金色雾霭。当然如果陈凯盔甲还是原来的金黄色，那么估计就是金黄色的雾霭了。


第367章 燃烧的熔岩城（十九）

　　剧烈的狂风不断的吹拂着陈凯的身体，恐怖的炮弹出膛声在陈凯的耳边不断响起。但是这些都不足以让陈凯身体产生任何波动，他如同一个坚实的立柱一般站在瑟拉姆身边。虽然他可以明显的感觉到几个恶魔领主充满恶意的凝视，不过因为战斗的原因这些恶魔领主仅仅对他稍微有所关注马上就转开了目光，因此陈凯并不知道自己被几位恶魔领主盯上了。

　　实际上以他现在所在的位置，哪怕被盯上了也没有什么好害怕的。如果那些恶魔领主真的可以冲到他的面前，估计他害怕也没啥用，因为那个时候也就意味着整个内城墙的防御线被完全破开了。到了那时候哪怕陈凯再怎么躲闪也没有任何用处，因为他不可能独自逃跑。

　　不过目前来说虽然恶魔们攻势猛烈，可是矮人们还是能够顽强的守住内城墙。数万玩家作为炮灰充当着苦逼的被碾杀的角色，一声声玩家临死前的呐喊不断的在陈凯的耳边响起然后消失。虽然玩家们付出了惨重的代价，可他们也把恶魔们牢牢的挡在城墙上最前沿，除了几个恶魔领主以外数百米长的城墙上并没有多少恶魔突破上来。

　　相对于外城墙内城墙的高度有限，只有不到三十米而已，可是如果玩家从城墙上摔下去依旧会被摔死。所以守在城墙上玩家其实很害怕靠近城墙边沿，因为在那里他们一不小心就会被恶魔拽出城墙然后摔下城头摔死。所以守在城墙上玩家距离城墙的边缘最起码也有一米的距离间隔，这是数千玩家用自己的生命换来的经验，他们很清楚大部分攀登城墙的恶魔几乎免疫很多守城武器，尤其是作为前锋这些恶魔一个个皮糙肉厚恐怖无比。什么热油金汁对于这些恶魔来说和洗澡水没多少区别，而滚石檑木除非特别的巨大不然也没有多少伤害力。

　　但是内城墙上的滚石檑木经过这段时间的消耗剩下的基本上都是小号的东西，这些东西如果对付普通的士兵或者亡灵也许还有点用，但是对付那些城墙下方力魔狂魔钟锤魔这些皮糙肉厚的怪物简直就是一点用都没有。实际上那些原本储备在内城墙上的大型滚石檑木也没有发挥出多少作用，因为大部分滚石檑木此刻都变成碎片洒落在城墙下的地面上，而它们造成的战斗效果不过是让几个力魔受了点轻伤而已。因为矮人在内城墙上布置的防御设施并不多，毕竟千年以来这是矮人们第一次受到如此严酷的挑战，大部分时候敌人都无法突破外城墙的防御线，所以在内城墙上除了那些魔晶大炮以外矮人们并没有准备多少防御物资。原本在外城墙上堆放了不少的防御物资，比如说体积超过五米重达数吨的滚石和上千公斤中的巨大金属滚木等等。但是内城墙上这些东西都很少，哪怕是有在连续几次战斗以后也都废掉了。

　　不过虽然防御物资消耗完了，但是城墙上的魔晶大炮还在向外发射着炮弹，巨大的魔晶大炮炮口被调到最高这样发射的炮弹才能落到近处从而杀伤城墙下的恶魔。但是虽然炮弹依旧具备杀伤力，可实际上真正造成的伤害其实并不多只能说是聊胜于无。但是很快的呆在城墙上的陈凯发现一个非常严重的问题，他看到上百个恶魔正在拖拽着数尊巨大的东西。

　　“那是什么？”陈凯指着远处正在通过道路缓缓的被拉拽过来的巨大黑点问着身边的瑟拉姆，虽然陈凯的视力不错但在昏暗的地下世界矮人的视觉要比他强悍多。

　　“额！什么？”一直在关注城墙上战斗的瑟拉姆并没有在第一时间看到那些被推动的黑色小点，当他看到的时候脸色就变得很难看，银白色的面容上全是愤怒和恐惧。

　　“洛伦准将！马上让炮手调转炮口！阻止那些恶魔使用魔晶大炮！”瑟拉姆巨大的嗓门哎洛伦？铜锭的耳边响起，直接让正在指挥战斗的老矮人脸色一变，他马上就把目光转向了瑟拉姆手指的方向。在那里上百个恶魔正在缓缓的把从西南城墙上拆洗下来的魔晶大炮放在地上，虽然对于这些恶魔来说他们并没有使用魔晶大炮的经验，但是恶魔可以通过吸收灵魂结晶中的记忆获得知识。他们吞噬的灵魂结晶越多，获得的记忆也就越多。当然这种办法也不是次次成功，因为这些被吞噬的灵魂结晶必须是在活着的时候被从身躯中抽出来的，而且必须保证被制作成灵魂结晶的时候灵魂的完整度足够高，即便如此吸收的灵魂结晶中记忆也会有很大的缺失。只有最为深刻的记忆才会被最终保留下来，而恶魔们战斗到现在收集到有关矮人魔晶大炮操作的记忆灵魂结晶只有没有几个，这些记忆中极少有有关魔晶巨炮的东西。

　　可就算如此吸收了这些记忆的恶魔也可以稍微操作一下魔晶大炮了，这也是为什么恶魔们会大费苦心的把几门魔晶大炮从西南城墙上拆卸下来。虽然这些恶魔是通过吸收矮人的记忆获得了操纵魔晶大炮的能力，但他们并不是十分熟练。毕竟这些记忆结晶不是从矮人炮手身上活活抽取出来的，本身就有很严重的缺损，但是恶魔都不是傻子他们稍微摸索几下以后很快就明白了魔晶大炮的操纵办法。同时在这个时候一枚枚魔晶炮炮弹在他们周围落下，回过神来的矮人们开始死命的往这些魔晶大炮周围倾泻炮弹，虽然他们不觉得这些恶魔会操纵魔晶炮对城墙带来威胁，但是此刻城墙已经经受不起更多的打击了哪怕只有万分之一的可能矮人炮手们也要扼杀这种威胁。

　　一枚枚魔晶炮弹落在这些恶魔身边爆炸，爆炸产生的冲击波和火焰直接向着这些原本属于矮人的魔晶炮蔓延。但是恐怖的冲击波在扩散到魔晶大炮边沿的时候却被挡住了，一直缩在后方的琪琪格拉出手了，一个散发着浓烈深渊气息的防护壁挡在魔晶炮的前方把所有炮弹的爆炸都挡在外面。

　　“呆着干什么？给我发射！轰死那些矮矬子！还有那个该死的使用神明力量的小妞！”面容娇艳的琪琪格拉此刻如同魔鬼一样，她全身上下散发着诡异的黑气，在她的背后形成一个狰狞无比的魔鬼虚像。这是异位面魔鬼也就是她的母亲传承给她的力量，虽然并没有多强大的战斗力可是威慑力极其强悍。不过琪琪格拉并没有在自己的父亲，也就是梅扎瓦洛夜主宰面前使用过这种能力，因为这是她母亲告诫她的事情。虽然她不知道为什么，但是在内心趋吉避凶的想法下还是照做了。但是现在因为陈怡的原因，本着对神明力量的愤怒琪琪格拉使用这种隐藏起来的力量，恐怖的力量直接在她背后形成了狰狞无比的魔鬼面容，这种力量让低等级的恶魔几乎毫不犹豫的选择了臣服。如果说之前他们仅仅是因为梅扎瓦洛夜这位主宰的原因臣服琪琪格拉的话，那么现在则是因为琪琪格拉背后的魔鬼虚像了。

　　“轰！”当第一枚矮人精工制作的炮弹经过恶魔的手被推进炮仓发射出去的时候，城墙上的瑟拉姆脸色那是非常的难看。虽然他不需要看炮弹的落点通过对方的轨迹就知道这枚炮弹撑死也就砸在城墙墙面上的结果，可是这仅仅是第一枚炮弹，掌握了操纵魔晶大炮方法的恶魔肯定会把更多的炮弹射到城墙上。

　　“笨蛋！射低了！给老娘射准点！你们这帮废物！”看着炮弹轰的一声砸在城墙，琪琪格拉的心情非常的糟糕，如果不是这些恶魔炮手得来不易，她肯定已经一巴掌扇过去扇死几个了。

　　当第二枚魔晶炮弹被恶魔们发射出去的时候，城墙上的矮人也再次发动了袭击。十几米魔晶穿甲弹直接被当做爆炸弹发射出来，为的就是击穿琪琪格拉布置的防护壁从而轰击到后方的魔晶炮。相对于恶魔炮手那垃圾的炮击能力，矮人炮手的能力高出不知道多少，尤其是精准度方面更是超出不知道几倍。十几枚炮弹落点几乎没有偏离几米，直接砸在不到十几平方米的范围上。十几枚魔晶穿甲弹的到来有点出乎琪琪格拉的预料，虽然琪琪格拉布下的护壁足有坚固，但最终还是被这十几枚魔晶穿甲弹击穿。

　　伴随着一声声巨大的爆炸，恶魔们费尽力气搬运来的四门魔晶炮中的一门被彻底的破坏。同时两个操纵大炮的恶魔炮手也被爆炸的炮弹直接切成了尸体，可是剩下的三门魔晶炮却在这个时候完成了调试向着城墙上发射了炮弹。

　　“呜～～”伴随着三声巨大的呼啸声，三枚魔晶炮炮弹没有按照琪琪格拉的要求落在陈怡的边上，但是却落在了城墙上的其他位置。矮人们在这个时候尝到了自己制作的炮弹那恐怖的滋味，这种味道真的非常的苦涩，苦涩的让城墙上的指挥官洛伦？铜锭胡须都在颤抖，瑟拉姆这个矮人国王更是愤怒无比。

　　三枚魔晶炮弹在城墙造成了巨大的伤害，爆炸产生的冲击波甚至让陈凯都感到一阵血气翻涌，因为一枚炮弹是在距离他不到十米的地方爆炸的。爆炸产生的伤害几乎直接把落点周围的玩家变成了碎尸，最重要的是城墙上的那正在开炮的两门魔晶大炮被恶魔炮手狗屎运一样命中了。

　　哪怕是瑟拉姆也不敢相信这些恶魔炮手是故意击中魔晶炮的，所以所有人都认为恶魔炮手是狗屎运而已，实际上的确是这样。当恶魔炮手再次发射炮弹的时候，三枚炮弹只有一枚在城墙上爆炸，另外两枚一枚砸到了城墙的墙面，一枚直接越过了城墙砸到了后方的城内建筑上。同时三门属于恶魔的魔晶大炮再次被城墙上的矮人清理了一门，那一颗飘飞到后方的炮弹就是被砸烂的魔晶大炮发射的最后一枚炮弹。

　　虽然最终四门魔晶大炮被矮人们尽数摧毁，可是发射的炮弹却在城墙上造成了巨大的破坏，尤其是最后一门被破坏的魔晶大炮发射炮弹非常不幸的落在了帝国骑士团的中间。虽然这些见习骑士们身上都有保命的东西，可是爆炸的炮弹还是造成了三死五伤的惨重结局。更惨的是这个时候萨格拉瑟刚好发起了攻击，结果受到炮弹和恶魔领主双重打击的帝国骑士团付出了十几人阵亡的代价才再次稳住了战线。如果不是矮人们把所有魔晶大炮都摧毁了，只要再有几枚炮弹落在城墙上结果就可能更加的糟糕。

　　实际上现在的情况已经很糟糕了，整个城墙上至少四五处地方已经有十几个恶魔攀爬了上来。因为大炮把守在这里的玩家和矮人都轰飞了，不是被杀死就是短时间内失去了战斗力。占据城墙的恶魔可以源源不断的接应自己的同类，最终的结果就是冲上城墙的恶魔越来越多。看到这种情况瑟拉姆再次握住了腰间的神之怒火，如果不是陈凯努力的拽住他，估计他会选择冲到前方加入战斗把恶魔们赶下城墙。

　　“凯辰！你不应该阻止我！”瑟拉姆其实可以轻松的挣脱陈凯的控制，但是在陈凯拉拽之下几个负责守卫他的矮人侍卫也挡在了瑟拉姆的面前。他们同意受到米瑟拉长老的嘱托，要他们看住瑟拉姆不让他动用神之怒火加入战斗。

　　“就算我不阻止你！他们也会阻止你！现在还不是你加入战斗的时候！”陈凯松开拽着瑟拉姆的手，虽然他很清楚如果瑟拉姆加入战斗就可以牵制住一个恶魔领主，但是这对城墙上战斗来说根本没有多少意义。瑟拉姆的存在就是整个城墙矮人的主心骨，只要他不加入战斗那么就说明城墙上战斗还没有到最为危机的时刻，无论对矮人还是玩家都有很强大的信心作用。有时候想要增强己方的信心并不一定要身先士卒，毕竟瑟拉姆不是战将而是矮人们的国王是统帅。瑟拉姆已经不需要通过击杀恶魔领主来提振士气或者威望了，因为所有矮人都知道他动用神之怒火需要付出的代价，如果以这种代价来换取胜利很多矮人宁可选择牺牲自己。

　　“继续进攻！今天我要彻底的占领这座城市！”琪琪格拉看到越来越多的恶魔冲上城墙感到非常的开心，至于恶魔炮手全部损失的问题她没有太过在意，因为虽然恶魔炮手属于技术兵种可是本身实力太差基本上算是炮灰中的炮灰。对于炮灰的损失，琪琪格拉是不会有任何想法的。

　　于此同时手握着阿贝达尔索伦王之刃的阿内加特也随着恶魔大军出现在了城墙上，他手中的那柄小刀看起来非常的小巧，但是却极其的恐怖。那诡异的禁锢之力让矮人圣阶强者们在没有防备的情况下受到了严重的打击，几个矮人圣域强者被锋利的小刀禁锢以后刺穿了胳膊，甚至差点连脑袋都被刺穿。如果不是矮人强者相互之间配合的非常好，并且守望相助搞不好阿内加特会成为登上城墙的恶魔领主中第一个杀死矮人圣阶的恶魔。

　　当然阿内加特的这种做法也让被矮人们彻底列入强敌的名单，同时因为他三米多高的金色身躯实在太惹眼了，因此只要他准备挥动手中的武器就会有三四个矮人圣阶同时举起战锤朝他砸过来。非常惜命的阿内加特面对这种情况感到极其的郁闷，因为他没有和圣阶强者战斗过的经验，所以哪怕他的力量非常强大但在战斗经验上还停留在当初变异小恶魔的时候。

　　看到在矮人强者这里占不到便宜，阿内加特马上就把目标转移直接瞄上了另一些人。这些人很不幸的就是一直都是炮灰存在的玩家，仅仅不过十几秒的时间就有数十个玩家死在阿内加特的手里。只不过陈凯对于这个黄金恶魔的印象很差，因为他给陈凯的感觉只有两个字猥琐，还不是普通的猥琐，应该说是非常的猥琐。明明实力强悍却专门找实力低下的玩家出手，最无耻的他还专门从背后下手，如同一个盗贼一样专门插玩家的后面。当然每一个被他杀死的玩家结果都是一样，那就是脑袋被从后面直接捅碎，阿内加特恐怖的力量让普通的玩家根本挡不住他一次攻击，再加上他手中的那柄魔刀就更加恐怖了。

　　整个内城墙上阿内加特和萨莫如这两个卑鄙无耻的恶魔领主不断的向玩家下黑手，结果造成了大量玩家死伤在他们的手里。在这个情况下如果没有人能够阻止他们，估计不用多久玩家防线就会彻底的崩溃，那样的话矮人们就会独木难支陷入困境，因此看到这种情况陈凯开始缓缓的抽出了背后的辉光之刃。他要去做一件非常困难的事情，当然不是跑去找萨莫如或者阿内加特的麻烦，因为那是去找死。他的目标放在冲上城墙的另外一些恶魔身上，这些恶魔虽然实力强大但在陈凯感觉中他起码还可以挡住他们一下不至于被对方一下干掉。至于两个肆虐的恶魔领主，陈凯觉得还是交给后方正在跑来的矮人强者解决比较好。


第368章 燃烧的熔岩城（二十）

　　当陈凯一个脚步一个脚步缓缓的向着城墙边沿走去的时候，在内城墙的后方十几个矮人也正在缓缓的踏步走来。这些矮人身上有的缠满了纱布，纱布外面才套着盔甲，但是纱布的伤口中依旧往外渗着血。甚至还有的矮人需要别人搀扶才能走动，可是那双眼眸却灿灿发光，散发着强烈的意志。

　　最重要的当瑟拉姆看到这个被人搀扶的老矮人时，眼睛骤然增大因为这个老矮人是他的父亲，上一代的矮人国王原本应该躺在病床上矮人王者穆刚铎？白银？哈萨克拉姆斯。

　　“父亲！你不应该来这里！”低着头看着垂垂老矣的老矮人，瑟拉姆的心情非常的沉重。实际上他很清楚自己父亲受得伤究竟有多重，如果不是那些药物吊着估计他的父亲矮人国王早就已经离开这个世界了。

　　“哈哈！我的儿子！你的父亲可不想死在那软绵绵的床榻上！而且不用再向我隐瞒，你真的认为我会不知道自己的身体究竟有多糟糕吗？”面色红润的老矮人拍着瑟拉姆的胸口，如果不是清楚对方的情况瑟拉姆根本不会发现自己的父亲其实一直都处于濒死的状态，而现在这种情况应该回光返照强撑而已。不同于普通人的回光返照，穆刚铎怎么说也是拥有白银血脉的矮人，虽然他的血脉力量不如瑟拉姆纯粹，可是他的生命力一样足够强悍。因此他的回光返照持续的时间也更加的久，仿佛是把整个身体今后所有生存时间在这一刻燃烧一样，燃烧的生命力让他在数小时内可以面色红润甚至战斗直到生命力彻底的燃烧殆尽，然后就会快速的走入死亡。

　　这是一种不可逆转的过程，当老国王选择放弃自己今后几年缠绵病榻的生命时就已经注定了这个结局。穆刚铎是矮人的国王，虽然他这位国王已经卸任但他依旧是一位王者，并且在实力上高出瑟拉姆一大截的王者。虽然在之前他没有踏入传奇的领域，可是随着生命力逐渐的燃烧他的力量竟然开始诡异的增长，只不过这种增长算是一种死亡前最终的荣光而已。

　　随着时间的推移穆刚铎身上的创伤在缓缓的恢复，当他撕去包裹的纱布时原本应该出现在胸腹上巨大的伤口已经消失了。在做完这一切以后，几个之前搀扶着他的矮人强者缓缓的为这位曾经的王者穿上他过去的战甲。

　　“告诉你！我的儿子！看到你成为一个合格的王者我很开心，至少我可以在见到你母亲的时候骄傲的告诉她她的儿子是我们的骄傲！”当穆刚铎从瑟拉姆的手里拿过自己的国王战盔的时候，轻轻的对着瑟拉姆说着。

　　“但是瑟拉姆！你知道吗？其实我最想和她说的是我很想她，但是今天以后我就可以看到你母亲了，并且我要用最为骄傲雄壮的形象出现在她的面前！所以不要阻止我，因为这是你父亲最后一个愿望！我希望能够用最为强大的姿态出现在母亲的面容，告诉她当年她的选择是没有错的！他的丈夫教导出了最合格的国王，是一个最伟大的战士最伟大的父亲！”伸手缓缓的从身边矮人身上拿过自己的战锤，硕大的战锤上沾满了猩红色的鲜血，战锤的一端并不是完全的平实的，而是有数十个大大小小的刃口。这些刃口上还有埃德蒙斯的血液留存着，当初正是穆刚铎挥舞着这柄战锤差点击穿了埃德蒙斯的心脏。巨大的战锤不仅仅是一件武器，更是一件极其可怕的凶器，而这一件武器是瑟拉姆的母亲和穆刚铎一起制作。

　　“知道了！父亲！”瑟拉姆听到穆刚铎的话语脑海中忽然想起了一个美丽的矮人少妇，这是瑟拉姆脑海中对自己母亲唯一的印象。因为为了产下瑟拉姆，他的母亲在生他的时候难产死亡了。在瑟拉姆的记忆中自己的母亲唯一的印象就是王国中那几幅画像，以及她为自己留下了几件衣服而已。

　　“阿尔薇尼的眷顾！”这是穆刚铎这位矮人国王手中武器名字，因为阿尔薇尼就是瑟拉姆母亲的名字。挥舞着这柄武器的老国王可以随时想起自己的亡妻，在漫长的时间中能够陪伴他的只有这件武器以及那几幅亡妻的画像。所以再度拿起自己的战锤，矮人老国王的手忍不住轻轻的抚摸了一下战锤的锤柄，那一瞬间仿佛陷入了回忆。但是很快的他的手就紧握住了战锤，仿佛过去数千次数万次动作一样没有区别。

　　“好了！小子！开心点！你老爹这是去上战场不是去送死！”拍着瑟拉姆的胸口，穆刚铎用极其轻松的语气说着，但是所有人都清楚这绝对是开玩笑。因为燃烧了生命的穆刚铎根本不可能活着回来，哪怕回来了也会因为生命力燃烧殆尽而死亡。

　　“来吧！恶魔崽子们！你们矮人老爹的战锤已经饥渴难耐了！让你们的矮人老爹穆刚铎告诉你们什么叫做战斗！什么叫做力量！什么叫做矮人！！！”伴随着一声强烈的咆哮，矮人老国王的身体骤然爆发出极其恐怖的气势，这种力量瞬间侵袭了整个城墙，那一瞬间包括阿内加特在内的几个恶魔领主都感到了恐怖无比的威胁。

　　“矮人的传奇强者吗？来吧！矮矬子，敢在伟大的萨格拉瑟面前提及力量，那么就让我告诉你你的想法是多么的可笑！”原本正在挥舞着战锤轰击这帝国骑士团防线的萨格拉瑟听到矮人老国王的话语马上调转了脑袋，向着穆刚铎冲了过去。

　　“是吗？地狱的渣滓！想要教训我！那就拿出你的实力来！”在萨格拉瑟冲向穆刚铎的时候，矮人国王也扛着手中的战锤冲向了对方。只有不到百米的距离，对两个可怕的战士来说简直就是瞬息即至的距离，仅仅是几步的距离挥舞着战锤的两个恐怖角色就狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！！”恐怖无比的撞击声在那一瞬间形成了可怕的气爆，极其恐怖的力量直接在城墙上形成了一圈圈向外扩散的冲击波，靠近交战区域的玩家和矮人在同一时间被冲击波所撞飞，哪怕是陈凯也被可怕的冲击波撞的一个踉跄差点没有从城墙边沿被挤下去。

　　“滚开！恶魔杂碎！”伴随一声厉喝陈凯手中的辉光之刃划出一道弧线劈开了向着自己扫过来的一柄战斧，一个等级不过八阶的力魔想要对陈凯出手，但是他明显挑错了对手。如果是普通的玩家也许他已经得手，但是的当他选择的目标是陈凯的时候就注定了无功而返。依靠力量爆发这个天赋技能，陈凯身体瞬间可以爆发出的力量超过五百公斤，这个力量足以挡住九阶以下任何恶魔的攻击哪怕是力魔也别想在力量上碾压陈凯。除非对方是比精英级恶魔更加高端的统领级别，那样的话陈凯就是被碾压的角色了。

　　可惜虽然这些纯血恶魔比起血脉不够纯粹的力魔狂魔要可怕，但是还不至于碾压陈凯。再加上陈凯挥动的武器上附加这浓郁的神圣斗气，本身具备的破邪效果加上陈凯受到的祝福力量可以对恶魔造成四倍伤害打击的效果。虽然这种打击效果需要直接命中恶魔躯体才能显现，可是当斗气接触对方的邪恶力量时也会对恶魔产生侵蚀效果降低对方的抵抗力。最重要的是陈凯现在武器技巧可是大师级的，哪怕他还没有达到真正的大师级，但是已经足以让他在攻击的时候使用一些小技巧卸掉对方的力量最终挡开对方的攻击了。

　　挥舞着战斧的恶魔手中的武器被陈凯一击撞开，露出了毫无防御的胸口已经脑袋。在这之前这个力魔对于这样的情况会毫不在意，可是从陈凯武器上传递出来的力量让他极其的难受。于此同时刚刚挡开这个力魔战斧的陈凯，手中的巨剑在对方还没收回武器之前直接向上斜斜的一撩，裹挟着浓郁神圣斗气的巨剑在这个力魔的身体上划出了一道狭长的沟壑。淡淡的白色火焰在伤口附着燃烧，让这个力魔忍不住疯狂的吼叫出来，因为圣焰附着燃烧真的很痛很痛。

　　“切！才造成不到三千的伤害！果然是皮糙肉厚的怪物！”陈凯极其无奈的看着自己耗费上千点魔力和几百点斗气一起造成的战果，如果不是这些充当先锋的恶魔防御太过强悍的话，也许玩家们就不用战斗的那么痛苦了。当然这一次上撩攻击并不是陈凯全部攻击的结束，因为他在武器完成上撩以后双手紧紧的握住了剑柄，在这个力魔还没有完成回防之前巨剑再次狠狠的落下。

　　“重斩！”锋利无比的辉光之刃裹挟着浓郁的神圣斗气狠狠的劈斩在力魔的躯体上，和陈凯差不过高的力魔在这一击之下被劈的向后踉跄了好几步，手中好不容易回防的战斧再次被撞开。同时极其不幸的是，这一次攻击仅仅是一个前奏而已，因为陈凯手中的巨剑还在挥舞，圣剑重斩这个犀利无比的连续技能疯狂的落在力魔庞大无比的躯体上。仅仅十几秒的时间，陈凯就完成了四次重斩，第五次重劈时积蓄的庞大斗气直接形成恐怖的剑罡狠狠的劈在力魔身躯上，那一刻八阶的恶魔身体竟然被这道剑罡直接穿透。

　　“才三万经验！？”陈凯看着缓缓倒地的力魔极其无奈的看着经验值获取的提示，至于周围玩家惊愕无比的面容他直接选择了忽略。当然杀死一个力魔耗费斗气也不少，因为陈凯身体里至少有五分之二的斗气被消耗掉了，尤其是最后一击直接消灭了陈凯两千多斗气值。实际上现在陈凯身体里的斗气只剩下六千多一点而已了，但是这些斗气足以让陈凯再次斩杀一个八阶左右的恶魔了，同时他最后那一道剑罡其实不仅仅杀死了那个力魔而已，击穿而出的剑罡撞击在这个力魔后方的狂魔身上，给对方造成了近六千的伤害。

　　如果不是前面那个力魔消耗了大量的斗气剑罡的力量，估计透体而出的剑罡可以造成更多的伤害而不是仅仅六千的损伤。但是这透体而出的剑罡依旧让后方的狂魔吓了一跳，他根本没有想到陈凯的攻击会穿过前方的力魔轰在自己身体上，因此毫无防备的他哪怕飞快的举起了手中的恶魔战锤也无法挡住陈凯攻击。

　　“神明的信徒！该死！～～嗷～～”狂魔捂着自己被神圣力量灼伤的胸口，清晰的剑痕在他的胸口显现着，伤口附近滋滋的冒着白色的烟雾那是还没有彻底消散的神圣力量和狂魔本身的深渊力量撞击的结果。

　　“轰！！”伴随着一声剧烈的碰撞，陈凯手中的巨剑和狂魔手中的战锤狠狠的撞击在一起，如同此刻再次碰撞的矮人老国王穆刚铎以及萨格拉瑟一样。巨大的撞击声刺耳无比，同时一滴滴恶魔之血缓缓的从萨格拉瑟的嘴里向外冒着。

　　“来啊！恶魔杂种！难道你没力气了吗？和我比力量！你这个恶魔杂碎再吃一百年奶吧！”挥舞着战锤的老矮人狠狠的甩出手中的战锤，狠狠的砸在萨格拉瑟的胸口。碰撞以后的战锤倒飞出去在空中打了一个转以后落到了老矮人的手里，而受到重击的萨格拉瑟痛苦的捂着胸口向后不断的后退，最终一头栽下城墙。

　　当然萨格拉瑟并没有死亡，虽然踏入低等传奇的穆刚铎力量恐怖，那一击愤怒之锤几乎击碎了萨格拉瑟的心脏。可是恶魔并不只有一个心脏，虽然萨格拉瑟的一个心脏碎了但其他心脏还在跳动让他可以继续活下去，只是短时间内无法继续战斗了。不过萨格拉瑟的倒下却让城墙上的矮人士气大振，同时让其他恶魔领主感到了恐惧，但是所有矮人们以为即将把恶魔们赶下城墙的时候，一声嘹亮的龙吼忽然出现在他们的耳边。

　　“那头魔龙！埃德蒙斯！！”瑟拉姆眼睛瞬间瞪得滚圆，因为他看到了出现在西南城墙上咆哮的深渊魔龙，全身上下布满了鲜血的魔龙此刻燃烧着名为愤怒的光芒。被矮人们用崩塌的岩石埋葬，差点直接被砸死的埃德蒙斯仅仅是稍微休息了一下就沿着恶魔们开辟的道路冲了过来。同时跟随者他到来的还有数万亡灵大军，白骨恶魔拉塔米修斯也在后面出现。

　　“魔龙！还记得你那个差点杀死你的矮人大爷吗？”当瑟拉姆面露震惊的时候，穆刚铎这个矮人老国王却率先朝着埃德蒙斯发起了挑战。因为他已经感觉到生命力的衰退，知道因为和萨格拉瑟剧烈的战斗让他生命力消耗太多了，也就是说他现在所剩下的时间更加少了。

　　“是你！矮矬子！我要你的命！”虽然距离有点远，但是在疯狂状态下差点被穆刚铎轰碎心脏的埃德蒙斯还是认出了对方。因为在自己灵魂刚刚清醒的那一刻，那个差点洞穿心脏的战锤和身影实在让他记忆深刻了。所以埃德蒙斯很清楚的记住了穆刚铎，最重要的是穆刚铎穿着实在太过显眼了，想让埃德蒙斯忘记也很难。

　　“谁要谁的命还不一定呢！老伙计们！为了熔岩城！我们干死这头疯龙！！”回应着矮人老国王的是十几个高举着的战锤，这些老矮人身上的伤口不断的恢复着，他们和穆刚铎一样采取了极端的办法燃烧自己的生命力来获得伤势短时间内的恢复。

　　这十几个矮人都是跟随着老国王多年的矮人强者，最重要的是他们都知道自己伤势根本无法恢复，与其缠绵病榻最终老死还不如在生命的最后一刻为自己的族人多杀一些恶魔。

　　但是当穆刚铎的召唤响起以后，这些矮人强者还是毫不犹豫的从城墙上冲天而起，跟随者这位老国王的脚步向着埃德蒙斯冲去。十几个矮小的身影在西南城区的房屋上飞奔着，于此同时展开翅膀的埃德蒙斯也踏着崩塌的房屋向着城内冲来。

　　“继续进攻！杀光所有矮人！！”看到埃德蒙斯的出现并且把十几个矮人强者吸引走，琪琪格拉马上就发现了机会，原本因为萨格拉瑟被轰下城墙而出现犹豫的恶魔们再次疯狂的冲上城头，向着矮人和玩家举起手中的屠刀。

　　“这个老头真疯！”陈凯并不知道穆刚铎是谁，也不知道他会什么会如此的疯狂，他知道对方很强大。陈凯手中的巨剑缓缓从狂魔的躯体中抽出来，这是死在他手里的第三个恶魔，而他此刻身体中的斗气因为药物原因不但没有消耗的更多，相反还恢复了不少足足有九千多点。但是这些斗气值面对不断攀爬上城墙的恶魔显得有点少，陈凯不知道自己能够支撑多久，但是他知道自己绝对比周围的玩家撑得要长。因为在这不到两分钟的时间里，他身边的玩家已经换了三波了。


第369章 破碎的城市（一）

　　当恶魔们再次回转方向朝着内城墙蜂拥而来的时候，陈怡的净化光环也开始缓缓的展开。休息了足够时间的她再次使用圣坛展开光环的力量，同时稍微调动了一下魔力使用了光之箭域。

　　数十根光之箭在她的操控下不断的对进入城墙范围内的恶魔进行打击，一个个恶魔愤怒的咆哮挥动着手臂向着朝着自己扑来的光之箭打去。但是更多的时候这些光箭却直接穿过他们的阻挡，狠狠的扎在他们的身上留下一个个小小的白色痕迹。

　　但是光之箭域消耗太大，并且产生的效果太小了，如果是低等级的恶魔也许陈怡可以杀死很多，可现在攻击城墙的恶魔等级都不低。与其浪费魔力在这些恶魔身上，还不如把魔力花在加持己方增强战斗力方面。因此连续几下以后，陈怡就取消了光之箭域的维持魔力，在稍微恢复一下以后开始给己方加持光环力量。

　　正在往嘴巴里倾倒体力药剂的陈凯，感受到了陈怡光环的恢复力量，同时一道增幅力量和治疗伤口的光环也逐渐的笼罩了陈凯的身体。在这三道光环的帮助下，陈凯战斗持续力至少提升百分之十，而对于原住民也就是矮人们来说这种光环帮助更加大。虽然这些光环恢复的伤势和体力并不是太多，但是持续不断的恢复效果再加上光环神术温和的特性让矮人们感到非常的舒服。在短时间内他们可以不用担心自己身体中因为连续不断战斗而产生的淤积伤害会损失到自己，因为陈怡的光环力量会缓缓的治愈这些伤害。因为重击而产生的淤青在治疗光环的帮助下缓缓的恢复着，淤血被神术的力量缓缓的排出体外，损失的生命也逐渐的在神术的刺激下恢复着。

　　实际上之前陈怡也在使用光环对矮人和玩家们进行辅助，但是因为她打分大部分魔力都用在维持净化光环和光之箭域上面，所以开启的光环只有一个治疗光环而已。只不过现在她把更多的魔力用来维持辅助光环而已，因此给城墙防御的玩家和原住民感觉就爽了很多。

　　不过哪怕再爽面临着恶魔犀利的攻击大部分玩家还是没有办法支撑多久，虽然陈凯很强可他再强也没有办法在这个时候照顾边上的玩家。当他杀死第四个恶魔的时候，耗费的斗气已经让他补充的消耗完全耗尽了。因为第四个冲到他面前的恶魔实力高达九阶，如果不是边上的几个矮人战士用愤怒之锤砸的他一阵头昏眼花的话，陈凯的巨剑还没有那么容易斩中对方，更别说用连续的斩击杀死对方了。

　　因此可以说杀死这个恶魔并不是陈凯一个人的功劳，如果没有两个矮人战士那精准的补锤可能他还杀不死对方。这个恶魔的力量极其恐怖，九阶力魔狂暴的力量哪怕陈凯使用力量爆发的技能也无法抵抗。最重要的是这个力魔不仅仅等级高达九阶还具备了统领模板，这样的恶魔陈凯能够干掉简直就是一个奇迹。但是哪怕再奇迹的事情最多也就发生一次而已，当第五个恶魔出现在陈凯面前的时候，陈凯除了挥舞巨剑格挡以外没有别的办法了。先不说为了杀死那个恶魔统领他耗费了大量的斗气和体力，同时在那个恶魔临死的时候还给陈凯来了一记狠得。锋利无比的战斧狠狠砍在陈凯的盔甲上，虽然没有彻底的击穿陈凯的新盔甲，但是凹陷下去的盔甲腹部还是显示这一次攻击是多么的犀利和可怕。

　　虽然陈凯没有时间拆下腹部的盔甲检查伤口，但是陈凯可以肯定自己最起码断了两根肋骨，同时内脏也受到了严重的伤害。如果不是他吞下的治疗药剂在进行治疗，同时坚固的盔甲以及盔甲下面一直都习惯垫着的海绵吸收了点伤害的话，估计现在陈凯内脏已经全部破损了。同时陈凯的负面状态也不可能只有肋骨断裂脾脏破裂，而应该是肋骨粉碎内脏粉碎了。前者让陈凯损失了一些生命值但是不见得会死，可是后者肯定会要命了，内脏粉碎的话陈凯最多还能活十几秒，但是内脏损伤很快却可以被治愈。至少现在陈凯身体中的内脏损伤就在逐步的被治疗，生命值也在一点点的恢复，可是这样依旧改变不了他受伤的状态。体力斗气严重损耗，再加上一个受伤陈凯能够依靠着庞大的身躯以及高超的巨剑技巧挡住恶魔的攻击已经很不错了。

　　但是陈凯能够自保是建立在攻击他的恶魔只有一个的情况下，随着越来越多的恶魔冲上城墙，陈凯面对的敌人数量也开始增加。当两个力魔开始挥动着战斧劈向陈凯的时候，陈凯就感觉有点鸭梨山大了，而当攻击他的恶魔中再次增加一个的时候他已经不只是鸭梨山大了。

　　幸好陈凯边上还有两个矮人战士帮忙，他们矮小的个头让他们只能攻击到几个恶魔下半身，但是却很好的帮助了陈凯进行协防。在这样的情况下，陈凯堪堪挡住了三个恶魔的攻击。

　　当陈凯苦苦支撑的时候，城外老矮人国王手中的战锤狠狠的砸在埃德蒙斯巨大的爪子上。实力迈入传奇的老国王拥有恐怖无比的力量，但是这种力量依旧无法和埃德蒙斯相对抗。当然前提是埃德蒙斯没有受伤，可被数万吨岩石溃压的深渊魔龙哪怕再猛也不可能一点伤都没有。所以燃烧生命力把实力提升到传奇的老国王在力量上和受伤的埃德蒙斯差不多，那一击战锤和埃德蒙斯的爪子碰撞以后双方都受到了冲击向后缩了一下。

　　爪子一阵痛苦的埃德蒙斯双眼中燃烧着愤怒的火焰，如果不是那些可恶的矮人，他身上的骨头怎么可能受伤。现在别看他还能够继续战斗，但实际上是完全依靠着一口怒气在支撑。因此在怒火逐渐消退以后，埃德蒙斯就感到一阵阵的疼痛从身体各处传来，可现在这个时候他怎么能够退缩一旦缩了估计名声就全毁了。虽然已经变成深渊魔龙的他可以不在乎名声，但他再怎么不在乎也不能让矮人看扁，最重要的是他不能让上一次差点杀死自己的矮人从自己的眼皮子底下被溜走。

　　所以当穆刚铎双脚向后快速的后撤的时候，埃德蒙斯的大嘴开始张开然后一口恐怖的黑色龙息向着他喷射过来。如果穆刚铎只是一个人，也许会躲不过这道恐怖无比的龙息，但是他并不是一个人在战斗。当他后退的时候三个矮人强者高举着盾牌挡在了他的面前。竖起的塔盾上散发着浓郁无比的魔法光芒，三面塔盾在这些矮人的手里相互衔接在一起形成了一面盾墙。恐怖的龙息狠狠的和这面盾牌撞击在一起，巨大的冲击力轰击在盾墙上然后向四周溅射开去，但是这道恐怖的龙息依旧被矮人们死死的挡住了。

　　肆虐的龙息让点燃了周围的房屋，连岩石都在这恐怖的高温下逐渐的冒起了泡泡缓慢的融化。如果不是这三个矮人用庞大的斗气附着在盾牌上，估计这一次攻击矮人们也很难挡下来。实际上哪怕他们挡下来了，也是一副疲惫无比的摸样，在三个负责阻挡的矮人中一个老矮人在最后一缕龙息消失的时候露出了开心的笑容，然后缓缓的闭上了眼睛轰然倒地。

　　“阿玛斯！阿玛斯！”看到倒地的老矮人，穆刚铎连续呼唤了几下，但是很快他就从另外两个矮人眼中看到了答案。生命力燃烧殆尽的老矮人阿玛斯在挡住埃德蒙斯的龙息以后咽下了最后一口气，安然的离开了世界。虽然他没有看到埃德蒙斯被杀死，也没有看到熔岩城安然无恙继续屹立，但是最少他完成了一个战士的责任那就是光荣是战死。所以他是带着笑容离开，虽然心中依旧充满了遗憾，可他至少撑到了埃德蒙斯的龙息消失，在死亡之前挡住了这道可能伤害到自己老国王的龙息。

　　“该死的大爬虫！我要你的命！”虽然穆刚铎知道自己的老伙计们和他自己一样是在燃烧生命力来进行战斗，可是当他看到自己的老伙伴死亡的时候还是忍不住怒火高炽。手中的战锤朝着埃德蒙斯再次冲了过去，当他靠近对方的时候双脚用力在地上一蹬手中的战锤朝着巨龙的脑袋狠狠的砸了过去。

　　“滚开！矮矬子！该死的是你！”一只龙爪朝着穆刚铎狠狠的拍过去，但是在他的爪子刚刚举起的时候，其他几个矮人的攻击却落了下来，刚刚举起的爪子遭到了数个矮人强者的阻挡，结果最终埃德蒙斯没有来得及挡住穆刚铎这个老国王。巨大的战锤狠狠的砸在了埃德蒙斯的额骨上，砸的他两只眼睛瞬间紧闭，脑袋如同巨大的铜钟被击中一般嗡嗡作响。

　　这一下重击实在够狠，让埃德蒙斯连惨叫都没有发出，同时脑袋受到重击让他有点发晕和犯懵。连续甩动了好几下脑袋以后，埃德蒙斯才稍微恢复一点，但是这个时候几个战锤却在他眼前不断的放大。数个愤怒之锤的攻击再次狠狠的击中了这头深渊魔龙，让他脑袋上多出了好几个大包，连一颗龙牙也被打的抛飞了出去。

　　“嗷！～～～矮矬子们！你们彻底的触怒我了！”愤怒无比的深渊魔龙嘴角流淌着因为牙被打飞而流出的鲜血，朝着站在地上喘气的矮人们疯狂的咆哮着，两个前爪高高的抬起然后再次重重的落下。随后极其坚固的地面，在那一瞬间出现了数十道巨大的裂缝。

　　地裂术恐怖效果让穆刚铎他们的脚下大地支离破碎，当然这样破损的地面并不能对矮人移动造成麻烦，真正麻烦的是在这些支离破碎的裂缝中冲出来的岩浆。熔岩城是建造在火山熔岩边上的，上千年来矮人们依靠各种力量引导地底熔岩帮助他们进行铸造，同时获取光源以及各种物资，但是地底熔岩永远都是充满破坏性的力量。当然这种力量被敌人所利用的时候，对矮人们就是一场灾难。

　　高温熔岩混合着地底蒸汽冲出破碎的地面，一个矮人强者来不及躲避直接被一块被高温岩浆冲天而起的巨大岩石直接砸中。庞大岩石把这个圣阶的矮人狠狠的压在下面，然后这个矮人就被岩浆所吞没。

　　“木鲁特尔！”一声愤怒的吼声从穆刚铎身边的一个矮人嘴里发出，他看到了那个被岩浆吞没的矮人。

　　“该死的魔龙！我要杀了你！”愤怒的矮人失去理智一般朝着埃德蒙斯疯狂的冲去，但是他刚刚冲到深渊魔龙身边一只巨大的尾巴就狠狠的拍在了他身上同时附加着重力碾压的法术直接把这个矮人身体彻底拍飞出去，如同一颗炮弹一样砸向熔岩城的内城墙。

　　“格拉！！”穆刚铎看到了原本站在身边的矮人被一尾巴扫飞出去，当他转过头的时候这个矮人身体已经越过数百米的距离砸在了熔岩城的内城墙上。巨大的撞击力让内城墙上出现了一个矮人型的凹陷，而身陷其中的矮人格拉生命也完全的消失。哪怕是圣阶强者也无法抵消如此可怕的撞击力，附加着重力碾压的尾巴那一瞬间的打击力绝对在十吨以上。可以说埃德蒙斯这一尾巴拍打绝对恐怖，哪怕是穆刚铎也不敢说自己能够扛得住。

　　“我说过！矮矬子们！我会杀死你们那就一定要杀死你们！！”一尾巴拍飞一个矮人以后，埃德蒙斯的心情稍微好点，当然他的动作并没有放松，因为他再次向着地上的矮人发动了攻击。这一次释放的攻击是重力牢笼，一个个黑色重力空间在深渊魔龙的操纵下向着剩余的十几个矮人冲去。

　　“躲开！”实际上不用穆刚铎多喊，尽力过上一次魔龙战斗的矮人强者们很清楚这些黑色球体的威力，一旦被命中那绝对是被恐怖的重力压得连动一下手指都会很困难。所以矮人们选择了躲避，但是有一个矮人没有躲闪，这个矮人就是老国王穆刚铎。

　　这倒不是老矮人不想躲开，而是因为他真的已经没有力气去躲开了。疯狂燃烧的生命力已经开始到了尽头，老矮人国王似乎可以看到自己的妻子在天国召唤自己的样子了。

　　“抱歉！阿尔薇尼！虽然我很想快点来见你，但是为了我们的儿子我还需要一点点时间！请在给我一点时间！！”双手握着战锤的矮人老国王两只眼睛燃烧着强烈的光芒，他在努力的吸取空气仿佛要让自己的生命得以延续一样，但是生命力逐渐衰退的他已经感觉到了死亡的临近，可是就在这个时候原本快要跪下的老矮人忽然站了起来。一直涌动在身躯中的庞大力量瞬间全部涌入他手中的战锤当中，然后老矮人向前狠狠的踏出了两步，手中的战锤在下一刻变成了一颗燃烧着流星向着正在指挥重力牢笼的埃德蒙斯狠狠的砸了过去。

　　“尝尝矮人的怒火吧！该死的大爬虫！总有一天，我的儿子会把你的头颅彻底的击碎！我会在天国中俯视着你的死亡！！”呼啸而出的战锤在埃德蒙斯的眼前逐渐的放大，最终狠狠的撞在了他的额头上。巨大的战锤直接凿开了巨大的额骨，深深的镶嵌在里面之有锤柄裸露在外。

　　“嗷～～～”原本以为自己马上就可以把所有矮人都用重力牢笼控制，然后一点点碾死的深渊魔龙在没有防备之下遭到了惨重的打击。极端的疼痛让他几乎无法控制自己的身体，同时原本在空中飘飞的重力牢笼也彻底的失控没有一个命中目标。

　　最重要的是当他恢复过来的时候，他发现穆刚铎失去生命的尸体被矮人强者给带走了。显然矮人们不会让自己老国王的尸体落在恶魔的手里，所以那些还活着的矮人拼了命的抢回了站在地上失去呼吸的老矮人的遗体。

　　原本跟着穆刚铎冲出城市抵挡埃德蒙斯的矮人强者有十三个，但是现在只剩下了十个。十个老矮人生命力都在持续的燃烧，他们很清楚自己的生命也快要走向尽头，可他们就是不能容许老国王的遗体落在恶魔的手里。所以两个老矮人扛着穆刚铎的遗体向着几百米外熔岩城疯狂冲去，但是显然恶魔们不会让冲出城市的矮人强者再回到熔岩城，因此在路上上千个恶魔不断的出现并且挡在他们面前，同时天空中那些小恶魔也加入了攻击的行列。

　　在穆刚铎死亡的那一刻，瑟拉姆就已经感觉到了自己亲人的离去，而对方最后那一声怒吼更是让瑟拉姆听得一清二楚。他的手重重的捏着腰间的神之怒火，头顶的愤怒之焰疯狂的跳动，形成一道高炙的火焰。


第370章 破碎的城市（二）

　　燃烧的愤怒之焰不断的侵蚀着瑟拉姆的理智，同时也冲击着瑟拉姆手上镣铐。澎湃的力量让瑟拉姆心情更加的愤怒，在一声怒吼中最终整个镣铐彻底的碎裂，而瑟拉姆手中的神之怒火也在那一声怒吼中裹挟上了更加恐怖的闪电力量。

　　愤怒的瑟拉姆在看到自己父亲死亡以后最终冲破了镣铐的封锁，使用了神之怒火的力量，而当他手中的神之怒火爆发出闪电的力量时，肆意的闪电首先对他本身造成了伤害。因为这些闪电是依靠愤怒之焰的力量作为推动力，而动力的最终来源却是瑟拉姆的生命力。无论瑟拉姆是不是主动只要他动用神之怒火释放攻击，生命力就会愤怒之焰的力量所吸取燃烧最终形成新的力量注入神之怒火当中。

　　这是一道充满了愤怒的攻击，当神之怒火脱离瑟拉姆的手掌时，所有在这个战锤路线上的恶魔都忍不住产生一阵战栗。这种来自灵魂上对于神明力量的恐惧，让他们极其的畏惧神之怒上附着的闪电，因为那是由神明力量引导出来的天罚之力。

　　仅仅是一击数十个原本环绕在陈凯周围的恶魔都直接变成了黑色劫灰，同时更多四散的电流向着城墙上冲去。瑟拉姆虽然怒火高炙，但是最终的理智告诉他不能把神之怒火投掷到城墙下。所以他的愤怒之锤丢在了城墙上正在经受恶魔冲击的防线上。

　　一击之下数十个恶魔死亡让原本拥挤的墙面一下子空了很多，而陈凯在感受到那闪电力量的冲击以后直接一屁股坐在了地上。刚才陈凯差点以为自己也要被闪电绞杀成灰了，那恐怖的黑色闪电给他的震撼实在太强大了，强大到让陈凯升起一种转头逃跑的冲动。幸好最终陈凯只是一屁股坐在地上，如果他真的逃跑的话估计会在心里永久性的留下阴影，当然这也因为那些闪电在瑟拉姆的控制下没有命中陈凯让他松了口气。在这一口气松下以后，陈凯才最终一屁股坐在地上，而不是被闪电逼的坐在地上。当陈凯最后气喘吁吁的站起来的时候，他才看到了瑟拉姆的战果，数十个被闪电轰成劫灰的恶魔在微风吹拂下缓缓的消散，而那柄战锤赞赞发光的裸露在城墙上。

　　瑟拉姆缓缓的一步一步的迈向自己的战锤，没有一个恶魔愿意挡在他的面前，因为这个时候他的道路前方根本就没有恶魔。虽然此刻城墙上依旧有不少恶魔，可是瑟拉姆行走过的区域所有的恶魔都被矮人们挡住，要不就直接被消灭。

　　于此同时扛着瑟拉姆父亲遗体的矮人们距离城墙已经不到百米了，而这个时候埃德蒙斯也恢复了过去。对于伤害自己的敌人他绝对不会手下留情，哪怕对方死了也要撕成碎片才能够解恨，所以他也展开了翅膀想要腾空而起追杀过来。但是埃德蒙斯刚刚展开翅膀，一阵骨头碎裂的痛楚就从翅膀上传递过来，原本展开的翅膀直接耷拉到了身体两侧。那场崩塌让埃德蒙斯支撑翅膀的骨头受到了重创，连续扇动以后翅膀中的骨头最终无法承受骨折了。

　　翅膀骨折的埃德蒙斯差点摔倒在地上，面前支撑起来以后埃德蒙斯还是迈动起四肢朝着前方追去，哪怕受创严重他也要撕碎所有的矮人。脑袋上和梅德拉一样顶着一个战锤的埃德蒙斯如同一辆横冲直撞的坦克一样在西南城区中突进，他把所有挡在面前的房屋都直接撞碎。当然被撞碎的房屋都是完全由岩石构筑而成，只有部分承重结构有金属熔冶渗入，而这些金属结构在被撞开以后会以一个整体的样子到处飞散。

　　此刻在外人看来埃德蒙斯就仿佛是追着肉骨头的恶狗，而在前方逃命的矮人们则是这根肉骨头。在这个时候原本向前冲锋试图杀回熔岩城的矮人们很快就发现了这种情况，于是原本狂奔的十个矮人作为开路前锋的两个矮人马上调转脚步，向着距离自己越来越近的深渊魔龙冲了过去。他们很清楚自己的移动速度是无法和体型庞大的巨龙相比的，同时挡在他们面前的恶魔也不会让他们轻松的逃回熔岩城。

　　但是此刻冲杀的矮人完全是以一种不要命的姿态发动进攻，他们燃烧的生命力已经达到了一个极限，可是哪怕拼了最后一口气他们也要把自己的老国王完整的送回熔岩城。所以这些矮人是完全不顾一切的进行攻击，任何试图挡在他们面前的恶魔哪怕力量比这些矮人强大也要经受恐怖的考验，他们手中的战锤上时刻都燃烧这浓郁无比的带着生命斗气，这是他们生命最后一刻的绽放如同一个最为璀璨的流星在即将消失的那一刻散发出最为明亮的光芒。

　　至于那两个冲回去矮人强者也是燃烧全身的力量，已经惜弱无比的生命本源几乎在这短短的几秒内彻底的燃烧，如同即将烧光的火柴尾端忽然浇上了一滴油一样。虽然那一瞬间会异常的明亮，可却会让原本能够燃烧一点时间的生命在一瞬间消耗完毕。

　　两个矮人全身上下燃起最为强大的斗气，浓郁的圣阶斗气毫不保留的爆发，庞大的斗气瞬间冲入他们手中紧握的战锤当中。那一瞬间狂奔的深渊魔龙下意识的想要停下来，可是两个矮人却已经挥动着战锤以同归于尽的方式扑了上来。两柄战锤带着矮人强者的身体向着深渊魔龙身体笔直的冲去，不过却被埃德蒙斯抬起的两个前爪给挡住而了。但是两个矮人圣阶强者燃烧最后一缕生命形成的攻击哪里是重伤的埃德蒙斯可以抵挡的，他可以清楚的听到自己的前爪骨头因为力量不足挡住对方的攻击而出现咔嚓咔嚓的骨头断裂声。

　　“嗷～～～该死的矮人，我要杀光你们！！”几乎要抱着自己爪子痛哭流涕的深渊魔龙凄厉的吼着，因为他真的很痛。虽然两个矮人最终耗尽生命倒在了他的面前，最后被他狠狠的践踏踩扁，可都无法平息埃德蒙斯的怒火。因此虽然两只前爪踩下去都会很痛，可是埃德蒙斯还是瘸着脚向前追赶，只不过最终他还是只能眼睁睁的看着四个矮人扛着穆刚铎的尸体回到熔岩城。是的，只有四个矮人，跟着穆刚铎出来的十三个矮人最终只有四个回到了熔岩城，并且在回去以后他们马上就带着战锤再次出现在战场上搏杀看到的任何一个恶魔。

　　因为这些矮人都知道自己的时间所剩无多，他们要拼着最后一口气为自己的族人杀死更多的敌人。整个战场上最为疯狂的一幕出现了，四个矮人咆哮着向着上千恶魔发起冲锋，在一阵碰撞以后至少有三四个恶魔被体型差他们一半的矮人撞飞，而当这场战斗彻底尘埃落地的时候被杀死的恶魔数量超过了一百，死在这十三个矮人强者手里的恶魔总数足足有四百多。

　　但是相对于庞大的战场这个数字并不多，因为恶魔的总数有一万多，再加上越来越多的亡灵军团人数有五六万。当拉塔米修斯带着庞大亡灵部队到达内城墙外以后，他就直接接手了攻击城镇的责任。原本冲到城墙周围被矮人们死死挡住的恶魔再次退却休息，不知疲倦为何物的亡灵也在同时加入了战斗，让城墙上的玩家连喘口气的时间都没有。

　　不过对于陈凯来说撤退的恶魔换成亡灵却是一件好事，因为相对于难以对付的恶魔亡灵还是较为好对付。因为大部分恶魔的身体强度都是亡灵的好几倍，哪怕这些亡灵是拉塔米修斯用特殊法术复活的，可是连续经历了多次战斗的他们依旧当之无愧的成为炮灰中的炮灰。哪怕不使用斗气，陈凯依旧可以一剑劈碎一个亡灵，如果使用斗气的话那么这一剑下去被陈凯劈碎的亡灵就彻底失去了恢复的可能。

　　在经过一段时间的休息以后，陈凯的体力和斗气都有所恢复。虽然还没有完全恢到全满的程度，可最起码欺负这些骨头架子那是一点问题都没有。只要在巨剑上附加200到500点斗气，陈凯就可以轻松的碾压三四个亡灵，但是当亡灵数量超过一定限度的时候，陈凯就发现自己斗气和体力消耗竟然比对抗恶魔的时候还要快。造成这个情况的原因其实说白了就是恶魔虽然耐打，可是杀死一个的时间陈凯可以稍微恢复一点斗气，但是他杀死一个亡灵以后就会有新的亡灵扑到面前让他根本没有时间休息。大部分玩家在适应亡灵的攻击手段以后都可以杀死三四个亡灵，可最终还是难逃被亡灵大卸八块的结局，因为他们耗不过对方。最重要的是对陈凯来说实力低微的亡灵炮灰，相对于大部分玩家而言还是很强悍的，因为他们都不像陈凯那样对亡灵这样的污秽生物有四倍的攻击加成。

　　如果大部分玩家和陈凯一样具备四倍的攻击加成，别说四倍了哪怕一倍他们也不至于被亡灵压着打了。如果不是陈怡的光环力量对这些亡灵还有削弱的作用，估计城墙上的玩家会更加的悲催。踏入陈怡光环的范围的亡灵实力被削弱不少，全身上下升腾的死亡力量被压缩回身躯不算还骨头也在神圣力量的侵蚀下出现了疏松。也就说只要这些亡灵长时间呆在神圣力量笼罩的范围内，那么即便玩家不动手他们最终也会因为骨头粉碎而消亡。

　　不过由于敌人数量实在太多了，在这样的情况下陈凯几乎是手段尽出，连许久不曾动用一直作为祈祷时用书的白金圣契也被他拿出来使用。在陈凯魔力的刺激下，这本一直被他神圣力量浸润的圣契缓缓的向外散发出一圈圈浓郁的神圣力量，晨曦辉光这个技能被直接触发。在几秒内形成了一圈半径达到十五米的神圣力量区域，踏进这个区域的亡灵都遭到而来晨曦圣力的攻击，生命力不断的降低。可惜这个晨曦辉光的技能持续时间非常的短暂，只有不到三十秒而已，并且造成的伤害也不高，毕竟它只是一个圣契携带的辅助技能而一本圣契并不是用来杀敌的，更多时候是陈凯辅助祈祷的帮助物。在这本圣契的帮助下，陈凯的斗气修炼和冥想效果会很显著，至少要比其他人效率高出百分之十。

　　当然这本圣契还有其他的功能，比如说手持圣契吟唱神术的时候效果会增加一些，但是现在显然陈凯没有那个时间。仅仅是触发圣契上的附加法术就让他受到了好几个亡灵的攻击，如果不是身上的盔甲防御力够强，估计已经增加了十几道伤痕了。在这种情况下陈凯别说打开圣契了，连吟唱神术的机会都没有，使用神术的机会倒是有。至少他可以使用不需要吟唱的神圣冲击，以及圣焰可是前者威力太小，后者消耗魔力太多非常的不划算。虽然杀敌效果方面，圣焰的力量是最为可怕的，因为被圣焰扫过的亡灵基本上会被直接烧成灰烬，连渣渣都不会残留下来堪称最为环保的攻击方式。可是烧掉一个五阶亡灵的骨头陈凯需要付出上千点乃至更多的魔力，而烧掉一个七阶的亡灵陈凯需要付出最少三千点的魔力，以他现在的魔力值最多烧三个七阶亡灵就没魔了连喝药剂补充都来不及。

　　在这样的情况下，哪怕圣焰可以轻松的帮助陈凯清理面前的骨头，陈凯也不会浪费一丝魔力去做这种事情。最多在亡灵冲到面前的时候，陈凯把圣焰运用到手臂上直接给对方一拳头轰碎对方身体中的亡灵核心。这种办法可以最少的节省陈凯的魔力，并且快速的帮助陈凯解围。如果他的敌人是那些恶魔，陈凯绝对不会使用这种办法，因为包裹着圣焰的拳头根本无法对恶魔的躯体造成多少伤害，相反搞不好还会被对方抓住手然后倒大霉。但是那些身体差陈凯一倍的亡灵却承受不住陈凯的力量，基本上陈凯一拳头就可以击碎他们身上骨头，然后轰碎他们身体中亡灵核心。燃烧的圣焰会把四散的亡灵核心彻底的摧毁，这种办法远比使用圣焰烧掉整个亡灵的躯体更加简单，消耗的魔力也更加少。

　　但是这样做也很危险，因为冲过来的亡灵数量很多，陈凯并不能保证自己能够用拳头杀死每一个亡灵。他是一个星辰骑士以巨剑会战斗武器的骑士，可不是一个挥舞着拳头的拳师。也许他的拳头比普通人要坚硬，可是却不能和武器的锋利相比。如果陈凯一拳头砸过去砸到亡灵身上还好，要是正巧这个亡灵挥动武器砍过来。他的盔甲可不见得能够完全挡住亡灵武器的劈砍，毕竟这些亡灵手中有不少拿着从玩家身上爆出来的魔法兵器。

　　仅仅是不到三分钟的时间，陈凯面前的出现的上百个亡灵手中就有近三分之一握着从玩家手中爆出去的魔法兵器。看着掉落在地上的武器，估计只要是一个玩家眼睛就会瞬间变成美元形态。哪怕是陈凯也被地上的财富晃得眼花，虽然他不缺钱可是再多的钱也是一笔笔赚回来的，因此在他的内心中有一个声音告诉他快点把地上的武器都捡起来塞进背包里。当然最终陈凯都没有做这样的事情，原因很简单如果他做了估计小命不保不说，连带着还会被矮人们鄙视。因为在陈凯低头捡取武器的时候，一定会有十几个亡灵扑到他身上，那时候他估计很难脱身死都会死的很憋屈。

　　所以虽然陈凯心中有着对金币的渴求，但是本着小命更加要紧，名声不容破坏的原则他还是忍住了弯下腰捡东西的想法，继续挥舞着手中的巨剑收割着一个又一个亡灵的生命。机械的挥动让陈凯忘记了时间，连身边的玩家换了几波他都不记得了，如果不是斗气质化以后获得了精英模板估计他早就累趴下了。堆积在陈凯面前的白骨数量一点都不比那些矮人强者面前的少，甚至还要多一些，因为身体庞大的陈凯每一次攻击扫到的亡灵都很多，同时斗气属性特异外加拥有神明祝福的他就是污秽生物的克星。大部分矮人圣阶强者虽然力量强大，斗气爆棚可对抗亡灵这件事情上还真的没有陈凯能干。

　　只不过此刻陈凯已经累得没有半点动了，体力严重消耗的他无法用药剂机进行恢复。如果不是陈怡的光环恢复效果还在持续，估计陈凯连挥舞巨剑这种每天做了成千上万次的动作也会感到吃力。但是陈怡的光环效果仅仅只能让陈凯的体力值维持在警戒线以上，根本无法对他有更多的帮助。幸好在这个时候总算有矮人替下了陈凯，在三个矮人战士的帮扶下战绩彪悍的陈凯被扶到了面色枯槁的瑟拉姆身边。

　　“谢谢你！凯辰！”瑟拉姆低垂着脑袋看着身边躺在棺木中的老矮人穆刚铎，老矮人脸上的血污已经被他擦拭干净了，双手颤抖的瑟拉姆正一点点帮着自己的父亲整理遗容，让他看起来更加的威严。

　　“没关系！这是我唯一能够做到的事情！”陈凯摘下自己的头盔，然后抓起一块肉就塞进嘴里。他知道这样的行为有点无理，尤其是别人正在为死去的父亲整理遗容的时候更加难看，但是他必须要这样做为了尽快的恢复体力投入战斗。

　　“瑟拉姆！你应该把老国王的遗体送走！如果你不希望他落入那个亡灵恶魔手里的话！”忽然陈凯停下了手中的动作，他的话语让瑟拉姆手一抖，然后想到了其他的事情。

　　“该死！那个亡灵一定会亵渎那些矮人强者的尸体！”瑟拉姆的话语刚刚落下，城墙下就出现了几个矮人亡灵的身影。他们是不久前陪伴着穆刚铎冲出城市的矮人，现在却被人变成了亡灵带着敌人向着自己的城市发动攻击。


第371章 破碎的城市（三）

　　拉塔米修斯非常满意自己的作品，虽然仅仅是仓促当中制作出来的半成品死亡骑士，并且因为尸体的主人是生命力燃烧殆尽死亡的，躯体有点破烂可他们依旧是圣阶的尸骸是非常珍贵的材料。如果有足够的材料和时间的话，拉塔米修斯可让这些亡灵矮人强者的力量变得更加强大，但是现在只能做到比他们生前强出一线就不错了。

　　但是对矮人们来说这几位先前还是拯救城市的英雄，现在却成为攻击城市的那些敌人的帮凶。看着双眼散发无神光泽的亡灵矮人死亡骑士，所有矮人的心情都瞬间进入了一个糟糕的情况当中，尤其是瑟拉姆此刻的心情是要多糟糕有多糟糕。

　　“通知薇薇奇拉！让她准备再次开炮！”瑟拉姆转头向着身边的矮人副官传达了自己的命令，听到瑟拉姆的话语这个矮人副官稍微呆了一下。

　　“但是国王陛下！不久之前的炮击已经引起了一次小地震了……”这个矮人副官的话语还没有说完就被瑟拉姆直接打断。

　　“没有但是！告诉薇薇奇拉，她会安排好一切的！”瑟拉姆转过头颅，用非常严肃的语气打断了这个矮人副官的话，听到瑟拉姆这么说这个矮人副官不得不马上调转方向，向着薇薇奇拉所在的魔晶巨炮的位置狂奔过去。

　　“好了！我的朋友！接下来我们要赢了一场恶战了！希望你可以帮助我把我族的那些勇士净化，让他们可以安息！”瑟拉姆转过头看着陈凯，他的话语让陈凯呆立许久。心里不住的打鼓因为很明显瑟拉姆是要他去净化那些圣阶矮人尸体变成的亡灵，但是陈凯自问做不到那一步，幸好瑟拉姆不会让陈凯去送死，因为他会站在陈凯身边帮助他。

　　“现在请你慢慢休息！等到你恢复的时候我们在一起战斗！”瑟拉姆接下来的话语让陈凯有了一个偷懒休息的借口，虽然他很清楚所谓的偷懒也就是在战斗的间隙多喘几口气多恢复一些而已。整个城墙上都是战斗的情况下，陈凯很难找到更多的机会休息。哪怕是那些帝国骑士团的骑士们也是如此，虽然穆刚铎这位逝去的矮人老国王把萨格拉瑟击退了，可是还有其他的恶魔领主存在着。萨莫如挥舞着火焰巨剑把帝国骑士团的见习骑士们虐的凄惨无比，如果不是弗拉瓦兹这位大骑士长不断的补位协助，估计这些骄傲的见习骑士们会死伤遍地。

　　但是有了这一次战斗这些见习骑士们很快就适应了下来，他们会在今后的日子里成为举足轻重的强者。至于那些没有适应过来的见习骑士，死亡是他们最终的归宿，城墙上的战斗中如果有一丝犹豫和软弱结局就是被恶魔杀死或者重伤。现在这种情况下重伤其实和死亡没有多大区别，矮人们没有多少治疗人员能够救助这些帝国骑士，哪怕是矮人们自己重伤了也是等死的结局。虽然时不时的会有矮人的救护人员跑来，可是现在矮人们的治疗能力最多处理一些中等程度的伤势，太重的伤势根本无法治疗只能靠着伤者自己的能力慢慢的熬。只要熬到救命的药物被制作出来那么还好，但是要是熬不到结果就是变成坟墓中的一个新尸体了。

　　大部分重伤者最终都撑不到药物的制作完成，因为矮人们制药能力实在有点差劲，最重要的是矮人的药剂师们缺乏足够的原料。越是高级的治疗药物材料越珍贵，当陈凯他们越深入了解这个魔幻世界的时候就发现自己平常使用的治疗药水简直就低级的大路货色。哪怕是隐秘商店或者地下黑市出售的高等药剂也不是顶级的治疗恢复产品，真正的顶级治疗药剂和恢复药剂都来自于各大贵族的私人药剂师手里，或者帝国的皇家药剂师协会中，要不就是偶尔从拍卖会中购买到。

　　虽然陈凯和卡佩罗宰相的关系不错，但是他也很难经过卡佩罗宰相的手购买到顶级的治疗药剂。实际上哪怕是宰相自己对于这种保命的东西也非常需要，如果可能的话他会花费很大的代价去购买或者交换。当然这些药剂的价格也非常的高昂，至于高昂到什么程度，拿一种系统标识为清除中度创伤药剂，这种药剂没有具体的治疗多少生命值，它对生命值恢复没有多少作用。但是只要把药膏抹在伤口上，只要伤口不是很致命药剂就会缓缓的修复，在不到半小时内把看起来很狰狞的伤口变成一条红线。这种治疗药剂有一种统一的称呼就是创伤恢复药剂，从肉体伤口到骨折创伤都有，有单独治疗的肉体或者骨折的药剂，也有混合治疗的药剂，而这种药剂都有无一例外的特性那就是效果越好价格越贵而且还不是以金币作为计价方式，完全是以晶币作为计价方式的。

　　可惜这种药剂对圣阶强者用处不大，因此针对圣阶强者的药物价格会更加的昂贵，通常都是百万金币起价的。能够保命的药剂就更加贵，因为这些药物通常对传奇强者也有效，对于这些强者来说钱是什么？钱就是王八蛋，根本没有命来得重要。

　　陈凯身上带着一瓶伤口愈合药剂，这是他花了近五十枚白魔晶币才从拍卖商店中买来的。与其说是一瓶还不是说是一盒，依靠药剂的分量足以使用十几次的时间。当然那是针对陈凯这样庞大躯体来说，如果是普通玩家一瓶药剂至少可以使用三四十次。如果是普通的细小伤口，基本上不需要抹药膏，只有切开皮肉几乎伤到骨头的伤口才需要这种药膏。因为普通的治疗法术没有办法在短时间内让伤口愈合，但是这种药剂却可以。

　　当然这种药剂对那些重伤员没有多少用，因为他们很多不是外伤而是骨头被击碎或者内脏粉碎。对于这样的伤势仅仅针对外部皮肉的愈合药剂根本起不了作用，因此陈凯没有拿出来。不过陈凯没有这种药剂不代表这些见习帝国骑士们没有，但是他们手中的药剂也非常稀少仅仅够自己保命而已。所以帝国骑士团的骑士们虽然偶有重伤，但是只要能够吃下自己携带的保命药剂最起码还是能够吊住自己的性命，短时间内不会死亡。所以这些重伤人员短时间内是不会被列入阵亡名单的，可是随着时间的推移他们被列入阵亡名单几乎是铁板钉丁的事情，因为这些见习骑士吞下的保命药剂是针对他们处于帝国控制范围内的时候。在这种情况保命药剂足以让他们撑到帝国骑士团的随军高等治疗官到来，可惜这一次前往地下世界的部队中没有这样的存在。

　　至于矮人们低下的药剂水平，想要治疗这些人类骑士的重伤人员几乎是不可能的事情，所以最终他们还是逃脱不了的死亡的结局。如果他们能够在重伤拖延不住之前回到地面，也许还有一丝活着的机会，但是很明显现在他们没有那个时间。

　　受到拉塔米修斯控制的矮人强者们很快就冲到了城墙下，只不过虽然他们身体变成了死亡骑士但依旧保持着原来的战斗能力以及能力。不会飞行是这些圣阶死亡骑士最大的软肋，也是拉塔米修斯最为郁闷的地方。但是总算这些矮人强者依旧保持着恐怖的战斗力，当他们依靠着其他亡灵的帮助出现在城墙上的时候，握在这些矮人强者手中的战锤成了他们同胞最恐惧的东西。同样的愤怒之锤技能，当这些矮人死亡骑士用亡灵力量使用出来的时候战锤上闪耀的是灰白色死亡气息，同时被命中的目标会在瞬间沾染上这种挥之不去的可怕力量。

　　这种力量让被击中的部分肉体开始腐败死亡，最终彻底的溃烂成为无法治愈的可怕损伤。哪怕是在陈怡的光环笼罩范围内，也无法抵挡这样的攻击。最重要的是几个矮人死亡骑士明显的是朝着陈怡所在的位置扑过去的，那些试图挡在这些矮人死亡骑士面前的玩家根本不是一合之敌，至于矮人战士面对自己的前辈长辈甚至可能是父辈也无法对抗。最重要的是这些受到拉塔米修斯控制的矮人根本不在乎什么同族之情，也不在乎面前的矮人是不是他们的后辈或者孩子，他们眼中只有两个世界生者和死者。所有的亡灵都厌恶生者，而被操控的这些矮人唯一的目标就是把伤害他们的人变成死者哪怕是自己的后辈孩子也一样。

　　充满的亡灵腐臭味的咆哮从这些矮人布满尸体粘液的嘴里怒吼而出，浓郁的死亡力量包裹着他们的身躯，驱动着他们的双臂完成极其恐怖的挥动。哪怕是陈凯也无法挡住这些矮人死亡骑士的力量，即便他使用力量爆发，因为这些矮人此刻爆发出的力量绝对超过一吨，如果他去抵挡估计结局就是被一锤子砸飞出去。

　　挡在这些矮人死亡骑士面前的矮人强者愤怒的呐喊着，“格拉沃思！给我醒醒！”“哈坎杜尔！难道你忘了誓言了吗？”这种徒劳而无用的呐喊根本无法阻挡和改变这几位死亡骑士的脚步，他们连一丝停顿都没有直接挥舞着战锤就轰向了高举着盾牌的矮人强者们。

　　“回过神来！我的同胞们！不要做无谓的呐喊了！格拉沃思他们已经成了亡灵，你们这样做是无用！我现在以矮人国王的名义要求你们杀死他们，让他们的灵魂彻底的安息！！”瑟拉姆看到这些矮人强者的举动，他很清楚如果继续这样下去结果会很糟糕，一个不小心好不容易维持住的战线会瞬间崩溃。因此他发出了一声大喊，震醒了所有的矮人。

　　“该死的亡灵！诅咒那个该死的恶魔！”“他们亵渎了英雄的遗体！这是不可饶恕的！”“杀光所有的亡灵和恶魔！”愤怒的咆哮声从这些矮人中倾吐出来，这是他们压抑许久以后发出的最为强大的咆哮，十几个矮人强者开始挥舞着战锤狠狠的砸向自己曾经的同胞先辈。原本退缩的防线开始重新稳固，但是这些死亡骑士们却没有因为矮人们反击出现损伤，相反他们牢牢的在城墙上站稳了脚跟，然后催动着死亡力量不断的腐蚀着陈怡依靠圣坛构筑的神圣区域。

　　于此同时休息了许久的陈凯刚刚恢复一部分斗气就发现头顶上似乎有一丝丝炎热的力量正在传递过来，当他抬头的时候他看到了上千枚朝着城墙飞射过来的火球。

　　“我草！！”陈凯想都没想直接从背包里拉出了一面巨大的塔盾，挡在自己面前。同时陈怡在一瞬间把原本的光环力量转变成了神圣护壁，激发全部的魔力转换膝盖下的魔晶力量支撑整个神圣护壁的展开。拓展的神圣护壁在她周围形成了一道向外扩张的神圣屏障，挡住了几个死亡骑士的攻击，同时也试图阻挡天空中逐渐落下的巨大火球。

　　这些火球是所有小恶魔耗费全部魔力制造出来的攻击，他们的目的就是毕其功于一役，也就是在一次攻击中全部瓦解城墙的防御力量。为了达成这个目的拉塔米修斯派出了矮人死亡骑士，扰乱圣阶矮人的视线，同时也让城墙上的矮人们稍稍向前进行了突出，做出了一副亡灵们主攻陈怡所在位置的假象。最终的目的只是为了掩盖上千小恶魔的动作，为他们在远距离发射威力巨大的火球创造条件。

　　最终这些恶魔成功了，哪怕是瑟拉姆也没有差距到小恶魔们举动，距离上千米的位置上凝聚火球直到火球彻底凝聚完成以后才暴露出来直接发射。巨大的火球跨过上千米的距离，朝着城墙上落下每一枚火球爆炸的威力都直逼六阶法术的力量。上千枚火球直接清空了一段城墙上的守军，随后就是早已准备和埋伏好的恶魔精锐部队。

　　数百个精英级别的九阶力魔狂魔挥舞着武器直接冲破了矮人们匆匆布置起来的防线，向着城墙防御的纵身部分冲杀过去。他们直接踏着内城墙上的斜坡，杀进了熔岩城的内部，那一瞬间矮人们包括瑟拉姆都惊呆了。

　　“为了领主大人！为了皇帝陛下！为了伟大的汉斯庭！！杀！！！”正当所有人以为这些恶魔会长驱直入不可阻挡的时候，一直集合部队没有加入战斗的德雷克忽然带着两千多黑甲骑兵从城内杀出，跟在他们脚步后面的是数百个武装齐备的黑角牛头人，而带领着这些牛头人的则是阿尔诺这个二货。

　　黑色的钢铁洪流以极高的速度狠狠的撞击在这些力魔身上，锋利的骑枪在魔力以及战马速度的动能作用下突破了力魔的防御，直接洞穿了这些恶魔的身躯。陈凯可以非常清楚的看到系统给予的经验获取数量，那一瞬间至少有数十个恶魔被骑兵们撞死。依靠着德雷克这个统领级强者的可怕力量，陈凯的黑甲骑兵团以极其顽强的姿态阻挡在突入熔岩城的恶魔面前。

　　“快截断这些恶魔部队！重新构筑防线！矮人们给我上！为了我们的家园！！”瑟拉姆的声音嘶哑无比，但是他知道这是最后一个机会，如果不能截断恶魔的援军然后堵上被小恶魔们轰出的缺口，那么熔岩城陷落就在今天了。

　　“所有旅者给我冲！赏金加倍！不！三倍！只要挡住恶魔！我给你们每人三千金币！”格伦？铜锭的声音瞬间激励了那些玩家，哪怕明知道自己会是送死的一员，他们还是嚎叫着挥动着武器向着恶魔们扑去。同时数不清的玩家从熔岩城的内城各处涌出来，挥舞着武器加入围堵恶魔的战斗，玩家为了钱可以做任何事情更别说这一次赏金不是一千金币而是三千。

　　一次战斗获得三千金币，这对于玩家来说绝对是一个大大的刺激，因此只要能挥动的了武器的玩家只要接到了洛伦？铜锭任务的玩家都冲了出来。那一瞬间突入熔岩城的数百恶魔以及几百援军被至少十倍的玩家围住了，密密麻麻的人潮以及闪耀的斗气光芒亮瞎了这些恶魔的眼睛。尤其是阿尔诺？铜环这个二货牛，虽然有点不着调可他却是实打实的圣阶强者，牛头人强悍的身躯让他的战斗力不输于普通的恶魔领主，最起码比曾经的胡戈第伯爵要强的多。

　　所以在他的战刀之下阻挡的恶魔几乎没有能够抵挡的，一个个死在阿尔诺和德雷克的夹攻之下。如果仅仅从这个角度看过去，也许矮人们还真的挡住了恶魔的进攻，可是下一刻一个巨大的龙吼伴随着一道黑红色龙息直接覆盖向了挥舞着武器咆哮的玩家。那一瞬间至少上千的玩家直接被龙息烧成了焦黑的尸体，而更加恐怖的是这道龙息的主人，恐怖的深渊魔龙埃德蒙斯。


第372章 破碎的城市（四）

　　“矮矬子们！感受一下这无边的恐惧吧！这将是你们的最后一次见到这个世界！我会杀光所有矮人就在今天！！”庞大的魔龙躯体横陈在内城墙上，陈怡的神圣护壁如同少女脆弱的外衣一样被埃德蒙斯一扯就碎。

　　护壁破碎以后因为神术被破坏，陈怡身体受到了重创。那一刻她直接萎靡倒地，蜷缩在了圣坛上，殷红的鲜血从她的嘴角流淌出来缓缓滴落。捂着自己脑袋的陈怡两眼无神，显然她的魔力源泉受到了恐怖的打击，最起码短时间内是无法使用神术了。

　　最恐怖的还不是这些，因为埃德蒙斯的出现和神圣护壁的崩溃，原本勉强维持的防线这一次彻底的完蛋了。虽然在这个时候一枚散发着恐怖光芒的炮弹已经被庞大魔晶巨炮发射了出来，并且带着恐怖的呼啸声朝着城墙外的恶魔大军飞扑过来。可是由于埃德蒙斯巨大身体的阻挡，最终这枚炮弹没有命中城外的恶魔，而是非常戏剧性的击中了埃德蒙斯那庞大无比的身躯。

　　如果这枚炮弹是矮人们制作出的超级魔晶穿甲弹，那么估计这一炮会歪打正着的轰掉埃德蒙斯至少半个脖子。可是这枚炮弹却偏偏是一枚降低威力的火龙咆哮或者是火焰云爆弹，说白了就是把火龙咆哮弹中的几颗魔晶取了下来，人为的降低了火龙咆哮的威力同时也加快了他的爆炸速度。这样一来原本命中目标以后需要数秒时间爆炸的炮弹，会在命中的那一瞬间直接爆炸。

　　于是乎刚刚爬上城墙耀武扬威甚至一口龙息灭了上千玩家的埃德蒙斯悲剧了，巨大的爆炸直接在他的脖子边上展开。爆炸产生的冲击波和火焰力量直接把他脖子边上的恶魔亡灵乃至较远的玩家通通变成了火炬。但是爆炸真正命中的目标，也就是深渊魔龙埃德蒙斯却并没有受到太过严重的打击。首先这枚改造的炮弹是火焰属性的，虽然埃德蒙斯并不是火焰系的巨龙可是巨龙属生物那天生恐怖的火焰抗性让他具备了较高的存活能力。其次作为一头土属性的巨龙再加上魔化成了深渊魔龙，他的防御能力之高几乎是毋庸置疑的，最重要的是这个炮弹的威力是削减过的。因此看起来埃德蒙斯被炮弹正面命中，并且恐怖的爆炸就是在他脆弱的脖子上，可实际造成的伤害却不一定会很严重。不过这种情况最终是建立在埃德蒙斯没有受伤的前提下，但事实上埃德蒙斯受伤了并且还不轻。

　　于是表面上看起来爆炸并没有给这头深渊魔龙造成巨大的伤害，可最终实际上魔龙埃德蒙斯却是内伤严重差点没被轰的吐血。可惜矮人们并不知道这种情况，因为埃德蒙斯隐藏的太好了。毕竟这头魔龙很清楚他不能在这些恶魔面前露出一丝颓废的弱势，如果他表露出来了。那么恶魔们在杀死矮人以后就会把屠刀转向他这头巨龙，因为对于恶魔来说巨龙也是一个很补的东西，哪怕是魔化的深渊魔龙。所以埃德蒙斯不能露出一丝一毫受重伤的样子，反倒要继续强撑着身体向着城墙上的矮人发动攻击。

　　当然他不可能一条龙去做这样的事情，因为如果他把战斗的过程全包了，那么要琪琪格拉她们这些恶魔干嘛？原本埃德蒙斯就是希望用这些恶魔的力量来完成自己的复仇，结果搞到现在被折腾的最惨的貌似还是他一个人而已。所以埃德蒙斯开始指挥城墙上的恶魔加入战斗，因为它不能让自己流血恶魔们占便宜。

　　“给我上！你们这些懦弱的渣子！现在整个城市都在你们面前袒露着！杀死所有矮人和人类！”埃德蒙斯巨大的嗓门在火焰散去以后疯狂的响起，同时还有一道恐怖的夹杂着一丝血腥气的龙息从他的嘴里喷射而出。不过因为龙息的高温，让这些血腥气在一瞬间就被蒸发掉了没有人发现这一情况。同时巨大的龙息是向着矮人们喷射而去的，虽然矮人们在这个时候已经有点恐惧了可他们还是顽强的在龙息喷射出来之前举起了盾牌。恐怖的火焰最终被矮人们挡在了阵线外面，但是这已经是矮人们最后的努力了。因为埃德蒙斯的突击让矮人们根本不可能继续维持内城墙的防线，除非矮人们会乐意让已经出现衰老迹象的瑟拉姆继续耗费生命本源动用神之怒火，但这明显不可能。他们已经失去了一个老国王了，不希望在失去一个新的国王。

　　所以虽然瑟拉姆非常希望自己可以挥舞着战锤冲到前方，但是数个矮人死死的把他拽着扛着他的身体带着老国王的尸骨向着后方撤离。瑟拉姆的撤退最终成为了守卫战斗失败的导火索，实际上在埃德蒙斯出现的那一刻玩家们原本被金币激励起来的斗志已经瓦解了。哪怕瑟拉姆不撤退，玩家们也支撑不了多久。因为埃德蒙斯身上散发的龙威可不是普通玩家能够承受的，大部分玩家此刻连举起武器的勇气都没有，只能在恐怖的气息下不断的进行粗重的呼吸。

　　在这种情况下越靠近埃德蒙斯的玩家所能够发挥的战斗力越差，哪怕是陈凯此刻也想要迈动脚步也非常的困难。因为他此刻距离埃德蒙斯只有不到两百米的距离，他几乎可以清楚的闻到埃德蒙斯身上的浓郁的硫磺味。同时他非常的清楚战斗发展到这个程度基本上守住内城墙这件事情已经变成了一个笑话，因为埃德蒙斯只要继续趴在城墙上那么就没有人能够阻挡恶魔的脚步。可是要把埃德蒙斯赶下城墙，陈凯看了看正在被矮人强者们保护着撤离的瑟拉姆叹了口气。如果瑟拉姆不是那么急躁愤怒，提前动用了神之怒火，估计凭借不久前一击击杀数十个恶魔的力量绝对可以把埃德蒙斯轰下城墙。可惜游戏世界没有所谓的后悔药，瑟拉姆现在的状态如果好好调理一下也行还可以恢复一定的生命本源，可要是不好好调理先不说寿命会削减光光是生命本源的损耗就足以让他这辈子都无缘踏入传奇了。

　　最重要是如果瑟拉姆不顾一切的使用神之怒火对抗埃德蒙斯，那么搞不好刚刚发动攻击的他就会因为生命本源短时间内透支过多直接死亡。正因为这样那些矮人才会不顾一切的扛着瑟拉姆这个国王撤退，因为他们知道如果让瑟拉姆继续呆在城墙上以他的脾气绝对会选择和埃德蒙斯同归于尽的。

　　“不过你们撤退的时候怎么就忘记把我带上啊！”陈凯幽怨无比的看着逐渐消失在城墙上矮人，虽然城墙上抵抗依旧存在但是矮人的主要战斗力已经完成了撤离。现在留下的人员无一例外都是为了断后，他们根本就没有想过活着离开。

　　但是陈凯还不想挂掉，因为他挂掉一次损失太过严重了。只不过不知道为什么矮人们在撤退的时候不小心把陈凯给遗落了，只带走了晕过去的陈怡。这种情况让陈凯极其的郁闷，当然更加郁闷的还有没来得及撤退的赵铁柱。在混乱中他不下心和陈怡分散了，结果等到他杀退身边的亡灵转回来的时候矮人已经跑了。

　　“头儿！这帮矮人也太不讲道义了吧！跑路都不知会一声！”赵铁柱缩到陈凯的边上，手中的盾牌狠狠的拍在一个亡灵骷髅的躯体上，巨大的拍击直接把这个亡灵瞬间拍成数块。当然此刻赵铁柱手中的盾牌已经不是原来的那块庇护之盾了，而是从地上捡起的矮人们遗落国王卫队盾牌。这面盾牌是矮人们为数不多的圣造级盾牌，原本是不会被遗落的，可是负责赵铁柱偏偏找到了这么一面。实际上如果不是因为这面盾牌，他根本就不会被丢下。

　　“如果你不贪心怎么会被落下！”陈凯指了指他手中的盾牌，对于赵铁柱拿走盾牌的事情周围的矮人们都看到了，但是现在矮人们自身难保并且赵铁柱拿了盾牌也不是跑路而是继续在城墙上战斗，再加上陈凯是瑟拉姆这位国王的朋友矮人们也就没有太过介意。不过盾牌虽然落到了赵铁柱手里，可他却不见得能够使用，因为这面盾牌总体上来说还不属于他。可是盾牌作为一个防御工具，对一个大地骑士来说不需要他具备多强大的附加属性只需要足够的坚固就行了。

　　“呵呵！这么好的东西落在战场上实在太可惜了！”赵铁柱摸着自己的新盾牌笑了笑，然后随手甩出藏在盾牌后面的链锤，直接把一个扑向他的亡灵敲成了碎片。

　　“还是别想你的盾牌了！想想怎么离开这里吧！”陈凯身边聚拢了数十个玩家，这些玩家能够在埃德蒙斯的龙威下依旧能够移动已经证明他们的实力足够强大了。只不过相对于陈凯他们来说，这些玩家实力还是差了点，因为长时间的呆在地下世界这里的玩家等级普遍被拉低了。但是长时间的高强度的战斗还是让这些玩家中出现了不少强力角色，比如说现在围拢在陈凯身边的这些玩家。

　　虽然他们也许在来到地下世界之前籍籍无名，可是一次次战斗的锻炼让他们掌握了搏杀恶魔和亡灵的各种技巧。在这种地方想要努力活下来少挂几次，自身强大那是必须的，如果不够强大估计这个玩家已经支撑不下去了。

　　“离开！现在我们还能离开吗？妈的！早知道不贪那三千金币的，现在把自己搭进去不说连钱都不见得能够领到！”一个挥舞着战斧的玩家低声骂了一句，然后一斧子把试图把细剑插进他身体的亡灵给劈碎了。

　　“丫的！还说没赚到钱！吴光要不你把刚才捡的武器给我，老子给你三千金币！”一个挥舞着长剑的玩家不屑的说了一句，当然他手中的武器并没有停下而是狠狠的绞杀了一个亡灵，随手就把对方武器捡起塞进自己的背包。

　　“滚！你还好意思说我！你自己还不是一路货色！”听到这个玩家的话，叫做吴光的玩家愤恨的喊了一句然后眼红的看着被收入那个玩家背包的武器。

　　“好了！先别争了！如果你们还想活着离开就乖乖的听凯辰老大的话！”一个玩家缩在赵铁柱的边上，他手中拿着和赵铁柱差不多但是品质要低得多的矮人国王卫队盾牌，这个盾牌是他从死去的矮人国王卫队身上捡的。原本他以为自己的眼光够好了，但是看看赵铁柱拿到的盾牌一种羡慕嫉妒恨油然而生。但是他只能羡慕嫉妒恨而已，先不说他能不能从赵铁柱手里抢走这面盾牌，如果他真的抢了估计下一刻那柄可怕的巨剑就会直接带走他的生命。世界战斗力排行榜前十的角色可不是他这个普通玩家能够惹得起的，虽然按照战斗力排行上的说法那是陈凯狂暴状态下的战斗力排名，可是之前爆发的战斗已经足够让很多玩家惊愕了。八九阶的纯血恶魔陈凯竟然可以单枪匹马的干掉，虽然是取了巧而且还是在矮人的帮助下，可大部分玩家连对方的皮都不一定能够捅破。

　　“你们别看我！现在这种情况下我能够当缩头乌龟就不错了！你们没看到我这一路过来都是缩着的吗？”陈凯无奈的摊了摊手，不过随后他的脸色就发生了变化，因为他知道自己被盯上了。足足一队十二个恶魔出现在陈凯的视野当中，笔直的朝着陈凯他们所在的位置冲了过来。

　　“我草！老子就知道这帮来自地狱的龟孙子肯定不会放过我们！丫的，这也太凶残了！直接跑来一个小队！还让不让活了！”吴光狠狠的一斧子扫开身边的亡灵，这些玩家不是傻子非常清楚这些恶魔的目标绝对就是他们这些聚拢起来的玩家。虽然他们已经做的足够低调了，一直隐藏踪迹在角落里一点点的往城墙下挪动，可是他们刚刚走下城墙还有一个拐角就可以逃进内城的时候偏偏被恶魔们盯上了。

　　“别吵！所有人准备进行攻击！是爷们的就争口气！别让这些来自地狱的龟孙子看扁了！盾牌守卫者！竖盾！准备防御！！！”陈凯掀开身上罩着的斗篷，露出了斗篷上散发着光芒的盔甲。这一路过来为了隐藏自己的身体，他不但一路伛偻着身体，并且还用斗篷遮掩身躯挡住外放的神圣力量，可没想到在快要跑路成功的时候竟然还是功亏一篑。虽然陈凯清楚哪怕是冲到城墙下也不见得彻底安全，只有和黑甲骑兵以及牛头人重装部队会和才能说是稍微安全，最终能不能逃出熔岩城哪怕是此刻的陈凯也是不断的打鼓。

　　“咚！”重重把手中的盾牌插在地上，赵铁柱直接把脑袋上的面甲给按了下来，手中的链锤狠狠的一扯咚的一下撞在盾牌发出一声巨大的响声。

　　“来吧！恶魔崽子们！本大爷的链锤已经饥渴了！希望你们的血足够多！！”

　　不过让陈凯他们没想到的是，当这些恶魔距离陈凯他们不到几十米的时候，突然一队人类骑士从边上的小道里冲出来直接杀到了这些恶魔队伍中。在不到一分钟的时间里就把这些恶魔直接劈成了肉块，随后领头的那个骑士就带着上百个盔甲破碎的人类冲到了陈凯身边。

　　“弗拉瓦兹阁下！这种场合见到你真的是太好了！”陈凯看着低头猛啃面包的弗拉瓦兹大骑士长面露苦笑的说着，虽然他嘴巴里说实在太好了。可实际上无论是弗拉瓦兹还是他都清楚，此刻两伙人马都是半斤八两全都是残兵败将。

　　“是啊！凯辰阁下！能够遇到你真的是一件好事！”此刻弗拉瓦兹可没有帝国骑士团大骑士长的风度，他满身血污更像是一个战场上的逃兵。不过陈凯很清楚打成这样能够活下来就不错了，谁也不能去职责帝国骑士不够努力。三百多帝国骑士团的见习骑士，现在只剩下了百来人他们已经用足够的功勋证明了自己的能力和对帝国的忠诚了。

　　“我们必须马上转移！刚才那些恶魔绝对只是一小股先锋！现在城墙上战斗已经彻底结束了，矮人们的抵抗力量彻底被消清连旅者的大部队也被恶魔们清空了。不过也亏了那些旅者不然我们这些人还真的很难逃出来！”弗拉瓦兹心有余悸的说着，然后吞下了最后一块面包同时往嘴巴里灌进了一瓶可以饮用的圣水。因为他们身上都沾满了恶魔的鲜血，谁也不知道吃东西的时候会不会带进恶魔的力量，喝下圣水除了可以治疗还可以清楚身体中的深渊力量。

　　“恩！弗拉瓦兹阁下说的有道理！不过稍微晚了一些！如果刚才你不吃东西的话也许我们已经跑到掉了，现在……！！准备战斗！盾牌守卫者！”陈凯刚刚想要同意这位大骑士长的话语，但是他身体中的斗气忽然一阵悸动，那一瞬间陈凯明白有恶魔正在靠近。当他抬起头的时候，正好看到数十个恶魔以高空突降的状态，从头顶的城墙上一跃而下朝着他们所在的位置扑下来。


第373章 破碎的城市（五）

　　头顶上不断靠近的数十个恶魔无一例外都是膀大腰圆的角色，这些恶魔手中握着巨大的战锤或者战斧，有一些甚至是从矮人手里抢走的武器以及玩家手里缴获的魔法兵器。

　　这些武器无一例外都具备两个特点一个是大第二个就是重，势大力沉的武器从高空中被恶魔们带着挥舞落下，这种情况下没有一个玩家能够挡得住或者愿意去档。所以陈凯那一声大喊其实是让竖起盾牌的那些盾牌守卫者跑路，而不是让他们站在原地。

　　可惜哪怕陈凯喊得再快，最后那两个快跑还是没来得及出口。在陈凯刚刚举起巨剑的时候，数十个恶魔就落到了他们周围。试图举起盾牌挡住空中袭击的玩家这个时候就较为悲催了，巨大的战斧被恶魔握着从空中劈下绝对不是现阶段的玩家能够挡得住的，哪怕是可以使用大地之盾的赵铁柱也不敢硬挡这样的攻击，非常直接的选择了躲避。

　　那些试图螳臂当车的玩家现在已经变成了地上的尸体，而这个时候陈凯那两个快跑的字眼才堪堪落到这些玩家的耳朵里。不过这个时候喊这一句有什么用，因为这两个字已经彻底来不及了。

　　落在玩家周围的恶魔手中武器快速的挥动，每一个被击中的玩家虽然尽力抵挡，可是一声声骨骼碎裂的声音还是快速的响起。在不到十几秒的时间里，原本聚集在陈凯周围的六七十个玩家就被杀的只剩下了二三十只小猫了。

　　“卧槽！这太凶残了！”吴光死死抓着手中的战斧，如果不是他躲得够快现在应该和不久前的指摘他的同伴一样身首异处了。但是现在虽然他还活着，可是面对不远处身高三米开外的力魔能不能活过下一刻还是一个很严重的问题。

　　“废话！恶魔不凶残还能叫恶魔！不过话说回来凯辰这位老大也真够凶悍的，竟然能够和九阶精英力魔对抗！”蹲在吴光身边的一个玩家两眼放光的看着陈凯挥舞着巨剑和一个力魔狠狠的撞在一起，巨大的力量碰撞产生的呼啸横扫整个小巷。纯力量的碰撞让这个撞击声异常的刺耳，几乎如同刮玻璃一样划过吴光他们这些玩家的耳朵。同时一连串的金属火花从武器交击的地方迸发出来，向着周围飞溅开去。

　　虽然从表面上看陈凯的确挡住了对方的攻击，可实际上陈凯那是有苦自知。九阶精英级的恶魔全力一击是那么容易挡下来的吗？哪怕陈凯使用力量爆发最终也是堪堪挡住对方的一击，然后甚至没有力气进行反击。因为碰撞以后陈凯手臂已经酸到一瞬间无法移动了，别看他现在挥舞着武器咬着牙和恶魔僵持着，可这完全就是在强撑只要他一口气泄了那么就会瞬间被对方长驱直入然后一斧子砍在身上。

　　不过幸好这个时候弗拉瓦兹这位大骑士长没有丢下陈凯他们独自跑路，看到陈凯受到攻击刚刚咽下食物还未完全消化的弗拉瓦兹直接拔出身边的长剑向着陈凯对抗的那个恶魔一剑劈去。可惜这个时候一个狂魔却咆哮着挡在了弗拉瓦兹的面前，并且让这位大骑士长挠头不已的是，这个狂魔的实力比陈凯对抗的那个力魔更加强大达到统领一级不说等级也高出一阶。如果陈凯开始对上的是这个的狂魔，估计那一斧子下来陈凯直接就变成灰机了。但是哪怕是弗拉瓦兹这位大骑士长对上这位狂魔也够呛，看着狂魔向着自己挥起的战斧，弗拉瓦兹想都没想直接就地一滚，然后就听到身边传来巨大的轰鸣声。矮人们用厚重火山岩铺成的地面被劈出了一道长达一米宽达十几厘米的裂缝，四溅的石子不断的撞击在弗拉瓦兹的盔甲上发出叮叮当当的声音。

　　“吼！！！”扇动着背后那对狭小的翅膀，狂魔向着弗拉瓦兹疯狂的咆哮了一声，带着腥臭的气体顺着空气向周围飘散出去让这位大骑士长闻之欲呕。

　　“所有人各自为战！组三三阵！！”伴随着弗拉瓦兹的一声大吼，原本散乱的帝国骑士团见习骑士们马上就开始变得有组织起来，对比依旧混乱的玩家们这些见习骑士的军事素养实在太好了。上百个见习骑士组成了三十多组三人小队，一起对抗那些恶魔。

　　“上！是爷们的就冲上去啊！别给玩家丢脸！！”吴光挥舞着战斧朝着身边的玩家大吼了一声，不过他的脚下脚步并没有快速的迈动，而是看着周围的风色。在这个时候一个链锤忽然划过他的眼前，狠狠的撞在正在和陈凯对抗的力魔脸颊上，那一瞬间吴光仿佛听到了西瓜被击碎的声音。

　　“嗷！！！”一瞬间凄厉的惨叫从这个被破相的力魔口中传递出来，然后他手中握着的战斧力气瞬间泄掉了，但是他对面的陈凯可以憋着股劲斗气不断的涌入巨剑就是为了扛住对方的攻击。结果这个力魔一松劲，陈凯的巨剑就狠狠的劈在了对方身上，磅礴的斗气一瞬间找到了宣泄口也顺势直接轰在了这个力魔的身体上。

　　可惜陈凯这一次攻击完全是以蛮力在战斗，没有使用斗气技能不然这一记耗费数千点斗气形成的攻击绝对不会只有一万多的伤害。最起码也可以让这个力魔大大的出血，损失数万生命值那是铁板钉钉的事情。可惜陈凯此刻虽然把眼前这个力魔砍的七荤八素，但他自己差不多没有力气了。体力值虽然还有不少，可因为和对方的激烈的对抗再加上一直都是用力量爆发，陈凯手臂上肌肉此刻酸痛不已。因此陈凯也就不能宜将剩勇追穷寇了，甚至于不可沽名学霸王也不行，他差一点就变成王八了。因为受到陈凯重击的力魔甩手就给了陈凯一击肩撞，直接撞得陈凯一个踉跄差点就仰面栽倒。

　　如果不是赵铁柱的那一记链锤砸的这个恶魔两眼发花，再加上陈凯一剑劈的对方手臂流血不能挥动战斧，估计陈凯面对的就不是肩撞而是战斧的横扫了。不过对方这一击凶残无比的撞击还是让陈凯狠狠的吐了一口血，虽然他没有能够仔细检查自己的身体，但是耳边响起的那一声肋骨断裂的声音让陈凯不用看自己的负面的状态都知道自己最起码会顶上一个肋骨断裂的负面状态。但是当负面状态显现的时候，陈凯发现自己受的伤还要重一些，竟然还有内脏出血的症状，导致陈凯每分钟损血近500点。除了被撞的那一下损失的两千多生命值以外，陈凯还要承受持续不断的损血，这一下撞的可是不轻了。

　　幸好双方此刻都脱离了开来，不然受伤脱力的陈凯可没有办法应对敌人的再次攻击。手臂上的酸软情况至少需要十几秒的时间才能恢复过来，并且短时间内陈凯是别想使用力量爆发这个技能了。

　　“上啊！兄弟们！”看到陈凯一剑劈的力魔满身是血，再加上赵铁柱那一记偷袭建功，原本因为数十个玩家被瞬间干掉而踌躇的玩家们再次呼啸着向着恶魔挥动了武器。这些老油条哪怕是这个时候也想着占便宜，他们没有想要单挑恶魔或者直接对抗恶魔，而是选择了在背后下黑手。当那些帝国骑士团的见习骑士们挡住恶魔的进攻时，这些家伙就选择从背后下手，手中的魔法兵器在斗气的作用下发挥着强大无比的攻击力。同时这些玩家几乎专门找软柿子捏，专门找那些七阶左右的恶魔下手。

　　虽然这些玩家不靠谱，但是这个时候下手却恰到好处，还真的让他们斩杀了几个恶魔。这些玩家的行为有点猥琐，可最终的结果却是让己方的力量得到了解脱，越来越多的见习骑士被从对抗恶魔的战斗中解脱出来然后投入新的战斗。

　　仅仅不到三分钟的时间，原本三十几个恶魔只剩下了二十多个，而陈凯他们除了二十几个玩家以外还有近百的见习骑士，敌我双方的战斗力人数比达到了1比5甚至1比6。

　　不过在这种情况下这些恶魔依旧狂暴不已，因为他们知道现在正有越来越多的恶魔涌入城市，只要他们多坚持一会儿那么最终被全灭的就不是他们，而是陈凯他们这些漏网之鱼。这个道理陈凯他们也清楚，实际上周围开始出现的骷髅已经让他们开始变得焦躁起来，谁都不想在这个时候死在逃亡的道路上。毕竟现在逃亡的路途才刚刚开始，他们还有很大一段路没有走过，要是现在就被恶魔们撵上那么陈凯他们估计就别想活着从熔岩城离开了。

　　所以虽然陈凯此刻累的要死，但还是努力的举起手中的巨剑再次迎向了同样满身鲜血的力魔。相互之间对抗了足足三分多钟，陈凯已经大致摸清楚了这个力魔的战斗方式，可是斩杀对方还是有点问题。别看陈凯之前一剑劈的对方皮开肉绽，胸口血流成河连一只手也差点被劈断，可是恶魔强悍无比的恢复能力让陈凯不断的丢失原本占据的优势。如果不是陈凯有药物支撑估计现在已经率先趴下了，可现在陈凯虽然没有趴下但已经差不多到极限了。连续不断的战斗让陈凯的内出血情况严重了很多，从原来的每分钟五百多生命损失增加到了现在每分钟近千点。一阵阵钻心的疼痛不断的从胸口传来，同时传来的还有一丝丝呼吸困难。

　　陈凯用脚趾头都能够想到肯定是自己的肋骨扎到了肺部，如果不马上进行治疗搞不好用不了多久他就会因为呼吸困难窒息而死了。虽然游戏中的药剂可以对内伤进行有效的治疗，可这种因为骨折导致的负面状态却需要正骨以后才能恢复。

　　但是现在这种情况陈凯别说正骨了，连脱下盔甲都不可能，甚至如果他露出一丝疲态最终的结果会是被恶魔斩杀而不是他斩杀恶魔。幸好这个时候赵铁柱不断的帮着陈凯，手中的链锤一次又一次甩出，虽然命中目标的次数较少，但却有效的阻挡了对方的进攻让陈凯有时间多喘几口气。

　　“妈的！这个家伙明明是个力魔为什么行动那么快！”赵铁柱站在陈凯背后，手里的链锤转的飞快但同时呼吸也非常的粗重。毕竟甩出链锤是一件非常耗费体力的行为，要控制链锤的飞行轨迹和拽回扑空的链锤都需要耗费体力。

　　“废话！他的实力高出我们两阶跑的比我们快有啥奇怪的！”陈凯的此刻已经有种呼吸困难的先兆了，所以他不再使用嘴巴说话而是在队伍频道里喊了。因为用嘴巴说话会让本来呼吸困难身体更加的缺氧，搞不好说着说着他就被闷死了。

　　“头儿！你还撑得住吗？”赵铁柱听到陈凯沉重无比的呼吸声，同时也看到了他那残存不多的生命值。

　　“还好！还能撑几分钟！”这句话实际上是陈凯强撑着说瞎话，现在他最多能够支撑一分钟就不错了，几分钟以后估计赵铁柱就可以为陈凯收尸了。可是陈凯在这个时候还是要硬气一下，因为如果他被干掉了，赵铁柱估计也会跟着被砍死。在这个时候陈凯就有点埋怨那些玩家见死不救了，如果有人能够在这个力魔屁股后面捅几下那么陈凯就可以放松一些了。

　　幸好这个时候总算有救星过来了，几个和陈凯相熟的见习骑士看到陈凯陷入困境，最终选择了跑来帮忙。他们的实力比起陈凯来说可要强多了，虽然体型比不上陈凯，可是等级却高出陈凯不少。八阶骑士是进入帝国骑士团的最低标准，并且还是在某个年纪之前，这些见习骑士的平均实力都在九阶左右，十阶基本上就是大骑士长的水平了。跑来帮助陈凯的几个骑士虽然不是弗拉瓦兹这样的大骑士长阶，可也有九阶的等级了至少在等级上和这个碾压陈凯的力魔不相上下。实际上如果不是被对方撞断了肋骨，陈凯至少还能够和对方战斗数分钟时间，但是现在却不行了。

　　看着几个见习骑士把力魔围住，陈凯想都没想直接选择了后撤拉开自己的盔甲就开始自己的动手把断掉的肋骨给扶正。伴随着一声闷哼，陈凯咳出了几口黑色的污血，随后陈凯就开始往嘴巴里灌治疗药剂。感受着一丝丝清凉的力量抚摸在伤口上，陈凯发现自己的呼吸都开始变得顺畅很多。

　　当陈凯再次把盔甲穿上的时候，几个见习骑士已经解决了被陈凯缠了几分钟的力魔。同时原本二十多个恶魔这个时候也只剩下十几个，但是玩家也有好几个在向恶魔下黑手的时候被反击杀了。

　　“谢谢几位帮忙了！有机会请你们喝酒！”陈凯向着帮了自己大忙可以说救了自己小命的五个见习骑士拱了拱手，对于眼前这几位陈凯可是非常熟悉的，毕竟他还从对方的家族中位矮人们购买了不少物资。

　　“没关系！”领头的一个骑士名叫阿布扎瓦？格兰杜，比起陈凯这个男爵他继承的爵位可要高多了，世袭伯爵的爵位算是汉斯庭帝国中数得上的大贵族。当然能够被叫做格兰杜伯爵阁下必须得等到他活的到自己老爹挂掉，但是以圣阶强者数百年的寿命来说，这位仁兄的还是自己挣一个爵位来的实在。实际上这位仁兄的做法也是很多大贵族家族子弟的无奈选择，而正因为这样也就导致游戏中各个帝国贵族多如狗，骑士满地走的情况。但是大部分受封的骑士其实是没有领地的，因为他们养不起保护领地的骑士团，只有玩家公会组织才能够在骑士阶段跑去当领主，因为他们大部分时候组织起来的骑士团都不是自己花钱养的是整个公会一起出钱，领地建设也是如此。

　　阿布扎瓦？格兰杜这样的贵族在汉斯庭帝国内有不少，他们组成了帝国庞大的贵族阶段也就是统治阶级，可有时候这个统治阶级并不代表着就可以趴在平民身上吸血。比如说现在这种情况下，大部分流血的都不是平民，而是这些贵族子弟，因为他们受到民众的供养就需要为了保护平民付出努力。游戏中战斗能力最强的部队并不是出自平民组成的部队，而是游戏中贵族子弟组成的骑士团，以荣誉为核心以力量为剑戟组成的各个骑士团才是整个汉斯庭帝国最为强大的战斗力，而玩家组成的所谓骑士团如果碰到帝国的核心骑士团估计会被碾压的连渣渣都不剩。

　　阿布扎瓦？格兰杜是一个大骑士，虽然没有带上长可依旧属于小队长级别，统带着一队十二个骑士。只不过现在他手下就剩下了五个人，一个还受着伤所以真正能够战斗的只剩下格兰杜自己在内的五个人。这一次帮着陈凯解围，其实格兰杜也是打着算盘的，他很清楚支援矮人的战斗是失败了，能不能活着离开地下世界这件事情不仅仅要依靠他们自己的力量，还必须依靠眼前这个旅者领主。陈凯那两千多黑甲骑兵和数百牛头人部队虽然不能说顶级战斗力，可是保护几个人逃出地下世界还是没有问题的。因此帮助陈凯解围，也就成了和陈凯结下善缘的动作了。


第374章 破碎的城市（六）

　　当最后一个恶魔被帝国骑士团的见习骑士们斩杀的时候，陈凯身上的伤势已经恢复了很多。只不过他们也陷入了非常巨大的麻烦当中，恶魔死亡的吼叫引起了周围敌人的注意，实际上如此长时间达到六七分钟的战斗时长能不引来新的敌人已经是很奇迹的事情了。

　　可惜在奇迹的事情也会有结束的时候，还没来得及收拾地上的战利品，陈凯他们就必须相互搀扶着开始跑路了。一个又一个恶魔的身影出现在小巷的入口，如果不是巷子太小一下子能够通过的人数不多，只有到了陈凯他们刚走呆的小广场附近才会宽敞一些的话，估计此刻陈凯他们的屁股后面追上来的就不是一两个恶魔，而是数百个了。

　　但是哪怕只有一两个恶魔此刻也可以碾的陈凯他们抱头鼠窜，因为这个时候追在他们屁股后面的恶魔不是别的，恰巧就是几个恶魔领主中实力较为强大的恶魔贵族萨莫如。

　　挥舞着火焰巨剑的萨莫如此刻身边就跟着一个高等级的力魔，当然还有更多的恶魔追在他后面，奈何入口的巷子实在太过狭窄这些恶魔一下子被卡住了耗费了相当长的时间才挣脱。但是这个时候陈凯他们已经带着两个恶魔跑的都没影了，虽然陈凯他们跑的足够快，奈何身上普遍带着伤。浓郁的鲜血气息在恶魔的鼻子下想要逃脱是非常的困难，哪怕后面那些失去陈凯他们踪迹的恶魔也可以顺着气味慢慢的找过来，唯一的问题就是时间会稍微晚那么一点。

　　陈凯此刻捂着胸口在前面狂奔着，当然带路的绝对不会是他，虽然他对熔岩城很了解，可在了解也比不上在地下世界呆了好几个月的吴光等人。如果不是因为得罪卡佩罗宰相，吴光他们绝对不会呆在熔岩城而是会找机会跑回地面上。毕竟熔岩城这里不但不见天日，连练级的怪物都没有。但是在长时间钻熔岩城巷子找任务的过程中，来自地面的玩家却把这里的地形摸的非常熟悉。虽然内城墙后面有很多区域玩家不能过去，可是这些居住着普通矮人房屋构建的小巷子他们却是相当的熟悉。

　　只不过熔岩城内的房屋结构实在太过复杂，因为它们很多都是矮人们开凿了地下洞穴以后形成的。所以这些房屋之间的联系很多都是由不怎么宽敞的楼梯或者小道组成的，对于玩家来说这些小道楼梯就是保命的密道，除了陈凯这个半巨人以外。幸好陈凯随身携带者一个缩小术的卷轴，当然使用卷轴以后他的盔甲是不能穿了，只能光着膀子缠着绷带跟着玩家屁股后面钻来钻去。

　　幸好内城墙后面的区域建筑物更加的密集，不然陈凯他们想要摆脱萨莫如这个恶魔领主的追杀还真的很困难。在连续七拐八拐拐到最后陈凯都不知道自己在哪的时候，带头的吴光总算把陈凯他们带出了歪七扭八的房屋区。只不过当陈凯走出楼道的时候，两只眼睛差点瞪出来，因为此刻他们所在的位置距离不就前呆的小广场直线距离只有不到一百米，可是为了到达这个地方他们在各个房屋里到处钻足足钻了十几分钟。不到百米的距离耗费十几分钟的时间，这种迷宫一样的建筑也只有矮人们能够修建出来，并且当做自己家住着，换了不熟悉道路的人估计唯一的结局就是在不知道通路的地下房屋建筑中彻底的迷路。

　　要知道在这些建筑里面乱窜的时候，陈凯他们曾经爬到过数百米的之上的地方，也就是他们头顶上的岩层房屋中，然后再下到脚下数百米的岩层房屋中。一上一下加起来距离超过一公里，可以最终他们仅仅离开出发地点不过百米。虽然隔着不少的建筑，可是陈凯他们依旧可以看到密密麻麻的恶魔从远处的小巷中涌入，其中还夹杂着不少灰白色的亡灵。

　　矮人们用庞大的地下通道减缓了恶魔和亡灵进攻的速度，庞大的敌人数量在逐步的分散以后涌入熔岩城的内城区当中，如同扑进大海里一朵浪花虽然有所起伏，但是很快就淹没在海潮当中。对于这种情况等到恶魔们回过神来的时候，已经发现根本找不到可以指挥战斗的恶魔了。哪怕是埃德蒙斯此刻也只能看着消失的恶魔和亡灵干瞪眼，当然对于这种情况埃德蒙斯是不会在意，相反此刻他唯一的想法就是恶魔们死的越多越好。恶魔死的越多，那么他才会越发的安全。

　　不过那些恶魔此刻并没有死亡，而是无头苍蝇一样在没有一个敌人的地下房屋中乱窜。实际上如果恶魔们沿着大路长驱直入，那么一样可以在短时间内突破矮人们布置下的防御阵地，可是在这些恶魔混合着亡灵突入内城墙以后除了部分恶魔接受命令朝着魔晶巨炮所在位置突击以外，其他的恶魔大部分都是追着矮人和玩家的脚步向着城市内的房屋中冲去。

　　让恶魔们感到惊愕的就是原本看起来非常狭小的房屋却可以容纳非常多的矮人，等到他们冲进去的时候才发现并不是房屋中可以容纳众多的矮人或者玩家，而是这些玩家和矮人借助房屋中四通八达的楼梯暗道直接跑了。看到这种情况追击的恶魔们怎么可能让到嘴的肥肉消失，于是如同萨莫如追击陈凯他们一样直接冲进了房屋当中，依靠着灵敏的嗅觉不断的在蜿蜒的地下通道中搜寻矮人和玩家的踪迹。虽然最终这些恶魔会依靠强大的嗅觉找到正确的道路，但是蜿蜒曲折迷宫一般的道路足以把这些恶魔困住一段时间。依靠着这一点时间，陈凯他们最终完成了胜利大逃亡，或者说暂时性的胜利大逃亡。上百个帝国骑士团的见习骑士们跟在陈凯他们屁股后面胜利的逃过了恶魔领主萨莫如的追杀，然后朝着黑甲骑兵团溃退的位置跑去。

　　于此同时矮人们退守内城以后并没有直接逃跑，而是选择在城市中借助各种机关陷阱收拾背后追杀上来的恶魔。陈凯他们能够成功的逃过萨莫如的追杀，其实很大程度上是因为得到了一些矮人的帮助。这些矮人看到陈凯他们背后追的很近的恶魔领主萨莫如，然后很直接的就启动了位于房间中的各种机关。虽然那些掉落的岩石，突然出现的钢钎铁钉以及陷落的地洞都不见得能够给这位恶魔领主造成严重的威胁，可却严重拖延了萨莫如的速度最终让萨莫如失去了陈凯他们的踪迹。当他愤怒到撞开身边的墙壁，冲出房间的时候却忽然发现自己竟然不是在地面道路上而是在一百多米的高空上。撞开墙壁以后的萨莫如首先看到不是空旷的道路，而是周围飞速掉落的岩石，以及缓缓靠近的地面。

　　陈凯他们也听到了头顶上忽然传来的轰然巨响，同时也看到了撞开墙壁的恶魔领主。站在地上的陈凯他们看到了天空中的恶魔领主，同样憋了一口恶气的萨莫如也看到了正在撤退的陈凯他们。一想到自己被当做猴子一样耍弄了半天，身上还浇了一层恶臭的粪便，掉进陷坑三四次，被岩石砸了五六会这种恶气让萨莫如这位尊贵的恶魔贵族领主级强者简直气的要发疯。如果不是这样他怎么会做出撞开墙壁这种非常不明智的行为，哪怕以他皮糙肉厚的身躯在状况墙壁以后也感到一阵骨肉疼痛。但是相比于身上这点疼痛，他更加怨恨的是害得他全身上下沾满粪便臭味的陈凯他们。

　　“人类～！我要你们死无葬身之地！”手中火焰巨剑上燃烧的黑色火焰疯狂的燃烧，随后恶魔领主萨莫如就如同一颗火流星一样朝着地面上陈凯他们所在的位置疯狂的突进。在不到三秒的时间里他就越过了上百米的距离，出现在陈凯他们的头顶。只不过这一次他没有看到身高超过三米的陈凯，因为这个时候陈凯还维持着缩小术的状态虽然只要再过几分钟的时间他的状态就会消失。不过此刻陈凯的胸口的肋骨还没有完全愈合，生命值也因为负面状态没有彻底消失而降低了近两千点。虽然依旧突破万点大关，可是总的来说陈凯依旧处于受伤的状态。

　　“死无葬身之地的是你！地狱里跑出来的杂碎！”伴随着陈凯一声怒吼，一道璀璨无比的星芒直接从他的双手中飞射而出，瞬间就命中了快要落地的萨莫如。星辰之矛这个技能陈凯虽然不怎么使用，但是在平常的时候却经常的练习。哪怕他此刻是保持着缩小术的状态，可是魔力聚合而成的星辰之矛威力依旧不会消减。耗费陈凯大半魔力制造的星辰之矛威力虽然不能说极其强大，可是在锁定目标以后也可以让恶魔领主攻势稍微一顿。猛烈的神圣力量如同一缕星光爆破一般在萨莫如身前轰然爆开，神圣力量产生的冲击撞的他身体表面的深渊之力不断的颤抖，犀利的神圣力量形成的星芒甚至击穿了萨莫如的防御伤害到了这位恶魔领主。

　　但是陈凯终究差对方好几个位阶，他释放的神术能够伤害到一位恶魔领主已经是很不错的事情了，至于杀死对方这实在是不怎么可能。因为陈凯还没有达到以七阶的能力击杀一个等级接近一百二十级领主级BOSS的地步，如果他真的达到这样的程度，估计除了投机取巧就是会被人当做使用外挂。实际上陈凯对自己这一次攻击能够伤害到萨莫如也感到非常的惊愕，但当他看到对方生命损失以后就更加恐惧了，血量高达一千多万的恶魔领主让陈凯差点没有一头栽倒地上。

　　要知道作为十阶统领级生物的弗拉瓦兹只有不到十万的生命而已，等级只比弗拉瓦兹高出两阶都不到的萨莫如生命值却百倍于的弗拉瓦兹，这种情况只能说纯血恶魔的生命太过强悍了。实际上哪怕是被干掉的几个恶魔领主生命值也都是过千万的存在，如果依靠玩家用人命去填也许他们的武器可以划开这些恶魔领主的防御，但在这些恶魔领主死亡之前玩家保管会率先尸横遍野。如果说一个人类或者类人种族的圣阶强者需要上千玩家的生命才可能填补的话，那么一个恶魔领主至少要上万玩家的生命才能堆的死，并且这个恶魔领主还不能释放大招只能一刀一刀的和玩家对拼还不能逃跑才行。

　　但是这种情况明显不可能，因为没有哪个恶魔领主会傻到呆在原地不动让上万敌人一刀一刀的把自己砍死。所以目前来说玩家没有可能把一个恶魔领主活活磨死，而实际上如果敌人数量很多的话，恶魔领主就可能选择逃跑或者用其他方法削弱敌人的力量。但是当敌人数量不是很多的时候，比如现在这种情况，萨莫如就会毫不犹豫的向着不过百二十人的陈凯他们发起攻击，因为他自觉可以一个人把所有敌人都杀光。

　　只不过仅仅是战斗的开始阶段萨莫如就吃了一个哑巴亏，陈凯的星辰之矛蕴含了他大半的魔力。虽然最终只给对方造成了不到千点的伤害，可是这个闷亏萨莫如还是吃下了。至少他高空突击的攻势被陈凯这一击给堵住了，速度大降的萨莫如最终还是撞向了玩家他们所在的地方，燃烧的火焰巨剑狠狠的命中了一个来不及躲开的倒霉蛋瞬间就把这个倒霉蛋变成了燃烧着黑色火焰的骷髅架子。

　　但是当萨莫如手中的火焰巨剑再次举起想要横扫边上的玩家时，四散的火焰忽然被一阵恐怖的气流冲散，同时一声声铁环的撞击声在一瞬间连环响起。一柄漆黑的紫金铁环大刀出现在了萨莫如的面前，撕裂空气狠狠的向着他的身体扫了过来。

　　“地狱来的渣子！给我滚回去！！”阿尔诺在恶魔领主即将大开杀戒的那一刻赶到，带着数百个牛头人以及德雷克的黑甲骑兵让陈凯一瞬间心情从地狱回到了天堂。

　　“牛头人！也不照照镜子看看你的能耐！想要对付我！再回你母牛老妈的肚子里呆两年吧！”火焰巨剑在瞬间完成了回挡，直接把阿尔诺这一记突袭彻底的封堵。但是下一刻一杆黑色的长枪直接洞穿了萨莫如巨剑火焰形成的烈焰屏障，朝着萨莫如的胸口狠狠的扎了过来，同时一柄长剑也裹挟着恐怖的斗气出现在了萨莫如的背后。德雷克和弗拉瓦兹两位同时出手，虽然他们实力差这位恶魔领主很多，甚至都没有踏入圣域的行列，可是毫无保留的情况下磅礴的斗气配合武器形成的攻击威力还是非常恐怖。

　　那一刻萨莫如如同铜铃一样巨大的眼睛瞬间瞪的滚圆，背后的恶魔翅膀直接展开想要从地上飞起来脱离这种局面。可是这种时候能不能逃走完全不是他自己说的算，而是在场的其他人说的算。看到自己的班底全部到齐，陈凯怎么可能让这位恶魔领主成功出逃，如果在这个地方斩杀了萨莫如这样的恶魔领主对已经士气大降的矮人们来说绝对是一件好事。可惜此刻陈凯他们根本没有办法阻止萨莫如脱离地面，哪怕赵铁柱及时甩出链锤，但是他的链锤还没有飞到萨莫如的背后对方就已经腾空而起了。

　　“怎么逃了？来自地狱的杂碎看来你的胆子比起你的口气要小很多嘛！”望着空中的恶魔领主，阿尔诺非常直接的收回了自己的铁环大刀，然后牛逼哄哄的向着对方大声的骂着。被阿尔诺这样的说，哪怕萨莫如脸皮比城墙还厚也感到一阵羞耻，因为他发现攻击他的两人竟然没有一个实力达到人类圣域的，也就是说他被两个不到圣域的人族战士给吓跑了。这种事情要是被其他恶魔领主知道了，估计萨莫如的脸就彻底的丢光了。

　　“牛头人！不要太嚣张！小心我把你的舌头割下来吃掉！！”愤怒的恶魔领主向着地面上阿尔诺狠狠的一甩巨剑，一道黑色火焰组成的攻击向着地面上牛头人狠狠的扫过来。这种以地狱之火构成的攻击，只要沾上就会瞬间侵蚀肉体，没有足够的实力去碰触这样的攻击就是在找死。

　　“我就站在这里！来自地狱的杂鱼，看你怎么把本大爷的舌头割了！！”铁环的撞击声再度响起，抡圆的铁环大刀狠狠的向着空中落下的火焰攻击劈出，一道赤金色的刀光瞬间向上冲起直接剖开了萨莫如的火焰朝着空中的恶魔领主直击而去。看到这种情况空中的恶魔领主眼睛都瞪大了，当然一丝残忍的笑容也在他的脸上绽开，因为他发现被切开的火焰并没有消散而是分成两个部分朝着地面落下。可惜这两道火焰最终如同阿尔诺劈出的刀光一样，没有丝毫的建树。前者落在没有人员的空地上，后者直接被空中的恶魔领主躲闪了。


第375章 破碎的城市（七）

　　“你就这点能耐？愚蠢的牛头人！”轻松的闪过阿尔诺的释放出的恐怖刀光，呆在空中的恶魔领主萨莫如用极其鄙视的语气向着地面上的牛头人嘲讽着，只不过这个时候他想要嘲讽的目标却消失了。

　　阿尔诺以及德雷克他们仿佛从来没有出现在萨莫如面前一样，从他的眼皮子地下消失的无影无踪。当然这是不可能的，虽然陈凯他们跑得足够快，但是要在一个恶魔领主的眼皮子底下玩瞬间失踪的把戏还是不太现实。毕竟他们可不是只有一两个人，加上帝国骑士团和部分跟着黑甲骑兵的玩家，呆在这个地方的人员总数超过了三千。狭小的环境下拥挤了如此多的生灵光是生命的气息就足以暴露陈凯他们的位置。

　　所以虽然他们跑得足够快，可是对于萨莫如来说依旧可以轻松的追踪到一帮子从他眼皮底下跑路的混蛋。只不过此刻陈凯他们已经跑到了一个狭小地方，在那里萨莫如就被没有办法飞行在空中了，因为矮人们建造的房屋架空在街道两边的屋子上，或者说整个街道就是一条隧道，两旁的房屋是隧道的墙壁，而上面的房屋则是隧道的顶部。

　　因此如果萨莫如要继续追杀的话，只能选择挥舞着火焰巨剑降落到地面上，在狭小的街道中追杀。可是这样一来萨莫如势必就要失去空中优势，而这种情况对已他来说是非常危险的。在冲入街道继续追杀还是放弃这个选项上，萨莫如有了一点犹豫，因为他对不久之前那洞穿火焰出现在面前的黑色长枪以及背后袭来的长剑还有一丝忌惮。

　　不过最终萨莫如还是扇动着翅膀落到了地上，“你们几个跟着我一起往这里走！”显然最终让恶魔领主鼓起勇气的不是他的力量，而是刚刚从周围房屋中摸索出来的十几个恶魔。三个力魔两个狂魔，以及五个镰刀盔甲魔还有两个身宽体胖的钟锤魔，最后还有三个小恶魔。这些恶魔让萨莫如有了追击陈凯他们的底气，因为在他看来哪怕自己落入陷阱，有这是几个恶魔断后他也可以轻松的逃走。

　　虽然对被萨莫如抓壮丁感到非常的不满，可是最终这十几个恶魔没有任何反对的跟着萨莫如进入了黑漆漆的街道中，因为他们不敢也不能反抗萨莫如这个恶魔领主。在恶魔世界这个等级森严的地方，任何反抗高等存在的恶魔最后的结局通常都是被毫不犹豫的干掉。恶魔世界的是弱肉强食的世界，没有实力的恶魔唯一的作用就是信奉强者追随强者而不是反抗。在没有办法的反抗萨莫如领主级恶魔力量的情况下，这些恶魔唯一的选择就是充当前锋冲在最前面。

　　两个体型庞大的钟锤魔首先冲进了街道，随后是三个力魔，两个狂魔跟在萨莫如身边，五个镰刀盔甲魔和三个小恶魔则在中间。挥舞着战锤的钟锤魔并没有使用那瞬间暴涨数倍的巨人形态，而是维持着三米多高的普通恶魔形象，可就算如此他们庞大的躯体也整个占满了街道，然后近近冲出了不到十几米的路程。萨莫如就发现前面的一个钟锤魔忽然矮了一截，然后哎呦一下整个庞大的躯体就向前扑倒在地重重的摔在了地上。

　　“怎么回事？愚蠢的钟锤魔！难道你就不会看着点你的脚下吗？”后面的恶魔领主显然对于前面出现的混乱非常的不满，因为他发现两个钟锤魔挡在前面严重干扰了他的视线，让他根本看不清发生了什么。

　　“抱歉！伟大的恶魔贵族萨莫如阁下！我脚下的岩石忽然下陷了一截！”老实的钟锤魔萨萨拉斯哼次哼哧的从地上爬起来，当然所谓的老实那是相对而言的，恶魔世界中是不会有真正的老实人的，如果有那绝对要比大熊猫还要珍惜。

　　“给我继续前进！愚蠢的钟锤魔！要是让那些人类跑了，我扒了你的皮！！！”萨莫如的声音充满了愤怒，因为他发现在他感应中陈凯他们的距离已经越来越远了，如果在继续和这个钟锤魔废话估计这辈子都别想追上陈凯他们了。

　　“遵命！伟大的恶魔领主！”萨萨拉斯低声的回应着，至于在心底里是诅咒萨莫如生儿子没屁眼还是JJ短三寸就不知道了。继续迈动脚步的钟锤魔开始向着陈凯他们追赶过去，他们的脚步迈的非常的大庞大的躯体快速的在狭小的街巷中追赶。虽然路上时不时的会有飞射出来的羽箭或者长矛，可是在钟锤魔恐怖的肉体防御下这些攻击都直接被消弭掉了，除了最开始的那一次被地陷陷阱害得摔倒以外，萨萨拉斯和他的同类就没有再吃过一次这样的亏。

　　这对前面狂奔的陈凯他们来说绝对不是什么好消息，因为依照恶魔们的追赶速度，他们正在不断的拉近和陈凯他们的距离而陈凯他们却偏偏没有任何办法来阻止这种变化。一路上他们能够触发的矮人陷阱都激发了，剩下的陷阱不是根本不知道怎么用就是干脆没有办法触发，而那些已经触发的陷阱对皮糙肉厚到极点的钟锤魔来说简直就是一点威胁都没有。最重要的是纯血的钟锤魔体表的皮肤厚度高达三厘米，这是一种什么概念那就是他们的脸皮真的能够和城墙相媲美。相对来当初袭击伯克纳镇的那个钟锤魔简直就是弱爆了，如果他的外皮厚度可以达到纯血钟锤魔的程度，再使用巨化以后可以无视很多种武器，哪怕过载的魔晶炮也无法穿透他的外皮。因为哪怕是萨莫如这个恶魔领主，他的外皮防御都无法和这两个九阶的钟锤魔相比。

　　堪比铜钟一般的厚重外皮再加上坚实无比的肌肉防御，钟锤魔如同坦克一样在街巷中横冲直撞，哪怕是从头顶落下来的巨大横摆战斧陷阱劈到他们身上，也仅仅只留下一道深度不到一厘米的痕迹而已。虽然横摆战斧陷阱那巨大的动能直接把萨萨拉斯身边的同类直接向后撞的倒退了数米，可是最终这个陷阱依旧没有减缓萨莫如他们的推进速度。

　　“妈的！这帮恶魔怎么跑的这么快！”听着背后越来越近的恶魔脚步声，以及萨莫如那气急败坏的吼声，赵铁柱喘着粗气对着身边陈凯嘟囔着。

　　“废话！你见过看到狗骨头的狗跑慢过吗？”陈凯用非常恰当的话语来比喻背后的恶魔们，当然如果萨莫如听到他的话估计会直接气的直接把手中的火焰巨剑向着陈凯甩过来。

　　“话是这么说！但是他们不是四条腿走路的哦！而且主要是我们在找寻陷阱方面花费了太多的时间，如果有几个合格的盗贼的话也许我们可以更加节省力气和时间的！”吴光的话语让陈凯想到了呆在伯克纳镇游荡的费云，如果此刻费云在地下世界的话，也许陈凯就不用担心无法启动那些威力较大的陷阱了，最重要的是他们不需要在每个陷阱上耗费那么长的时间了。矮人们设置的陷阱非常的隐蔽，最重要的是不是矮人的陈凯他们根本不知道那些陷阱启动以后会发生什么。同时由于恶魔们追杀的非常紧迫，陈凯他们根本没有时间去搜寻那些隐藏的很好的陷阱，只能匆匆的启动几个陷阱来进行拖延。最终的结果就是他们耗费了时间精力启动的陷阱，不但没有起到预想中的作用，相反拖延了他们自己逃命的速度，这种本末倒置的行为让陈凯极其纠结。

　　幸好偶然启动的陷阱还是会让陈凯他们心中一喜，比如说不久前那被无意中启动的横摆战斧陷阱。在战斧启动的那一刻，陈凯他们都以为最起码可以干掉一个恶魔了，可惜结果却事与愿违。巨大的横摆战斧连对方的皮都没有劈开，反倒是让陈凯他们见识了纯血钟锤魔那恐怖的无比的肉体防御。锋利值高达五的战斧刃口在巨大的重力摆动作用下竟然没有劈开钟锤魔的表皮，被对方用纯肉体的力量挡住了，这种结果让负责观察传递消息的玩家惊愕到恐惧。在陈凯想来也许只有关羽那柄裁决之刃才可能一击破开这两个钟锤魔的外皮了，并且还必须是在用极其巨大的力量推动下才行。如果力量不足，估计裁决之刃在劈开外皮以后就没有力气进行推进了。

　　所以在横摆战斧陷阱失败以后，陈凯他们就没有继续启动陷阱，转而全心全意的逃命了。回廊式的街道如同一个巨大的迷宫，在里面亡命奔逃的人最终率先冲出了这个街道。实际上整条街道长度不过两公里，但是它却是一圈圈环绕起来的，如果是矮人的话可以穿过那矮小的通道直接到达街道的尾端，可陈凯他们不行。三四千人的规模让他们根本没有办法选择去钻那狭小的通道，真的要是去钻的话，估计现在会有一半人被恶魔追上然后死在对方的刀下。

　　矮人们设计的道路非常的杂乱，实际上整条街道如果不是熟悉道路的玩家带领，估计陈凯他们会在那四通八达的岔路上彻底的迷失踪迹从而陷入更加危险的境地。毕竟要知道有些岔路是死胡同，一旦跑进去再被恶魔们堵住退路那就真的会完蛋的。同样的有些岔路会通往城墙，这些道路更加的危险，因为如果不注意跑到西南城墙那可真的会死的。当然这种情况是不会出现的，如果陈凯他们此刻还在靠近内城墙附加的区域也许会因为跑进岔路最终跑回西南城区附近，但是现在他们所在的这条街道虽然有几个死胡同可大部分岔道最多也就是让陈凯他们绕远路而已，唯独不会把他们带到西南城区附近。

　　但是在跑路的时候陈凯他们也的确会接近满是恶魔的区域，有时候他们距离那些恶魔其实只有几道房屋的阻隔而已。只要那些恶魔破开墙壁，也许就可以看到正在街道中狂奔的陈凯他们。毕竟街道在蜿蜒的过程中不是直接转向陈凯他们目的地，而是向外扩散然后拐弯后折返回来。实际上如果一个小恶魔在这里高速飞行的话，很容易就发现道路前行的方向是有很大变化的，但是在周围建筑物和光线变化的作用下最终大部分人都难以发现自己的前进方向从朝南变成朝西再变成朝北最终才变成朝东的。

　　只有拥有矮人地图的玩家才能够看清楚他们究竟是走了一条什么样的路，同时又在这条路上绕了多少圈圈。不过最终陈凯他们还是活着离开了那条小巷子，没有被后面的恶魔领主们追上。

　　当陈凯走出街道的时候，首先看到了不是别的正是严正以待的矮人们。数十门小口径的魔晶炮被矮人们架上轮子推到防线上，同时成千上万的矮人如同工蚁一般劳作着，用岩石建造着简易的防御工事，同时用炸药炸塌每一道可能被恶魔们突破的地方。原本占据着巨大空间的熔岩城在半小时不到的时间里缩小了近一半的面积，矮人们放弃了大部分的城区，甚至把无法移动的魔晶巨炮丢弃在原地，同时制作了一个触发式的炸弹。只要恶魔们使用这门巨大的魔晶炮，那么里面充斥的魔晶就会瞬间引爆，在地面制造一个蘑菇云。同时矮人们也把魔晶炮的发射装置破坏了，这样一来恶魔们就不能在短时间内使用这门魔晶巨炮，而一旦他们修复并且发射的时候那么矮人们估计早就不在地面下了。因此哪怕恶魔们引爆了蘑菇云，对于矮人们来说心情不会糟糕相反会很愉快。因为那个触发式的炸弹并不是设计在魔晶巨炮的炮身上，而是设计在那枚留在原地的圣穆拉丁宽恕上面。恶魔们绝对不会想到这枚巨大的魔晶炮弹会成为要命东西，他们只会认为是矮人们匆忙撤退遗留下来的。

　　实际上就在矮人们匆忙布置好这一切的时候，向着魔晶巨炮位置突击的恶魔就冲了过来，差点没把矮人的王后也就是负责改造圣穆拉丁宽恕的薇薇奇拉给堵个正着。幸好矮人们拼死反抗，再加上恶魔们担心矮人拼命的时候会把魔晶巨炮给破坏掉，因此在琪琪格拉的指挥下没有下死手。

　　虽然琪琪格拉知道自己放走了一个矮人的高层，可是看到硕大无比的魔晶巨炮以及摆放在地上还没有推进炮仓做好发射准备的圣穆拉丁宽恕，琪琪格拉的心情那是非常非常的好。在她看来只要得到了这门魔晶巨炮，那么伟大的梅扎瓦洛夜主宰也就是他的父亲就会再度宠信于她，同时她也可以获得更多的赏赐。

　　只不过对于魔晶炮的发射装置被破坏琪琪格拉还是非常的愤怒的，但是最终她还是选择了把正个大炮从原地搬走，向着恶魔巢穴的方向搬运回去。硕大无比的魔晶巨炮想要搬运起来简直就是一个浩大的攻城，哪怕是三个大恶魔耗尽全力也无法抬起魔晶巨炮，矮人们可是用了数百台蒸汽机的力量才能够完成魔晶巨炮的调整工作。每一台蒸汽起可以提供的推动力可以达到一吨以上，数百台蒸汽机能够提供的力量有六七百吨之巨。

　　别看整个魔晶巨炮长度不过十余米，可是它的口径体积加起来绝对恐怖，最重要是能够发射圣穆拉丁宽恕这种恐怖炮弹所需要的炮管材质要求极高，每一米的炮管分量有数吨重，十几米炮管足足有百来吨，再加上其他辅助设备整个魔晶巨炮的分量超过三百多吨。所以为了迁移整个魔晶巨炮，琪琪格拉把冲进熔岩城内上万恶魔中抽调了近三分之一，并且大部分都是肉盾型的力魔，钟锤魔。至于狂魔由于太过粗手粗脚再加上脾气太差，因此琪琪格拉不希望自己好不容易抢回来的魔晶巨炮毁在狂魔的手里。

　　即便如此当整个魔晶巨炮被迁移回恶魔巢穴的时候，距离熔岩城被攻破也过去了近半个月的时间。在这个时间里熔岩城的矮人们唯一感受到的好处就是攻击的恶魔数量减少了，但是攻击强度并没有降低。在矮人们疯狂的围堵下，恶魔们虽然冲破了内城墙的防御，却陷入了巷战的深渊，等到他们好不容易从狭小的房间以及街巷中冲出来的时候就发现矮人们已经再次构筑起了新的防线，而这道防线也就是此刻萨莫如看到的防线。虽然他这个时候见到的防线仅仅是一个雏形，可是数十门小型的魔晶炮那森冷无比的炮口依旧让萨莫如脑袋发抽。

　　“发射！给我轰死这帮深渊里爬出来的垃圾！！！”老矮人洛伦？铜锭全身缠满了纱布，如果不是矮人们拼死保护也许这位矮人城墙指挥官会和恩格斯这个守城将军一样以身殉国。


第376章 破碎的城市（八）

　　炙热的魔晶炮弹从这些古老的小型魔晶炮的炮口中射出，作为第一代魔晶炮这些被维护一新的小型魔晶炮车是矮人们最近改造出来的。虽然是零时改造物，并且发射的炮弹威力不是特别强大，但是数十门小型魔晶炮一起发射的时候威力还是非常可观的。

　　数十枚缩小了型号的魔晶炮炮弹落在萨萨拉斯身边随后爆炸，而且有好几颗直接砸在了他的身上，在萨萨拉斯还没有反应过来之前轰然爆炸。一颗颗红色的花火在他的身体表面燃起，随后释放出可怕的冲击。可惜这样的攻击对于纯血的钟锤魔来说并不是什么可以致命的打击，但是站在萨萨拉斯身边的那些恶魔却不全是如同萨萨拉斯这样皮糙肉厚耐炮击的类型。

　　那三个小恶魔是最先被炮弹的威力撕扯成碎片的恶魔，爆炸的产生的碎片直接洞穿了这些小恶魔的躯体，然后把他们身上的肌肉皮肤乃至背后的蝠翼都射成了筛子。这些小型化的炮弹并不是以魔晶爆炸的力量伤害目标，而是以弹药破片来进行伤害，四射的弹药破片产生的伤害效果如果搁在人类骑兵当中估计仅仅是刚才那么一轮就会有数十个五六阶的士兵被杀死。

　　可惜这些破片炮弹对付恶魔效果有点差，虽然不能说全无作用，可却没有办法做到洛伦？铜锭希望的那样把所有恶魔送回老家。毕竟这些魔晶炮都是矮人们仓促改造老一代魔晶炮以后的产品，威力虽然比那些蒸汽大炮稍微大那么一点，可实际上也大的很有限。数十门大炮发射的声势非常的大，光是轰鸣的炮声就让陈凯有种置身现代化战场炮声隆隆的感觉。

　　同时这种改造的小型魔晶炮有一种非常好的特性，那就是具备了灰矮人制作的魔晶炮那样高速发射的特性。虽然射速不见得达到纯能量魔晶炮的发射速度，可只要矮人炮手装弹速度能够跟上，那么一门魔晶炮就可以在一分钟内做到发射五六枚炮弹的程度。

　　此刻的萨莫如非常的郁闷，因为在不到一分钟的时间里他就遭到了数十枚炮弹的定点打击。矮人们的炮击几乎有一半是落在萨莫如的身上或者身体周围，虽然那些四处横飞的炮弹碎片以及炮弹的爆炸力量不见得可以给这位恶魔领主造成多少伤害，可这种蚊子叮咬一样的打击多了也会非常烦躁的。最重要的是因为矮人们的攻击，让萨莫如感觉自己到嘴的肥肉跑到了，他清楚的看到陈凯他们逃进了矮人们防御阵地。为了追杀陈凯他们一行萨莫如耗费了非常多的时间，甚至连魔晶巨炮这样重要的事情都被他丢弃在了脑后，因为他发现一件事情那就是陈凯是一个神恩骑士的事实。

　　对于萨莫如来说抢夺魔晶巨炮这种事情他肯定无法和琪琪格拉这个有着众多打手的公主陛下对抗，最多也就获得一些恶魔主宰赏赐的残羹冷炙。可是要是他抓住了陈凯这个神恩骑士然后献祭给恶魔主宰，那么获得赏赐虽然不见得能够比得上魔晶巨炮，但绝对要比那些残羹冷炙来得强。所以他就如同闻到便便的恶犬一样追着陈凯不放，哪怕被摔了好几条街依旧紧追不舍的冲了过来。

　　但是就在他即将追上的那一刻，他竟然再次被人挡住了，眼睁睁看着那改换了外形的神恩骑士跑掉。这种到嘴的肥肉丢失的感觉，让萨莫如怒火中烧，可惜再燃烧的怒火也无法改变此刻他的处境。矮人的炮击非常的密集，密集到哪怕是肉体防御能力强悍的钟锤魔都有种顶不住的感觉，在连续不断的炮击之下最终选择了后退。

　　“混蛋！该死的矮人！我要杀光他们！”萨莫如愤怒的吼着，可是他却咬着牙继续呆在街道当中。这倒不是他不敢踏出街道，虽然那些炮弹的威力不俗，但还不至于达到让他害怕的地步。真正让他忌惮的是矮人们中的强者，因为现在可只有他一个恶魔领主，要是陷入矮人们的围攻之中估计最后被干掉不会是那些矮人而是他。毕竟矮人们中也不是说没有传奇强者的，萨格拉瑟就差点点被矮人中的传奇给干掉。

　　所以萨莫如没有选择失去理智一样攻击矮人的防线，而是缩进了街道中用恶魔法术召集活动在周围的恶魔，以及琪琪格拉这位恶魔公主。当然他并没有向对方说明神恩骑士的事情，实际上所有恶魔中估计只有他这个曾经见到过神恩骑士的恶魔才知道陈凯的价值。只不过琪琪格拉这位恶魔公主现在很忙，根本没有时间理会萨莫如，她正忙着搬运巨大的魔晶巨炮，因此最终萨莫如没有得到大量的援军而是只召集到了活动在他周围的一千多恶魔部队。

　　不过让萨莫如没有想到的是一直都在后面捡漏的白骨恶魔拉塔米修斯竟然和他取得了联系，并且在确定他的位置以后带着庞大的亡灵部队急匆匆的赶了过来。但是此刻拉塔米修斯的形象已经比之前刚刚攻进熔岩城是有了很大的变化，首先他身上的白骨开始缓缓的向着银色转变。作为一个白骨恶魔骨骼的强度决定了他的战斗能力，但是领主级的拉塔米修斯要把身体的骨头强化到白银白之躯的程度所需要耗费的力量可是非常庞大的。

　　可在庞大的力量当大半个熔岩城都陷入恶魔之手的时候，拉塔米修斯也可以凑出这些力量用来强化自己的身体，让自己的力量恢复到当你那种程度。只有当他的躯体全部金色化以后，那么他的力量才算是彻底的恢复，光是身体的骨骼强度就足以让拉塔米修斯在主物质位面横着走。同时因为他的身体是在主物质位面强化起来的，再加上本体是来自于胡戈第伯爵，受到主物质位面排斥很小几乎可以全力发挥。最为重要的是当他恢复到全盛状态以后就不会恐惧冥界的神明了，因为那时候他已经有足够的力量躲避冥界神明力量的牵扯。

　　“萨莫如！没想到最后只有我来帮你吧？怎么样！要不要加入我，和我一起离开这个地方！主物质位面可是很大的，只要我们占据一个地方就可以过的比恶魔世界还要好！”拉塔米修斯非常直接的说出了自己的目的，他很清楚自己对琪琪格拉的价值已经没有了，而且一旦被亡灵地狱自己那位仇敌发现估计自己所需要面对的危险会进一步加剧。因此他有了一个离开的想法，但是如果能够拉走几个恶魔领主也许他以后发展会比较顺利，而萨莫如这个受到排挤的恶魔贵族就是他第一选择的目标。

　　“只有你来帮我又怎么样？难道你认为我会背弃伟大的主宰跟着你在主物质位面会有前途吗？失去了恶魔世界的支持，没有足够的深渊之力最终我们会在时间作用下越来越虚弱。我可不想变成一个没有真正恶魔力量的下等恶魔！”萨莫如虽然在一开始有点心动，但是还是选择了拒绝，最为重要的是他很清楚梅扎瓦洛夜这位恶魔主宰的性情，对于背叛者他绝对不会手下留情保证背叛的恶魔会死的连渣都不剩下。所以萨莫如仅仅是稍微动心了一下，但是最终选择了拒绝，因为他很清楚自己这样的恶魔领主如果失去了恶魔世界的力量供给也就是深渊之力的补充力量会快速的衰竭，搞不好最终会变成拉塔米修斯这个白骨恶魔的补品。

　　“这样啊！那就算了！”拉塔米修斯并不太在意萨莫如拒绝自己的提议，因为他很清楚对方并不和他这样一样。作为一个像亡灵多过像恶魔的存在，拉塔米修斯对深渊力量的需求并不是特别强烈，因为死亡力量一样可以对他进行补充。

　　对于拉塔米修斯如此轻易的放弃萨莫如感到有点奇怪，但是并没有太过在意。虽然此刻白骨恶魔的身体已经开始快速的恢复，可是为了增强躯体的强度他把数万已经到达的极限的炮灰亡灵都被吸收了，这样一来他手中的兵力瞬间衰竭到了一个极低的程度。不过对拉塔米修斯来说这样已经被使用到极限的炮灰也就是用来强化躯体这个作用了，全部骨骼都出现裂痕复活后大部分力量都用来恢复骨头损伤，这样的亡灵简直就和废物没有多少两样。在这种情况下不把这些亡灵吸收作为营养，拉塔米修斯就觉得对不起自己了。

　　数万亡灵在这个白骨恶魔的手下变成了失去任何利用价值的灰烬，白色的骨液缓缓的涌入他的躯体修补着骨头中的缝隙强化整个骨骼，同时从亡灵躯体上汲取的死亡力量则涌入他的灵魂之火让原本看起来幽蓝色火焰在强化过程中看起来有点绿油油的。

　　整个过程足足持续了近半个小时，当强化完成的时候拉塔米修斯骨头上的细小裂缝已经完全的消失，同时整个骨架开始向外散发着一丝银色。当他做完这一切的时候他就收到了萨莫如的消息，为了补充自己损失的亡灵他就带着自己仅存了一万多部署以及那几个被改造出来的矮人死亡骑士来到了萨莫如周围。

　　只不过别看现在拉塔米修斯手下只有一万多亡灵，可这些亡灵部队都是精锐。虽然不能说每一个都拥有精英级的模板，但最起码骨头要比普通的亡灵硬的多，并且每五个亡灵中就有一个具备精英模板的白银亡灵，每千个亡灵中就有一个拥有统领模板的黄金骷髅。最重要的是他还有一千多变异的恶魔骷髅部队，这些全身上下都覆盖着骨板以及骨刺的恶魔骷髅在深渊的力量作用下散发着诡异的红色，同时在拉塔米修斯的帮助不断的被强化甚至拥有了坐骑。可以说这是一支具备突击能力的深渊骷髅骑兵，甚至已经具备了骸骨骑士的力量，只需要今后不断的被强化那么他们就可以达到乃至超越亚多格那些骸骨骑士的地步。

　　现在这些恶魔骷髅骑兵环绕在拉塔米修斯左右，他们身上长满了扭曲的骨刺，整个躯体乃至身体下的坐骑都散发着诡异的红光。同时他们的坐骑脚下正缓缓的散发出一圈圈隐晦的光环，这是拉塔米修斯受到陈怡神圣光环力量启发以后创造的属于亡灵的光环力量，只不过目前这些光环还没有实战价值。因为他们只是看起来像光环，但实际上仅仅是散发着死亡力量波动的光圈而已没有任何的辅助作用或者攻击作用。也许玩家在踏入光环范围以后会感到一阵阴冷，但最多也就这样了，不会有什么身体虚弱或者害怕的情况出现。毕竟拉塔米修斯不是神仙，没有办法在短时间内创造出一种光环力量。

　　这一千多恶魔骸骨骑兵算是拉塔米修斯除了矮人死亡骑士以外最大的底牌了，因此他们不会轻易被动用。实际上现在这些骸骨骑兵最大的作用就是充当运输部队，不断的为白骨恶魔收集尸体。为了方便保存尸体拉塔米修斯改造了几个骸骨骑兵，使得他们具备了冰霜力量冰冻那些尸体。这些具备冰霜属性的骸骨骑兵已经算是冰霜骸骨骑士了，因为他们普遍都具备统领一级的模板，战斗能力直接爆表。虽然无法和矮人死亡骑士相比，毕竟对方的基础摆在那里，圣域级别的强者变成死亡生物实力强大的可不是一心半点，一个矮人死亡骑士可以同时碾压十个冰霜骸骨骑士。同时一个冰霜骸骨骑士至少可以同时碾压十个六阶玩家，由此可见矮人死亡骑士有多强大，他可以同时碾压上百个六阶玩家，并且可以不知疲倦的战斗很久。

　　为了增强自己的高端战斗力，在把一万多亡灵的指挥权交给萨莫如以后，拉塔米修斯就专心的解冻那些矮人强者的尸体，准备把他们也改造成死亡骑士。至于萨莫如拿到这些亡灵指挥权以后转头用来对付他自己，白骨恶魔可一点都不担心这一点，如果一个恶魔能够从拉塔米修斯这个曾经的白骨大君手里抢走所有亡灵的最终指挥权，那么拉塔米修斯会毫不犹豫的匍匐在对方脚下但这几乎是不可能的事情。

　　获得这一万多亡灵指挥权以后萨莫如并没有马上发动对矮人的们攻击，而是派出小恶魔不断的探查周围的区域，想要找到矮人们防线的薄弱点。但是沮丧的是只要能够进出的地方矮人都重兵把守着，狭小的街道让恶魔们很难使用空中部队，并且体积庞大恶魔都无法完成变身战斗力瞬间减弱了很多。在连续不断的战斗中，萨莫如恶魔脑袋总算进化了一些，开始考虑运用脑子去思考而不是使用部队死磕。这对于矮人们来说并不是一个好消息，但是矮人们现在也没有别的办法，因为他们需要时间。只有足够多的时间才能完成居民的撤离，同时等待那不知道在哪里的援军。

　　在发现没有可以钻的空子以后，萨莫如才不得不选择正面突破。上万亡灵迈着整齐的步子，握着白骨盾牌拿着从玩家手里缴获的魔法武器缓缓的走过街道的转角出现在矮人的面前。只不过这一次萨莫如感到奇怪的是亡灵部队竟然没有遭到抵抗，预想中如同流星雨一般落下的炮弹以及此起彼伏的爆炸声并没有出现。

　　等到他挤开亡灵部队探出头的观察情况的时候，让他郁闷的事情出现了，矮人们用岩石垒砌起了一堵坚实无比的墙体挡住而来亡灵的攻击道路，也就是说这一条道路被矮人们彻底的堵住了，看到这种情况萨莫如简直是要气疯了。各种污秽的语言从他的嘴里倾吐而出，向着不知道的敌人辱骂过去，但是无论他如何唾骂都不能改变一个事实，那就是如果不撞穿这面墙，他就别想攻击到后面的矮人。

　　“萨萨拉斯！给我出来！还有你的兄弟也我叫来！”萨莫如愤怒的吼叫着，他准备让萨萨拉斯他们几个钟锤魔撞开城墙，因为他知道矮人们建造的墙体是在非常匆忙的情况下完成的，不会太过坚固。萨莫如的想法并没有错，但是他忘了矮人们的目的并不是阻挡而是拖延时间，因此当几个钟锤魔耗费了巨大的力量撞塌了一面墙以后，他们惊愕的发现这面墙后面还有一堵墙。透过墙体上那狭小的缝隙，萨莫如可以看到矮人们还在后面建造新的墙体，并且还不止一面。

　　“给我撞！狠狠的撞！我就不信这些矮人建造城墙的速度会比我拆的还要快！！”愤怒的萨莫如想到的办法虽然说笨了一点，但是却是直接有效，当然成功的前提是矮人们在建造城墙时没有往里面加料可这明显不可能。当萨萨拉斯以及其他几个钟锤魔再次挥舞着巨大的攻城锤撞击到城墙上的时候，一颗被埋在城墙中的硕大无比的魔晶炸弹被启动了，而且让萨萨拉斯他们奇怪的事情就是这一次他们很容易的撞开了城墙的一面，攻城锤狠狠的嵌入了城墙当中或者说这看起来结实无比的城墙其实是中空的。

　　随后萨萨拉斯就听到了巨大的爆炸声，以及感受到了身体撕裂的痛苦。恐怖的冲击力和爆炸力撕开了钟锤魔那厚实无比的外皮防御，甚至把重达数吨的钟锤魔们轰的倒飞出去砸在了后面的亡灵身上，碾死了不少的亡灵。巨大的爆炸让城墙周围的地面都抖了几下，然后萨莫如就看到了重伤倒地的几个钟锤魔。


第377章 破碎的城市（九）

　　矮人们在墙壁中装填的魔晶炸弹威力十足，如果是普通的玩家估计这一下已经被炸成碎片了。可惜攻击墙壁是萨萨拉斯这样的钟锤魔，皮糙肉厚的他们虽然被炸的极其凄惨，可是生命危险却是一个都没有。但是失去了几个钟锤魔的帮助，那么接下来萨莫如就没有办法快速的撞开墙壁攻击矮人了。

　　因为谁也不知道矮人们会不会在后面的墙壁上也安放这样的炸弹，如果是钟锤魔挨炸还好至少不会被炸死，可要是力魔狂魔挨炸哪怕他们身体防御力不低可也承受不住如此可怕的爆炸冲击。幸好矮人们虽然修建城墙速度非常快，可再快也不能在半小时内建造起三四堵墙壁。虽然他们采用了同时建设，分时合拢的战术。依靠着矮人自己强悍的建筑能力，再加上众多玩家的人力资源在半小时的时间里建造起了五层围墙。

　　可是这五层围墙只有最外的两层属于完全建造完毕的，并且在第二层城墙中布置了炸弹陷阱。原本矮人们认为恶魔破坏陷阱以后会被炸弹至少炸死数十个，可是结果却出乎了矮人们的预计。首先恶魔们突破第一堵城墙的速度太快了，足足比矮人们预计的快了至少一刻钟。

　　按照矮人工匠的计算恶魔们至少要撞击二十几分钟才可能把那堵墙壁给撞坏，可惜他们计算的是大部分恶魔是力魔的情况下。钟锤魔这种恶魔中比力魔还要恐怖的恶魔让矮人们计算出现了错误，虽然他们的力量不见得比力魔更加强大但那是在普通状态下。因为狭小的环境使得萨萨拉斯他们这些钟锤魔无法使用巨化术变成十几米高的巨型恶魔，可并不意味着在扛着攻城锤的他们不能在冲击城墙的时候把自己的胳膊变大。虽然普通状态下的钟锤魔力量上比不过力魔，可是能够让身体一部分乃至整体巨化的钟锤魔才是最为恐怖的。实际上萨格拉瑟就是一个特殊的钟锤魔，只不过他没有长着钟锤魔的恶魔犄角而已。

　　同时萨格拉瑟也可以使用巨化术让自己的身躯更加的庞大，但是对于已经达到恶魔领主实力的他来说普通的巨化身体其实没有多少用，哪怕他把身体膨胀到一百米在力量提升上也不会很多，最重要的是他其实还没有办法把自己的身体膨胀到一百米。拥有恶魔领主实力的萨格拉瑟一直都把自己的身体保持在巨化的状态，只有这样才能让他稍微舒服一些，因为他没有恶魔犄角这一点让他很自卑所以只能用这种状态让他稍微好受一些。不过正因为一直维持着巨型状态，使得萨格拉瑟对于巨化这种能力有了更加深入的了解。当普通的钟锤魔巨化到十几米高的时候，力量是急剧放大的，可是像萨格拉瑟这样等级的钟锤魔在一直保持巨化状态并且形成常态以后就可以进行二次巨化，但是力量增加的却不多。

　　所以萨格拉瑟很少使用巨化术，因此大部分恶魔都不知道其实萨格拉瑟是一个钟锤魔。在恶魔世界隐藏好自己的种族根源其实也是一件很重要的事情，比如说萨莫如自己就极少被人知道他真正的恶魔种族是什么。因为在战斗中如果被人知道自己的恶魔种族，很容易被找到克制的办法。矮人们正因为不知道钟锤魔的力量才会在布置的时候落到了下风，如果他们知道钟锤魔的特殊之处，估计会在第一道城墙后面就布置一颗炸弹，先把钟锤魔萨萨拉斯他们轰成重伤，那么第二道城墙就可以杀死更多的恶魔，而不是现在这样站在还没有彻底修建完毕的第三道城墙边上看着爆炸产生的灰尘发呆。

　　虽然矮人们对恶魔攻破了第二道防御墙，可是他们仅仅稍微发呆了一会儿马上就开始停下手中的工作，一门门魔晶炮被推到还没有彻底完工的围墙上。在稍微摆弄以后，城墙上坚固的岩石就出现了一个个小型的缺口，这些缺口刚好可以让魔晶炮的炮口伸出。

　　“杀光所有矮人！！”这是萨莫如在烟尘散尽以后脑海中唯一的想法，他轻轻的挥了挥手让几个恶魔把萨萨拉斯他们给抬到后面去，只不过萨莫如并不知道自己这个举动却把几个钟锤魔送进了虎口。呆在后方的拉塔米修斯看到被抬下来的钟锤魔二话不说直接给了对方一记昏睡术，然后这些活着的钟锤魔就变成了拉塔米修斯最为忠实的走狗亡灵钟锤魔。萨萨拉斯脑海中最后一个印象就是拉塔米修斯那越来越近的脸，一记深深的后悔他后悔跟着萨莫如这个倒霉催的恶魔领主不但挨了炸最后连命都没有保住。

　　对于萨萨拉斯这些钟锤魔最后的结局如何萨莫如没有心情去理会，因为他全部的心思都集中在眼前这场战斗上，高举着盾牌排着队冲出街道的亡灵部队不断的被矮人发射的魔晶炮弹炸的从地上飞起来。站在后方的萨莫如可以清楚的听见那么密集如雨的爆炸，一颗颗炮弹如同不要钱一般泼洒在不到二十米宽的道路上。

　　“发射！把这些骨头架子给我送进坟墓！发射！！！！”洛伦？铜锭在低矮的围墙上咆哮着，如果不是围墙太过窄小估计此刻他会选择带着部队站在围墙上抵挡那些亡灵。但是现在他只能站在木制的台阶上，看着不断靠近围墙的亡灵干着急。由于围墙修建的太过仓促，导致围墙上根本不能站人矮人们临时制作的脚手架此刻都用来摆放那些魔晶炮了，根本没有多余的地方让矮人的战士落脚，一旦那些亡灵靠近城墙然后攀爬上来对于进行防御战斗的矮人们来说绝对不是什么好事。

　　但是此刻矮人们却没有任何办法，不过后面在建造的第四道围墙已经开始有所改变，更多的材料被用来构建能够让战士落脚的地方。虽然这样一来围墙势必会要被加厚，导致耗费的材料和时间增加，可同样的防御力也会增加。但是如果被亡灵们攀爬上城墙，那么再强悍的防御力最终也会变成毫无用处的废品。

　　看着亡灵部队逐渐靠近围墙，萨莫如的脸上缓缓的浮现出一丝笑容，他非常清楚矮人们建造的墙壁那致命的缺陷那就是没有足够地方站人。虽然矮人们也许可以用木制架子解决这个问题，但是看着城墙上那稀稀拉拉的守卫者，萨莫如很清楚当亡灵们大规模的冲到围墙上的时候，仅仅依靠这点数量的守卫根本挡不住亡灵的一次冲击。

　　虽然洛伦？铜锭这个矮人老头缠着纱布不断在围墙上又喊又叫，可是密集无比的炮弹依旧难以挡住亡灵的脚步。对于以破片伤害为主的小型魔晶炮来说，爆炸的威力并不足以瞬间轰碎亡灵的躯体，除非炮弹正面命中目标并且在对方身体周围爆炸，不然飞射的炮弹破片最多也就砸断几根骨头而已。同时围墙下能够布置的魔晶炮数量其实并不多，还不如之前没有建造围墙时一字排开的魔晶炮数量来的庞大。毕竟矮人们最开始还没有打算在第三道围墙上和恶魔展开战斗，大部分魔晶炮都被拉到了后面。哪怕这些魔晶炮能够非常快速的牵拉，只要用绳索一拽就可以抬起炮身到处跑，但是布置炮台的时候还是需要时间的。最重要的炮身好牵拉，可是炮弹却不好搬运。毕竟每一枚炮弹都有三四公斤重，矮人们制作的炮弹无论材料还是分量都是实打实的好东西，可正因为如此这些炮弹搬运起来才非常的困难。每一次矮人发射一轮就需要十几枚炮弹，一分钟发射五轮按照十五枚炮弹计算就是75枚，四公斤的炮弹75枚就是300公斤，而在这不到两分钟的时间里，矮人们至少发射了150枚炮弹，那就是600公斤的弹药分量了。

　　如果仅仅是分量还不足以让矮人们挠头，真正让矮人们挠头的是这些炮弹并不是非常安全。虽然不能说是磕着就炸，可如果遭遇到非常强烈的碰撞一样会爆的，因此这些炮弹外面都是用木头装着，每次搬运只能运送十几颗还必须远离魔晶炮以免魔晶炮发出的震动引爆炮弹。实际上如果不是战斗情况紧急，矮人们也不可能去制造这种不安全的炮弹，因为它们不但不好运输连存放时间长了也会出问题。每一枚炮弹从生产出来到发射如果间隔时间超过三天就可能出现严重的问题，超过7天矮人们基本上就会选择把炮弹丢到外面以免它炸到自己。

　　不稳定的化合物是矮人们生产这些炮弹的基础原料，利用地下世界岩浆中产生的硫磺配合魔晶粉末制作出来的化学原料。可以说这种不稳定的化合物让一部分玩家眼睛一亮，因为他们仿佛看到了现代化火炮的发展可能，但是系统很贴切的告诉玩家们别发傻了。虽然不稳定的化合物让玩家们有了制作除了黑火药火器以外其他火器的可能，但游戏中那独特的环境让这些物品根本难以稳定下来，如果真的稳定了那么几乎就不可能被引爆。如果这些东西依旧不稳定，那么携带就成了很严重的问题，火器在被运输的过程中如果碰一下就爆那么就失去了很大一部分运用价值，除非玩家们愿意每次战斗之前临时制作弹药。

　　不过对于矮人们来说这种新制造出来的不稳定的化合物却让原本的魔晶炸药缺口大大的缓解，虽然矮人们不缺乏魔晶矿可是随着战斗的推移已经大量魔晶炸药的使用，哪怕再多的魔晶矿石也顶不住消耗。最重要的是矮人们一直都奉行合理利用的开采方式，不会疯狂的涸泽而渔的挖掘魔晶矿石，因此城市中存储的矿石数量非常的有限。最重要的当初那一发圣穆拉宽恕震塌了矮人大部分的魔晶矿井，现在能够给矮人们提供魔晶矿石的矿井只剩下了一两个小矿坑。

　　在这样的情况下矮人们不得不发展这种不稳定的化合物用来制作这种在矮人看来可能会要自己人命的炮弹，对于矮人们来说这种魔晶炮炮弹已经脱离了魔晶炮的概念。他们不是以魔晶炸药为发射药，而是以那些不稳定的化合物作为发射药。至于为什么不用来制作爆炸药，原因很简单矮人们还无法控制这些不稳定的化合物爆炸的威力，他们最多能够控制这些炮弹的爆炸力量不让他在炮管中爆炸，但是发射出去以后会飞多远有时候矮人们就无法控制了。

　　哪怕相同分量的不稳定化合物，因为暴露在空气中时间不同或者接触魔晶粉末的时间不同威力也不一样。但是随着时间的推移矮人们还是很快的掌握了这种新型化合物的威力，至少可以把炮弹发射的距离大致控制住。不至于出现一枚炮弹塞进去发射以后落点距离预定位置数十米这种事情，最多也就偏移一两米而已。

　　可惜这种新型的发射药的出现无法改变矮人们现在的情况，哪怕围墙后那些矮人不断的努力几乎做到了炮弹一发射就打开炮仓弹出炮壳，再装填新炮弹整个过程达到行云流水一样顺畅，甚至把炮弹的发射频率提升到了每分钟七到八发这种恐怖的程度，但是亡灵们依旧迈着坚定的步子靠近了城墙。

　　当第一个亡灵出现在围墙下的时候，洛伦？铜锭已经知道这第三道城墙被突破已经快到了倒计时的阶段了。让洛伦？铜锭想不到的是亡灵们并没有直接攀爬城墙，而是选择了另一个办法矮人们受到损失。冲在最前面的亡灵高举着手中的白骨大盾狠狠的堵在城墙上那破开的魔晶炮发射口上，看到这种情况的洛伦眼睛骤然一缩。

　　“不！别开炮！！！”洛伦？铜锭声音从城墙上传递下来，可是大部分矮人都不明白自己的指挥官为什么要这么喊，而已经变成习惯的动作也不是洛伦那一声掩盖在炮击声下的大吼能够阻挡的了的。

　　“轰！”一枚被发射出的炮弹并没有按照预定的轨迹射出城墙那狭小的发射口，而是撞到一面挡在发射口上的白骨盾牌后爆炸了。爆炸产生的破片在整个发射口中四处横飞，甚至从发射口向后射出弹在魔晶炮的炮管上。甚至有一枚碎片在铛铛几下弹跳以后扎进了一个矮人炮手的眼睛里，让他失去了一个眼睛。

　　如果这仅仅是个偶然那就算了，但是连续不断的闷响从城墙中传递出来同时向后飞射而来的炮弹碎片告诉这些矮人这不是一个意外，而是那些亡灵真正的用了这种意想不到的办法堵住了矮人们攻击。

　　“撤退！丢下所有魔晶炮！撤退！”洛伦？铜锭非常有决断力，现在这种情况想要把魔晶炮转移走已经不现实了，同时那些被炮弹弹片弹射过的炮管不见得能够顶用几次，与其浪费时间和体力拖着魔晶炮一起跑，还不如丢下大炮撤退来的实在。对于矮人们来说他们最重要的是族人，而不是魔晶炮这种只要有材料就可以制作出来的武器。

　　不过矮人们在撤退的时候还是做了一个东西，那就是把所有的炮弹丢在地上挡在亡灵爬进围墙的地方。只要那些亡灵踩到这些炮弹然后让炮弹滚动，最终就会引发一场连环爆炸。

　　“坟墓里爬出来的垃圾！我一定会回来的！”洛伦？铜锭愤恨的看着亡灵慢慢的爬上围墙，然后跟着其他矮人撤人了相距不到三十米的第四道围墙后面。在最后一个矮人进入以后，已经有数百的亡灵爬上围墙，并且挥舞着武器向着第四道围墙冲来，同时这些亡灵们总算不负矮人们的希望碰触到了那些炮弹。随后滚动的炮弹从两米多高的平台上坠落，砸在坚硬无比的岩石上爆炸开，爆炸的力量同时引爆了周围存储的两百多枚炮弹，那一瞬间刚刚退入围墙的洛伦？铜锭忍不住闭上了眼睛。

　　同时萨莫如也看到了第三道围墙彻底的崩塌，只不过这种崩塌不是他希望的，因为崩塌的围墙同时让他损失了数百的精锐亡灵。看着被炸飞出去的亡灵，萨莫如握着火焰巨剑的手都在颤抖。

　　“该死的黑矮人！该死的矮矬子！该死的，这帮笨蛋亡灵！！”萨莫如愤怒的吼着，可是这些怒吼却无法改变他的境况。虽然他冲开了矮人们的第三道围墙，可是并没有杀伤多少矮人。不远处正在布置完毕的第四道围墙如同一张露着嘲讽笑容的矮人脸庞出现在萨莫如的面前，好像在嘲笑他一般，让恶魔领主有种三尸神乱跳的感觉。

　　“继续进攻！你们这帮白痴骨头架子！给我杀死所有的矮人！”原本萨莫如对于想到用白骨盾牌堵住矮人们的魔晶炮发射口这个主意还有点沾沾自喜，但是现在全部消失不见了，变成了对矮人们的愤怒以及对亡灵部队拖沓的愤怒。如果这些亡灵能够攀爬的快一点，那么就可以在矮人们逃入第四道围墙时抓住他们，如果这些亡灵能够聪明点，那么就会发现第三道围墙那些会爆炸的东西避免损失。可惜没有如果，萨莫如依旧被挡在围墙外，只能看着围墙上的矮人们咆哮。


第378章 破碎的城市（十）

　　四溅的碎石噼噼啪啪的落在地上，尘埃翻滚了一段时间以后逐渐的消散，让萨莫如这个恶魔贵族伟大的恶魔领主可以清楚的看到围墙上洛伦·铜锭那张苍老的黑脸。但是萨莫如却收住了准备再次投入战斗的亡灵部队，不但没有靠近第四道围墙反而缓缓的收拢前突的部队，让他们远离矮人的炮击范围。

　　恶魔领主的行为并没有让矮人们感到放松，相反如果萨莫如直接发动进攻矮人们还会松一口气。在战争忽然的安静会让人感到手足无措，尤其是那些咬紧牙关准备把炮弹塞进魔晶炮发射口的矮人炮手对于围墙上发射的命令可是期待了很久。但是一分钟过去，两分钟过去，直到五分钟过去以后矮人炮手都没有接到围墙上指挥官洛伦下达的发射命令，三四公斤的炮弹拿的时间太久即便是矮人也吃不消。

　　但是没有得到命令的矮人炮手不敢把炮弹放下，至于塞进炮管就更加不敢了，因为炮弹只要进入炮管就必须马上发射。在炮管中呆的时间太久的话，不稳定的化合物会因为魔晶炮尾端的激发魔晶散发的力量而变得不稳定，哪怕没有激发也会爆炸。这可是矮人们用数门魔晶炮炸膛得来的血淋淋的经验，矮人工匠为了得出这个结论付出了十几个工匠受伤乃至死亡的代价。

　　所以矮人炮手不敢把炮弹塞进炮仓，因为那是相当要命的事情。但是哪怕矮人炮手手上力量再强，可是长时间端着炮弹矮人炮手的手都快酸了。幸好矮人们并不是死脑筋的物种，很快就有矮人炮手向洛伦报告了这个情况。一直摸不准恶魔动静的矮人老头这才想起来手底下这些矮人炮手还端着炮弹，立刻让矮人们把炮弹放下，他可不希望这些矮人们把炮弹摔在地上然后砸的爆炸。

　　当矮人炮手把炮弹放下以后。所有人都松了口气，但是矮人们并没有完全的松懈因为此刻他们根本不知道恶魔的动静。远处密密麻麻的亡灵依旧安静的呆在那里，仿佛被人抽光了驱动身体的全部力量一样静静的呆在原地。他们呆在魔晶炮的射界外面，狭小的街道中弥漫着诡异的气氛。

　　不过很快的洛伦·铜锭就知道萨莫如的打算了，上百个小恶魔出现在视野中时候。洛伦·铜锭马上知道了萨莫如的想法。那就是依靠小恶魔的火焰球攻击城墙，扑灭矮人们的炮击攻势。在连续不断对抗矮人的攻击中，萨莫如也学会了一招那就是步炮协同。当然恶魔的炮自然不会矮人们使用的魔晶炮，只能是依靠魔力发射火球的小恶魔。虽然小烈焰魔也不错可惜大部分小烈焰魔都在之前的战斗中损耗殆尽了，现在那些小烈焰魔被集中起来呆在后方。萨莫如能够召集到这上百的小恶魔已经是很不错的事情了，小恶魔虽然在火元素法术上没有小烈焰魔来的强。可是最起码能够充当好步炮协同中的炮。最重要的是小恶魔的火球射程远几乎超过了矮人们现在这些魔晶小炮的攻击范围，这样一来只要不直接暴露在矮人的炮口之下，这一场火球对抗魔晶炮的战斗从一开始就注定了恶魔是胜利的一方。

　　毕竟现在矮人们的魔晶炮因为炮弹分量的原因，无法使用弯曲的弹道，只能使用平直的弹道进行射击。这样一来炮弹的飞行距离就非常的有限，狭窄的街道环境让拥有攻击优势的一方从矮人转向了恶魔。小恶魔的火球虽然攻击方法单一。可是攻击距离非常的远，至少在矮人的小口径魔晶之上。这一点不但作为恶魔领主的萨莫如清楚，连站在城墙上矮人指挥官洛伦也很清楚。他可是非常清晰的记得那上千巨大的火球落在城墙的样子，密集的火球愣是砸开了矮人们幸苦构建的防御，在城墙上砸出了一个缺口。虽然说最后是因为埃德蒙斯的原因导致了战斗失败，可是小恶魔的火球突击却是这一切灾难的导火索。

　　当洛伦看到那上百个小恶魔的时候就知道萨莫如打的是什么主意，尤其是一个个鲜红色的火球缓缓的出现在这些小恶魔高举着的三叉戟上面的时候。洛伦的脸色更是变得极其的难看。但是很快洛伦漆黑的脸色就平复了下来，他向着围墙上快速的挥了挥手。几个矮人很快就把一个个硕大的圆筒抬到的围墙上架着，然后狠狠的拍碎了圆筒上的红色启动魔晶。随后在小恶魔们的火球还没有彻底凝聚完毕发射的时候，矮人的围墙上却率先向着恶魔一方发射了十几个巨大的火箭弹。是的，火箭弹。在西部城墙上建立过不少战果的火箭弹出现在了这道围墙上，并且体积更加的巨大射程更加的远，最重要的爆炸威力更加的强。

　　三十多厘米粗的直径再加上近两米长的弹体，这些火箭弹无论是体积还是爆炸威力都在过去那些小型火箭弹之上。最起码当萨莫如看到这十几枚巨大的火箭弹以超过魔晶炮射界和速度的朝着小恶魔们所在位置发射过来的时候，眼睛中充满了恐惧和愤怒。因为这些火箭弹的速度太快了，要知道这些火箭弹中装的可不是矮人们制作的那些不知道什么时候会耗尽力量的不稳定化合物。而是矮人们精心制作的魔晶粉末火焰。具备极其强大的爆炸力和推进力，可以让这些火箭弹在极短的时间里以接近音速的速度命中目标。虽然恶魔们位于三百多米外，几乎超过了魔晶炮的攻击范围，可是却在这些巨型火箭弹的射程当中。

　　虽然在看到这些火箭弹的一瞬间，有些聪明的小恶魔直接把手中还在凝聚的火球甩了出去击中了飞行中的火箭弹。可是依旧有好几枚火箭弹最终命中了小恶魔所在的区域。巨大的爆炸瞬间席卷了十几平方米的范围，幸好这些小恶魔站的不是很近，不然这一下绝对有数十个小恶魔被送回地狱老家。要知道为了增强这些新型火箭弹的威力，矮人们在弹头部分装了十几公斤的魔晶炸药。威力不比一颗重型的魔晶炮炮弹差。按照魔晶炸弹的爆炸威力，差不多一颗炮弹能够产生七倒八万的伤害能力，几颗火箭弹一起爆炸可以把伤害能力提升数倍。几十万的伤害能力足以把那些被击中的小恶魔，乃至周围的亡灵部队都变成灰烬。

　　“让那些恶魔看看我们矮人工匠的伟大技术！让他们彻底的滚回地狱！！”当第二批巨型火箭弹被发射出去的时候，洛伦·铜锭的心情已经变得非常的好了。他可以预见到那些小恶魔被火箭弹轰成飞灰的场面。可惜这一次飞行在空中的火箭弹遭到了小恶魔们密集无比的小火球的扫射，还没等到它们击中目标就在半空中爆炸了。当然这样的以来小恶魔们也就无法集中魔力凝聚火球攻击矮人了，因为对于矮人们来说这种巨型火箭弹虽然消耗较大可是他们在矮人工匠拼命制作下还是囤积了数百枚之多。

　　虽然这一次发射的火箭弹被小恶魔挡住了，可是当越来越多的火箭弹朝着恶魔所在的位置发射过来的时候，小恶魔们承受不住了。他们凝聚火球的速度虽然快，可是魔力禁不住这种消耗。在这种情况下。好不容易获得了一些优势的恶魔部队不得不再次退回街道的转角，所在漆黑的小街道里面。毕竟这些火箭弹虽然射程远威力大，但是由于缺乏施法者操控不具备在飞行过程中拐弯的能力，只能进行笔直射击。

　　但是好不容易攻破了三道围墙，最终却被矮人们用火箭弹给赶了回来，这种憋屈事情让萨莫如脸色极其的难看。因为他发现自己和预定的目标开始越来越远。先不说抓住陈凯这个神恩骑士获得主宰的奖赏了，被矮人们挡住去路的他现在甚至连全歼矮人都无法做到。于是萨莫如不得不挤开那些白骨走到了后面，而当他走到后面也就是拉塔米修斯的位置时看到了六个体型巨大的钟锤魔。只不过此刻的萨萨拉斯他们全身上下散发的已经不再是恶魔气息，而是浓郁到恐怖的死亡力量。凝结在他们身体表面的恶魔鳞片已经开始变得暗淡无光，可是一层层灰黑色的亡灵力量却在这些鳞片下穿梭着改造这些恶魔的躯体。

　　“该死！你干了什么！拉塔米修斯我可没有准许你把我们强大的战士变成亡灵！该死，他们被送来的时候还是活的，现在！”萨莫如愤怒的咆哮还没有彻底的说完。可是白骨恶魔那森冷的目光却让这个恶魔领主不得不闭上了嘴巴。

　　“小恶魔！不要以为你是那所谓的恶魔贵族就可以在我面前大吼大叫！信不信我把你也变成亡灵傀儡！”在这个时候拉塔米修斯彻底撕下虚伪的面容，露出了他曾经一个恶魔大君那恐怖的霸气。对于拉塔米修斯来说，萨莫如还真的就是一个小恶魔，因为他现在有足够的力量碾死他。先不说环绕在萨莫如周围那九个矮人死亡骑士散发的恐怖力量就足以死死压制萨莫如，光是现在拉塔米修斯改造的这个六个巨大的钟锤魔就足以困住这个恶魔领主了。这不是说笑萨莫如已经在这六个被改造的恶魔身上感受到了威胁，那隐藏在灰败鳞片下隐藏的恐怖力量绝对足以困住他这个拥有贵族头衔的恶魔领主。

　　“是的！尊敬的白骨大君！我想我很清楚自己的位置了！”感受到了生命威胁，萨莫如直接把自己所为的恶魔贵族骄傲甩到了九霄云外。虽然不能说是卑躬屈膝，可此刻他的样子也和舔着脸没有多少区别了。

　　“知道就好！”对于萨莫如的样子拉塔米修斯很满意，虽然他知道对方只不过是因为生命受到威胁不得不低下头而已，并不是真正的会服从于他。可是这已经让复活过来许久的恶魔大君满意了。毕竟这一段时间以来他一直都夹着尾巴的过日子，生怕露出破绽被人灭了。但是现在拥有足够强大实力的拉塔米修斯已经有了可以和其他恶魔领主抗衡的实力了，九个矮人死亡骑士并不完全是他的底气，实际上如果可能的话他倒是想要获得那些被干掉的恶魔领主的尸体。可惜目前来说落到他手里的只有这九具矮人强者的尸体而已，九个圣阶的亡灵矮人具备极其强大的战斗力。再加上六个被改造的特殊亡灵钟锤魔。拉塔米修斯最为核心的战斗力完成的形成。

　　有了这九个强大的矮人死亡骑士，拉塔米修斯甚至可以和埃德蒙斯正面对抗。虽然也许对方一口龙息就会让他的部队损失惨重，毕竟亡灵对于火焰的抵抗能力并不是很强，尤其是温度高到可怕的龙息。所以虽然拉塔米修斯有了对抗埃德蒙斯这头魔龙的资本，但是只有在迫不得已的情况下他才会选择站到那头魔龙的对立面。可以当站在面前的只有萨莫如这么一个恶魔领主的时候。拉塔米修斯绝对不会有什么忌惮的。

　　对于萨莫如的遭遇拉塔米修斯早就通过前方的亡灵获得了第一手的消息，当他把上万的亡灵部队交给萨莫如不做点防御手段怎么对得起自己这个脑袋。上万亡灵部队，拉塔米修斯想要什么时候收回指挥权就可以什么时候收回，至于借助那些亡灵的眼睛查探一下情况这种事情更是小菜一碟。

　　当一列横排九个矮人死亡骑士出现在矮人们面前的时候，洛伦·铜锭仿佛看到了不久之前那痛苦的时间。虽然这些矮人死亡骑士脸色更加的灰白了，可是洛伦依旧可以清楚的看清对面那依稀可辨的面容。其中有不好几个都是他熟知的好友。

　　“玷污英雄遗体的卑鄙亡灵！”洛伦·铜锭的怒吼代表着所有矮人的心声，虽然这样苍白的怒吼没有任何意义，矮人们发射的火箭弹在密集无比的白骨箭雨下根本突破不了亡灵防御。拉塔米修斯甚至不需要动用小恶魔用火球进行远程压制，仅仅是利用亡灵部队中的白骨射手一样可以做到缓步推进。

　　体型巨大的钟锤魔此刻手中拿着是边上房屋上拆卸下来金属门板，这些门派在这六个亡灵钟锤魔的手中变成了最好的盾牌，阻挡着那恐怖的爆炸气流。同时缓缓的向着矮人的城墙靠近着。一颗颗魔晶炮炮弹砸在这些盾牌，很快就砸出了一个个凹陷巨大的爆炸力量把这些盾牌轰的四处漏风，可是这个时候矮人们发现他们根本无法阻挡亡灵大军的靠近。拉塔米修斯用实际战斗告诉萨莫如对于战争他还太嫩了，不要以为学会了那么几招小聪明就翘尾巴，战争的艺术可不是耍耍小聪明就能够获得胜利的连部队都无法彻底的掌控还想要赢得战争简直就是痴人说梦。

　　当部队推进到一定位置的时候，拉塔米修斯就指挥着白骨射手把箭矢射向围墙。虽然他能够展开的部队并不多，可是白骨射手射出的箭矢依旧如同一片片箭雨一样落向围墙。虽然矮人们对此已经有所准备。可是高举的盾牌依旧无法完全抵挡密集的白骨箭矢。

　　叮叮当当的声音从盾牌上传递到矮人的耳朵里，同时时不时会有落网的白骨箭矢穿过矮人的防御，朝着后方射去。幸好此刻矮人的后方并没有太多的人手，不然这些漏网的白骨箭矢可能会造成不小的杀伤。让矮人们郁闷的还不是这些，原本快要被彻底击碎的金属门板竟然在时不时的替换，而替换的门板就是这些钟锤魔随手从边上的房屋上拆卸下来的，看到这种情况洛伦·铜锭差点没有气的吐血。

　　一面面金属门板在炮弹的洗礼下最终被钟锤魔随手丢弃在边上，可是矮人们最终还是没有能够轰穿这些门板伤害到后面的钟锤魔。虽然矮人炮手在保家卫国的热情下没有崩溃，可是他们发射炮弹的速度已经显著降低了，因为他们开始怀疑自己能不能挡住对方的攻击。虽然靠近围墙以后白骨弓箭手就无法射爆那些火箭弹了。可面对靠近城墙的敌人以及覆盖城墙的箭矢，矮人们也没有办法继续发生火箭弹了。因为火箭弹的体积太大，无法从开辟的魔晶炮炮口中发射出去，不然的话矮人们最起码还可以利用火箭弹来进行近距离反击。

　　但是如果让矮人们就此认输，那么拉塔米修斯绝对会把有这种想法的下属给炼制成亡灵。当然他手下也没有这样的存在。所有的命令都来自拉塔米修斯这个主人，至于萨莫如此刻非常乖顺的缩在一边画圈圈，根本不敢提任何的意见。可即便是这样白骨恶魔也知道自己还没有彻底瓦解矮人的抵抗，在城墙上他可见识了那些矮人们留下断后的敢死队那恐怖的战斗意志，抱着炮弹和冲上城墙的恶魔同归于尽的矮人并不少，甚至有玩家也加入其中让恶魔们和拉塔米修斯损失惨重。所以拉塔米很清楚不能小看矮人的最后防御手段，在拼命的情况下矮人们可是什么事情都会做的。


第379章 破碎的城市（十一）

　　漆黑的街巷中一门门魔晶炮依旧在轰鸣声，发射的炮弹不断的从炮口中飙射而出。只不过随着亡灵钟锤魔越来越靠近城墙，矮人们的炮击越发的无力，在这种情况下围墙的失守仅仅是时间问题了。

　　洛伦？铜锭静静的站在围墙上，他手中高举着盾牌阻挡着白骨弓箭手的箭矢射击。叮叮当当的箭矢撞击在盾牌上的时候，洛伦另一只手却一直攥着。此刻他的手心全是汗水，但是却没有松开手的打算。

　　但是当城墙下的亡灵越聚越多的时候，甚至他都可以闻到几个钟锤魔身上散发出的淡淡尸臭时，洛伦最终还是松开了手掌。同时一直关注他手掌的矮人狠狠的按下了手下的起爆起，那一刻原本没有任何动静的两侧房屋窗户乃至房门都忽然破开，大量黑色的油脂从破开的屋子中倾泻出来。一滴滴黑色的油脂混合着晶亮的魔晶粉末，显然这些油脂不仅仅具备燃烧的能力，那些混杂的魔晶粉末还会可能会爆。

　　看到瞬间流淌出来的黑色油脂，拉塔米修斯眼眶中燃烧的灵魂之火瞬间高涨，他很清楚这些油脂的用处，因为几乎在油脂涌出来的同时一些地方已经矮人发射的魔晶炮炮弹给点燃了。同时那些混杂在油脂中的晶亮魔晶粉末也在魔晶炮弹的轰击下被引爆，一瞬间一个个小型的火焰爆炸出现在亡灵们周围，大量的火焰汹涌澎湃的附着上亡灵部队的身体。

　　汹涌的火焰在一瞬间蔓延至整个围墙前方的地面，黑色的油脂非常的易燃同时燃起的火焰持续时间相当的长，再加上混杂在油脂中的魔晶粉在高温下发生爆炸。一个个小型的火焰爆炸对周围的亡灵产生了更强的伤害，如果有玩家能够观察这些亡灵那么就可以看到一个此起彼伏的伤害从亡灵士兵的身体上冒出来。

　　但是这样利用油脂燃烧进行攻击并不是说可以对付所有的亡灵，至少那六个巨大的钟锤魔就没有受到这些火焰的影响。虽然火焰的威力依旧给这几个钟锤魔造成了伤害，可是这些伤害还不至于要了这六个体型巨大的钟锤魔的生命。他们厚实的外皮可以阻隔一定程度的高温灼烧，最重要的是植入这些钟锤魔身体内的死亡力量更加的阴寒，从他们身体中向外散发的寒意虽然还没有达到冰霜的程度却足以降低他们体内的温度，让他们不至于因为高温而被点燃。

　　可是如果持续不断的灼烧，这几个亡灵钟锤魔一样会吃不消。毕竟他们不是那几个矮人死亡骑士，如果是矮人死亡骑士逐渐在他们身体中凝聚并且改变的阴寒死亡力量已经足以引发冰冻效果。冰冷的死亡力量把这些矮人死亡骑士能量属性逐步的改变为充满死亡的冰霜属性，虽然因为时间的原因他们的力量还没有达到一击挥出就可以冻结水滴的程度，但是只要靠近这些矮人死亡骑士就可以感受到他们身上散发出来的恐怖的森冷。

　　当火焰不断高炙的时候，九个矮人死亡骑士就出现在了火焰前进的道路上，仅仅是站在那里他们身上散发出的森寒力量就把原本要向着恶魔一方蔓延的火海给挡住了。一丝丝白色的烟气在火焰和冰冷的死亡力量交界位置不断的出现，同时六个钟锤魔也缓缓的后撤，带着满身的火焰退出了火海范围。虽然他们身体被烧的斑驳乌黑，甚至有些地方外皮都被烧的碳化了可是最终对几个钟锤魔造成的伤害并不多。只不过对于这种情况老矮人洛伦已经很满意了，因为这一次至少烧死了两百多亡灵其中还有不少是白骨射手。

　　只不过烧死了两百多亡灵并没有让拉塔米修斯的部队伤筋动骨，因为这点损失还不如之前萨莫如指挥战斗时损失来得多。但是持续燃烧的火焰却阻隔了拉塔米修斯继续进攻的想法，因为黑色的油脂持续燃烧的时间非常的长，平铺在地上的油脂足足燃烧了半个小时才最终熄灭。当火焰熄灭的时候，地上岩石都已经被烧的发红发烫。如果此刻有玩家把脚踏上这些岩石，保证不需要几秒的时间脚掌就会从生嫩变成白灼的。实际上不仅仅是地面变得炙热无比，连矮人们所在的围墙都非常热，毕竟火焰从地上烧起来最热的不是火焰的下方而是上方。高温炙烤着围墙，让矮人们不断的用冷水浇在岩石上降温，高温的水蒸气不断的在矮人周围升腾让矮人们洗了不知道几次桑拿。

　　也只有矮人这种一直生活在熔岩边上的家伙才能承受这样的高温炙烤，换了一个玩家估计现在已经被烤的脱水或者直接中暑了。当然矮人们也不是说没有遇到麻烦的，高温蒸汽让几个魔晶炮炮弹差点被引爆了，幸好几个矮人眼疾手快把快要到达极限的炮弹从围墙上丢了出去，不然搞不好围墙后方的矮人们会因为炮弹爆炸损失惨重。如果那些矮人炮手没有发现炮弹诡异膨胀的现象，估计现在围墙后面的矮人们已经哀鸿遍野了。那颗炮弹几乎在被丢出去的那一刹那就爆炸了，而有了这个教训的矮人几乎把所有出现炮弹壳膨胀的炮弹全丢了出去。这些炮弹几乎是稍微碰触到了一些火焰就直接爆炸了，让围墙上矮人目瞪口呆同时也狠狠的松了口气。

　　在这种情况下，矮人们不得不把原本堆放的较为靠近围墙的炮弹放的稍微远那么一点。只不过这样一来就需要分出一些人转门用来搬运炮弹，幸好这个时候有一部分玩家偷偷摸摸的跑到了围墙下面想要看看有没有便宜可捡，而他们很不幸的被抓了壮丁。当然这种壮丁是一些玩家非常乐意的事情，因为他们只要运输一枚炮弹就可以获得十个银币的赏金同时还有一部分经验可以获取。对于一些等级掉的很厉害的玩家来说，虽然这些经验不多可有比没有强。

　　只是当火焰熄灭以后，拉塔米修斯也和萨莫如一样没有急着进攻。他在等待地面彻底的冷却，虽然这样的温度对于亡灵来说并不会烤焦骨头，而拉塔米修斯也不是在意这些。他轻轻的揣摩着银白色的下巴，银色的手掌在他自己的下巴上慢慢的刮擦着，发出轻轻的响声同时白骨恶魔脑海中的灵魂之火也忽明忽暗的闪动着，仿佛在构思着一个个阴谋。

　　“怎么了？小恶魔！我这个主人没有说话难道你想独自离开吗？”随手一挥十几个亡灵战士的身体瞬间裂开，然后组成了一道白骨牢笼竖立在萨莫如的身前，挡住了这个恶魔领主离开的道路。原本萨莫如想要乘着混乱的时候悄悄离开的，但是由于还是无法放下对陈凯这个神恩骑士的想法他还是留了下来，但是随着火焰熄灭萨莫如内心又有一个声音在告诉他快点离开，于是这个恶魔领主就开始偷偷的向着后方移动过去。

　　“当然不是了！伟大的恶魔大君拉塔米修斯，我只是觉得有点热想要离得远一些而已！”萨莫如已经从对方那森冷的眼眶中感受到了来自灵魂之上的杀意，同时此刻身处的环境也让这个恶魔领主明白自己此刻已经受到了严重的生命危险。因此他开始用恶魔领主的精神意识召唤周围的那些恶魔，只不过此刻他面对的是更加强悍的前恶魔大君，一个远比他强大的多恶魔大领主级存在。所以萨莫如召集手下的打算在升起的那一刻就是一个错误，只不过现在拉塔米修斯还没有杀死萨莫如的想法，因为他觉得对方还有点用处。

　　“是吗？那么我就让你先凉快一下！”在萨莫如还没有反应过来的时候，一道森冷无比的冰霜魔力就瞬间覆盖了他的身体。黑蓝色冰霜力量直接把萨莫如变成了一个巨大的蓝色冰坨，只不过在做完这些以后拉塔米修斯的灵魂之火也骤然一暗明显是力量消耗过大的表现。

　　“现在你就呆在这里彻底凉快一下吧！”看着被瞬间冰冻的恶魔领主，拉塔米修斯闪烁的灵魂之火发出阴瑟瑟的笑声。至于萨莫如不断从冰块中发出来的求饶话语，拉塔米修斯并没有在意，因为他现在已经有了把恶魔领主任意搓圆搓扁的能力。至于那些被萨莫如召集过来的恶魔，在拉塔米修斯恐怖的威压下，他们几乎想都没想就宣布了臣服。虽然他们一样担心自己会在后面被制作成亡灵，但是现在如果不臣服的话搞不好马上就会没命。在选择现在就没命还是后面会没命这件事情上，所有的恶魔都毫不犹豫的选择了后者。

　　彻底稳定内部问题以后，拉塔米修斯才开始着手解决矮人们的问题。实际上一直以来拉塔米修斯都很少自己出手，因为他始终认为自己是领导者，领导者如果亲自下战场那么还需要小兵干嘛。但是不知道是不是为了在这些选择臣服他的恶魔面前显示自己力量，亦或者是不想要再浪费兵力在攻击围墙这件事情上，拉塔米修斯左手那只银白色的骨爪缓缓向着远处的矮人围墙伸出。

　　白骨恶魔大君拉塔米修斯？多尔普度罗是诞生在亡灵地狱中的白骨恶魔，作为恶魔中非常少见的亡灵恶魔，这类恶魔大都是恶魔非正常死亡尸体没有被人吃掉后形成的。拉塔米修斯刚刚诞生就具备了接近恶魔领主的实力，因为他原本的尸体就是一个恶魔领主的尸骸，只不过那个恶魔领主灵魂意识被彻底的打散死亡了。最终在冥河深渊力量的作用下，一条依附在恶魔领主尸体中的恶魔虫借助磅礴的死亡力量彻底进化占据了整个尸体，诞生了他这个强大的亡灵恶魔。在随后的上千年的岁月中，拉塔米修斯力量不断的增强，最终变成了亡灵地狱中两个恶魔大君之一和另一位恶魔大君分庭抗礼。但是某一天他忽然发现了一个通往主物质位面的空间裂隙，于是带着自己庞大的部队前往主物质位面最终从亡灵地狱消失。

　　直到千年之后才逃离冥界，重新出现在世界上。虽然拉塔米修斯并不是第一个从冥界逃出来的灵魂，但绝对是逃出来以后实力恢复最快的。那些从冥界逃出来的亡魂哪个不是在角落里猫了十几年以后才慢慢的活动，哪里像拉塔米修斯这样仅仅不到几个月的时间就恢复了三四成的实力。只要给他几年的时间，估计就可以恢复成为当初恶魔大君的力量。

　　不过虽然他现在仅仅恢复三四成的力量，可是依旧超过普通的恶魔领主接近一个恶魔大领主。最重要的是拉塔米修斯不但肉体也就是骨骼的力量恐怖，还是一个非常强大的亡灵法师。虽然后者才是他的本职，可是依靠着白银级亡灵的躯体强度，拉塔米修斯依旧拥有接近恶魔领主的肉搏实力。如果他的躯体彻底变成黄金色，那么就可以在力量上彻底的压制普通的恶魔领主。等到了躯体散发出紫金色的光彩时，那么就具备了恶魔大领主级骨骼强度了，而这也是当初拉塔米修斯身躯没有彻底毁灭时的肉体强度。

　　但是此刻拉塔米修斯并没有直接用肉体的力量，而是使用了亡灵法师的力量。虽然亡灵施法者主要是依靠制造亡灵为主战斗力，可并不意味着他们就不会其他的法术。实际上任何一个施法者到了一定的程度都会涉猎其他系的法术，哪怕是大奥师也会涉猎亡灵法术。亡灵巫妖就是奥术师们为了拖延死亡的到来而创造出来的躯体亡灵化的法术，他们把自己变成了没有生命的亡灵，用巫妖命匣来存放自己的灵魂。只要命匣没有损坏那么躯体哪怕崩溃也不会死亡，但是灵魂长时间接触死亡力量这种负能量会让灵魂逐渐的变得扭曲。大部分亡灵巫妖最终都会走上反社会反人类的道路，成为被人讨伐的所在。因此在法师协会中虽然依旧会有亡灵巫妖存在，可大部分在灵魂无法承受负能量冲击要堕落之前都会选择结束生命以免自己走上一条不归路。

　　在拉塔米修斯挥动手爪的时候，距离第四道围墙不远的陈凯正躺在地上休息。胸口肋骨的伤势已经开始缓缓的愈合了，只不过骨头要彻底的恢复还需要好几个小时的时间。这段时间里陈凯的战斗力是严重削弱的，虽然已经比最初受伤时要好多了，可生命值依旧暂时减少了近千点。躺在地上的陈凯在休息的时候，德雷克正在安排损失惨重的黑甲骑兵进行休整。进入地下世界的两千多黑甲骑兵这一次又遭遇到了惨重的打击，正面对抗恶魔的冲击仅仅是一个交锋就让黑甲骑兵损失了三百多人。随后埃德蒙斯的一口龙息又差点让黑甲骑兵全灭，幸好最终那道龙息仅仅是擦过了黑甲骑兵方阵的边沿，带走了几十个骑兵的生命，不然哪怕是德雷克现在估计也应该是躺在地上成为焦尸的一员了。随后在溃败逃窜的过程中时不时有黑甲骑兵被恶魔袭击，最终活着和陈凯他们汇合的骑兵只有一千三百多人马，足足损失了七八百人。

　　同时陈凯的牛头人重装部队也损失了数十人，这样的损失让阿尔诺几乎要痛的哭出来。因为这些牛头人可是他部族最强大的战士，可惜这一次没有办法被带回去了。

　　如此惨重的损失让陈凯心情也非常的郁闷，虽然他此刻是躺在地上，但是内心却烦躁不已。可惜现在这种情况下哪怕损失再惨重他也要撑下来，如果矮人们彻底崩溃了，那么接下来倒霉的绝对会是他伯克纳镇。当然逼急了陈凯直接让矮人们引爆一颗圣穆拉丁宽恕，把整个宝石深渊都给震塌了。他就不信恶魔们还能在倾倒的岩石下爬出几十公里的距离，出现在地面上。当然这样做也是非常危险的，因为一个不小心搞不好会把整个伯克纳镇都给震的四分五裂。

　　但是陈凯睁开眼睛看了下破碎不堪的熔岩城，他估计矮人们真的很难撑下去。因为此刻矮人中已经有不少人被撤到了地面上，宝石深渊的升降机一直在运转，而且还是那种高强度的运转。同时整个伯克纳镇矮人的数量也从原来的不到数百人，增加到了上万人并且还在以每小时数百人的速度增加着。在阿尔诺到达地下以后，伯克纳镇的部队已经不在调集了，而是大量运输粮食和其他物资到地下世界，然后拉上矮人难民回到地面。

　　现在对陈凯他们来说最为重要的是能够坚持多久，只要他们坚持的越久矮人难民就可以更多的逃离地下，同时玩家们自己也可离开地下世界。当然矮人们不可能完全放弃自己的城市，他们已经感觉到恶魔的攻击强度再降低，显然毁灭了大半个熔岩城的恶魔此刻也有点力量不足了。最重要是恶魔的指挥层开始出现了分裂，受伤的埃德蒙斯虽然此刻还在城内但他已经在找寻地方修养伤势了。琪琪格拉忙着带着魔晶巨炮向自己的父亲邀功，真正进攻矮人们的只有两个恶魔部队，一个是拉塔米修斯的亡灵部队，另一个则是阿内加特这个黄金恶魔带领的部队在另一个方向攻击着矮人。


第380章 破碎的城市（十二）

　　拉塔米修斯银色的骨爪向着虚空狠狠的一抓，仿佛抓住了什么东西一样开始缓缓的被他拉扯回来。一丝丝灰色的雾气随着气流的影响向着骨爪所在的位置游动过来，而此刻白骨恶魔脑海中的灵魂之火也在猛烈的跳动，一声声低沉的恶魔词语变成呢喃缓缓的从这位白骨恶魔空洞的嗓子中飘荡出来。

　　大量的灰色气流顺着空气的流动集中到拉塔米修斯的骨爪当中，形成了一团不断旋转的灰色气流。这一团气流不断的旋转最终变成了一个足足有一米见方磨盘大小的气流团，同时一个个诡异的恶魔字符在这团气流周围缓缓的浮现，最终变成了一个巨大的足足有五米见方的血红色魔法阵。

　　由于大量气流被拉塔米修斯牵引击中，使得远处的矮人们可以非常清楚的看到那一团逐渐的形成的魔法阵。看到这种情况如果矮人们还不能反应过来的话，那么基本上也就只有死掉的矮人才不会明白这一次有多么危险了。

　　“阻止他！快阻止他！”实际上几乎不用洛伦？铜锭多喊，所有看到情况的矮人都开始准备阻止拉塔米修斯的法术完成。十几个巨大的火箭弹在声音响起的一瞬间被激发，冒着白烟的火箭弹飞窜而出向着百米之外的白骨恶魔袭击过去。

　　不过看到朝着自己飞射过来的火箭弹，拉塔米修斯并没有任何躲避的想法。他那空洞无物的嘴巴缓缓的张开，仿佛在嘲笑矮人那无力的反击一样。银色的白骨手爪用力一缩，最后换成一根手指轻轻的点在旋转的魔法阵中间。

　　“死亡冲击波！！”最终所有的游荡在空气中的恶魔呢喃变成了拉塔米修斯森林的话语，一道灰白色的气柱笔直无比的朝着矮人构筑的围墙冲了过去。在飞射而出的时候，激荡的魔法溢出的力量直接引爆了距离拉塔米修斯不过数米的火箭弹，尤其是其中一枚火箭弹几乎是直接被死亡冲击波给击穿了。洞穿的火箭弹在半空中就发生了爆炸，可是却没有对死亡冲击波这个法术结构产生任何的破坏。

　　巨大的冲击力直接贯穿火箭弹不说，还在不到半秒的时间里跨过了上百米的距离出现在矮人们面前。老矮人洛伦几乎可以清晰的看到那个法术击穿火箭弹，撕裂空气出现在面前，然后在他的眼皮子底下直接洞穿了墙壁，在厚实的围墙上轰出了一个半米见方的巨大破口。最重要是这个破洞后面就是矮人们魔晶炮，三四个矮人炮手连同魔晶炮一起被巨大的冲击力直接轰飞出去，四射的死亡力量直接洞穿其中两个矮人炮手的身体。当他们落地以后，身体紧紧抽搐了两下就彻底的没有了气息。

　　如果仅仅是这样还不至于让洛伦两眼中充满恐惧，他最为恐惧的是空中翻滚的那个魔晶炮架上车轮。半米见方的车轮正在空中旋转着，向着矮人们存放炮弹的位置飞射过去，如果这个车轮真的砸在炮弹堆里结果可能会非常的悲剧。幸好在车轮飞旋的时候，一个战锤狠狠的砸在了它上面，差之毫厘的把整个车轮从炮弹堆边上打飞出去。

　　看着一场灾难被消减洛伦稍微松了口气，可是很快他的目光就被另一个画面给占据了。那是第二道飞射而来的死亡冲击波，几乎在洛伦转过头的那一刹那直接轰在了围墙，巨大的冲击瞬间在围墙上增加了一个新的洞口，同时把后方矮人炮手以及魔晶炮给轰飞了出去。这一次被轰飞的炮手中至少有三个被随后的散射出来的死亡力量击中，而且哪怕没有击中要害的也仅仅坚持了几秒就彻底失去了气息。

　　“撤！所有人撤退！！！”当这一句话从洛伦？铜锭嘴里喊出来的时候他知道守住围墙是不可能的事情了，实际上就在洛伦铜锭喊出这一句话的时候第三道死亡冲击波已经从拉塔米修斯的手上击出。只不过这一次没有矮人死在他手里，因为所有矮人都听到了洛伦的叫喊，直接丢下手中的家伙跳下了围墙。只不过洛伦铜锭刚刚想要跃下围墙，一股可怕的冲击波就从他背后传来，原来这第三道死亡冲击波所击打位置不是别处正好是老矮人所在的位置。

　　如果不是老矮人及时跃出，估计现在已经死在死亡力量的冲击之下。但是还没等到老洛伦庆幸自己逃脱大难，一块巨大的岩石旋转着从他背后狠狠的撞中了这个可怜的老矮人。那一瞬间一口鲜血就直接从老矮人的嘴里喷出，同时他身上缠着的绷带下也瞬间变得殷红一片。

　　巨大的岩石足足有两百多公斤重，直接把老矮人砸落在地上。但是这样的岩石还不足以让老矮人被砸死，可是这个时候第四道死亡冲击波再次轰在了围墙上，高达三米多的围墙在这样的轰击下发出咔咔的声音，最终在一声颤抖中暮然垮塌把老洛伦直接掩埋。

　　不知道过了多久，当老矮人幽幽的转醒的时候发现自己身上压着数十块大大小小的石头。当然最大的一块石头是差点把他脑袋砸扁，却被另一块石头架起来的一块岩石。

　　“咳咳！没想到自己竟然这样都没有死！还真的是命大啊！”洛伦？铜锭用力的推着身上压着的石头，只不过他刚刚开始用力头顶上那块差点要了他命的岩石就被人搬开了。但是看到那一张银色的白骨面容时，洛伦觉得自己还不如被直接砸死来的干脆。

　　“呸！该下地狱的恶魔！放手过来吧！你家洛伦爷爷要是皱一下眉头我就是你儿子！”洛伦？铜锭自知必死无疑，但是他却不想让恶魔得意，因此直接用极其无礼的话语以期刺激对方，最终求得速死。

　　“放心！矮人，死亡并不是一个结束！不过你很聪明，清楚有时候彻底死亡也是一种解脱！但是我是不会让你那么轻松的获得解脱的！呵呵！！”听到这些话如果洛伦还不明白对方的打算，那么他这辈子就算白火了。

　　“呸！想要囚禁我的灵魂！你这辈子都别想！”洛伦的话语几乎直接指明了拉塔米修斯的想法，同时他用自己的举动告诉对方想要掌控自己的灵魂那就是做梦。因为在这一句话说完以后，洛伦？铜锭的脑袋已经如同炸弹一样直接爆了开来。在话语出口的同时，老矮人直接把全身的斗气都轰进了自己的脑袋，最终形成了这样惨烈的下场，最为重要的是这样一来他的灵魂也直接从尸体上消散了。哪怕拉塔米修斯这个白骨恶魔动手再快，可也抓不住一缕飘散的灵魂。

　　“该死的！混蛋！”愤怒无比的白骨恶魔狠狠的踏在地上，巨大的力量直接把压在老矮人尸体上的岩石直接碾压下去，黑红色的鲜血缓缓的从岩石下流淌出来向着四周蔓延过去。

　　对于这一幕不远处围墙上矮人都亲眼看到，但是他们却没有一丝一毫的办法，只能眼睁睁的看着老矮人尸体被践踏最终被岩石碾成肉糜。虽然矮人们退守了第五道围墙，不过由于之前的战斗拖延了不少的时间，因此这第五道围墙上的防御设施非常完备，至少比之前的几道围墙要好的多。

　　此刻陈凯并没有在围墙上，但是他却听到了洛伦？铜锭的死讯。虽然陈凯和这个老矮人并没有太多的交集，但对方毕竟是矮人们为数不多的指挥官。失去了洛伦？铜锭的矮人部队，马上就显露士气下降的情况。虽然矮人们依旧是一副同仇敌忾，因为老矮人的死亡愤怒不已的情况，可是更多矮人却因为失去了指挥官再加上连续不断的战斗士兵开始精神崩溃了。

　　幸好在这个时候瑟拉姆在休息了一段时间以后总算恢复了，尤其是当他听到洛伦？铜锭的死讯时马上心急火燎的赶来了。当瑟拉姆到达的时候正好是拉塔米修斯对围墙展开进攻的时候，这一次拉塔米修斯没有让亡灵部队出动，而是非常直接的准备起了死亡冲击波。当瑟拉姆出现在围墙上时，灰色的死亡冲击波向着围墙冲击过来。

　　刚刚走上围墙压阵的瑟拉姆第一眼看到的不是别的，正是围墙被死亡冲击波一击轰开半米见方口子的情况。飞溅的岩石以及矮人被死亡力量杀死前的哀号让这位矮人国王脸色极其难看，如果不是边上矮人一把手抓住瑟拉姆的手臂，估计他已经快要忍不住把手伸向神之怒火了。实际上对于神之怒火的使用者来说有一个非常悲剧的事情就是他们有时候根本无法控制自己去使用神之怒火的冲动，对任何来说忽然掌控一种强大无比的力量都会有一种继续使用的冲动，而神之怒火对于使用者来说更是如此。因为每一次他们感觉到愤怒的时候手都会不由自主的摸到神之怒火上面，当他们遇到强敌的时候更会不由自主的使用神之怒火。

　　实际上有几位神之怒火的主人到了后面都会选择把神之怒火放在神坛上，不敢去接触因为他们害怕自己会在战斗中因为愤怒忽然使用最终透支生命本源而死亡。可是神之怒火有一种非常可怕或者说奇异的特点，那就是当他再次认主的时候，只要战斗的时候使用者有意识的召唤战锤就会瞬间出现使用者的手中。哪怕使用者距离再远，乃至相隔数千米的岩层依旧无法阻挡神之怒火穿过空间。可以说只要获得神之怒火的认可，那么这柄武器就是最为忠诚的武器会一直追随主人不离不弃，只不过使用次数越多使用者死的也就越快。

　　现在瑟拉姆整个人看起来就像是一个年迈的老矮人，虽然他原本发色就偏向银白色，但是现在脸上却多了很多褶皱同时还有不少的老人斑怎么看都像是一个老朽的老矮人。甚至于瑟拉姆的岳父老矮人米瑟拉长老看起来也要比瑟拉姆年轻一些，至少他的脸色很好看不像瑟拉姆这样苍白无力。但是别看此刻瑟拉姆脸色苍白，可他依旧是一个封号圣域级的强者，只不过现在身体比较虚弱再加上忧心战事没有时间休息因此看起来会比较憔悴。

　　可是此刻瑟拉姆苍白无色的面容却开始变得通红，如果不是身边的矮人侍卫努力的抓住瑟拉姆的手臂估计他现在已经紧紧的握住了神之怒火，然后朝着远处的拉塔米修斯投掷出愤怒的一击了。在矮人侍卫抓住瑟拉姆手臂的同时，挂在瑟拉姆腰间的神之怒火也在颤抖不知道是兴奋还是什么。如果不是矮人侍卫及时压制住瑟拉姆，估计这柄神之怒火已经直接出现在瑟拉姆的手掌中了。

　　“国王陛下！请你忍耐！”巨大的声音响彻瑟拉姆的耳畔，让怒火中烧的白银矮人稍微恢复了一下清明。他马上想起了自己的动作，随后向着身边的矮人守卫点头示意自己明白了。

　　不过瑟拉姆并没有停下动手的打算，只不过这一次他没有拿起腰间的神之怒火而是从背后抽出了一柄小战锤。这柄战锤是专门用来投掷的，并且投掷出去以后不会旋转飞回，使用愤怒之锤的方式可以把这柄小战锤的攻击力发挥到极致。大恶魔梅德拉脑门上嵌着的就是这样的小战锤，战锤的头部有一个可以活动的地方在击穿骨骼以后会自动弹出，哪怕没有击穿骨头也会弹出造成一定的撞击伤害。当然这一次瑟拉姆并不指望着这个小战锤能够造成何种攻击效果，他的目的其实很简单那就是阻止拉塔米修斯继续使用法术攻击围墙。

　　当瑟拉姆把凝聚着大量斗气的战锤轰然投掷而出的时候，拉塔米修斯其实也看到了站在围墙上的白银矮人。实际上以瑟拉姆这种体型和形象，想要不被注意都很困难，那是和陈凯一样放在人堆里就可以被迅速认出来的独特存在，而且比陈凯这个半巨人还要独特。至少陈凯在使用缩小术以后最多看起来像一个野蛮人或者体型发育过头的普通人族，但是瑟拉姆银白色的皮肤可是和周围的黑矮人格格不入的，因此非常的惹眼。当然在白骨恶魔这种亡灵生物眼中其实他看到的最多的是瑟拉姆熊熊燃烧的生命火焰，只不过因为瑟拉姆消耗了太多的生命本源虽然生命火焰有别于其他矮人，但看着有点萎靡可曾经见到过瑟拉姆的白骨恶魔还是认出了对方，手中凝聚的死亡冲击波威力开始逐渐的增强，准备一举把瑟拉姆击杀。

　　只不过手中的法术还没有彻底的完成，拉塔米修斯就感觉到一股巨大的力量向着自己袭来。同时投掷出这一击愤怒之锤的瑟拉姆，全身的力量仿佛被抽干一般，如果没有身边矮人侍卫的搀扶估计会直接趴倒在围墙上。当然了被当做目标的拉塔米修斯也不是傻子，裹挟着巨大的力量冲过来的愤怒之锤他可是非常清楚威力。虽然不至于一下子砸死他，可要是正被命中了也会让他极其的难受。因此原本凝聚在面前的魔法阵迅速一变，从原来的攻击型魔法阵变成了防御型。灰白色的死亡力量在魔法阵的作用下直接变成了一道碗扣一样的屏障，挡在白骨恶魔的面前。

　　“咚！！”伴随着一声巨大的撞击声，在这道碗扣形状的灰白色护壁前方出现了十几个旋转的防御型魔法阵，可是在瑟拉姆这一记愤怒之锤的攻击下直接被击的粉碎。连续贯穿十几道防护魔法阵的战锤，最终狠狠的撞击在这道灰白色的魔法护壁上，直接砸的整个护壁向内凹陷下去。

　　燃烧的斗气不断的和护壁发生碰撞，巨大的力量压得护壁凹陷越来越深几乎快要靠近拉塔米修斯的脑袋了。只不过面对如此近距离的攻击，白骨恶魔脑海中跳动的灵魂之火并没有多少波动，因为他知道自己可以挡住这一次攻击。只不过让他没有想到的是战锤的力量即将消失的时候，锤头忽然跳出一个机括弹出一个锋利无比的斧刃直接撕开了护壁的最后防御。旋转的战锤最终狠狠的敲在了白骨恶魔银色的脑袋上，打的头颅中的灵魂之火一阵激荡，维持的防护壁彻底的崩溃。至于为什么弹出的小斧刃能够破开防护壁，因为这个斧刃是用破魔材料制作的再加上战锤上附加着一颗小型的神圣属性宝石，这才具备了破开死亡力量构筑的魔法护盾的能力。

　　只不过由于力量衰竭最终砸在白骨恶魔脑袋上的战锤攻击力很小，甚至仅仅只能让拉塔米修斯感到轻微的疼痛而已。可是当拉塔米修斯从精神震荡的痛苦中回过神来的时候，十几枚巨大的火箭弹已经飞窜到了他的面前。他只来得及在自己面前布置下一层魔法阵，那十几枚火箭弹就尽数轰在他了面前。巨大的爆炸力几乎直接撕掉了他匆忙布置下的魔法阵，而让白骨恶魔愤怒不已的是矮人们不断的向着他所在的位置倾泻着火箭弹。在短短十几秒的时间里超过五十枚的火箭弹落在了他的周围，巨大的爆炸力量不断破坏他布置的防护魔法阵，最终当一切平息下去的时候拉塔米修斯感觉自己的灵魂之火都受到了损伤，身上白骨骨骼更是被炸断了好几处。


第381章 破碎的城市（十三）

　　伴随着一声声剧烈的轰鸣以及拉塔米修斯愤怒的吼声，不断轰击的火箭弹最终彻底的停了下来。不停下来也不行，因为这个白骨恶魔在连续不断的火箭弹攻击下忍不住使用了一个无差别的法术。以尖利的精神力量向外扩散冲击周围数百米内的目标，尖利之嚎这个法术可以说是声波类法术也可以是精神冲击类法术，因为他的法术效果是双重的。

　　刺耳无比的声音不但在矮人的耳边响起，同时也在他们脑海中响起，哪怕这些矮人拼命的捂住耳朵依旧无法阻止这种刺耳的声音往自己的脑海里钻。在这样的情况下没有一个矮人可以操纵火箭弹进行射击，而耗费了巨大精神力量调动魔力使出这个技能的拉塔米修斯才得以从矮人的攻击下脱身。

　　只不过由于这个法术是无差别的攻击，不但矮人们自己遭殃，连拉塔米修斯的属下那些亡灵也受到了攻击。距离他越近的亡灵受到的伤害越严重，对于生灵来说尖利之嚎最多也就是让他们脑仁疼而已，但是对于亡灵来说精神类攻击很容易摧毁他们的灵魂之火。

　　当拉塔米修斯退到后面的时候，他经过的地方足足有上百个亡灵士兵灵魂之火被震碎了，同时又有数百个亡灵受到了严重的伤害身体开始左摇右摆。当白骨恶魔经过他们所在的位置时，直接用手抽出了这些亡灵身体中的灵魂力量修补自己的缺损，同时当他退到后方以后就开始用法术抽取这些损失的亡灵身体上的骨质修补自己身上的损伤。

　　只不过这一次他损伤实在太过严重了，五十几个火箭弹的爆炸力量如果换成一个实力差点的恶魔领主现在都已经嗝屁。实际上如果这些火箭弹命中的目标是当初那三个大恶魔，也就是梅德拉这三位估计击中火力的火箭弹绝对可以杀死三个大恶魔中的任何一个。实际上如果矮人们再多砸十几个火箭弹在拉塔米修斯身上，估计他那一身银色的骨头现在断裂的就不是这点了。同时如果白骨恶魔在晚一些使用尖利之嚎，估计他的灵魂之火也会在不断的爆炸冲击下出现更加严重的损伤。可以说这一次矮人们给了拉塔米修斯一个极其严重的打击，严重到让他没有任何准备。

　　如果不是瑟拉姆同带有破魔效果的战锤轰开了他的魔法护壁，估计这些火箭弹一个都不会落在白骨恶魔的身体上。同时如果不是瑟拉姆的愤怒一击打的白骨恶魔精神震荡，估计他也会在火箭弹发射的时候可以让这些攻击在到达之前直接半空引爆。但是因为瑟拉姆的原因他最终没有办法做到，只能在匆忙之下布置了一层稀薄的一击就破的魔法护壁，最终导致了他差点被连续轰击的火箭弹炸死。

　　退到后发的白骨恶魔不断的汲取着那些亡灵的骨质修补自己的身躯，同时用极其愤怒的目光望着远处的围墙。随着时间的推移围墙上的矮人们总算是从尖利之嚎这个法术中恢复了过来，只不过他们的情况也不怎么好，一些矮人的鼻子眼睛乃至耳朵里都在往外流淌着黑色的血液。哪怕是瑟拉姆此刻也是鼻孔冒血，因为他实在太虚弱了。在投掷出耗费了全身斗气的愤怒之锤以后，他几乎没有多少力量守护自己，结果在尖利之嚎的攻击下遭到了伤害。虽然这些伤害对瑟拉姆来说不是很严重，可是他本身就是虚弱的身体，受伤以后整个人就更加的虚弱了，甚至连举起手擦去鼻孔下的血迹都无法做到。

　　只不过即便都已经虚弱到无力擦去鼻血的地步了，但是瑟拉姆依旧拒绝了矮人侍卫要搀扶他下围棋的做法，而是努力的直起自己的身体站在围墙上。因为他很清楚吃了大亏的白骨恶魔一定会把这一个亏给讨回来，实际上就在瑟拉姆直起身体的时候，九个矮人死亡骑士中的五个就慢步走到了拉塔米修斯身边。剩下的四个矮人死亡骑士则继续呆在萨莫如的边上，看守着被封冻在冰块中的恶魔领主。

　　当然除了五个矮人死亡骑士以外修补好焦黑伤口的六个钟锤魔也再次出现在矮人面前，只不过对于城墙上矮人们来说他们最为愤怒的还是那五个变成死亡骑士的老矮人。花白色的胡须上还残留着几个老矮人战死时留下的血迹，同时他们的身体上还有不少地方显露着这些老矮人为了自己同胞奋力战斗时留下的伤口。那一个个致命的伤口袒露在几个死亡骑士的身躯上，甚至好些都可以看到里面开始暗红色的内脏或者看到头颅中灰白色的脑浆。虽然拉塔米修斯非常重视这几个矮人死亡骑士，但是他也仅仅能够把他们复活起来并没有能力或者材料修补这些死亡骑士身上的损伤。毕竟这些矮人都曾经是圣阶强者，肉体上的损伤可不是普通尸体上的腐肉能够修补的。

　　虽然拉塔米修斯收集到了不少材料，但是真正能够用来修补强化几个矮人死亡骑士的却极少，除了收集到的一些埃德蒙斯的血液以外其他的东西诸如高等级恶魔的血肉的都无法充当材料。对于拉塔米修斯来说困住萨莫如还有一个其他作用，那就是充当辅助材料，他很清楚萨莫如是不会臣服于他的，因此在拉塔米修斯心里已经把萨莫如当做了一个用来修补矮人死亡骑士的材料看了。同时当拉塔米修斯把萨莫如当做材料利用完毕以后还可以把对方改造成一个亡灵恶魔，这种一箭双雕的想法出现在拉塔米修斯的脑海里时就注定了萨莫如的结局。

　　五个矮人死亡骑士并没有选择直接冲向围墙，而是分别带着一百个亡灵部队组成了五支攻击队伍在六个钟锤魔的保护下向着围墙缓缓的挺近。缓步挺近的亡灵部队给了城墙上矮人极大的压力，但是伴随着一个个玩家把一具具装载着巨大火箭弹的装置扛上围墙，矮人们信心稍微恢复了一些。只不过当第一枚火箭弹被亡灵射手用骨箭射爆的时候，矮人们的信心就不那么充足了。虽然依旧有不少火箭弹穿过白骨箭雨冲到六个钟锤面前，可却无法给对方造成多少伤害。爆炸产生的冲击波轰在钟锤魔厚实的皮肤上，连一丝褶皱都没有激荡起来。

　　虽然变成亡灵的钟锤魔失去了变成巨型恶魔的能力，可是肉体的防御力却增强了很多。因为他们的肌肉骨骼失去了膨胀收缩的能力，变得更加的僵硬和坚固，也许哪怕是裁决之刃劈在这些亡灵钟锤魔的身躯上都不见得能够砍出多少大的口子。实际上哪怕这些钟锤魔不拿着从边上房屋上卸下来的门板，矮人们发射的魔晶炮炮弹也不见得能够伤害到几个钟锤魔。唯一对他们有危险的估计就是密集无比的火箭弹射击了，因为火箭弹攻击太过密集的话也许几个钟锤魔身体就受伤。

　　只不过这些金属的门板根本无法挡住几发火箭弹的攻击，因此很快这些钟锤魔就手中就没剩下多少东西了。可是他们此刻已经距离围墙不到五十米了，而继续挺进的亡灵已经开始用骨箭覆盖围墙了，只不过让白骨射手没有想到的是围墙上突然推起了数十面巨大的钢制盾牌。这些钢盾斜斜的立在围墙上，同时卡在围墙顶部的岩层上形成了一个夹角。虽然矮人们没有办法使用火箭弹继续攻击亡灵，可是亡灵射手的骨箭也无法击中盾牌下的矮人。但是矮人们却可以通过观察口看到围墙前方的亡灵，同时每一个盾牌后面又有两个碗口粗的铁杆支撑着，除非用巨大的力量砸击在盾牌上，不然这些盾牌是不会轻易的被砸下的。

　　叮叮当当的撞击声不断的响起时，矮人们的魔晶炮却一直都在发射着。一枚枚炮弹在矮人炮手的操纵下直接塞进炮口，随后快速的激发直奔不到五十米的敌人。只不过由于有几个钟锤魔挡在面前，这些炮击的效果非常的不理想。对于这些矮人们其实已经有了准备，只不过在短时间内他们怎么有能力制造出可以破开亡灵钟锤魔防御的魔晶炮或者穿甲炮弹。

　　当亡灵部队冲到围墙下的时候，几个钟锤魔直接把手搭在围墙上，挥舞着巨大的战锤敲打着围墙上卡着的那些盾牌。伴随着一声声沉闷无比的撞击声，支撑着盾牌的金属杆在重击下开始弯曲或者干脆直接被钉进岩石当中。仅仅几下的功夫数十面金属钢盾就被钟锤魔掀掉了好几面，同时十几个攀爬在钟锤魔身上的亡灵直接顺着对方粗大的手臂冲到了盾牌后面，他们手中握着的是矮人制作的魔法武器，甚至身上还穿着矮人们制作的盔甲。

　　只不过这些亡灵刚刚踏上围墙的岩石，还没彻底的站稳一柄硕大的带着十几个铁环的大刀就直接劈落下来，把这些冲进围墙的亡灵直接撕成数十块。拥有这样奇特武器的不是别人，正是鼻子都带着环的牛头人阿尔诺？铜环。

　　要知道这道围墙是矮人们修建的最后一道屏障了，如果被恶魔们突破了那么后面就很难再有能够建立防御阵地的地方了。虽然矮人们可以在平地之上再次修建阵地，可是依靠着狭窄的环境都没有能够挡住恶魔，矮人们如何在平地之上挡住对方的部队。

　　所以矮人们必须在这道围墙上挡住恶魔，在这种情况下阿尔诺他们自然被瑟拉姆调集了过来。不但阿尔诺出现在围墙上，连德雷克和弗拉瓦兹这位大骑士长也出现在了围墙上。只不过围墙的高度对于他们来说实在低矮了一些，站在围墙上，他们的脑袋几乎要和头顶的岩层碰撞在一起，只能撤掉几块岩石才能够勉强站直身体。至于陈凯现在哪怕卸掉再多的岩石都只能弯着腰，因为他只要站直身体脑袋就会街道的顶部撞在一起。三米五高的身躯让他比外面那些钟锤魔还要高大，可这也给他带来了很大的麻烦那就是他根本无法站上围墙进行战斗。

　　虽然矮人们在修筑这最后一道防御围墙时流出了很大战斗立足空间，也就在围墙主体后面再修建了一道用来站立的矮墙，而此刻阿尔诺他们就站在这道矮墙上进行战斗。只不过陈凯却没有办法站上去，只能呆在后面用神术治疗矮人们伤势。虽然他不是一个合格的牧师，但是作为晨曦神殿的骑士他本身掌握了两个治疗法术，一个是治疗微伤另一个就是轻微治疗术。虽然这些治疗术不怎么强，可有比没强对于缺医少药的矮人们来说哪怕用神术治疗会消耗生命本源可那也比伤势拖着丢命来的强。

　　不过很快的陈凯的差事就被跑过来的陈怡给代替了，相对于二把刀的陈凯陈怡的神术治疗效果更佳，同时对身体的损伤也更小。毕竟晨曦神殿并不以治疗术为主，治疗术最好的还是生命神殿。当陈凯被陈怡从治疗者的位置上赶走的时候，他的魔力消耗才不过千点，因为他总共才接手了三四个矮人伤患，都是非常微小的小伤口。

　　当陈凯站起来的时候，脑袋差点和头顶上飞过去的一块钢板撞个正着，同时他眼睛也看到高举着战锤砸在盾牌上的亡灵钟锤魔。狰狞无比的面容上一丝丝黑色的液体正在缓缓流淌着，同时他手中挥舞着的战锤上包裹着一丝丝浓郁无比的死亡力量。看到钟锤魔的样子，陈凯忽然想到自己虽然不能站到城墙上进行战斗，可他却可以使用神术对外面的亡灵进行攻击。于是一个晨曦螺旋炮开始慢慢的被陈凯汇聚出来，浓郁无比的神圣力量在他自己魔力的控制下快速的聚集，最终形成了一个半米长的椭圆形神术。

　　虽然许久没有使用晨曦螺旋弹攻击敌人，可陈凯却没有落下这个神术和星辰之矛一样经常的练习。毕竟这是陈凯为数不多的远程攻击手段，如果落下了遇到现在这样的情况那么陈凯就会彻底抓瞎。消耗了大部分魔力形成的晨曦螺旋弹在陈凯的控制下轻轻一推，擦过阿尔诺身体向着围墙外的亡灵们落了下去。当这一个神术越过钟锤魔以后并没有如同陈凯预想的那样轰在那些亡灵射手或者亡灵战士身上，而是非常直接的砸在了一个矮人死亡骑士身上。浓郁无比的神术力量直接在这个矮人死亡骑士面前爆开，形成半径数米的神圣力量区域，一道道威力不俗的神圣力量直接轰在这个没有任何准备的矮人死亡骑士身上。

　　哪怕这个亡灵矮人极其强悍，在毫无准备之下还是被扑面而来的神圣力量轰了个正着。由于隔着围墙陈凯只能通过战斗记录查看自己的神术攻击效果，而他的战斗记录上此刻显示的是这样一条。

　　“神术命中死亡骑士贝尔格？松岩造成神圣属性伤害3147。”陈凯不知道这个贝尔格？松岩是谁，但是他很清楚自己的攻击应该是被一个敌人全数吃下，没有预想中那样轰在其他亡灵身上。只不过由于魔力消耗的差不多了，陈凯也没有在短时间内使用第二次神术进行攻击，只能往嘴巴倒着补充魔力的药剂一边在围墙边上游荡看看自己还有什么事情能够做。

　　当然不能说陈凯比较闲，实际上他真的一点都没有空闲。因为在不到三分钟的时间里，陈凯至少搬运了十几枚炮弹，同时把十几块巨大的石头运送到围墙上垒砌起新的踏脚台，让围墙上战斗的矮人和阿尔诺他们有地方落脚，同时还把抓住了从城墙上滑到摔下来的矮人。

　　这些都是随机的战争任务但是获得的经验却天差地别，比如说运输炮弹一枚炮弹陈凯最多也就拿到十点经验值，但是搬运一块巨大的岩石却可以获得一千多的经验，而随手抓住一个摔下来的矮人却让陈凯获得了三万多的经验值。只不过相对来说运输炮弹这个任务是数量最多的，并且完成次数没有限制，只要魔晶炮还在轰鸣玩家就可以持续不断的完成甚至不需要从矮人指挥官手里接取任务。相对来说搬运那些岩石就困难多了，毕竟每一块岩石都有两三百公斤重，哪怕是陈凯有时候也需要开启力量爆发才能搬动，普通的玩家基本上需要两个人合力才能搬运这样的岩石。

　　至于救援那个矮人的任务，则是随机战争任务中的随机事件，因为根本没有人会想到这个矮人会滑到从围墙上摔下来。如果不是陈凯正好路过，估计这个矮人最起码也是摔得皮青脸肿的下场。

　　当陈凯恢复完魔力的时候，围墙上的战斗也开始越发的激烈。实际上如果不是六个钟锤魔挡住了后面几个矮人死亡骑士，估计现在这几个矮人已经冲上城墙和自己曾经的同胞厮杀在一起了。但是随着战斗的推移，几个矮人死亡骑士开始逐渐的靠近围墙，并且踏着钟锤魔的身体向着围墙上冲来。


第382章 破碎的城市（十四）

　　当第一个矮人死亡骑士踩着钟锤魔的躯体冲到围墙上的时候，陈凯正好甩出了自己第二枚晨曦螺旋弹。呼啸而出的神术在没有任何预兆的情况和跳起在半空中的死亡骑士撞了一个正着，原本陈凯希望可以多杀伤一些亡灵的攻击再次被一个矮人死亡骑士全数吃下。

　　只不过这一下可不是那么好受的，因为这个矮人死亡骑士整个身体都在半空中，而且陈凯这一次攻击完全是突兀的没有任何预兆。实际上在释放出这一次攻击以后，陈凯就直接坐下来冥想恢复魔力根本没有去看自己的攻击效果。因此陈凯没有看到自己甩出的神术直接轰在了跳起的矮人死亡骑士身上，在命中目标以后旋转飞行的晨曦螺旋弹直接爆炸，冲击力把跃起的矮人死亡骑士从半空中轰了下去。

　　虽然陈凯的神术对于矮人死亡骑士造成不了太大的伤害，哪怕是以他全身的魔力聚集而成的晨曦螺旋弹也仅仅给对方造成了不到五千的伤害而已。这还是陈凯自身具备神明祝福拥有对死亡生物双倍伤害能力，同时神圣力量对死亡生物有极大克制作用的结果，最重要是陈凯使用的是神术。别看神术消耗依旧是他的魔力值，可是威力却比普通的法术要超出很多。哪怕是最低级的神术，也会稍微蕴含一些神明力量，在对付污秽生物方面神术的威力远比普通的法术要强悍。

　　以神术攻击圣阶的矮人死亡骑士可以造成的伤害效果是同级别法术的一倍以上，同时不同的人使用神术造成的伤害效果也有区别，这种区别大部分玩家都分辨不出因为他们释放的神术威力都相差无几。但是陈凯他们却知道同样是晨曦神殿的骑士，陈凯的神术威力比苏婉不知道高出多少，而同样是治疗术陈怡的治疗光环效果要比王菲菲效果更佳。虽然一个是治疗光环一个是治疗神术，可是在同等消耗的魔力下陈怡的治疗光环恢复的总生命值要高出王菲菲百分之二十不止。

　　造成这样一种结果的主要原因就是玩家受到神明关注的程度不同，最终导致能够使用的神术威力上产生了巨大的差距。要知道大部分玩家内心对神明可没有多少尊敬之心的，尤其是中国区的玩家虽然他们在现实生活中可能什么佛都拜，什么庙都烧过香，可真的论起信仰的虔诚估计还不如基督徒，最起码他们知道每个星期要做礼拜。所以大部分玩家对于神明的信仰谈不上虔诚，至少在中国区的玩家就是如此。但是哪怕再怎么不虔诚依旧还是有少数稀有生物，陈凯虽然不能说是稀有生物，可是他的行为已经逐步向一个真正的晨曦神殿信徒靠拢了。每天一小时的祈祷雷打不动，而陈怡更是把游戏内的二十四小时中的一半用于祈祷，在这样的情况下哪怕他们的心不够虔诚也足够换取神明大量的关注了。游戏中神术想要威力变大，那么就需要获得以虔诚的心去侍奉神明，越是威力强大的神术通常来说就越需要信徒虔诚信奉才能有那样的威力。

　　陈凯虽然不能说是虔诚的信徒可是神恩骑士的身份，再加上每天一小时的祈祷使得陈凯获得了更多神明的关注，因此神术的威力远比普通晨曦神殿的骑士更加强大当然那是指玩家神殿骑士。

　　不过无论陈凯神术威力如何强大都无法和虔诚的原住民神殿骑士相比，别看一些神殿骑士掌握的神术很少，但是每一个威力都要比陈凯大的多。如果不是陈凯的等阶成长上来了，估计此刻他神术的威力还不如五六阶神殿骑士释放的神术来的强。

　　可惜哪怕神术的威力再强陈凯这一次攻击也不过让那个矮人死亡骑士少了一丝血皮而已，唯一好的攻击效果估计就是对方高高跃起的身体被陈凯这一记神术给轰了下去。这让原本做好准备拦截这个矮人死亡骑士的矮人强者落了一个空，只不过被轰下去的那个亡灵矮人毕竟没有受到多少伤，而且这一次踏着钟锤魔身体向着围墙上冲的亡灵矮人也不是只有他一个，只是他的运气比较糟糕而已。

　　当然现在围墙上站着的也不仅仅只是阿尔诺他们几个，矮人们并不缺圣阶强者。虽然有好几位圣域强者在断后堵截恶魔的战斗中战死或者受了重伤，可是熔岩城十万矮人圣域强者少说也有上百人。当五个亡灵死亡骑士冲上围墙的时候，他们就面临了自己曾经同胞最强有力的反击。

　　穿着相同盔甲的矮人强者对于自己曾经的同胞现在的敌人没有一丝手下留情的意思，因为他们需要让自己的同胞彻底安息身躯不再受白骨恶魔的控制，灵魂可以安稳的回归冥界。虽然他们很清楚自己这些同胞前辈的灵魂搞不好永远都无法安息了，除非他们会愿意直接摧毁被困在几个亡灵矮人身躯中的灵魂。只要这些矮人的灵魂不被摧毁，那么他们就可能永远的被拉塔米修斯掌控。

　　只不过被亡灵恶魔改造后的亡灵矮人战斗力强大的可不是一星半点，虽然他们的躯体还没有彻底完成改造，身上的伤势还没有彻底的修复完毕看起来非常的寒碜。可哪怕再寒碜一个矮人死亡骑士依旧可以压制住两个矮人强者，变成亡灵的他们根本没有体力这种概念。虽然动作有点僵硬，可手中的战锤挥舞的速度依旧非常的迅捷。最重要是这些矮人死亡骑士变成亡灵以后力量变得非常巨大，战锤裹挟着庞大的力量不说还夹带着非常恐怖的死亡力量。磅礴的死亡力量对这些矮人强者来说压力非常的大，因为生灵对于死亡力量有一种先天的恐惧感。最突出的表现就是在玩家最开始面对亡灵生物的时候，有些人根本就迈不动脚。如果是2D3D画面，哪怕是4D画面的亡灵也不会有这种渗人感觉，只有纯虚拟的亡灵才会有一种让玩家看到就小腿肚抽筋的恐惧感。因为虚拟世界的亡灵身体几乎就是一具具活生生会移动的骷髅，如果是新鲜的尸体制作的亡灵骨头上还会沾染红色血迹，并且散发着恐怖的气味。

　　当然这种情况也不能说是死亡力量对生灵的压制，最多也就是对亡灵的先天恐惧而已。只有当死亡力量浓郁到一定程度时，才会产生让生灵毛骨悚然的恐怖威力。这还是这些矮人死亡骑士没有彻底完成的情况下散发的死亡力量，如果真的等到他们彻底被制作成强大的死亡骑士时，光是站在那里散发出的死亡力量混合着冰霜气息就足以让人行动困难动作僵硬了。面对这样死亡骑士哪怕对方不动手，光是站在那里即便上百个七阶的普通玩家估计也没有勇气靠近，因为一旦靠近身体就会如同陷入僵硬状态，全身上下仿佛置入冰窟窿一样。

　　这些矮人强者虽然不至于和普通玩家那样不堪，并且现在这些矮人死亡骑士也还没有强大到那种程度可是凝聚在他们身体中的死亡力量爆发时还是足以让这些矮人强者恐惧。浓郁的死亡力量足以让普通玩家瞬间陷入无法动弹的情况中，虽然这些矮人强者意志力恐怖，可在这样磅礴的死亡力量笼罩下依旧只能奋力对抗没有办法压制住对方。这也是为什么围墙上的矮人强者数量虽然不少，可却没有办法压制住五个矮人死亡骑士的原因。

　　不过这些矮人死亡骑士也没有办法占据优势，因为围墙上此刻可不仅仅只有矮人圣阶强者存在，还有阿尔诺他们站在围墙上进行战斗。同时矮人们不断的运输着岩石垒砌在围墙后方，把围墙垒砌的更加厚实，让围墙上战斗的人员拥有更多落脚的地方，而围墙外那些亡灵矮人只能站在钟锤魔的身体上进行战斗。一旦脚下踩踏的钟锤魔摇晃，身体就会出现巨大摇摆，一个不小心就会被围墙上矮人们砸下城头。

　　虽然几个矮人死亡骑士努力的想要踏上围墙，可是每一次他们即将成功的时候，包括阿尔诺在内的防御者就会不顾一切的把他们赶下去。看着向着自己挥舞过来的武器，哪怕这些死亡骑士根本不惧怕生死，可是后方指挥战斗的拉塔米修斯却不能容许自己的重要棋子受损。实际上如果可能的话，现在拉塔米修斯已经要自己动手下场对付矮人们了，可惜他受到的损伤实在不轻现在正在努力的汲取战场的死亡力量以及萨莫如身躯中的恶魔力量恢复自己的身躯。

　　冰封在冰块中的萨莫如此刻简直就是追悔莫及，他可以清楚的感受到自己的力量正在透过冰块一点点的被拉塔米修斯汲取，可是他却对此无能为力。除了自己的意识以外，他整个身躯都被封冻着，而且刺骨冰寒的冰块不断的降低着他的灵魂反应，让他无法对身体力量被汲取做出反应。如果在刚刚冰封的时候，也许萨莫如还可以动用力量反抗一下，可是由于恐惧白骨恶魔拉塔米修斯让他丧失了最后一丝反抗的机会。冰冻着他躯体的冰块不但散发着刺骨的阴寒，还会随着时间的推移不断变得更加冰冷。要知道他现在所在的地方可是矮人的熔岩城，城内的气温虽然不至于如同熔岩边上那么高可也有三十几度了。这样温度下普通冰块放置在空气中，估计几分钟的时间就会开始融化了，根本不能出现冰块防止越久变得越冷的事情出现。

　　当萨莫如明白自己情况的时候，他已经没有办法挣开身体上覆盖着这一层坚冰了。现在他更面临了更加悲惨的情况，那就是被当做恢复品一样被拉塔米修斯汲取着自己力量。对于他这样的恶魔领主来说，只要本源没有被破坏，那么无论力量被吸收多少都会缓慢恢复而拉塔米修斯也正是压着他的本源力量不损坏的情况汲取着力量。看着自己刚刚恢复一丝的力量就被对方汲取，冰封在冰块中的萨莫如眼睛可以冒出火来了，可是这种火焰根本无法消融封冻在他躯体上冰块。

　　对于萨莫如愤怒的目光正在吸收他力量的白骨恶魔非常清楚，可是他此刻对于已经成为瓮中之鳖的萨莫如没有一丝担忧，他很清楚自己制造的阴霜冰冻是不可能被对方挣脱的。如果对方在开始被封冻的时候试图挣脱也许还能脱困，可是萨莫如却不敢挣脱出来，因此他就永远失去了脱身的机会。九个矮人死亡骑士守着萨莫如不仅仅是对他的一种威慑，同时也是拉塔米修斯借助这些矮人死亡骑士聚集更多的死亡力量增强冰封力量的一种办法。

　　“愤怒吧！小恶魔！你越愤怒！你的力量就会越强大，而我也吸收的也会越多！”拉塔米修斯可不管被冰冻的萨莫如能不能听见自己的声音，他此刻的心情可是很不错的，或者说相对而言很不错。因为他发现自己的伤势以肉眼可见的速度恢复着，也许只需要一两个小时的时间，他的身体就会恢复到没有受伤之前的情况，那时候他就可以找围墙后的矮人们麻烦了。

　　只不过在那之前拉塔米修斯还是只能依靠着自己的手下为自己找回场子，只是此刻城墙上的战斗情况非常的糟糕，至少在这位曾经的恶魔大君看起来非常的糟糕。由于街道狭窄，亡灵部队那特有的人海优势根本无法发挥，实际上也无从发挥因为他手下就这么一万多亡灵而已。其他亡灵杂兵都被他吸收成了恢复身体的养料，当然如果给他足够的时间他依旧可以通过收集战场上的尸体来补充部队。实际上拉塔米修斯自己制造的储藏空间里就放着不少恶魔和矮人的尸体，但是不到万不得已的情况下他是不会使用这些尸体制造亡灵的，因为仓促之下制造出来的亡灵虽然战斗力不会很差可依旧逃脱不了炮灰的命运。要知道这些被他收集起来的尸体在他看来都是非常好的材料，如果匆匆浪费制作成了炮灰简直就是一个巨大的损失。

　　拉塔米修斯此刻并不缺乏炮灰，而且他很清楚炮灰再多也是被人清理的货色因此他才会留下了那些尸骸保存起来用来以后制作高等级的亡灵战力。同时现在这个时候他也没有多少力量去制作炮灰，全心全意的用来恢复自己身体还来不及哪里有力气去制作炮灰。

　　因此虽然明知道自己兵力有点不足，可是拉塔米修斯只能依靠着现在这些亡灵部队进行战斗，而且此刻这些亡灵部队战斗力还是不俗的可不是那些被一击就碎的炮灰杂鱼能够相比的。所以虽然此刻损失有点大，但还不至于让拉塔米修斯跳脚。

　　只不过连续不断的战斗依旧没有冲上围墙让这位白骨恶魔心情有点糟糕，还好他没有因此加大对萨莫如力量的汲取，不然萨莫如搞不好恶魔本源都会被吸的毁坏掉。

　　但是这个时候已经被逼到无路可退的矮人们可以说是快要拼命了，疯狂的加厚这道围墙，同时还在围墙后方平地上开始构筑一道更加巨大围墙。只不过这道墙壁想要构建起来并不是那么容易，首先工程量实在太大了。不像是此刻亡灵们在攻击的围墙，只需要垒砌一些岩石堵住道路就可以构筑好一道围墙，为了容纳下此刻正在战斗的人员，后面那道围墙势必要修建的稍微远一些留出足够多的空间。最为重要是为了修建前面那几道围墙，矮人们已经把周围能够拆解的岩石都拆解了，现在想要获得建筑材料必须从较远的地方拆卸房屋才能获取，甚至可能要开凿岩壁才能得到足够的石料。

　　对于矮人们来说他们都是非常厉害的工匠，开凿岩石这种事情并不是很困难，唯一困难的就是运输问题。想要工程速度足够快那么岩石势必要被开凿的足够巨大，可这样一来运输就成了问题，如果开凿的太小围墙垒砌起来以后坚固度就很成问题，毕竟这一道围墙因为时间问题不可能被建设的太厚。要知道如果不是矮人们在围墙后面加厚了几层岩石，此刻挡住亡灵脚步的围墙已经在钟锤魔的撞击下倒塌了。

　　这几个钟锤魔变成亡灵以后力量变得更加恐怖，同时身体坚固无比撞击围墙产生的冲击力一点都不比当初扛着攻城锤时来的差。如果不是矮人们垒砌了更多岩石，估计围墙会在他们的撞击下被直接撞塌陷。在这样的情况下后面的围墙如果垒砌的太过薄弱，搞不好只需要几下就会被撞塌那样的话矮人们耗费巨大的力量建造的围墙简直就是一个笑话。


第383章 破碎的城市（十五）

　　当陈凯再次从祈祷冥想的状态中恢复过来的时候，围墙上的战斗已经进入了极其火热的情况了。虽然陈凯没有看到有亡灵突入围墙，可是他可以清楚的听到围墙上激烈无比的碰撞。同时时不时会有矮人从围墙上被砸下来，当然那些被砸下来的矮人有些能够自己从地上爬起来，但是还有一些却是连爬起来都非常的困难。

　　这种困难不是说是被摔得七荤八素无法爬起，而是因为他们在被砸下来的时候受了伤。有些矮人摔下来的时候胸口都可能是凹下去的，这样的情况下能够活下来几乎是不可能的事情。虽然陈怡拥有生命女神救赎这样保命的技能，可是大部分时候这些矮人都撑不到陈怡进行施救，而且哪怕一时间把这些矮人救下来了可后续治疗无法跟上一样没用。

　　矮人治疗师们对于这样的伤势根本无能为力，只能眼睁睁的看着自己的同胞死去。在缺少药物的情况下，哪怕治疗手段再高超的矮人也只能对重伤员进行最简单的保守治疗，也就是依靠伤员自身的恢复力配合止疼药剂治疗或者轻微的恢复药剂配合治疗。

　　如果换成普通的玩家这也许没有什么，熬熬也就过去了，最多恢复的速度比较慢一点。可是原住民却不见得能够熬过去，虽说越是实力强大的存在生命力也就越坚挺，倒了传奇乃至半神的地步时想要彻底被杀死会非常的困难。可同样的实力越强大某些药物的效果也就越差，因为这些药物的恢复作用还比不上他们自身身躯的恢复能力，而能够让这样的强者身躯受创无法恢复的伤势也就不是这样的药物能够治疗的了。

　　虽然玩家的身体可以让他们不受这种治疗限制，可游戏初期玩家使用的初级治疗药剂到了六七阶以后基本上就没有多少用处了。那么点恢复速度和治疗能力，对于这个阶段的玩家来说简直就是杯水车薪。虽然这样的药剂同样有恢复效果，可相较于先阶段玩家那动辄几千点的生命值乃至上万的生命值而言，初级恢复药剂五六百点生命的恢复能力实在不够看。只不过相对于原住民而言，玩家还是幸运的，最起码他们有普通的药物可以恢复，可是矮人们却因为缺乏药物哪怕受得伤不是特别严重也会因为拖延变成重伤。

　　可惜那些被城墙上砸下来的一些矮人是连被救治拖延的机会都没有，幸好这样的矮人数量并不多或者说只有几个而已。毕竟除了运气特别不好的矮人以外，大部分矮人还是能够躲过亡灵钟锤魔挥舞出的战锤的，哪怕是不小心被擦到砸下围墙也是被卸去了很大一部分力量。只不过每一个矮人被砸下围墙都会导致围墙上的防御力量降低一分，虽然矮人们会马上补充受伤矮人的位置，可在填补空隙的时候总会露出一丝破绽。

　　幸好随着矮人不断的搬运岩石加厚围墙，原本不过一米多厚的围墙此刻已经有了近两米左右的宽度了。哪怕是当初为了让第四道围墙撤退的矮人可以逃脱的围墙空隙此刻也被修筑的非常厚实。虽然围墙上依旧有薄弱的地方，比如说正在发射魔晶炮炮弹的几个炮弹发射位。十几门魔晶炮此刻依旧在疯狂的咆哮，发射出炙热无比的炮弹。虽然魔晶炮的威力不足以杀死那些钟锤魔，可这些炮位依旧顽强的发射着炮弹，但同时也造成了围墙上厚度薄弱的位置出现。矮人们必须要保证魔晶炮发射的位置有足够的空间，三四个矮人占据了非常不小的一块地方。

　　虽然为了增强围墙的厚度，矮人们努力的加厚围墙连陈凯都完成过搬运岩石的战争任务，可是由于矮人炮手的存在整个围墙的加厚计划出现了极大的漏洞。虽然此刻矮人炮手的数量开始减小最底层的矮人炮手以及完全撤出，只保留了第二层不到六门魔晶炮的炮位，同时随着时间的推移这些炮位最终都会全部撤出。可现在这些魔晶炮的炮位却是整个围墙最为脆弱的地方，伴随着钟锤魔不断的撞击，围墙上的岩石尤其是魔晶炮发射口位置的岩石已经出现了严重的损伤。

　　矮人们并不是傻瓜，他们很清楚炮弹发射口那些散落的岩石是怎么一回事，可是在急切之前矮人们并没有办法完成炮位的撤销转移工作。这倒不是矮人们死鸭子嘴硬，死抱着魔晶炮不放手，而是因为短时间内根本无法修建好这部分的围墙。同时在急速发射的情况下，也极少有矮人会注意到狭小的炮弹发射口周围的岩石情况。等到矮人们发现时，岩石碎裂的情况已经很严重了，严重到哪怕在围墙里面都可以看到的程度了。

　　当矮人们发现这种情况时，虽然马上就展开了补救措施，可是已经没有任何作用了。因为指挥战斗的拉塔米修斯虽然距离围墙较远，可是他却可以通过钟锤魔的视线看到围墙上崩塌的缺口。虽然整个围墙并没有出现明显碎裂，可是在拉塔米修斯看来他已经发现了矮人们围墙的弱点。亡灵钟锤魔萨萨拉斯在自己主人的控制下慢慢的举起自己的拳头，向着矮人正在撤出的魔晶炮炮位所在位置狠狠挥出。

　　当拳头第一次轰在围墙上的时候，矮人们没有任何感觉，围墙上的战斗依旧继续围墙后方的撤出行动也在继续着，同时一块块岩石在矮人的搬运下准备填入魔晶炮的炮位。可在这个时候已经启动攻击的亡灵钟锤魔萨萨拉斯却挥出了第二拳，同样威力的攻击再次轰在围墙上。一小块岩石随着拳头的轰击被从魔晶炮发射口的位置迸飞出去，同时一丝丝岩石的碎裂声开始在岩石上蔓延，最重要是原本已经歪斜的魔晶炮发射口开始出现了更加严重的变形。但是这还不足以让整块岩石彻底碎裂，可是当第四拳第五拳，甚至当拉塔米修斯调集另外两个钟锤魔轰击围墙出现裂缝的位置时最为可怕的情况出现了。

　　原本已经出现内部碎裂的岩石最终无法承受持续不断的巨大打击彻底的碎裂了，亡灵钟锤魔那每次攻击高达数百公斤巨大力量最终把本身就因为连续的撞击和爆炸搞得有些裂缝的岩石彻底的轰碎。当岩石出现碎裂的情况是，拉塔米修斯直接改变的了萨萨拉斯的攻击方式从用拳头轰，变成了用手抠。在萨萨拉斯坚固无比并且力大无比的手掌之下，这些已经被轰的出现碎裂情况的岩石被很轻易的抠了下来。一块接着一块从围墙中部的位置被抠下掉落在地上。

　　仅仅不到一分钟的时间，围墙上就出现了一个足足有三十多厘米直径的口子，这个口子远比矮人们设置的魔晶炮发射口更加的大，同时也足以让钟锤魔有了更大的空间抠取岩石。等到矮人们发现这种情况的是，远比魔晶炮发射口的位置已经被掏出了一个近半米大的巨大窟窿。负责把岩石运输过来放入魔晶炮炮位的矮人惊恐的看着一只长着灰白色鳞片的手掌不断的抠挖着岩石，掏空着围墙的基础。

　　要知道现在围墙上正在战斗的可不是普通的士兵，无论是进攻一方的亡灵矮人死亡骑士，还是防御一方的圣阶牛头人阿尔诺亦或者其他矮人强者都是实力强大的存在。虽然他们不能说跺跺脚就天崩地裂，可是在战斗的时候为了让自己的攻击更加的强悍势必要有一个极其稳固的下盘。力从地起这个道理在游戏世界一样适用，一个强悍的战士如果连站都站不稳那根本无从发挥出自己的力量。

　　于是这就意味着围墙上的战斗很容易对围墙本身产生巨大的压力，如果没有这个巨大的窟窿也就算了，甚至如果这个窟窿本身是矮人们自己掏的那样也行，至少矮人们会计算这个大窟窿的受力能力，尽可能的把他变成圆弧形从而把从围墙上传递下来的力量给合理的承托下去。但是这个窟窿虽然看起来不错，但是完全没有任何圆弧的形象。最重要的是此刻萨萨拉斯正在扣动一块岩石，而这一块岩石是卡着另一块已经松动岩石的唯一支撑，同时更加可怕的是此刻围墙上战斗已经变得更加剧烈了，阿尔诺正在挥舞着巨大战刀和一个矮人死亡骑士激烈的战斗，武器撞击的声音和力量撞击的声音极其沉闷。每一次撞击围墙都会发生一次颤抖，而此刻负责修造围墙的矮人眼睛瞪得圆圆的看着萨萨拉斯手指扣下了那块重要的石头。

　　在这个时候围墙上的阿尔诺正用力踏着地面准备释放一击强力的攻击，把被他迫到围墙边缘的矮人死亡骑士彻底赶下围墙。可是他重重的踏在岩石上时，忽然有种脚下岩石不稳的感觉，这种感觉让他这一次攻击出现了一定的偏移。虽然最终还是砍在了矮人的身体上，把对方狠狠的劈下了围墙，可阿尔诺本身也差点跟着栽下去。

　　“怎么回事？”阿尔诺脚下打晃，但是他发现自己脚下踩踏的围墙似乎出现了什么问题。作为一个强者明锐的直觉告诉他必须马上离开自己踩踏的地方，因此他毫不犹豫的向后一跃，最终在脚下围墙垮塌的瞬间躲了开去。不过当阿尔诺落地的时候却惊恐的发现，他原来所站的地方竟然垮塌出了一个足足有两米宽的口子，好几个矮人一时不慎竟然跌落了下去暴露在亡灵钟锤魔的重锤之下。

　　虽然这些矮人实力很强，可是此刻他们在没有反应过来的情况随着垮塌的岩石坠下围墙，不但来不及站稳不说甚至身体还受到了垮塌岩石的撞击出现了损伤。在这样的情况下遭到钟锤魔的重锤打击，哪怕这些矮人及时的举起手中的武器抵挡，可面对钟锤魔可怕的力量依旧被砸的口吐鲜血。同时被阿尔诺一刀劈下围墙的矮人死亡骑士此刻也向着摔下围墙被钟锤魔砸了一锤子的矮人圣阶战士发动了攻击，同样是矮人战锤只不过这一次砸向的不是恶魔而是曾经的同胞。硕大的锤头狠狠的轰在一个矮人圣域战士的头颅上，那一瞬间头戴着国王卫队制式战盔的矮人战士脑袋直接扁了三分之一，大量的鲜血混着脑浆飘飞出去。

　　“阿尔班！！！”愤怒的咆哮从另一个矮人强者的嘴中呼喊出来，他多么希望自己这个同伴同胞不会有事，可是脑袋被砸扁的同胞身体在战锤的带动下被撞飞出去砸在地上，随后就没有了声息。或者说他的身体还有动静，至少几根手指还在抽搐颤抖，但是砸扁的脑袋流淌出混合着脑浆的鲜血却带走了这个矮人强者的生命。哪怕实力在强大，哪怕是踏足圣域的矮人强者脑袋被敲碎一样会死亡。如果仅仅重击不砸碎脑袋。也许这个矮人还不会死，最多也就是头昏眼花吐口血而已，可是整个脑袋都扁下去三分之一了脑浆都流出量怎么可能不死。

　　实际上如果没有之前钟锤魔那一次重击，也许这个矮人还有力量挡住亡灵矮人的攻击。可是在被钟锤魔巨大的力量砸了那么一下以后，这个矮人强者全身的斗气被砸的溃散，根本无力阻挡对方的攻击。恐怖的力量再加上浓郁的死亡力量双重攻击下，加持在头颅上保护躯体的最后防御被一击击碎，连脑袋都被轰扁了。

　　愤怒咆哮的矮人看到了自己同伴的死亡，同样他也预见到了自己下场，因为刚刚砸死了矮人强者阿尔班的亡灵矮人正高举着战锤向他攻过来。可是此刻这个愤怒的矮人却是双手发麻，连举起战锤抵抗的力量都没有。不过哪怕是这样的情况下，这个叫做吉巴尔？怒钢的矮人强者依旧没有露出一丝怯懦，而是用极其愤怒的目光怒视着正高举战锤准备杀死他的亡灵矮人。

　　只不过最后这个叫做吉巴尔的矮人还是没有死去，因为围墙上的矮人用愤怒之锤救了他，高举着战刀的阿尔诺用恐怖的斗气斩直接一刀劈退了一个准备抢夺死去矮人尸体的钟锤魔。他倒不是和那个叫做阿尔班的矮人相熟，而是不希望再出现更多的矮人死亡骑士而已。

　　两个疯狂甩出的愤怒之锤拯救了吉巴尔的生命，战锤虽然没有击中这个矮人死亡骑士，却让吉巴尔有了时间恢复溃散的斗气，最重要的是扛着战死的矮人阿尔班的尸体逃回了围墙。只不过崩塌的围墙让矮人们失去了一个重要的屏障，这个屏障现在看起来也许还不严重，可当着大量亡灵踏着崩塌的围墙冲到围墙上的时候，所有人都开始头皮发麻了。

　　当瑟拉姆听到围墙垮塌的消息时脸色是极其难看的，甚至差点晕倒在地。因为他知道好不容易构建起来的防御阵地搞不好会再次失去，而他们现在所在的位置后方就是难以构筑阵地的大街区了。想要在这些地方挡住敌人的攻击非常的困难，搞不好会出现更大的伤亡。

　　现在摆在瑟拉姆面前的只有两条路，一条就是死守已经出现崩塌的围墙，同时在围墙后面继续加固。这样做唯一的意义就是把恶魔们挡在狭小的街巷中，让恶魔和亡灵无法发挥出力量以及数量上的优势。第二个办法就是撤退，在损失还不是严重的时候撤到后面，同时停下正在建造的新围墙不再浪费人力物力，以空间换取时间再次损失一部分城区来阻挡恶魔的脚步。

　　虽然瑟拉姆很希望能够采取后一种办法，可他更加清楚如果再退的话那么送出去的就是不三分之一个熔岩城了，而是大半个熔岩城都要落到恶魔们的手里了。现在在另一个方向，矮人们正在抵挡阿内加特的攻击，并且还成功的挡住了。可要是在这个位置没有挡住，那么最后矮人的王宫还是会落到恶魔们的手里，这绝对不是矮人们希望看到的，因此瑟拉姆心中清楚他不能再退了。如果连王宫都落到恶魔的手里，那么整个熔岩城整个黑矮人种族的主心骨都会崩溃掉。哈萨克拉夫斯白银矮人王一脉的王宫绝对不能落入恶魔的手里，这是所有矮人共同的想法，因为一旦王宫陷落也就预示着矮人们已经彻底被从家园中驱离了，连自己国王自己矮人王一脉最重要的传承之地都无法保住怎么还可能保住城市。

　　因此抱着这样的想法，瑟拉姆决定死战不退，后方的围墙修建速度加快，同时更多玩家被调集过来搬运岩石加固崩塌的围墙。在围墙后面再度垒砌起新的围墙，增加围墙的厚度同时增加围墙上能够站立地方，以人海战术阻挡恶魔或者说亡灵们攻击。


第384章 最终之墙（一）

　　陈凯此刻被迫充当着苦力的角色，虽然他的力量不是最为强大的，可是他的体现却是最为庞大的。无论从哪个角度看陈凯都非常符合苦力强这两个字眼，虽然陈凯极力的否认可结果还是被抓壮丁，然后扛着岩石来回搬运。

　　在陈凯极其苦逼的被抓壮丁的时候，矮人们则开始向着围墙上增兵，同时一门门魔晶炮被矮人拖拽着拉到围墙上。当第一枚魔晶炮炮弹从围墙上发射的时候，矮人们用急速的射击告诉亡灵们想要踏上围墙是要付出极其惨重代价的。

　　只不过炮击产生的伤害并不是很强，虽然搬运到围墙上方以后炮弹可以越过钟锤魔从对方的头顶越过去，不会受到钟锤魔庞大的身体所阻挡，可由于这些魔晶炮炮弹的伤害力量主要还是爆炸力和弹片伤害对于亡灵来说这种伤害简直就可以忽略不计。

　　不过对于围墙上的那些亡灵来说，他们这是第一次面对矮人的魔晶炮，至少这部分亡灵是第一次面对矮人火炮的轰击。虽然魔晶炮的炮击压制了部分亡灵，可是围墙上守卫们很快就发现了另一个问题，正是这些问题让魔晶炮这个武器彻底的从防御战斗中被踢了出去。

　　矮人们悲剧的发现自己寄以厚望的魔晶炮被搬运到围墙上每一次射击都必须要提示前方防御人员，而狭小的围墙本身就非常狭窄了，根本容纳不下多少人员。同时由于围墙顶部不到一米多的位置就是通道的岩石坚顶，这样一来炮弹就无法进行高抛射。面对这种情况体积庞大的魔晶炮被迫踢出了战斗整列，但是魔晶炮的炮弹那些装着不稳定化合物一撞就爆的炮弹却成了游戏世界简易的手榴弹。

　　虽然这种手榴弹稍微大了那么点，并且爆炸效率稍微低了那么点同时也无法被投掷的远一些。三四公斤的分量让一些玩家举着这样的炮弹投掷的时候也许连二十米都丢不到，甚至只能当做石头往围墙外面砸。一个个玩家充当着掷弹手，在把这种不稳定化合物制造的炮弹拉上围墙以后就开始拼命的往围墙外面丢出去，根本不管炮弹有没有砸中目标。不过这样那炮弹当做手榴弹的做法却起到了一定作用，最起码矮人们不需要躲避从背后射过来的炮弹，更加不需要为炮击让出位置从而被亡灵钻空子，同时手榴弹的攻击速度也比魔晶炮发射炮弹的速度要快的多。唯一的问题就是这样使用炮弹哑弹率稍微高了那么点，虽然只要周围有炮弹爆炸，飞溅的弹片就会引爆那些哑掉的炮弹，可总会有那么一些漏网之鱼存在。

　　只不过对于防御一方的人来说，投掷出去的炮弹总算还是有点用处的，至少严重降低了亡灵的速度。一个个爆炸的炮弹产生的冲击力和飞射的弹片虽然不能杀死那些亡灵，但多少还是会给对方产生伤害的，如果正面砸中爆炸的话，造成的伤害会让亡灵战士严重受伤乃至直接被炸死。

　　对于城墙上的矮人们来说或者说不仅仅是矮人，还有其他守卫者而言坚守围墙是一个苦差事，实际上整个战场上就没有比坚守围墙更加辛苦的事情了。毕竟围墙上战士不但要面对矮人死亡骑士的威胁，还必须要面对亡灵钟锤魔以及那些亡灵战士的危险。哪怕如同阿尔诺这样的圣阶强者、圣域矮人也需要面对死亡的威胁，因为那些亡灵矮人死亡骑士可以在坚持不住的时候撤到后面躲避，可是围墙上的守卫者却不能轻易的后退。后退一步意味着围墙上就会多一个敌人，而让敌人踏上围墙站稳脚跟的话，那么后面的战斗就会更加的困难。

　　所以围墙上的守卫者哪怕拼着重伤也不敢或者不能后退一步，如果要后退那么必须是在有人替换的情况下才可以向后撤。这样可以后撤的人员中绝对没有阿尔诺他们这些圣阶强者的份，因为对于他们这样的存在来说后撤休息是一个非常奢侈的事情。至少战斗到现在阿尔诺是连一口水都没有喝过，同时他原本非常充沛的斗气已经消耗了至少三分之一了。对于一个圣阶强者来说这种事情是非常罕见的，因为按照他们这种等级斗气恢复速度来说，普通战斗情况下斗气几乎是源源不断的，可当他们在战斗中使用大威力招数的时候斗气的恢复速度依旧无法跟上消耗的速度才会导致斗气储备快速下降。

　　对于阿尔诺来说斗气消耗并不是让他疲惫的主要原因，真正让他身体疲劳的是连续不断的战斗以及高强度的对抗。此刻他身体上的毛发都开始变得灰白，除了因为沾染了大量灰尘的原因之外另一个原因就是持续不断的受到死亡力量的侵袭。哪怕阿尔诺的实力接近封号圣域，可依旧无法完全无视这些死亡力量的清晰，尤其是在战斗的时候更是无法彻底的把那些顺着矮人死亡骑士武器侵袭过来的死气排出体外。这些死亡力量积蓄在阿尔诺的身体中，随着时间的推移不断的让他感到虚弱，皮肤表面的毛发也因此出现了灰败。对于这样的灰败陈怡可以轻松的治疗，因为造成这些毛发灰败的主要原因只不过是残留在阿尔诺身体表面的死亡力量而已，只需要一点点神圣力量洗礼就可以轻松的祛除。

　　可惜此刻陈怡忙着在围墙下救治伤员，根本没有时间释放光环的力量，同时由于缺乏构建圣坛的材料她的光环无法维持很长时间如果展开光环完全只能消耗陈怡自身的魔力。虽然陈怡有信仰源点可以很快的补充魔力，但是依靠这种办法补充的魔力并不是说完全没有副作用。虽然说副作用比较小，可是持续不断的使用还是会严重消耗陈怡的精神让她精神萎靡不振。因此陈怡没有使用光环帮助城墙的矮人们，当然另一个原因就是她现在魔力消耗很大光是救治伤员就耗费了大量的魔力目前还在恢复当中。

　　当陈凯把一块重达四百多公斤的岩石平放在地的时候，他唯一的想法就是找个地方好好休息一下。虽然这样的岩石还不至于让他的肌肉受损，可是连续使用力量爆发来扛起岩石还是让陈凯手臂酸软无比。这样高强度的工作是陈凯之前都没有经历过的，虽然陈凯使用过重达五百多公斤的金属石锁来锻炼力量爆发这个技能，可没有哪一次像现在这样连续不断的使用同时运用那么长时间。不过幸好在一段时间的锻炼以后，陈凯发现自己的力量爆发技能持续时间变长了，或者说他手臂上的肌肉已经开始逐渐适应了长时间的激发力量爆发这个技能。

　　虽然整个技能运用依旧无法持续太久的时间，最多也就是从原来的几秒延长到了现在的十几秒乃至二十几秒。超过半分钟的话手臂肌肉就会酸胀疼痛，搞不好还会出现肌肉撕裂的情况，可总比过去使用几秒就会酸痛的强得多。当然这样的改善是当苦力强换来的，在十几分钟的时间里陈凯搬运了足足八十块分量超过两百公斤的岩石，换成普通的玩家早就累趴下了但是陈凯也就是手臂肌肉酸疼而已，体力消耗并不是特别的严重。只不过一块两百公斤的岩石不过三四十立方厘米而已，八十多块岩石加起来总共也就二十几个立方。也就是说光陈凯一个人搬运的石头就让围墙的厚度增加了近一米，虽然这些岩石搬运过来以后会经过土元素法术挤压变小以增强岩石的密度，同时减小岩石之间的缝隙乃至做到完全没有缝隙，所以最后这二十几立方米岩石也就垒砌了半个围墙而已。

　　只不过负责搬运岩石并不是只有陈凯一个人而已，数百个玩家被拉来做这项工作，但是他们不像陈凯这样只需要搬运百来米，而是需要把岩石从数百米乃至上千米外的地方搬运过来。这些岩石有些是从房屋上拆下来的，有些干脆就是从地上挖起来的。整个熔岩城内道路房屋被矮人和玩家们挖的乱七八糟，看起来仿佛是被人洗劫过一样。当然如果是真正的劫匪估计不会傻到去打劫城内的建筑物，更别说挖地上的岩石了，除非它们是金子做的。

　　在玩家的努力工作下，围墙的厚度以每分钟十厘米的厚度增加着。当陈凯坐下来的休息的时候，原本不过两米多厚的围墙已经增长到了三米多。厚实的围墙上此刻已经能够平行站立四五个战士，同时由于街道在这个围墙后面开始变宽，矮人们修建的围墙宽度也逐渐的增加。在围墙的两边增加了两道上下的阶梯，方便守卫者从两侧上下围墙以免耽误后面的围墙增厚工作。

　　但是围墙修建的工作并没有停下来，当陈凯坐下来恢复体力的时候第二波玩家就开始加入了修建工作。三千多玩家如同蚂蚁一样搬运着更加多的岩石垒砌到围墙后面不断加厚着围墙，而矮人法师则压榨着自己的魔力把这些岩石压缩增强岩石的强度同时和前面的岩石粘合起来。现在矮人们需要把这些围墙的厚度增加到五米，随后就在围墙后方建起更加高耸的围墙，至少高度要达到四米以上。这样做唯一的目的就是在前面这一层围墙无法阻挡恶魔的时候退守到后面的围墙，如此一来矮人们就有了新防御阵地，不用担心垮塌的围墙会对影响到城墙的防御性。

　　实际上这道围墙就是原本计划中后面那道环绕街道出口建造的围墙的改版，唯一的区别就是围墙的位置发生了前移。但是最终的目的还是一样的，那就是把恶魔们挡在街道中，不认他们继续扩散到熔岩城的残余城区。按照瑟拉姆的想法那就是必须把恶魔和亡灵挡在这条街道中，阻止他们继续进攻下去保住矮人王宫。

　　同时随着玩家不但的复活矮人们可以调动的兵力也开始大增，但是瑟拉姆并没有直接把玩家投入战斗，因为他很清楚现在这些刚刚复活的玩家一旦投入战斗搞不好就是给拉塔米修斯送去亡灵部队材料的。因此大部分复活的玩家都被编入了苦力营，也就是专门用来修建防御工事的运输大队，而陈凯很不幸变成了运输大队的大队长。

　　扛着一块块巨大的岩石不断的垒砌到围墙下，然后掉头向着岩石堆积的地方继续搬运岩石。原本用来修建环绕围墙的那些岩石都被矮人们拆卸下来，放置到新的围墙后面垒砌起来。这样一来工作量就减小了很多，毕竟矮人们最开始为了建造后续的围墙已经准备了一些岩石，并且这些岩石都非常的巨大。

　　仅仅不过半个小时的时间，围墙后面就多了一道厚达两米四米的更加高耸的新围墙。同时在这个围墙后面是厚达三米多的矮小围墙，那是专门用来让守备部队呆的地方。当围墙刚刚建设了一层厚度的时候，几个矮人炮手已经迫不及待的把魔晶炮肩挑手扛拉上了围墙，稍微调整以后就向着战斗激烈到白热化的前方战线发射了第一枚炮弹。

　　虽然因为射界的原因，矮人的炮弹只能落在阿尔诺他们所在位置前方不到两米左右的位置。但是至少能够杀伤到这里的亡灵，让阿尔诺他们这些守卫者压力再度降低那么一线。

　　只不过仅仅几下的功夫，这些魔晶炮就再度被踹下了围墙。矮人炮手在刚刚就业的情况下，再度面临的失业的场面。因为魔晶炮的威力实在不够看，并且发射速度太慢还不如直接拿着炮弹当做手榴弹用。最重要的是此刻阿尔诺他们，也就是街道围墙上的守卫者已经开始后撤了。当然不是他们主动后撤，而是被迫向后撤退。因为前面的钟锤魔不断的拆卸围墙，把阿尔诺他们的落脚的地方挖的一塌糊涂。

　　在这样的情况，作为守卫一方自然只能被迫后退，如果不是后面的不断修建的新围墙提供落脚的地方，估计他们早就连站的地方都没有了。六个钟锤魔扒拉围墙的速度非常快，几百公斤重的岩石他们几乎一只手就可以拽下，然后向后丢出甚至直接把岩石向着围墙上丢出当做投石砸向守卫的矮人。

　　好几次阿尔诺差点就被忽然横飞过来的岩石砸个正着，面对这样的攻击矮人们能够坚持如此久的时间已经是一个奇迹了。为了阻止钟锤魔扒拉岩石，此刻矮人们正在准备一个秘密武器，说是秘密武器其实也说不上是什么秘密。矮人们在后面那道高耸的围墙上架起了巨大的坩埚，里面加热着滚烫无比的铅水。一旦钟锤魔开始扒拉这道围墙下的岩石，那么这些铅水就会倾泻而下，保证会烫的那些钟锤魔全身起火，同时浇下铅水也可以渗入岩石当中加固围墙。

　　现在唯一的问题就是阿尔诺他们能够坚持多久，对于瑟拉姆来说阿尔诺他们自然是坚持越久越好，可是现在的情况是一行人已经无法继续坚持了。无论是阿尔诺还是德雷克亦或者是弗拉瓦兹体力斗气都已经到了极限，哪怕是那些矮人强者此刻也快要支撑不下去了。虽然他们杀了上千的亡灵，可是更多的时候是被几个矮人死亡骑士缠住或者被几个钟锤魔打击。

　　但是如果没有意外的话，阿尔诺他们还可以再坚持几分钟。但是战斗到现在一直在后方恢复的拉塔米修斯实在是坐不下去了，一场在他看来非常简单的战斗打成现在这个样子让他非常的恼火。在他眼里此刻的矮人就是丧家之犬而已，那么厚实的城墙和完备的防御都没有能够阻挡他们恶魔的脚步，想要依靠这简单建造的围墙就阻挡他拉塔米修斯的大军实在太过可笑。可就是这么可笑的围墙，却生生的挡住了他近一个小时，还差点把他给轰死了。因此他此刻的心情是非常恼怒的，矮人们坚持的越久就让他越恼怒，仿佛是一个个巴掌甩在他脸上一样。

　　因此虽然身体上的骨头还没有完全愈合，但是灵魂之火恢复大半的拉塔米修斯放下了被封冻的萨莫如，再次出现在矮人的围墙前方。同样是一道灰白色的死亡冲击波，这不过这一次他攻击的目标不再是围墙，而是围墙上的守卫者。阿尔诺那庞大的躯体在拉塔米修斯看来就是最好的攻击目标，于是散发着死亡气息的死亡冲击波笔直的朝着正挥动铁环战刀的牛头人冲去。

　　此刻阿尔诺并没有发现一道死亡的力量正在向他扑来，因为他的全部精神都投入在应对矮人死亡骑士的攻击上。等到他发现的时候，那道灰白色的死亡冲击波已经近在眼前了。阿尔诺唯一能够做的就是举起手中的铁环战刀挡在自己胸前，随后他就被轰飞了出去，庞大躯体直接被轰出了数米远，撞在后方的围墙上砸的整个围墙上都狠狠抖了一下。


第385章 最终之墙（二）

　　当阿尔诺砸在围墙上的时候，正在扛着石头充当运输大队大队长的陈凯心不由自主的一颤。这倒不是他和阿尔诺有什么心电感应，而是这一次撞击的声音实在太响亮了，透过围墙传递到了后面并且产生的震动让刚刚站在围墙后面的陈凯感受的一清二楚。

　　虽然陈凯不知道前面发生了什么，但是明锐的直觉告诉他情况不对。他直接丢下手中的岩石，双脚在地上用力的一蹬庞大的躯体直接向上跳起了近两米越过了四米多高的围墙，随后双手在围墙重重的一撑随后整个身体就随之爬上了围墙。相对于其他人需要慢慢的踩着阶梯才能爬上围墙不同，身高超过三米的陈凯实在太具备优势了。

　　只不过当陈凯踏上围墙的时候首先看到的却是正在激发第二道死亡冲击波的白骨恶魔拉塔米修斯，其次看到的就是躺在围墙下方生死不知的阿尔诺？铜环。他想都没想直接纵身一跃跳下围墙，盔甲背后的金属羽翼在斗气的作用下完全展开随后挡在面前，形成一道由金属羽翼组成的盾牌。

　　几乎在陈凯做完这一切时候，一道灰白色的死亡冲击波就向着阿尔诺躺倒的位置再次飞射而来。拉塔米修斯唯恐阿尔诺不死，准备给躺在地上无法抵抗的牛头人再来一记狠。虽然也许用其他法术会更加可靠一些，但是为了威慑矮人或者说是虐杀阿尔诺，他采用了死亡冲击波目的就是用死亡冲击波的力量直接轰碎阿尔诺的身躯让他死无全尸。

　　虽然陈凯这样有点太过莽撞，甚至好不客气的说那就是不知死活的行为。可他却想不到其他的办法，只能这样做才能挽救阿尔诺的生命，而躺在地上的阿尔诺其实还有意识，可身体却没有办法动弹。在身躯被对方锁定的时候阿尔诺以为自己死定了，可当陈凯挡在面前的时候阿尔诺却不知道说什么才好。虽然阿尔诺知道陈凯背后的金属羽翼上面附加着黑曜青金，可即便如此也不见得可以完全挡住这一次攻击。

　　实际上陈凯在展开翅膀的那一刻就知道自己这一次行为有点莽撞，可即便如此他也要站在阿尔诺面前，因为他不能任由阿尔诺死在自己面前。这倒不是陈凯因为阿尔诺是阿丽莎的弟弟才做出这个决定，而是因为阿尔诺是整个伯克纳镇唯一一个圣阶强者同时也是整个铜环牛头人的族长，陈凯不能让对方死在自己面前。

　　不过虽然陈凯知道自己也许挡不住这一次攻击，但是他还是竟可能的把自己的斗气冲入背后的羽翼当中。上万的斗气值在金属羽翼表面形成了一层淡淡的白光，只不过当这一层白光刚刚形成的时候死亡冲击波却已经到达陈凯面前了。

　　陈凯此刻唯一能够做的仅仅是举起双手挡在自己脑袋面前，然后祈祷一鼓作气把剩余的全部斗气都冲入附加着黑曜青金的翅膀中。浓郁的白色斗气不断的撕裂者由死亡力量组成的死亡冲击波，但是更多的死亡力量却冲破了陈凯斗气的阻隔狠狠的轰在了他的盔甲翅膀上。巨大的冲击力几乎让陈凯一瞬间感到双脚不稳，同时整个盔甲也在那一刻发出了致命的呻吟，所有被斗气衔接的金属羽翼都在颤抖发出哗哗的声音。同时一丝丝的死亡力量穿透金属翅膀的防御渗透到防御层内部，如果不是陈凯此刻还有一些神圣属性的魔力作为抵挡，估计现在已经被渗透入内的死亡力量变成一具尸体了。

　　同时死亡冲击波携带的巨大冲击力撞的陈凯身体不断的向后退却，虽然他已经拼命的用脚蹬着地面，可是巨大的冲击力却带着他的躯体在地上划出了两道深深的痕迹向后冲去。三四米的距离陈凯仅仅耗费了一秒都不到的时间，陈凯的身体就开始快要靠到围墙上了，同时双脚上穿着的战靴已经因为冲击变得滚烫无比。但是现在陈凯还能够撑下去，甚至只要面前的金属羽翼不崩溃他就会一点事情都没有。可是这个想法虽然好，但结果却很残酷在一个七阶上位亡灵法术的轰击下，并且这个法术还是一个恶魔领主以上级别的亡灵恶魔释放出来的时候，以陈凯这样七阶战士能够挡到现在已经是因为盔甲足够坚固的缘故了。

　　但是再坚固的盔甲也有一个支撑极限，当这个极限到的时候盔甲的防御就会崩溃。虽然陈凯的金属羽翼上附加着防御力极其变态的黑曜青金，可是这些黑曜青金实在太少了，如果不是陈凯的神圣斗气抵消了一部分死亡冲击波的力量估计陈凯的盔甲防御早就崩溃了。当依附在金属羽翼上最后一缕斗气被抵消的时候，金属翅膀最终无法支撑如此恐怖的冲击在瞬间被击散随后剩下的死亡冲击波力量就直接轰在了陈凯的身体。这一切几乎在瞬间完成，陈凯连反应的机会都没有直接被恐怖的冲击力和死亡力量轰了一个正着。

　　幸好在这个时候一道金色的治疗光芒从陈凯的头顶落了下来，直接落在陈凯的身体上。虽然他的身体依旧被死亡力量完全命中，可是这一道神圣力量却吊住了陈凯最后一丝血皮。只不过强大的冲击力依旧让陈凯直接陷入了昏迷，虽然陈凯没有死可是身体上的伤势却极其严重，说白了现在能够不死那简直就是一个奇迹。

　　当陈凯再次睁开眼睛的时候已经是距离他挡住拉塔米修斯死亡冲击波数小时以后的事情了，全身上下缠满了绷带的陈凯几乎连动弹一下都非常的困难。如果不是身体不能搬动，估计他现在已经被送回伯克纳镇进行治疗了。陈凯艰难的转动着脑袋，当他转向左边的时候看到一张熟悉的牛脸，距离他是如此的接近以至于他都能看到对方脸颊上的灰白色的毛发了。

　　“阿尔诺！麻烦你把脑袋理我远点行吗？”陈凯努力的用自己能够发出的声音对着阿尔诺喊道，可惜他现在每说一个字胸口就开始痛，当他说完的时候胸口的痛楚几乎让他感觉自己是不是快要被疼死了。

　　“哦！”阿尔诺举着打着绷带的手臂把身体稍微向后挪了一下，让出足够的空间让陈凯可以透气。虽然陈凯最后把他救了，可是最开始那一次死亡冲击波已经让他身体受到了伤害，举着铁环战刀的手臂骨头差点都骨折了。现在打着绷带稍微治疗一下，由于缺乏药物阿尔诺只能依靠自身的恢复力慢慢的恢复，或者等待着后续部队以及伯克纳镇运输物资的部队把药物护送来。

　　“现在情况怎么样？”由于身边没有其他人可以交流，许久以后陈凯只能再次强撑着身体和阿尔诺说话了解情况。

　　“不怎么好！你昏倒以后那些矮人就扶着我和你撤退了！所有人都退到了后面那堵围墙上，然后矮人们用那些会冒烟飞窜的东西打那些骨头架子，总算是挡住了对方的攻击！”阿尔诺的声音很低沉，似乎是为了让陈凯能够听见他特意把脑袋靠向陈凯。

　　“哦！”听到围墙还在矮人手里，陈凯稍微松了一口气。不过刚刚松完气一阵钻心的痛楚就传递到他的脑海里，在这个时候陈凯才想到自己应该检查一下自己的状态。这不看不知道一检查他就发现自己的骨头竟然几乎断了一大半，肋骨几乎全部断裂不说，手臂骨骼也几乎全部断裂，整个上半身除了脑袋和脊椎还完好以外，几乎都布满了骨裂。至于内脏的损伤就不用说了，搁在现实里这几乎是药石无救的伤害了，别说醒过来了估计只要陈凯鼻子里的氧气管子被拔出来那就马上死翘翘了。幸好在游戏里这样的情况没有出现，陈凯的鼻子里也没有插着氧气管，全身上下涂满了药膏的陈凯唯一的感觉就是钻心的疼痛以及让人崩溃的麻痒感。为了吊住陈凯的小命并且对陈凯进行治疗，陈怡几乎用光了陈凯背包里那个恢复药膏，但是这些药膏仅仅只能恢复骨骼的损伤内脏的损伤只能等伯克纳镇的药物送来才能进行治疗。

　　现在陈凯几乎不能移动因为如果移动的话，搞不好刚刚愈合了一些的骨骼就会再度断裂，同时好不容易止住的内出血也会再度出现。甚至他不能大声的说话，也许大声的说几句话肋骨就会再度断掉或者把损伤的肺叶给咳出来。当然估计咳出来的可能性不是很大，毕竟虽然陈凯的内脏出现了问题，但还不至于到了说几句话就会把内脏喷出来的地步。

　　在陈凯重伤休息的时候，瑟拉姆则站在围墙上指挥者玩家加固被破坏的围墙。现在的围墙已经不是几个小时前的情况了，围墙的厚度达到了近四米，厚实的围墙死死的挡在亡灵的前进道路上，并且矮人们把融化的铅水倒入围墙的缝隙中阻止了钟锤魔扒拉围墙下岩石的行为。只不过铅水并不能阻挡拉塔米修斯的恐怖法术，如果不是对方害怕被矮人的火箭弹轰炸，估计现在已经把矮人修建的围墙彻底用法术给破坏了。

　　在矮人们撤退的时候拉塔米修斯原本想要追击的，可是那一瞬间足足有四十五枚火箭弹向着拉塔米修斯飞过来。这些飞弹的飞行轨迹并不是直线的，而是在玩家施法者的操纵下划着弧线向着拉塔米修斯突击过去。虽然白骨恶魔用各种法术引爆了二十几枚，可是依旧有近二十枚击中了他。这种情况让拉塔米修斯非常恐惧，以至于后面不敢太过靠近围墙。当然主要原因还是他的身体还没有完全恢复，虽然最终那二十多枚火箭弹被他用法术屏障给挡住了，可是之前被火箭弹连续轰炸的恐怖场面还是让这位白骨恶魔留下了一丝阴影。

　　不过拉塔米修斯的退缩却给了矮人们喘息的机会，至少他们不用担心围墙会在对方的法术攻击下被破坏了。但是虽然白骨恶魔向后撤退了一些，可并不意味着他就没有办法攻击围墙。只不过现在他把自己死死的缩在亡灵部队的后方，在密集无比的亡灵保护下缓慢的准备着法术。虽然作为一个圣阶的亡灵法师，拉塔米修斯的法术攻击范围是非常远的，可是越是强大的法术消耗的魔力也就越大。虽然白骨恶魔有萨莫如这个人形电池不断的补充消耗，可是一些高等级的法术一旦施展出来以他现在的情况还是有点吃不消。现在这位白骨恶魔唯一做的事情就是使用亡灵冲击波进行远距离轰击，每一次攻击的距离都高达三四百米。

　　灰白色的冲击波直接轰在围墙上可以在厚实的围墙上轰出一个半米多深的凹陷，只不过这样的凹陷在矮人土元素大法师力量的作用下很快就被抹平了。实际上拉塔米修斯之所以不出现在城墙前方除了恐惧矮人的火箭弹以外，另一个原因就是矮人的施法者带来的威吓。三个矮人大法师虽然不一定能够杀死白骨恶魔，但足以压制住这位亡灵恶魔。如果这几位矮人大法师能够早点到达，也许矮人们就可以牢牢的守住位于街道中的围墙，从而占据更多的优势。

　　只不过这三位矮人大法师实际上都是外强中干的货色，他们的伤势从外表看来几乎没有但实际上在埃德蒙斯入侵熔岩城的时候矮人们的大法师们付出了非常巨大的代价。只是因为大部分矮人施法者都是土元素系，被对方生生的压制根本没有产生多少作用，相反由于被埃德蒙斯死死的压制这些大法师的精神空间受到了极大的损伤。现在能够显现出如此磅礴的魔力威慑拉塔米修斯已经很不错了，至于做出反击那几乎不可能，能够保持住现在的情况不露馅就不错了。

　　在这样的情况下矮人们牢牢的守住了围墙，阻挡着试图冲击围墙的亡灵部队。随着时间的推移，拉塔米修斯越来越少的使用法术攻击城墙，并且连攻击围墙的亡灵数量也大幅度的减少了，甚至连那些钟锤魔和矮人死亡骑士都没有再出现了，一切仿佛都陷入了平静。

　　一分钟以后亡灵们没有出现，两分钟以后亡灵们没有出现，三分钟四分钟乃至十分钟以后亡灵都没有出现。围墙上的矮人包括瑟拉姆在内都有一种特别紧张的感觉，他们不知道为什么亡灵没有出现在面前，但是所有人心里最希望的事情是那些亡灵离开了。但是没有人愿意爬下围墙前往街道中里侦查，漆黑无比的街道中没有一丝光芒同时寂静的让人恐惧。在这样的情况下哪怕是矮人们也不敢进入这条街道中，因此只能继续等待。

　　足足等了近一个小时以后，矮人们才战战兢兢的确定也许亡灵暂时后撤停止攻击了。几个玩家很快就获得了一个任务，那就是爬下围墙进入街道中侦查。这是一个近乎于送死的任务，自然任务的等级非常高，奖励也非常的丰厚。哪怕任务失败都会有两百金币的补偿，如果发现了亡灵的踪迹赏金高达两千枚而且还是每人。

　　当第一个玩家颤颤巍巍的踏上围墙下的岩石时，手中燃烧的火炬不能给他带来一丝温暖。周围散落的散碎骨骼上不断有一丝丝灰白色的亡灵力量飘起，在空中形成一缕缕幽绿色的磷火或者拂过这几位玩家的身躯带走他们本身就所剩不多的热量。几乎每一次阴风扫过，这几个玩家都会挥舞着火把晃悠一下，好几次差点把火把给晃灭了。

　　在缓慢前行的时候尤其是从被钟锤魔扒拉损坏的围墙时，几个玩家差点没有从三米高的围墙上滚下去。最后他们落地的时候是脚步打着踉跄的，好不容易踏足地面。这些玩家还没有来得及松一口气，一个玩家脚下就踩了个空然后直接摔了一个狗吃屎。手中的火把打着转被摔了出去，落在了远处。

　　“妈的！你小心点行不！”王涛骂骂咧咧的把摔倒在地的玩家扶起来，只不过这个时候他的背后传来了哒哒哒的声音。当他转过头的时候发现是背后的队友牙齿正在打架，而他举起的手指指向了王涛背后。看到这种情况，王涛不用像也知道自己背后出现了问题，于是下意识的拔出了武器指向背后。

　　“卧槽！！”伴随着这一声骂喝出现的是一只巨大的爪子，沉重无比的爪子狠狠的踏在那掉落在地的火把上，直接把火把给踩灭了可依靠着手中的火把王涛依旧可以看清楚那踩灭火把的庞大生物。

　　“双头地狱犬！！！”这是王涛发出了最后一个声音，随后一个巨大的嘴巴就把他的脑袋给咬了下来而他背后牙齿打架的玩家则是发出一声尖叫，丢掉了手中的火把向后疯狂逃窜。只不过还没等他跑出几米路，身体就在巨大的拍击力下直接腾空而起，以他根本不希望的速度撞在了碎石堆中。


第386章 最终之墙（三）

　　围墙上的矮人们都听到了王涛他们发出的惨叫，实际上想不听到都难。虽然王涛没有惨叫，可最后那一个被干掉的玩家叫的实在太响亮了，响亮到让围墙上的矮人们听得一清二楚，甚至躺在围墙后面数百米位置的陈凯也隐约听到了这一声惨叫。

　　只不过惨叫很快就平息了下去，仿佛变得风平浪静了一样。但是矮人们很清楚这样的事情根本不会出现，围墙上所有准备好的火箭弹几乎在同时瞄准了街道的出口。玩家施法者们直接把引导术附着在火箭弹上，随时准备着激发火箭弹攻击冲出街道的敌人。

　　但是矮人们足足等待了十几分钟，依旧没有一个敌人出现在街道口。仿佛那一声惨叫从来没有出现过一样，矮人们唯一能够确定的一件事只有几个玩家肯定是死了，而且还是死的不能再死的那种。

　　矮人们不敢确定究竟发生了什么事，于是第二批玩家再次壁挂上阵。这一次玩家人数更加的多。足足有十几个人。矮人们想要依靠数量来确定街道中的情况，因为他们觉得这么多人再被袭击以后总有人能够逃出来，只要有一个人逃出来那么矮人们就可以知道街道中的情况，从而制定出切实可行的战斗计划。

　　这些玩家缓缓的踏入漆黑的街道中，十几个火把把他们周围的环境照的透亮，可以看到十几米外的东西。这些玩家很快就看到了死在乱石堆中的那个倒霉蛋，稍微检查一下以后他们就发现这个倒霉的玩家是被巨大的力量直接拍中身体然后砸中乱石摔死的。同时稍微移动了几下他们就看到了王涛那失去脑袋的尸体，整个尸体被甩的非常悲惨。至于另一个玩家的尸体也很快被找到了，只不过相比起只被咬掉脑袋的王涛他的尸体更加凄惨，似乎被什么野兽争抢过一样被撕扯成了两截。

　　只不过这些玩家并没有看到杀死王涛他们的凶手，唯一可以确定的就是杀死三个玩家的怪物体积应该很庞大而且应该是野兽类的怪物。虽然这些玩家对此感到非常的奇怪，因为一直到现在攻击熔岩城的敌人中除了恶魔就是亡灵从来没有出现过野兽。所以这些玩家搞不懂这野兽是怎么来的，更加不明白是什么样的野兽有这样庞大的体型和力量可以把一个人拍死。

　　因此虽然这些玩家找到了死去的三个玩家的尸体，可是他们的任务还没有完成，还必须继续前进。但是他们却在沿路的房屋门口插上了一个个火把，照亮了整个街道。虽然火把的亮度有点低，看起来比较昏暗再配合地上散落的一些亡灵骨头使得整个街道看起来极其的阴森，尤其是当那些亡灵力量从骨头中散发出的时候，看起来场面就更加阴森了。

　　一个个玩家缓缓的向前走着，没走一步都需要耗费好几秒的时间。所有玩家如同鬼子进村一样慢慢的向前走着，身体压得很低并且脚尖都踮起随时准备逃跑。足足向前行进了一百多米，当这些玩家到达第四道围墙废墟的位置时他们依旧没有找到任何怪物的踪迹。但是当这些玩家踏上第四道围墙的废墟，并且慢慢探头向着围墙外面的张望的时候他们看到了黑暗中街道里缓缓亮起十几绿色的灯笼。

　　“跑！！！”这是这些玩家脑海里看到这些绿色灯笼以后唯一的想法，而且几乎不用多说所有人都极其默契的向后转身随后脚底抹油飞窜而出，并且还是能够使用跑路技能的就使用跑路技能不姑息斗气的狂奔。

　　只不过玩家跑的快，但是后面追的那些怪物速度更加快。那些拥有跑路技能的玩家实力都不差，实力差的也搞不到这样的技能，可即便如此当他们转过脑袋的时候依旧可以看到那些绿色的灯笼快速的靠近。等到这些玩家睁大眼睛扫过背后的时候，脚步迈的就更快了，恨不得多长几条腿。可惜这些玩家终究只长了两条腿，相对于背后那些长着四条腿两个脑袋的怪物来说速度虽说不慢可也不够快。

　　一个个玩家在惨叫叫失去了自己的脑袋，或者直接被飞撞出去，以更快的速度逃窜了一段距离摔倒在地。最终只有三四个玩家成功逃到了崩塌的围墙边上，他们手忙脚乱的往上攀爬着，试图逃出背后可怕杀手的袭击。

　　但是两个玩家比较倒霉，还没来得及爬上围墙顶部就被巨大的嘴巴叼住了脑袋，身体直接被拽了起来。最后一个玩家感受了自己同伴的死亡，可是他不敢回头而是哭着鼻子往上爬。直到连滚带爬的爬出了街道，当他看到高耸的围墙以及那摇曳的绳索，一种逃出升天的幸福感油然而生可是下一刻一道混合着冰霜和火焰的冲击力直接轰在了他的身上，从背后把他的身体直接轰飞出去。这个玩家以更加快的速度完成了自己靠近围墙的心愿，同时他也非常成功的完成了任务让围墙让矮人知道了杀死玩家的怪物是什么，只不过他的小命却在撞在围墙上的那一刻被背后袭来的火焰冰霜彻底的抹杀了。

　　这个玩家在死亡的那一刻唯一想到的问题不是自己挂了损失如何而是“TMD！老子死了奖金到底该怎么算啊！”当然这样的抱怨围墙上的矮人是听不到的，因为他们全部心思都放在冲出街道的那只双头地狱犬身上。矮人们很清楚地下世界是不可能有双头地狱犬这种东西的，同时他们也没有在之前的战斗中看到地狱犬的踪迹，因此唯一能够说明这些地狱犬来历的只有施法者通过召唤术召唤而来。现在唯一能够做到这件事或者说可能做这件事情的只有拉塔米修斯，而他也的确有做这样事情的能力，别说双头地狱犬哪怕是他们的祖宗百眼地狱犬冥界看守者刻耳柏洛斯？塞柏拉斯也能够召唤来，唯一的问题就是召唤了那头百眼地狱犬也就是长着五十个脑袋的地狱犬代价太大，大到会让拉塔米修斯付出小命也只能让对方在主物质位面呆上不到十几秒而已。

　　下位主神级别的刻耳柏洛斯哪怕仅仅是下位主神那也是神明级别的存在，别说真身了哪怕是投影也足以碾死一个恶魔领主了。同时要知道刻耳柏洛斯可是冥界看守者。虽然是兽型的看守者，可那对于拉塔米修斯这样逃出冥界的亡灵来说也是极其恐怖的存在，哪怕一丝气息都足以吓得拉塔米修斯直接给跪。但是这些双头地狱犬虽然有一丝刻耳柏洛斯的血脉，可那是非常稀薄的。毕竟人家老祖宗是长着五十个脑袋的存在，而这些家伙才不过两个脑袋。但是双头地狱犬只要长出第三个脑袋那么就可以直接跨入圣阶，五个脑袋就是传奇级别的存在了。不得不说这样种族实在太强大了，强大到连巨龙都比不上的地步了，但是目前为止整个冥界五个脑袋的地狱犬只有几只而已连三个脑袋的也不到一百只，几乎都是有名有姓跟着自己老祖宗混饭吃的存在。

　　因此如果是一头三头地狱犬出现，那么首先应该跑路的应该是拉塔米修斯而不是矮人了。因为三头地狱犬都是冥界的公职人员，说白了就是百眼刻耳柏洛斯的小弟，只要他们看到了冥界逃出来的亡灵第一件事就是追捕亡灵然后联系自己的老祖宗。因此除非拉塔米修斯想死，不然他绝对不会召唤冥界的三头地狱犬，哪怕他可以召唤的出来也一样。所以这些双头地狱犬并不是来自冥界，冥界的地狱犬部族哪怕拉塔米修斯知道也不会去召唤，那是找死的行为。他召唤的都是真正生活在深渊地狱的地狱犬，通过冥界和恶魔地狱的缝隙偶尔流窜过去的地狱犬繁殖出来的地狱犬部族。

　　这些在冥界没有户口的地狱犬可以让拉塔米修斯没有后顾之忧，而且经过恶魔世界深渊力量洗礼的地狱犬攻击性更加大，脾气更加暴躁和狡猾。如果不是这样这些生活在深渊中的恶魔犬，肯定也会被刻耳柏洛斯给带回冥界。没有被带回冥界的地狱犬自然没有办法办理冥界的户口，更加不能成为冥界的公职人员享受特殊待遇。这些混迹在恶魔世界的地狱犬生活质量非常的差，因此才会那么容易的被拉塔米修斯从地狱里召唤出来，他们都知道主物质位面资源非常丰富，而现在更加证明了这个观点。

　　拉塔米修斯并没有召唤到多少地狱犬，因为他找到的地狱犬部族并不大只有五十几头，但是里面却有两头三头地狱犬。光是这样的存在就足以让拉塔米修斯欣喜万分了，他很清楚那些地狱犬肯定是这两头三头地狱犬繁殖出来的，只要掌控了这两头老大那么下面的狗崽子就都是他的菜了。

　　可惜当两个三头地狱犬被召唤出来的以后拉塔米修斯却没有办法完全控制他们，因为他很悲剧的发现这两个三头地狱犬在冥界的那位看门人那里挂了号了。虽然因为深渊地狱的力量导致两头地狱犬发生了变异，可是每一个三头地狱犬对于地狱犬家族来说都非常的珍贵，作为他们的老祖宗都会关注一下的。对于白骨恶魔来说这种关注绝对不是什么好事情，幸好他刚刚用精神力量探查到刻耳柏洛斯的印记就马上收住了手，不然现在这位白骨恶魔也许已经从主物质位面消失或者直接跑路了。

　　因此拉塔米修斯现在唯一能够做的就是忽悠这两头三头地狱犬，用简单的契约控制他们而不是想着掌控他们的灵魂。只有这样才不会触碰到刻耳柏洛斯留下的印记，从而激怒那位冥界看门狗。

　　虽然仅仅是简单控制，但是在拉塔米修斯的忽悠下这两个三头地狱犬还是把自己的全部后裔都带了出来。五十多头地狱犬此刻全部都出现在熔岩城内，只不过在白骨恶魔的建议下他们都没有出现矮人面前。但是这一次一头双头地狱犬追过了头，结果直接暴露在矮人们面前，让拉塔米修斯苦心经营的突袭策略毁于一旦。

　　幸好这头地狱犬没有傻到直接单枪匹马的向矮人们发起冲锋，而是在杀死那个玩家以后非常不屑的喷了一口气，摇头晃脑的回到了街道中。看到这个情况围墙上矮人们脸色就极其的难看了，因为他们觉得自己被鄙视了，不但被鄙视了而且还是被一头地狱犬给鄙视了。

　　“那个我们要发射火箭弹吗？”一个玩家法师推了推身边的同伴问了一句。

　　“发射个屁！现在射有毛用！”那个玩家呆了一下郁闷的把身边的火箭弹发射管按钮给松了开来，同时解除了引导术的附着。现在这种情况下发射火箭弹不见得能够击中目标，最重要的矮人们没有下命令展开进攻他们也就不敢进行攻击。

　　在这两个玩家松开火箭弹的时候，矮人们则把目光转向了站在围墙上的瑟拉姆。他们都希望自己的国王能够拿出主意，怎么对付这些双头地狱犬。毕竟双头地狱犬不但具备强悍的肉搏能力，恐怖的生命力还具备极其强大的施法能力。光是刚才秒杀那个玩家的冰霜火焰混合攻击就足以让很多矮人感到头痛了，而且从街道中传递出来的脚步声可以知道这些地狱犬的数量还不少。

　　“所有人提高戒备！告诉薇薇奇拉让她准备两百个火箭弹发射器，只要制作好一个就送到围墙这里来！接下来只要那些畜生冒出脑袋，你们就给我狠狠的轰！杀死一头地狱犬奖励三千金币！不！五千金币！”瑟拉姆很清楚这个时候绝对不能缩头，熔岩城已经到了非常危急的时候了，如果支撑不住那么矮人们就可能彻底的失去家园了。

　　“看矮人国王的架势！这是打算用火箭弹把对方给埋了啊！两百多个火箭弹发射器，估计发射一轮就可以杀死好几头双头地狱犬吧！”一些玩家听到瑟拉姆的话语直接呆了一下，只不过他们很快就把这个想法给抛弃了。现在这种火箭弹发射器实在太过巨大了，配上火箭弹以后需要两三个人一起扛着才能抬起来发射时的后坐力足以让三个人一起被掀翻。因此这些火箭弹必须要架在围墙上才行，而且还必须抵着肩膀用足了力量才能保证自己不会在发射的时候不被掀翻。同时哪怕有两百多个新的火箭弹发射器，围墙上也没有那么多的地方进行同时发射。整个围墙最多也就可以让五十台火箭弹发射器同时发射而已，但是只要做好准备就可以在短时间内发射三四轮这样一来密集的攻击足以秒杀一切敌人。

　　只不过矮人制作的火箭弹现在只剩下了三百多枚，只能让五十台火箭弹发射器发射六轮而已。当然这样已经足够了，三百枚火箭弹足够把整个街道的出口都彻底的炸塌陷。

　　当陈凯知道熔岩城出现地狱犬的消息时，已经是过了近半小时以后的事情了。但是在这半小时时间里，矮人们没有看到一头地狱犬出现在围墙面前，仿佛他们从来没有出现过一样。不过谁的心里都有一种山雨欲来风满楼的感觉，围墙上守卫的矮人时刻都盯着围墙下的街道出口，而围墙下的玩家则忙着把刚刚制作出来的火箭弹发射器中装填火箭弹，然后哼哧哼哧的抬到围墙上做好发射准备。只要那些地狱犬冒头，那么这些火箭弹就会在不到三十秒的时间里全部发射出去，保管轰的那些狗崽子连自己妈都认不出来。

　　时间一分一秒的过去，整个围墙前方的空气都仿佛凝固了一样，所有矮人都开始慢慢控制自己呼吸的节奏因为他们已经听到了街道中的动静了。那是骨骼碰撞产生的声音，同时混杂着巨大的生物脚踏着地面时产生的沉闷脚步声。当这些生物出现在矮人们眼里的时候，首先登场的方式就极其震撼，原本玩家们是觉得要炸塌通道出口的岩石，可是现在敌人却帮着他们做了这些。巨大的魔法力量直接轰在岩石上，瞬间把原本不怎么宽敞的出口变得极其巨大。原本出口的高度不过两米，现在已经可以让三米多高的钟锤魔轻松的站直身体了，而那更加庞大的三头地狱犬四米高的身躯也可以直立着走出街道。

　　“发射！给我狠狠的攻击！”瑟拉姆的吼声在爆炸响起的同时传递到所有婉绝对耳朵里，听到这个命令的玩家下意识的按下了火箭弹的发射按钮。第一波五十枚火箭弹直接咆哮着向着目标冲去，随后回过神来的玩家才急急忙忙的准备第二批发射器，而第二波火箭弹发射速度延缓了足足三四秒，并且还不是同时发射的。

　　虽然瑟拉姆让薇薇奇拉加紧时间制作火箭弹发射器，可是在这么一点时间里也不过制作了出了不到一百具而已，加上原本围墙上拥有的发射器才一百五十台火箭弹发射器。同时每次发射以后想要再度装填需要至少三四分钟乃至更多的时间，因为仅仅是更换上面发射魔晶就要耗费相当多的时间。


第387章 最终之墙（四）

　　陈凯躺在地上，缠绕在身上的绷带限制了他的移动能力，让他别说移动身体了连转动一下脑袋都非常的困难。不过这些绷带却不妨碍他的听觉，让他可以清楚的听到远处围墙传来的火箭弹的爆炸声。

　　密集无比的爆炸如同一声声震天的战鼓一样响彻陈凯的耳畔，在这个时候陈凯的真的很想坐起来看看围墙上的战斗情况。但是他不能，别说坐起来哪怕转动一下脖子他都感觉身体里钻心的疼。

　　所以陈凯只能呆在地上躺着，不过很快的他就发现在火箭弹爆炸声中夹杂着其他的声音。听起来有点像犬吠，但是更加的响亮甚至和龙吼有点相似，同时还有闪电破空的轰鸣声。

　　同时围墙上也传来了人类死亡的惨叫以及矮人愤怒的咆哮，但是更多的却是武器碰撞的声音。只不过由于距离有点远，陈凯无法听清楚那些声音，同时他更加看不清围墙上的情况。陈凯唯一的能够判断围墙上战斗情况的信息来源只能是这些听不太清楚的声音，激烈的武器撞击和呐喊声可以让他做出粗略的判断，但是由于声音太过嘈杂陈凯根本无法听清耳边的声音究竟是来自围墙还是来自围墙下的玩家。

　　散乱的脚步声以及武器撞击盔甲的声音不断的在围墙下响起，一个个矮人战士踩着阶梯冲上围墙，同时有更多的玩家站在围墙上拼命地组装着火箭弹。想要在战斗最激烈的时候把一枚枚火箭弹塞进火箭弹发射器里，从而可以给围墙上的战斗进行帮助。

　　对于矮人们来说此刻的战斗完全是一面倒的或者近似于一面倒，只不过胜利的天平可没有倒向矮人一方而是倒向了恶魔一方。五十多只地狱犬出现在矮人面前时，包括瑟拉姆在内的所有矮人脸色都变得非常难看，尤其是当两头体长超过十米身高超过四米的三头地狱犬出现时，瑟拉姆那银白色的面容瞬间变得银青色。

　　虽然两个三头地狱犬仅仅是初步踏入圣域的小角色，可这种小角色那是相对于三头地狱犬这个种族来说。作为一个不比巨龙血脉来的差的魔兽种族，地狱犬一族脑袋越多实力也就越强。三头以下的地狱犬实力变化不怎么大，但是脑袋一旦跨入三个或者三个以上那么实力变化就非常大了。实际上哪怕是双头地狱犬如果觉醒了魔法力量，那么一样会变得很恐怖，因为除非你直接斩杀对方的两个脑袋或者刺穿他们的两个心脏不然以它们强悍无比的生命力保管没事。普通的地狱犬基本上六阶以后就会长出第二个脑袋，如果一个双头地狱犬的脑袋一大一小那么说明他还不是很强大，可要是两个脑袋差不多那么实力就有点难说了。

　　现在出现在矮人面前的这些地狱犬如果其中大部分地狱犬的脑袋都是有大小的，那么瑟拉姆还会松口气。可事实却是这几十头双头地狱犬中只有不到三四只是有大小的，其他都是实力强大的成年双头地狱犬，等级不再八阶以下甚至有十几头实力都踏足九阶了。这样强大的一批双头地狱犬能够造成的破坏绝对是很恐怖的，因为他们都具备了释放法术的能力。

　　地狱犬之所以强大除了因为他继承了冥界看守者百眼地狱犬刻耳柏洛斯的血脉以外，最重要的还是地狱犬本身具备的可怕肉搏能力以及法术天赋。他们的每长出一个脑袋就可以掌控一个元素系的法术，虽然到了刻耳柏洛斯这里他的脑袋很多却只掌控了七系法术而已。可是奈何人家一个脑袋就可以喷射一个法术，五十个脑袋同时攻击哪怕仅仅是释放一个火球术都会非常的恐怖。但是刻耳柏洛斯怎么可能做这样用五十个脑袋释放火球如此掉分的事情，虽然他曾经同时使用过五十个脑袋释放法术，但是释放的却是九阶的大裂解术。洞穿天地的紫色光芒直接灭杀了一个低等级的恶魔主宰，并且把试图攻打冥界的恶魔部队直接灭了一半。

　　要知道那个恶魔主宰带领着恶魔部队数量可高达十万，但是却在一击之下被直接灭了一半，连自己也直接死翘翘。这一次战斗实在一千多年前的发生的，那是拉塔米修斯还在白骨地狱当恶魔大君，而那位恶魔主宰也是亡灵恶魔地狱中的一位主宰者。试图以恶魔的力量攻进冥界，成为冥界的主宰者取代冥王安托洛。结果连一头看门狗都没有打过，部队被灭了一大半不说连自己都直接死的连渣都没有剩下。

　　当然这些双头地狱犬如果有他们的老祖宗百分之一强，那么瑟拉姆直接会带着矮人们马上跑路。幸好这些双头地狱犬还无法和百分之一的刻耳柏洛斯相比，可他们的依旧非常的强大，一个个法术从他们的大嘴中喷射出来轰在围墙上炸的围墙上的矮人灰头土脸。

　　虽然依靠着盾牌的防御力矮人们还可以撑过这些低等级双头地狱犬的法术攻击，可是只要他们稍微不注意就可以遭到法术力量的毁灭打击。一记记法术轰在围墙上的矮人身上，被盾牌抵挡以后飘散出大量的元素力量。但是这些可以被抵挡的法术只不过是火元素系或者冰霜系，并且挡住以后矮人们照样会受到一定的元素伤害。可是一些法术却不是那么容易被抵挡，比如说某些地狱犬嘴巴里喷射出来奥术闪电或者秘法闪电。

　　这些闪电系法术穿透能力极强，同时也很难被金属所阻隔。哪怕矮人们在盔甲下面穿了一身皮甲照样会被这些闪电法术所穿透，最终造成极其严重的元素伤害。同时这些闪电法术是连锁性的，攻击到一个目标会连锁到好几个矮人，哪怕相隔近一米也无法阻断这种法术连锁，而围墙上的矮人和其他守卫者相互之间的距离根本就没有一米甚至有时候肢体是相互碰撞在一起的。

　　在这样的情况一旦被连锁闪电击中，那么受伤的人就会非常的多，而最开始被击中的那个家伙结局都肯定是最为悲惨的。地狱犬的魔力回路非常的诡异，他们每一个脑袋都有独立的魔力回路，正因为这样他们的每一个脑袋才可以掌控不同的法术。两个魔力回路根本不发生交集不会出现一个脑袋施法法术却把另一个脑袋的法术打断的事情。同时他们的魔力恢复速度极快，一个法术释放完毕以后只需要休息十几秒就可以再次释放，当然那是指低等级法术。威力强大的法术基本上一个法术就可能耗尽他们的魔力源，不然的话地狱犬就会太过逆天了，简直就要称霸世界了。

　　对于矮人们来说这些地狱犬的法术实在有点恐怖了，虽然具备奥术属性的地狱犬只有几头而已，可是他们造成的伤害却是最多的。仅仅几分钟的时间就有十几个矮人和几十个在围墙上帮忙的玩家被这些地狱犬用连锁闪电毙掉了，但是这仅仅是从杀伤力上而言。实际上对于围墙上的矮人们来说奥术闪电或者秘法闪电的伤害还不足以让他们感到恐惧，真正让他们恐惧的是那几头可以喷射毒素的剧毒双头地狱犬。

　　毒素攻击无论是对玩家还是原住民都拥有极其空恐怖的伤害力，不要以为这种不会立即致命的攻击不可怕，对于缺乏解毒药剂的人来说哪怕是普通的蛇毒也会要命的。游戏中没有什么解毒药剂能够解除所有毒素，基本上都是有针对性的解毒剂用来解除某种毒素。因此游戏中的解毒药剂数量最多，而玩家对于这些药剂也是极其头疼。当然你也可以服用比较大众的解毒丸，这种药剂属于大众型的解毒药剂。虽然不能解除所有的毒素，却可以有效的对某些类型的毒素进行压制让中毒者有时间用针对性的药剂自救。

　　可惜哪怕解毒丸可以暂时的压制这些地狱犬的毒素，矮人们也找不到针对性的解毒药剂进行自救，他们唯一能够做的就是用斗气强行把毒气逼出身体。这是一个非常消耗斗气甚至可能一不小心就会要命的事情，可对于矮人们来说这是唯一一个活命的办法。因为地狱犬的毒素非常罕见，根本找不到任何可以解除毒素的解毒剂。

　　但是地狱犬的毒素哪里有那么容易逼出来，没有九阶以上的实力想要逼出身体里的地狱犬毒素简直就是做梦。因此很多矮人只能眼睁睁的看着自己的身体慢慢的被毒素侵蚀，最终全身腐烂成一堆绿色脓血。至于玩家就更加悲惨了，他们很多连用斗气封堵毒素的能力都没有，只能不断的往嘴巴里塞解毒丸可这种药丸并不能彻底的压制毒素的爆发，最多让玩家生命值损失速度减缓。可即便玩家有大量的解毒丸也还是死在矮人之前，因为他们生命力没有矮人们悠长，同时对于毒素的抵抗力也没有矮人们高。

　　大部分矮人可以坚持三四分钟的时间，可是这些玩家最多坚持一分钟就会变成一滩腐烂的脓血。更加恐怖的这些流淌在地上的脓血也具备很强烈的毒性，只要沾染上就会中毒。虽然毒性没有最开始那么猛烈，可时间长了依旧会很要命。

　　此刻围墙上的情况就处于这样糟糕的情况中，因为玩家死亡而肆意流淌的毒血不断制造着新的中毒者。哪怕身上没有伤口，可长时间闻着这些毒血挥发出来的味道一样会中毒。对于这些毒素矮人们没有别的办法，最终只能选择让快要毒发身亡的玩家跳到围墙下面，矮人们中毒者也是一样选择了这种壮烈却又无奈的办法。

　　因为这些可以喷射毒素的地狱犬，围墙上的战斗就出现了非常不利于矮人的情况。这还是那些地狱犬没有冲到围墙上的结果，聚集在围墙下的地狱犬承受着周围不断发生的爆炸和碎片冲击，然后不断给围墙上的矮人们制造死亡。实际上对于这些地狱犬来说高度不过四米的围墙简直就是一个小土坎，他们可以轻松的跳跃过去，可是在自己首领的压制下这些地狱犬没有那么做，反而不断的在围墙上对矮人和其他守卫者发起攻击。

　　实际上这些地狱犬是在等待，等待着矮人们露出破绽。但是显然目前为止矮人们都没有露出一丝破绽，在地狱犬们第一次出现的时候飞射而至的火箭弹给了这些地狱犬第一轮打击。差点没有直接轰死几头冲在前面的双头地狱犬，随后就是不断抛下的不稳定化合物制作的炮弹，这些炮弹对于亡灵效果很差但是对付地狱犬这种生灵还是很有效的。虽然这些爆炸产生的破片无法破开地狱犬的皮肤，可是爆炸的冲击力还是可以对这些地狱野兽产生伤害的。

　　如果不是矮人们用密集的魔晶炮炮弹炸伤了那些可以喷射毒素的地狱犬，估计现在围墙上已经是尸横遍野或者毒血横流的情况了。当然他们也仅仅是炸伤了这些地狱犬，目前为止还没有一头地狱犬死在矮人们的手里，倒是有不少玩家和矮人死在地狱犬的手中。

　　当然除了地狱犬以外，那些攀附在围墙上的亡灵也是矮人们生死大敌。围墙下的地狱犬没有跃上围墙另一个原因就是他们不希望成为炮灰，在那些亡灵没有攀爬到围墙上对围墙上的矮人造成伤害的时候，这些地狱犬是不会以身涉险的。

　　在地狱世界中能够生存下来的物种都知道什么叫做趋利避害，更加清楚什么人能够相信什么人不能相信。两个三头地狱犬不是没有智慧的野兽，实际上如果不是他们脾气太过暴躁，并且无法适应冥界的环境，现在估计已经在冥土中享受着公务员待遇了。但是即便两个三头地狱犬没有成为冥界的公务员，可是他们的祖先也就是刻耳柏洛斯依旧给了他们很多东西用来保命，最重要的就是铭刻在他们灵魂中的那个印记。有了这个印记普通的恶魔领主想要欺负这些地狱犬就需要掂量一下了，毕竟要是惹怒了那位冥府的看门者搞不好就可能是灵魂泯灭的下场了。

　　长着三个脑袋地狱犬虽然拥有不同的思维，但是这三个脑袋都有一个特性那就是聪明。地狱犬的三个脑袋一般都有三种不同的思维，睿智鲁莽奸诈是这三个脑袋思维的最大特点，而这些特点中唯独就没有愚蠢。同时鲁莽的思维通常会被另外两个脑袋中睿智和奸诈所压制，因此大部分三头地狱犬在行动的时候都会思虑再三，而这也是这种物种能够在地狱和冥界都顺利繁衍声息的原因，同时也是地狱犬能够成为冥界看守者的最大依凭。

　　两个会思考的脑袋想出来的主意绝对比一个会思考的脑袋想出来的主意来的好，而冥界看门狗刻耳柏洛斯有五十个脑袋。虽然他每次思考的时候，五十个脑袋就会发出噪杂的讨论，但是等到他意见统一时绝对是想出了一个非常好的主意。因此有时候很多恶魔们认为冥界神明的真正智囊应该是刻耳柏洛斯这条看门狗才对，当然这是大部分恶魔恶意的想法而已。

　　不过无论怎么样两个三头地狱犬非常聪明那是事实，而他们之所以乐意被拉塔米修斯忽悠那绝对不是因为对方比他们更加聪明，而是他们懂得隐藏。在地狱生活的三头地狱犬虽然因为深渊力量的原因变得更加的暴躁易怒，三个脑袋中代表着鲁莽的头颅远比其他两个更加硕大，看起来似乎是完全压制了另外两个脑袋，可实际上对整个身体进行决策的还是另外两个脑袋。

　　但是大部分在地狱中的恶魔都认为深渊的力量已经抹杀了地狱犬的智慧，把他们彻底变成了鲁莽的野兽。哪怕是三头地狱犬也因为深渊的力量变成的不怎么聪明，至少地狱中那些地狱犬的表现给了很多恶魔这样直观的感受。因为游荡在地狱中的地狱犬们为了食物甚至会相互厮打起来，很多时候恶魔们都可以听到双头地狱犬那两个脑袋相互指责对方的谩骂声，而在没事的时候地狱犬的两个脑袋也会相互谩骂成为生活在恶魔世界地狱犬一种诡异习惯。

　　当然拉塔米修斯可不会有这样的想法，作为一个千年前就存在的恶魔。虽然他现在重生了，但是他很清楚这些地狱犬的狡猾。因此对于两头地狱犬的欺骗行为，拉塔米修斯乐的装糊涂。对于他来说拆穿三头地狱犬的小算盘没有任何意义，因为两个三头地狱犬在忽悠他的同时还不是一样被拉塔米修斯忽悠着。

　　不过虽然白骨恶魔是在忽悠两个地狱犬首领，但是他还是真的没有对他们动手的想法。因为他不想被冥土那条恶犬追杀一辈子，对于任何一个杀死被刻耳柏洛斯关注的地狱犬的人来说，这头地狱看门狗可不是那么好说话的哪怕你有道理也要被他吃进肚子里和他的消化液去说道理才行。


第388章 最终之墙（五）

　　激烈的搏杀从围墙上不断上演，攀附在围墙上的亡灵挥舞着武器向着守卫者发起一次又一次的攻击，而围墙下的地狱犬则用魔法的力量攻击者守卫者。激烈的战斗中，胜利的天平一点点的向着恶魔一方倾斜。虽然矮人的守卫者极力阻挡，可是涌上围墙的亡灵数量还是越来越多。

　　一个个白色的亡灵开始密密麻麻的出现在围墙之下，虽然这个时候玩家们完成了一些火箭弹的装填并且成功发射。可是爆炸产生的冲击根本无法对围墙下的敌人造成多少伤害，更加无法对战局产生直接的影响。但是当几头地狱犬踩着亡灵的身躯踏上围墙的时候，却对战局产生了致命的影响。在这个时候围墙上的守卫者就需要直面肉搏能力比魔法能力更加恐怖的地狱犬的攻击了，双头地狱犬两个巨大的脑袋可以在战斗的时候同时发动法术攻击，而它们的爪子力量也极其的庞大。仅仅是在冲到围墙上的第一时间就有好几个玩家直接被一爪子拍飞了出去，从四米多高的围墙上直接摔了下去。

　　“挡住！”瑟拉姆的声音有点嘶哑和无力，他真的很想抽出腰间的神之怒火，可是他却发现整个围墙上都是需要帮助的地方，他根本没有办法用一次攻击来彻底的解决围墙上的全部问题。可是他偏偏只能攻击一次，而且搞不好这一次攻击以后他就会没命。因此虽然他脑袋上愤怒之焰汹涌的燃烧着，可是此刻的瑟拉姆却第一次陷入了慌乱和迷茫。

　　幸好这个时候瑟拉姆虽然身体虚弱，但基本的战斗力还在。哪怕不动用神之怒火的特殊力量，可光是战锤的普通攻击都可以瞬间碾碎一个亡灵。同时哪怕瑟拉姆此刻有点迷茫，但是战斗的本能还在当一个亡灵挥舞着武器冲到他面前的时候，他的身体先于他的意识做出了反应直接举起手中的神之怒火砸在这个亡灵身上。

　　在砸出这一下的时候瑟拉姆吓了一条，直到发现自己的生命力没有流失他才松了口气。不过这一下也让瑟拉姆从迷茫的状态中恢复了过来，他挥舞着手中的战锤仅仅依靠着的神之怒火的本体威力砸的身边的亡灵七零八落。仅仅十几秒的时间，那些冲到瑟拉姆面前的亡灵就在这位矮人国王的攻击下被全部砸成而来碎骨。

　　只不过杀死了这些亡灵以后瑟拉姆悲剧的发现自己竟然被一头双头地狱犬盯上了，实际上在这个狭小的围墙上想要不看到瑟拉姆都很困难。虽然矮人们不断的加宽加高围墙，可是由于时间有限大部分再加上材料限制整个围墙也不过四五米宽而已，而围墙的一端到另一端的总长度不过90米而已，连一百米都没有到。这还是围墙最长的外圈，如果是内圈那么只有七十多米而已。

　　但是对于这些体型巨大的地狱犬来说无论是内圈的长度还是外圈的长度都仅仅是几步路的问题，因为他们只要在地上奔跑几下就可以窜出十几米。哪怕是站在围墙的最外圈从一边窜到另一边也不过几秒的事情，这点时间对于普通玩家来说也就意味着他们根本无法躲开对方的攻击。不过对于瑟拉姆而言，哪怕他现在身体状况很差可是对付普通的双头地狱犬他还是没有问题的，而全力向他扑来的那头大狗甚至都无法让他的脚步从原地挪动一下，仅仅是用两只手掌他就按住了地狱犬那狰狞无比的大嘴巴。

　　没有动用战锤的矮人一样力量恐怖，仅仅是用手掌就死死的按住了这头地狱犬。别看瑟拉姆身体虚弱，可哪怕再虚弱那也是封号圣域的存在，这样的存在仅仅是肉体力量就足以直接撕裂狮虎了。当然地狱犬的肉体强度绝对不是狮子老虎这样的普通野兽能够相比，可哪怕他的肉体强度再高也不可能和瑟拉姆相比。毕竟瑟拉姆不是普通的封号圣域，他是白银血脉的矮人而且还是非常纯粹的白银血脉，虽然他无法做到如同大地泰坦那样脚踏大地就力量无穷，可是只要站在地面至少那么瑟拉姆的力量绝对可以轻松的举起或者压下一头地狱犬，哪怕对方的长着三个脑袋也一样。当然碾压三头地狱犬那是瑟拉姆身体状态良好的时候，现在嘛他对上那两个三头地狱犬估计被碾压会是他。

　　不过此刻落在瑟拉姆手里的地狱犬却没有他首领那强悍的力量，虽然他的爪子不断的抓着地面试图挣脱瑟拉姆的束缚，可是结果却是他的脑袋被死死的按在地上无法脱离或者动弹。在他不断反抗的过程中，瑟拉姆直接抓住他两个脑袋后劲部位的皮肉然后把整个双头地狱犬都提溜了起来。

　　“掷山之力！”这是瑟拉姆第二次在普通矮人面前使用这个天赋能力，而第一次是用来拖住埃德蒙斯，现在却是用来托起一头体长超过五米的双头地狱犬。在使用这个天赋能力的时候，瑟拉姆原本就接近两米五高的躯体再次膨胀，整个身躯拔高成为一个三米多高的白银巨人。只不过哪怕瑟拉姆变成了三米多高的白银巨人，相对于近五米长的双头地狱犬他依旧是个矮子。可此刻巨大的地狱犬却被瑟拉姆高高的举国头顶，随后被瑟拉姆用力的投掷出去。

　　真正的掷山之力那是连一座数百吨重的山丘都可以举起来投掷出去的可怕能力，但除了真正的大地泰坦以外估计没有哪个种族具备这样可怕的力量了，而且大地泰坦也必须借助大地的力量才能完成这一个壮举。如果大地泰坦不脚踏在大地之上，那么估计最多也就举起十几吨的岩石丢出去而已，虽然这样已经很恐怖了。

　　呼啸而出的地狱犬炮弹狠狠的砸在了三头地狱犬的身上，巨大的冲击力把这个地狱犬首领砸的直接变成了滚地葫芦。虽然这个地狱三头犬早就看到了瑟拉姆的动作，可是他没想到瑟拉姆竟然可以把自己的后代丢出如此远。数十米的距离如果是普通的一个石子那不算什么，同样对于一个圣阶强者来说一百公斤的东西丢出几十米也没有什么。可是一头双头地狱犬体重超过三吨，而且他可是活着被丢出来的会在空中挣扎，想要被投掷出来简直就是不可能的事情，但这样的事情偏偏出现了。如果投掷出这个地狱犬的是身高超过十余米的巨人，也许被砸蒙过去的地狱三头犬还会相信，可瑟拉姆只有三米多高体积还没有被丢出来的地狱犬来的大这样的事情实在太难以让人相信了。

　　不过不管这个地狱三头犬信不信，此刻他的后代被人丢出来那是事实，而且现在连带他自己也被这一记巨大的地狱犬炮弹砸的头昏眼花四肢乱颤。至于那被砸出了的地狱犬，现在已经脑袋耷拉死的不能再死了。

　　“该死的矮人！”“混蛋！”“杀死他！杀死他！”不同的声音同时从这个三头地狱犬三个脑袋中咆哮出来，而在说完以后三个高高抬起的脑袋就直接瞄向了瑟拉姆所在的位置张开了大嘴。三道不同颜色的魔法光芒缓缓的在这三张大嘴中汇聚，最终形成了三道颜色不同的法术向着瑟拉姆飞射过来。蓝色的霜冻射线，红色的毁灭之焰，以及紫色的奥术闪电同时向着瑟拉姆扑过来，虽然这三个法术等级高低不一，可是在这个地狱三头犬首领全力释放之下威力却极其可怕。

　　只不过这个时候瑟拉姆却一把拽住身边的一个地狱犬，直接挡在自己面前。于是恐怖的法术攻击一个不拉的轰在了这头地狱犬身上，直接把这头可怜的替罪犬轰了一个半死。

　　“混蛋！这个无耻的矮人！”“不对！他不是矮人，矮人没那么高！”“管他呢！他一定要死！杀死他！杀死他！”看到自己的攻击竟然击中了自己的后裔，这个三头地狱犬简直快要气疯了。不过虽然这个三头地狱犬愤怒异常，但是再一次攻击失败以后他就没有急着发动第二次攻击，而是联系了边上摇头晃脑甚至在甩动着尾巴的同伴或者说是妻子。

　　作为一个能够繁衍出整个地狱犬部族近五十多只地狱犬的光荣母亲，三头地狱犬罗贝尔特体型比她的丈夫格鲁西亚更加庞大。体长不过十米的格鲁西亚在罗贝尔特面前就是一个矮子，身高超过六米体长足足有十二米的罗贝尔特绝对是一只实力强大的三头地狱犬。她的三个脑袋长得比格鲁西亚更加巨大，同时三个脑袋的形状也更加接近。如果按照实力划分罗贝尔特的实力接近封号圣域级，也就是接近四首地狱犬。当然封号圣域级别的四头地狱犬实力绝对碾压其他人形种族的封号圣域。别看同样是一百二十级，可地狱犬的一百二十都带有大领主的头像，而普通的人类封号圣域最多也就是一个领主级的模板而已。哪怕是瑟拉姆虽然是一个国王可也只被拥有一个领主模板而已，这还是他使用神之怒火的情况下。如果拿着普通的战锤，瑟拉姆也就是一个半领主模板而已。

　　但是罗贝尔特却是一个拥有领主模板的地狱三头犬，虽然她的等级只有119级。可是领主模板的加成让她可以对瑟拉姆具备压倒性的优势，只不过她一直以来都对攻击矮人没有多大的兴趣。如果不是为了照顾自己的丈夫，也许在召唤到主物质位面以后罗贝尔特就会拖着格鲁西亚跑到其他地方去。至于拉塔米修斯最初想要控制他们释放的契约，在罗贝尔特看来那就是在找死。所以她根本就没有反抗，而是直接敞开了灵魂因为她很希望看到拉塔米修斯被先祖一口吃掉的场面。可惜白骨恶魔没有给这个三头地狱犬机会，在接触到刻耳柏洛斯印记的那一刻极其可耻的缩了。

　　对此罗贝尔特极为不屑，相对于格鲁吉亚那热衷于吞噬灵魂追求强大的力量，罗贝尔特更加希望过上稳定的生活。如果不是地狱犬对于伴侣极其忠诚，估计罗贝尔特会一脚把格鲁西亚蹬了带上自己的孩子独自离开。不过即便如此罗贝尔特三个脑袋还是一直在嘲讽自己的丈夫，而对于对方投射过来的求助的目光她打着哈欠选择无视，至于她的后代被杀死在罗贝尔特看来这不算什么。在地狱的时候每年她都会死掉十几个后代，被人杀死在她看来完全是因为这些后代太弱的缘故。恶魔世界成长起来的地狱犬几乎很少有冥界地狱犬那护犊子的习惯，他们更加信奉弱肉强食这个恶魔世界的法则。当然那是指对已经长出两个脑袋的地狱犬来说，如果是小地狱犬受到了损伤，那么罗贝尔特绝对会告诉敌人什么叫做母亲的愤怒。

　　此刻几条小地狱犬都在罗贝尔特的身边打着盹，在这个流弹纷飞的地方安稳的睡觉除了因为罗贝尔特不放心拉塔米修斯这个白骨恶魔以外，最重要的还是她对自己的实力有信心。实际上也确实如此，那些不稳定化合物制作的炮弹碎片在飞射到罗贝尔特边上以后直接被一层法术护壁给挡住了，而那些射向罗贝尔特的火箭弹也被罗贝尔特挡在外面。挡住这些爆炸的火箭弹虽然耗费了罗贝尔特不少力量，可是她三个脑袋可以在一瞬间布置下三道魔法屏障比起一个脑袋的拉塔米修斯强多了。虽然拉塔米修斯整体实力在罗贝尔特之上，但那是计算了那些亡灵以后的战斗力，真正论起单打独斗的力量拉塔米修斯最多也就罗贝尔特在一个水平上而已。

　　不过当自己的丈夫连续几次把脑袋转过来的时候，哪怕罗贝尔特再怎么装打盹都无法躲避。最终她用自己最大的脑袋舔醒了边上睡觉的小地狱犬，然后带着六七只小地狱犬走到了自己丈夫身边。但是罗贝尔特到来以后没有向着围墙矮人发动攻击，而是一脚把格鲁西亚踹了出去。当然被踹出去的格鲁西亚没有任何不满，不是不想而是不敢家庭暴力在地狱犬一族一样存在，而且体型更加庞大罗贝尔特自然不是家庭暴力的受害者。

　　一般来说在整个地狱犬家族中格鲁西亚绝对是二号人物，因为他的实力是最强的。同时也是整个地狱犬家族的父亲，但是在罗贝尔特面前他就是舔着脸献媚的角色。虽然大部分时候罗贝尔特不会对格鲁西亚做出任何暴力的举动，可要是他的行为让她不满意的话那么灰头土脸是最轻的。

　　“笨蛋！给老娘滚过去！”“就是就是！真是没用的家伙！”“乖！给老娘照顾这些小崽子去！”三个地狱犬的脑袋发出不动的声音，当然只有最后一个脑袋的声音是充满的温和气息的，其他的两个脑袋的声音都是极其暴躁的，显然格鲁西亚的行为已经让罗贝尔特很不满。幸好不是三个脑袋都是暴躁的声音，如果是那样的话估计罗贝尔特现在要揍的就不是矮人而是格鲁西亚了。

　　“矮人！放弃抵抗！我可以考虑给你留下一句完整的尸体！”“干嘛要留下尸体！直接吃了他！”“就是就是！怎么看都狠补的！”当瑟拉姆的耳边听到这样的声音时，他的脸色有点难看。不过很快另外两个脑袋的声音就低落了下去，因为最强大的那个脑袋一声闭嘴直接让她们彻底的闭上了嘴巴。

　　“地狱犬！我也给你一个忠告！离开这里，离开主物质位面！你们不属于这里！！”瑟拉姆的躯体缓缓的收缩，他已经退出了变巨的状态。当然这种主动退出可以极大的减小他体力的消耗，可即便如此以他目前虚弱的状态此刻也极其的疲惫。

　　“但是我可不想离开这里啊！地狱实在太荒凉了，除了石头就是恶魔要不就是熔岩还是这里好！当然我说的可不是这个地方，这里太昏暗了我不喜欢所以我要离开这里！当然为了换取到达主物质位面的门票，我们可是答应了那个骨头架子杀死你的，所以矮人投降把我可以考虑为你求情让那个骨头架子保留你的全尸！”罗贝尔特不怎么喜欢战斗，在她看来能够不动手那就最好了。只不过现在的情况明显不能如她的意愿，而且她的要求没有哪个矮人会乐意接受。

　　“抱歉！这不可能！只有战死的矮人没有投降的矮人！我是矮人的王，所以我只会战死不会投降！”瑟拉姆没有辱骂对方，因为他可以清楚的感受到罗贝尔特的强大在没有必要的情况下侮辱一位强者只能说明你自己的弱小。当然如果目标换成格鲁西亚，估计瑟拉姆已经一大堆骂人的话语喷过去了。罗贝尔特的话语没有任何不屑的地方，相对的为了显示自己的气度瑟拉姆也不能让对方觉得自己就是一个没教养的家伙。


第389章 最终之墙（六）

　　“既然如此那么就请你去死吧！！”“早应该这样了！”“杀死他！杀死他！！”从罗贝尔特的三个脑袋中一前一后响起这三声话语，而这三声话语落下的同时则是此起彼伏的吼声。同时三道不同属性的魔法洪流开始在罗贝尔特的嘴巴中汇聚，这些魔法力量远比格鲁西亚更加的强大，因为罗贝尔特是站在四头地狱犬边缘的强者。

　　庞大的魔力洪流几乎改变了罗贝尔特身边的环境，一片蓝色如同海洋一片红色如同炼狱中间一片则是非常神奇出现了一片青色的苍翠景象。罗贝尔特和自己丈夫唯一不同的地方就是她的一个脑袋掌握的不是奥法元素，而是青色的风元素。因此她性格会较为的温和，但是一旦暴躁起来却极其的恐怖，因为掌控风元素的脑袋是罗贝尔特三个脑袋中最为强大主脑。

　　当她和煦的时候是一缕微风，但是当她暴躁的时候则是一场飓风龙卷风。此刻的罗贝尔特推动的就是一场龙卷风，青色的风元素力量不但的聚集从青色缓缓的向着青黑色转变，同时两侧的火元素和水元素开始在风元素的中和下慢慢的旋转聚集最终在空中发生激烈的碰撞。水火不容的情况因为风元素的加入出现了一定的调和，可这种调和是以向更加恐怖的方向发展的暂时调和。当这一道元素洪流击中目标的时候，依靠着风元素转动调和在一起的水火两种元素会瞬间发生爆炸，最终产生极其可怕的伤害。

　　瑟拉姆虽然不知道这个法术的名字，可是他绝对清楚这个法术的破坏力。只不过显然阻止对方那是不可能的事情，虽然围墙上有三个矮人大法师，可他们现在已经彻底露馅了。完全就是空心竹笋表面光，看起来极其强悍的矮人大法师，实际战斗力连普通元素导师都比不上。但是此刻这三位矮人大法师都冲到了瑟拉姆的面前，努力的调集着他们那枯竭的精神力量吟唱着防护法术。在瑟拉姆面前的围墙上制造出了一道看起来有点厚实的土元素屏障，黑黄色叹息之壁是这三位大法师现在唯一能够完成的等级最高的防护法术了。也幸亏是防护法术不需要构建太过复杂的魔法结构，而且叹息之壁虽然是叹息之墙的缩减版，可也是七阶上位的防护法术了。

　　只不过这三位矮人大法师在释放完这个法术以后彻底歇菜了，而且这个法术的笼罩范围实在有点小只有不到三米高两米宽而已，堪堪把瑟拉姆的身体笼罩进去。耗尽魔力的三位大法师彻底趴在了地上，连用魔杖撑着自己身体都无法做到，在这个危机四伏的围墙他们这样的情况是最为危险的。因为虽然此刻瞄准瑟拉姆的只有罗贝尔特，可并不意味着围墙上就没有其他敌人，三四头双头地狱犬在围墙上肆虐而更多的则是晃动一下就全身颤颤的亡灵战士。

　　这些亡灵可不管趴在地上矮人是不是大法师，只要是生灵他们就会挥舞着武器冲上来，幸好几位矮人大法师边上一直有一些玩家游弋着。他们很清楚这些大法师的体力，随时都准备英雄救法师虽然几位矮人大法师又老又臭，但是拯救一位受到攻击的大法师可以获得上万的经验还可以得到对方的一定好感有机会购买到高等级的法术书，这种事情没有一个玩家会不去做。当然拯救矮人国王这个任务奖励更加高，可惜大部分玩家还没有靠近瑟拉姆身边就被恐怖的法术威压给挡住了。

　　虽然罗贝尔特的法术还没有落下，但是法术瞄准的区域那恐怖的压抑感已经存在了。因为罗贝尔特的这个法术是直接瞄准瑟拉姆，而且她直接非常肆无忌惮的采用了灵魂锁定的方式无论瑟拉姆走到哪里这个法术都会落到他身上，除非瑟拉姆此刻直接跑出数百米离开法术的攻击范围。可是罗贝尔特很清楚对方绝对不会逃跑，因为瑟拉姆是矮人国王他自己说过只有战死的矮人国王，没有逃跑的矮人国王，撤离罗贝尔特的法术攻击范围那实际就等同于逃跑。所以瑟拉姆非常清晰的感受到了罗贝尔特的法术锁定，不但他感受到了只要是施法者都可以感受罗贝尔特这个法术的力量。正因为如此三个矮人大法师才会耗尽魔力为自己的国王释放了一个叹息之壁，以期可以阻挡一下罗贝尔特法术的威力。

　　同时瑟拉姆也第一次拿出了自己的盾牌，不同于普通的矮人国王卫队的盾牌，瑟拉姆手中的这面盾牌形象非常的特别那是一个矮人脸一样的形状的盾牌。盾牌上矮人的头发胡须眼睛都分毫毕现，说一面盾牌不如说是一副矮人面容的金属浮雕。但是这面盾牌却是矮人国王的重要凭证之一，整个哈萨克拉姆斯白银矮人王一族的传承之物——泰坦之颅。盾牌上的面容其实不是一个矮人脸，而是一个泰坦的面容，同时这也是矮人王国唯一一件不是锻造出来的圣器，因为它是真正用泰坦巨人的头颅制作出来的装备。

　　一个大地泰坦在即将死亡的时候把自己身体分割成了几个部分，制作成几件不动的圣器，最终灵魂也彻底的分割进入这几件武器中分别赐予它的几个后裔。这些后裔就是矮人们的祖先，哈萨克拉姆斯矮人王一脉获得了泰坦头颅制作的盾牌，也就是泰坦之颅。至于其他的泰坦装备分别是用泰坦的脊骨制作的山脉之枪，泰坦的身躯制作的泰坦庇护盔甲，以泰坦手制作出来的巨人之拳和泰坦双脚制作而成大地之足。当然最重要是这个泰坦用自己的心制作的王者之心是矮人一族最高王者的传承之物。当初如果不是为了这个东西，矮人一族也不会发生内斗导致分裂，哈萨克拉姆斯一族也不会带着黑矮人一脉来到熔岩城。

　　泰坦之颅瑟拉姆很少会拿出来，因为大部分时候这个盾牌会被摆放在矮人的王宫中接受供奉。在之前瑟拉姆手中拿的盾牌是和他盔甲一起铸造出来的国王之盾，只不过现在这个时候他很清楚以国王之盾的防御力根本无法挡住这一次攻击，唯有依靠泰坦之颅才可以成功的抵御这一次攻击。虽然一直以来有一些矮人都质疑泰坦之颅的来历，因为如果真的按照传说那样是一个泰坦把自己的身体分割以后制造出来，可哪怕是神明失去了躯体估计也活不下去了更别说把躯体变成装备了。不过无论最终传说是不是真的，泰坦之颅的防御力真的很强那是真真切切的。

　　当瑟拉姆把斗气涌入盾牌的时候，盾牌上原本闭着的泰坦双眼开始缓缓的睁开，同时闭合的嘴巴也开始慢慢的张开。只不过瑟拉姆现在的力量实在太过虚弱了，哪怕耗尽全力也只能让盾牌上的泰坦眼睛和嘴巴半张半合而已。在瑟拉姆举起盾牌的那一刻，一直积蓄力量的罗贝尔特终于释放了自己的攻击。螺旋形的青黑色风元素中裹挟着大量的火元素和水元素，形成了一个看起来非常奇异的法术。

　　这个不知道名字的法术以龙卷风一样的形状直扑瑟拉姆所在的位置，用极其恐怖的速度瞬间穿过了罗贝尔特和瑟拉姆之间近五十米的距离。当它扑到瑟拉姆面前的时候，旋转产生的涡旋声响彻整个围墙，同时在瞬间就把围墙前方的十几个亡灵卷起绞碎随后裹挟着这些变成白骨粉末的骨灰冲到了瑟拉姆面前，狠狠的轰在了叹息之壁之上。

　　三位大法师制造出来的防护法术仅仅维持了不到一秒中就在波的一声中直接被击穿，随后恐怖的元素爆炸力量直接轰在了瑟拉姆身上或者说是他手中举着的盾牌上。但是诡异的这一个几乎可以毁灭大半个围墙的法术却在轰到瑟拉姆目前以后直接被挡住向着周围扩散出去。恐怖的毁灭力量直接摧毁了周围亡灵，倒卷的魔法元素甚至向后方冲出十余米把瑟拉姆面前的方圆十几米的土地彻底变成了一片空荡荡的区域。

　　“这不可能！”“伟大的祖先这是怎么回事！”“闭嘴！都给我别吵！”罗贝尔特三个脑袋此刻有点发蒙，因为她不怎么相信自己看到的一切。倒卷的魔法元素不但杀死了那些亡灵，还把她自己的两个孩子给变成了尸体。当然这些都不重要，重要是的她无论如何也不相信瑟拉姆可以挡住自己的法术并且还把它给反弹回来。

　　“呼呼！”虽然挡住了罗贝尔特的攻击，可是依靠着一件圣器抵挡对方的攻击瑟拉姆的消耗也小，现在他连抬起手都非常的困难。同时虽然他挡住了罗贝尔特的攻击，但是他面前的围墙已经快要变成了废墟，整个围墙至少被这一道法术削掉了近半米的厚度。

　　从他脚下向外延伸的地方足足十几个立方的岩石被这道法术彻底从世界上给抹除了，如果不是瑟拉姆挡住了这一道攻击并且依靠盾牌的力量把它倒卷回去，估计光是爆炸产生的冲击就会直接让围墙上的防线陷入崩溃。

　　现在依靠着他盾牌这一道反击，直接清空了他面前地面上攀爬的上百个亡灵，同时杀死了两个释放法术攻击围墙的地狱犬。但是此刻瑟拉姆也无力进行反击，当他最后一点力量被盾牌吸收以后，盾牌上睁开的眼睛和嘴巴直接快速的闭上，恢复到之前闭眼闭嘴冥思的形象。

　　瑟拉姆以自己最后的一点力量把盾牌收入空间环中，然后踉跄着举起了腰间的战锤努力的站直自己的身体。他的眼睛直视着不远处的三头地狱犬，然后嘴角露出了一丝笑容。

　　“该死！那个矮人在嘲笑我们！”“杀死他！继续攻击杀死他！”“闭嘴！给我安静点！！”罗贝尔特爪子用力的踏在地上，爪子在地上划出一道道痕迹，但是在一时间她却不敢发起攻击。这到不是她对瑟拉姆产生了恐惧，而是她摸不准瑟拉姆的力量或者说瑟拉姆的底牌。

　　不过罗贝尔特的停止进攻却让围墙上的矮人士气大振，当然这种士气大振最终的结果就是围墙上的双头犬们遭到了打击。一个重锤砸在他们身上让这些地狱犬疼痛无比，而自己母亲的攻击失败让这些地狱犬有点害怕，于是选择了夹着尾巴向后逃窜。

　　虽然这些地狱犬的逃离没有给围墙上的亡灵部队造成太大的影响但却是让矮人们大大的松了口气，要知道哪怕这些双头地狱犬实力不是很强，普通的矮人战士几个人都可以牵制可是他们庞大的体型恐怖的力量却会给人以极其巨大的压力。当然这些夹着尾巴撤退的地狱犬让白骨恶魔非常的不满意，如果不是惧怕自己怒火会引来罗贝尔特的不满，估计拉塔米修斯已经要开始骂这些地狱犬了。

　　不过逃窜回去的这些地狱犬直接遭受了他们母亲的怒火，憋了一肚子火的罗贝尔特直接把自己的后代当做了撒气桶，逮着一个就是一爪子直接拍在了地上。刚刚逃窜回来的地狱犬以更快的速度再次回到了围墙，这让刚刚松了口气的矮人们不得不再次陷入了地狱犬狂暴的打击中。同时这一次出现在围墙上地狱犬数量更加多，之前只有七八只现在直接出现了十七八只。

　　但是此刻瑟拉姆已经在矮人强者的保护下撤退下去了，虽然他还想要继续呆在围墙上。可矮人们却不准自己的国王再陷入危险，哪怕瑟拉姆不想要撤退最终也还是被人扛下了围墙。矮人们此刻已经耗尽了那些不稳定的炮弹，连火箭弹也在连续不断的战斗中被损耗一空了。只不过一些火箭弹没有浪费在高等级的怪物身上，而是浪费在了空气中，射空的炮弹占据了玩家发射的三百多枚炮弹中的近四分之一还多。

　　这些火箭弹不是落在每有怪物的岩石上，就是在飞射出一段距离以后凭空爆炸。当然爆炸产生的冲击也许攻击到了一些目标，但是更多的时候这些火箭弹根本就对不起它们的造价。在熔岩城战斗过的玩家都知道自己手中发射出去的炮弹或者火箭弹的实际价值，当初在城墙守卫战的时候每一门被破坏的矮人蒸汽大炮造价都高达十余万金币。至于发射的炮弹最便宜的也要两千金币，而这些玩家发射的大型火箭弹基本上每一枚造价都在两万金币以上，甚至比扛着他的玩家一身装备都要值钱。

　　但是哪怕这些火箭弹再值钱无法对敌人造成伤害依旧白搭，同时这些火箭弹的价值也是玩家们通过各种方式计算出来的。实际上目前为止除了陈凯以外估计还没有几个玩家从矮人手里购买到熔岩城的守城装备过，哪怕是陈凯也不过买到了二十几门蒸汽大炮以及附加的四百多枚炮弹而已。当然依靠着这些蒸汽炮弹，陈凯现在可以说已经牢牢占据了自己守卫的地盘了，包括他们现在抢占的没有册封的地盘都已经被陈凯他们牢牢的把在了手里。

　　曾经的子爵领地已经彻底落到了陈凯他们手里，只不过在帝国的版图上陈凯他们的领地只有凯尔达城一角作为领地而已。但是实际上整个凯尔达城此刻已经完全变成了陈凯的领地，至少在这一段时间里伯克纳镇的玩家部队已经彻底消清了凯尔达城内的魔物，同时开始在凯尔达城内修建起城墙。不过这些都是许飞他们主持下完成的，陈凯对于这些并不是特别关注，因为熔岩城的问题已经占据了他很大一部分精力。

　　当然也正因为占据了凯尔达城或者说是凯尔达镇，矮人难民们才有了一个临时的家。伯克纳镇的城内建筑已经无法容纳太多的居民，甚至很多原本伯克纳镇的原住民居民这个时候也开始被许飞他们迁移到凯尔达镇，这里面就包括很多原凯达尔镇的居民。只不过现在的凯尔达镇只有一个城门，其他城墙不是在建造中就是城门完全被封闭。虽然北湖镇的玩家乃至湘湖镇的玩家都曾经跑来骚扰，可是当他们看到现在的凯尔达城内涌出的上万黑矮人时，哪怕这些玩家中混着不少卓尔精灵第一选择也还是转头跑路。

　　卓尔们很清楚自己曾经的敌人矮人们的恐怖，这些黑皮肤的矮矬子是阻挡了他们称霸地底的最大敌人。虽然所谓的称霸地底只不过是称霸地底世界的一个区域而已，埃提亚的地面世界有多大地底世界就有多大。不过矮人们虽然赶走了地面上捣乱份子，可是在地底下矮人们却是在苦苦支撑。瑟拉姆被带走以后围墙上的防御并没有出现太大的缺口，可是汹涌而来的亡灵却把矮人们刚刚维持住的战线再次冲垮。同时发现矮人们没有火箭弹这种东西以后，拉塔米修斯就再次出现了矮人面前，一记接着一记死亡冲击波射向围墙上的守卫者。


第390章 最终之墙（完）

　　每一道死亡冲击波轰在围墙上就会带走围墙上数个矮人或者十几个玩家的生命，虽然拉塔米修斯仅仅释放了几次攻击可是他的出现和攻击却瞬间给围墙上的守卫者带来了巨大的压力。

　　只不过为了坚守防线，哪怕付出再大的代价矮人们也还是撑了下来。虽然好几次亡灵们已经几乎要在围墙上站稳了脚跟，但是下一刻矮人们就会爆发一次反冲锋把亡灵部队再次赶下围墙，连那些地狱犬也被矮人们爆发的力量给砸的夹着尾巴逃跑。

　　但是矮人们永远都不会想到当一个坏消息传来的时候，他们坚守了十几个小时的围墙会因此彻底被放弃。他们付出了上千生命，数以万计财富建造的围墙会成为他们最伤心的地方。

　　矮人们为了抵御恶魔的进攻建造了两道防御线，一道就是此刻他们抵挡亡灵部队进行的这道围墙，而另一道则是这些矮人抵挡阿内加特率领恶魔部队而建立的防线。只不过一直以来阿内加特率领的恶魔部队都没有对矮人们发起大规模的进攻，同时矮人们用一道道厚实的围墙堵住了恶魔们的进攻路线。

　　正因为一直以来阿内加特进攻乏力，再加上矮人们层层防御最终让他们有点麻痹大意。这个致命的后果让矮人们品尝到了痛苦的滋味，当数千恶魔撞开围墙出现在矮人面前时，一些矮人还没有彻底从恶魔们出现的震惊中清醒过来。

　　阿内加特用一个变异小恶魔的谨慎和小心翼翼轰开了矮人们的防御，他一点点的收拢游荡在熔岩城内的恶魔部队，然后一点点的挖掘着矮人们建造的围墙。正因为他采用的是挖掘而不是撞击，使得矮人们没有发现恶魔的到来，而到了后面恶魔们甚至选择了绕路，绕开了矮人重兵把守的围墙直接破开厚实的岩层出现在矮人的面前。

　　正因为这样最终驻守在防线上的上千矮人一个都没有逃走，不是他们不想逃走而是他们被彻底的包围了。当然矮人没有一个逃兵，哪怕被数倍于他们的亡灵包围，矮人还是给阿内加特的恶魔部队造成了巨大的伤害。每一个矮人的死亡总会造成一个恶魔的死亡乃至更多，实际上如果不是数以百计的小恶魔和烈焰魔在最初给矮人们造成了巨大的打击，可能阿内加特突破围墙以后就没有力量再度前进了。

　　不过狡诈的黄金恶魔最终胜利，他彻底打通了通向矮人王宫的道路。当瑟拉姆听到这个消息的时候整个人都懵了，因为他没想到最不可能出问题的地方竟然出了这么大的问题。当伤痕累累的士兵带着哭的稀里哗啦的薇薇奇拉出现在瑟拉姆面前时，他知道王宫肯定失守了同时更加清楚薇薇奇拉会独自出现在这里只会说明一件事情。那就是他的岳父，矮人王国的大长老米瑟拉估计应该是战死了或者说也许还没有战死但肯定没有办法撤出来，只能让这个矮人卫兵带着薇薇奇拉来向瑟拉姆报信。

　　但就在薇薇奇拉说完的时候，一道恐怖的爆炸和威压直接横扫整个熔岩城，那一瞬间传递出来的传奇级的力量和熟悉的感觉瑟拉姆很清楚除了米瑟拉长老不会有别人。显然这位长老选择了用自己的生命带着敌人同归于尽，而那一瞬间攀升到传奇级的力量也带走了上千围攻矮人王宫恶魔的生命。不过唯一可惜的这位大长老的死亡却没有能够带走黄金恶魔阿内加特的生命，这个胆小的黄金恶魔再一次用他的求生本能保住了小命，只不过他身体受到了爆炸冲击造成的重创。

　　不过那怕阿内加特受伤再严重他也完成了一件事，那就是彻底的占领了已经变成一座大坑的矮人王国。所有呆在熔岩城内的矮人都在这一刻知道了王国失守的消息，因为那场惊天动地的爆炸实在太过明显和确切了，爆炸之后消失的王宫金顶让很多矮人惊慌失措。

　　“告诉围墙的士兵了！为了熔岩城的未来，我准许他们撤离围墙！”瑟拉姆颓然的向着身边的副官传达了这样一个命令，他很清楚王宫的失守绝对是一个惨重的打击，而如果他们现在不撤退那么等到他们背后出现恶魔的时候那就是想要撤退都无法撤退的场面了。因为为了保留矮人们最后的元气，他必须做出一个选择，是继续死战到底把矮人一族的精锐战士都葬送掉还是选择撤离为了熔岩城的未来保留血液。毫无疑问的作为一个合格的国王他选择了后者，而有时候懂得保存自己放弃战死沙场的打算远比死战不退这个决定更加难以下达。

　　瑟拉姆并没有马上就离开自己的位置，虽然他的身边的薇薇奇拉已经因为悲痛而晕过去了，可是他依旧站在围墙下。不远处接到命令的玩家开始有序的撤离，而一部分玩家则拿着赏金背上背着炸药包准备当敢死队。玩家们曾经用这个办法挡住了恶魔的追击，现在他们又要再次扮演这样的角色。当然丰厚的赏金绝对是这些光着膀子把装备都丢进背包的玩家充当敢死队的最大原因，而围墙上矮人在接到这个命令是没有任何言语。虽然他们内心充满了悲伤，可是最终还是极其迅速的带着自己的同胞的尸体撤退。

　　虽然拉塔米修斯和地狱犬们马上就发现了矮人们的问题，可是很快一帮新的敌人出现在了他们的面前，挡住了他们的道路随后这些敌人就用火焰和爆炸阻隔了亡灵和矮人们之间的路途。当然最大的爆炸不是这些玩家制造的，而是矮人们制造的。矮人们在建造的围墙中堆砌了不少炸药，当这些炸药彻底起爆的时候威力不比米瑟拉长老自爆来的差。至少这一爆直接吓住了准备追击的白骨恶魔，同时也让三头地狱犬罗贝尔特以及她的丈夫格鲁西亚暴怒异常，因为这一爆直接杀死了她们七八个后代，是地狱犬损失最为惨重的一次。仅仅几小时的时间里罗贝尔特就失去了十几个后代，这绝对已经超过了这位“英雄母亲”的最大承受力。

　　不过哪怕罗贝尔特再怎么愤怒，她也无法在短时间内追上撤退的矮人部队。因为此刻她面前崩塌的围墙还没有完全炸毁，大量的烟尘阻挡了罗贝尔特的视线，让她根本不知道矮人们此刻撤退的方向。

　　脚步迅速的矮人们没有一丝一毫的拖泥带水，当然这一次陈凯没有被丢下，六个黑甲骑兵扛着他的担架进行了撤退。同时矮人带到地下世界的黑甲骑兵经过这一段时间的战斗损失再次减员了数百人，仅仅只剩下了一千两百多人而已。至于弗拉瓦兹大骑士长率领的帝国骑士团见习骑士们只剩下了不到三十人，只不过在激烈的战斗中弗拉瓦兹大骑士长竟然非常幸运的突破了限制成为一个圣阶的骑士。可惜哪怕弗拉瓦兹成为一个圣阶骑士，却依旧无法改变他率领的骑士团损失惨重的结局，甚至连同他本人此刻也必须要人抬着才能进行撤退不见得比陈凯好到哪里去。

　　以刚刚踏入圣阶的实力力拼两个矮人死亡骑士而不死，甚至还把一个亡灵矮人死亡骑士一半的身体绞碎的战绩足以让弗拉瓦兹感到骄傲。虽然代价稍微惨重了一些，哪怕以圣骑士的恢复力他也要在病榻上躺上半年的时间，不过至少他和几位矮人圣阶战士的举动让拉塔米修斯一样心痛无比。九个亡灵矮人死亡骑士现在只剩下了五个算是完整的，矮人们用狂奔的攻击杀死了两个重创了一个，另外一个被绞杀的半身碎裂的则是弗拉瓦兹的战果。

　　可惜矮人们自己也损失不小，光是圣阶的矮人就陨落了四个，虽然尸体都被抢了回来可毕竟无法挽救回对方的生命。这对于本身已经损失惨重的黑矮人王国来说可以说是雪上加霜的事情，现在矮人国王的全部圣域强者加起来才不过五十几个，这其中还包括七八位不能重伤未愈的矮人大法师，以及十几位受伤的矮人强者，矮人们可以战斗的圣域强者加起来才刚刚超过三十而已。

　　对于矮人王国来说这绝对是他们最为虚弱的时候，因为这三十个圣域强者中有一半都是年纪超过五百岁的老矮人，而且他们大部分都是工匠大宗师。不到万不得已的时候，这些矮人是不会被投入战斗的，因为他们在锻造武器上面发挥的力量远比在战斗中发挥的力量更加大，而且他们的年纪实在太大了进入战场以后可能就是送死。也就是说其实现在矮人们真正能够拿起武器战斗的圣阶矮人包括瑟拉姆在内只剩下了十五个，虽然在数量上矮人们绝对占据了优势，可是质量上却不见得。因为一个亡灵矮人死亡骑士可以对抗两个，再加上拉塔米修斯和罗贝尔特和格鲁西亚，矮人们根本就不占据任何高层力量的优势。

　　实际上如果再算上那一直隐藏的阿内加特的话，矮人们不但不占据任何高层力量的优势，相反还处于弱势。当然如果矮人之前没有把高层力量中部分防备在其他地方，而是集中力量抵御攻击，也许现在矮人们应该可以挡住恶魔的攻击的。但是之前恶魔迂回冲开西南城墙的事情让矮人们担心恶魔们会从其他方向进攻熔岩城，结果就是把原本就不多的圣阶强者分散开去，最终造成了被各个击破的结果。

　　此刻矮人们已经退守了最后一个城区，狭小的区域中击中了数万矮人，而通往伯克纳镇的地下通道中更是挤满了矮人难民。此刻宝石深渊的升降梯已经全力运转，而且在短时间内许函还制作出了另外三架升降梯专门用来转移矮人难民。可即便如此每半小时也只不过能够转移不到五百的矮人难民，想要把所有矮人都转移到地面上没有几天的时间根本不可能。

　　在这种情况下矮人们必须要坚守住这一片最后的城墙，所以基本上所有能够战斗的矮人都开始被动员起来，而拥挤在这里数量更加的庞大的玩家则开始选择后路。一部分玩家开始试图穿过地下通道，沿着宝石深渊的悬崖向上攀爬，这是一个非常艰苦的事情漫长的悬崖基本上爬上去需要十几个小时一刻不停的往上攀登才行。

　　选择这样一条道路的玩家绝对是少之又少的，大部分玩家都选择了另一办法那就蹭车或者说蹭升降梯才对。只不过这个办法非常的危险，因为一旦升降梯下面挂的玩家太多就可以导致升降梯被倾覆，为此矮人们不得不建立一个管理队伍阻止玩家这样做。可这在玩家看来就是在阻断他们逃命的路途，原本挤压在他们心中对矮人的怨愤很容易就被点燃，于是在一场激烈的械斗在宝石深渊下中展开。参与其中的玩家数量超过三千，而这一次械斗造成了近千矮人妇孺的死亡，同时也造成了矮人和玩家雇佣部队之间的严重的裂痕。

　　对于这种情况躺在担架上的陈凯可是一点准备都没有，当他听到这个消息的时候整个人都斯巴达了。如果可能的话，他会选择站起来把那些扇动暴乱的玩家脑袋都拧下来。可随后陈凯就无奈的叹了口气，实际上他很早就听到了一些地底玩家和矮人之间龌蹉的事情。实际上由于玩家不死的特性不但在地底熔岩城，在其他地方玩家都是敢死队最大的来源，一些不怎么好的原住民在某些时候甚至用命令直接无偿的把玩家征集为敢死队拿去送死。虽然矮人们并没有对玩家采取这样的举动，可一直以来等级无法提升再加上被卡佩罗宰相搜光钱财丢到地下世界带来的气愤却一直积累在玩家的心里。这一次爆发出来只不过是一种小规模的释放，如果是整个爆发陈凯估计地下世界的玩家中至少有一半会参与到暴乱中而不是仅仅只有三千。

　　但是这一次的行为却让地底的这部分玩家和矮人们彻底产生了隔阂，哪怕十万玩家中有不少还是很喜欢矮人的，也因为这样最终导致了他们在矮人中得到了更加不平等的对待，从而积累更多的怨愤。陈凯没有办法去充当和事老，因为无论他站在矮人一方还是站在玩家一方都不可能避免会遭到另一方的彻底敌对。幸好这时候彻底敌视矮人的玩家并不多，所以目前来说陈凯站在矮人一方应该没有太大的问题。当然为了解决这个事情，陈凯只能让许飞制作更多的升降梯同时调集更多的雷顿战马加紧转移玩家和矮人。只有这样才能让快要被引爆的炸弹逐渐的消减，至少陈凯觉得这是一个唯一暂时消灭这个炸弹的办法。可对于矮人和玩家之间的矛盾，陈凯估计他是没有办法彻底的化解的。

　　面对陈凯的要求许飞感到非常的郁闷，虽然他早就准备了一些升降梯的材料可那些是用来替换和维修的材料。如果按照陈凯的要求布置更多的升降梯的话，那么他就必须要花更多的钱去购买材料，这对于资金有点紧张的伯克纳镇来说实在是一笔不小的负担。幸好许飞最终还是想到了办法，而六台新的升降梯马上就投入了运转，但是这部分升降梯却是收费了。每一位乘客不管是玩家还是矮人都必须缴纳十个金币的运费，而且很快都被推广到了其他的升降梯上。当然下降到地底是不用钱的，可现在基本没有人会去地底，都是从地底往上逃。

　　十个金币的花费对于急于逃出地底的玩家来说并不贵，当然有一些玩家费用会稍微高一些。那些曾经袭击过矮人的玩家由于身上沾染了矮人的血，很容易就被矮人们辨认出来，而这些玩家如果不想死在矮人们的手里唯一的选择就是偷渡回地面。许飞很乐意接手这样的活计，因为他很赚钱为了逃脱矮人的毒手，这些玩家每人都会交给许飞近三千金币的偷渡费用，而许飞在不到一天的时间里就完成了一千多玩家的偷渡赚取了近三百多万偷渡费。

　　当然每收一笔偷渡费，许飞在矮人们声望就会降低一些，等到他收完钱的时候哪怕是瑟拉姆看到他都直接翻白眼然后气哼哼的直接转头。对于这种情况许飞有点无奈，虽然他后来为矮人们做了不少事，可他在矮人们中的声望一直都没有超过良好这是许飞自认做的最赔本的一笔买卖。

　　不过无论怎么样对于矮人们来说这忽然增加的六台升降机都是他们的生命线，虽然对于收取运输费用这件事矮人们非常不满，可是躺在担架上陈凯解释以后这些矮人总算是稍微理解了一点。


第391章 恶魔之渊（一）

　　“好了！老二！下次你要是再不和我知会一声就擅自做决定我一定扒了你的皮！这种钱你也赚实在太没节操了一些了吧？”陈凯脸色阴郁的看着通讯器中笑眯眯的许飞，同时也露出了无奈的表情。

　　“没办法！凯哥！你不知道现在钱有多紧张，光是安置那些矮人和建造新的房屋就把我们的金库给掏干净了！如果我不这样做，哪里还有钱交税哪里还有钱给那些矮人建房子！该死的卡佩罗宰相他都不考虑给我们减税，难道他不知道我们一直都是战区吗？”许飞笑眯眯的脸色在短时间内发生了转变，对卡佩罗宰相进行无尽的诅咒。

　　“好吧！我知道你没办法！”陈凯也有点无奈，虽然现在还没有到收税的时间，但是陈凯他们一直都没有拿到减税的通知。如果不出意外的话，到了这个月的月底陈凯他们就又要支付出去一大笔钱。

　　稍微和许飞说了一会儿话以后，陈凯就把通讯打向了苏婉和她聊了一会儿天。对于此刻游戏中身体无法移动的陈凯来说，与爱人之间的交谈是他最大的精神舒缓剂至少可以让他忘却游戏中身体上伤口愈合的痛苦。如果不是矮人熔岩城的情况实在是不容许陈凯下线的话，也许陈凯会选择离开游戏世界，最起码他不会在现实中感到身体上的疼痛。

　　不过无论怎么样，在和苏婉煲了半个多小时的电话粥以后，他发现自己游戏中的身躯伤势恢复了很多。当然这不是煲电话粥的效果，而是这段时间陈怡帮他进行治疗的结果。全身包裹着绷带的陈凯，虽然骨头还没完全愈合同时内脏破裂也没有彻底的消失，可最起码他可以感觉到身体上的痛苦减轻了很多，同时负面状态中最要命的内出血也消失了。此刻的陈凯身体已经开始进入快速恢复的道路，也许再给他几个小时的时间他就可以勉强的站起来了，因为他的腿骨可没有出息问题，只不过是上半身的骨头断裂的比较多而已。

　　可惜哪怕陈凯的身体恢复的再快现在也只能在担架上躺着，甚至连半坐起来都无法做到。在撤退以后陈凯就一直呆在瑟拉姆不远的地方，而此刻瑟拉姆整个人的精气神都极其的灰败，如果不是许飞送过来的药物支撑估计现在他已经和陈凯一样躺在病榻上了。

　　虽然矮人们对许飞收取运输矮人难民的钱非常不满，尤其是当他们听到许飞还帮助那些杀死矮人妇孺的玩家偷渡会地面时更加愤怒，不过对于许飞及时送过来的药物尤其是用来恢复瑟拉姆身体的特殊治疗药剂时他们还是很感激的。可惜这种感激所带来的声望上涨，很快就因为许飞收取的金币和偷渡费一点点的被抹消了。

　　只不过许飞收集到这种恢复原住民生命本源的药物实在太少了，实际上这些药物还不是他收集到只不过是通过卡佩罗宰相收购到的而已。一百多万金币只购买到了那么一瓶，而且里面的药剂加起来总共只有两滴绝对是昂贵无比。实际上如果真正是完整的一瓶药剂的话，那么最起码会在购买的金币价格上加上两个零才对。

　　当然许飞也尝试过向南方的阿尔蒂尼斯的大德鲁伊塞纳留斯购买恢复生命本源的药物，可是这位大德鲁伊却不给他购买的机会或者说这位阁下根本不需要金币这种东西。阿尔蒂尼斯作为一个自然女神神殿最重要的圣地，自然有很多和自然有关的东西，虽然这里蕴藏的东西也去没有精灵王国中一些恢复生命本源的东西多，可还是有不少好东西的。比如说那个巨大女神雕像流淌下的自然女神之泪，其中蕴含的强大生命力绝对可以修补瑟拉姆损失的生命本源。可惜这种东西塞纳留斯这位大德鲁伊不会轻易的拿出来，至少许飞手里没有可以打动他的东西。

　　矮人们自然有这样东西，但是在之前的战斗中矮人们一直都没有时间去阿尔蒂尼斯他们也不知道伯克纳镇南方的阿尔蒂尼斯中有这样的东西。实际上哪怕知道了，矮人们估计也不大会去购买，因为之前矮人们自己也有这些东西只不过随着一场场大战，这些珍贵的药物不断的被消耗掉现在剩下的东西不是被毁在了矮人王宫就是稀少到不够用了。在这种情况下矮人们才会想要通过伯克纳镇向地面上的其他人购买药物，在许飞运输过来这些药物的时候已经有一小队的矮人在血海峰的带领下，前往阿尔蒂尼斯向大德鲁伊塞纳留斯求购恢复生命本源的药物。

　　他们携带着现在矮人王国最为珍贵的物品，光是价值数千万金币的巨型魔法宝石就有两颗。但是其中对矮人们来说最有可能换取到恢复生命本源药物的还是两颗翠绿色的晶石，蕴含着远古植物精华的古树之精。虽然两颗古树之精也可以用来恢复生命力，可效果对矮人来说却很差，毕竟矮人不是自然之灵无法直接利用植物精华。实际上如果不是知道了购买渠道，估计矮人们会直接把两颗古树之精给瑟拉姆使用了。当然也幸亏有许飞送来的两滴生命汁液，让瑟拉姆的生命本源暂时被控制住不再外泄流失，让矮人们有足够的时间搜集药物帮助瑟拉姆恢复本源。

　　当然陈凯更加清楚如果瑟拉姆不振作起来即便再好的药物也是白搭，可惜他此刻的状态并不是一个合格的说客，而阿尔诺这个二货牛虽然陈凯提示他了很多次可惜没有一次能够领悟陈凯的话语。当然也许在阿尔诺看来瑟拉姆遭遇到的事情并没有什么大不了，至少他还有近十万族人可是他阿尔诺的铜环部族人数最少的时候不过三千妇孺。在阿尔诺看来瑟拉姆现在遭遇到的苦难并不算什么，以瑟拉姆的意志可以很轻松的扛过去。

　　陈凯对于阿尔诺的想法极其无奈，但是他现在的这种状态也无法给亲自出马去说服瑟拉姆。最重要的是隐约之间他也觉得也许阿尔诺的说法有点道理，因为按照德雷克的说法只有精神意志升华以后才能踏入圣域，而瑟拉姆的意志力绝对足够强大不然也不会成为一个封号圣域的强者而且还获得愤怒之焰和神之怒火的承认。

　　在陈凯继续休养的时候，矮人们则再次迎来了建造防御工事的高峰。所有玩家和矮人都不得不面对恶魔和亡灵的攻击，虽然一路上矮人们开启了所有的陷阱试图阻挡恶魔和亡灵的脚步，但是拉塔米修斯还是带着亡灵部队在地狱犬一族的帮助找到了矮人。只不过矮人们担心的另外一批恶魔却没有出现，或者他们曾经出现了但是在看到被拉塔米修斯封冻起来的萨莫如以后就直接转身跑了。

　　一直以来小心谨慎的阿内加特在被米瑟拉一记自爆损失了近千恶魔兵力以后就变得更加小心，因为他自己都处于受伤状态自然必须要小心再小心才行。所以在追踪矮人的时候他派出了不少斥候，小恶魔充当的斥候绝对是不够称职的，但是最起码他在发现情况以后跑到足够快。实际上拉塔米修斯早就看到了那只窥探的小恶魔，可他并没有在意因为现在的熔岩城内遇到小恶魔并没有什么意外，只不过当他想要收伏这个小恶魔的时候对方却忽然跑了。在这个时候拉塔米修斯马上就知道这个小恶魔是被别人控制的了，为了不让萨莫如被他控制的秘密暴露出去他马上就派出了自己控制的那些小恶魔。逐渐被亡灵力量侵蚀的小恶魔身体已经开始向着死灵转化，虽然他们还有生气可是最终都难以逃脱变成死亡生物的结局。

　　不过哪怕身体被死亡力量侵蚀，这些小恶魔依旧具备飞行的力量，在拉塔米修斯的指示下快速的向着逃窜的那个小恶魔追杀过去。虽然他们曾经是同类，但是在白骨恶魔催动的死亡力量作用下这些半亡灵化的小恶魔已经开始有点亡灵的样子了，憎恶生灵是所有亡灵最大的标志。正因为这样原因，虽然罗贝尔特和白骨恶魔是合作者可她们还是本能的选择远离对方，当然拉塔米修斯在付出了上千枚灵魂结晶以后就获得了罗贝尔特后代尸体的处理权利。这样的事情如果在冥界地狱犬中是不会出现的，但是在地狱出生的地狱犬种族对于后代的尸体并不会太过看重，尤其是当面前还有可以提升力量的灵魂结晶时罗贝尔特很容易的就做出了取舍。

　　于是拉塔米修斯的队伍中就出现了亡灵双头地狱犬的影子，而其中最为强大六只地狱犬成了白骨恶魔手下那几个亡灵矮人死亡骑士的坐骑。在这个时候这些矮人死亡骑士才能够算是真正的骑士，因为他们有了坐骑并不是11路的步兵骑士了。同时这些矮人死亡骑士也禁受了拉塔米修斯的改造，他把另外几个重伤和死亡的矮人死亡骑士重新拼凑并且修补了其他五个死亡骑士的缺损，让他们最终成为完成的个体。虽然现在这六个矮人死亡骑士盔甲依旧破败，但是身体上的创口已经消失了，同时身体内的冰霜力量也变得更加的强大而他们胯下的那六只双头地狱犬也在特殊力量的改造下变成了纯冰霜属性的地狱犬。

　　当然为了强化这些矮人死亡骑士，拉塔米修斯不得不降低了追击矮人们的速度，这让罗贝尔特极其的不满。而他现在的这个举动更加让罗贝尔特感到奇怪，罗贝尔特一把拍开格拉西亚转来转去的脑袋，六对巨大的眼睛瞄向了后方的拉塔米修斯。

　　“出什么问题了！白骨恶魔！”“是啊！是啊！有问题吗？”“你不会在打什么鬼主意吧！”三个脑袋发出的声音在拉塔米修斯的耳边响起，让他重新把注意力回转到前面。

　　“放心！只是一只小臭虫！我已经派人去收拾了！”拉塔米修斯没有表现出任何的为难的精神波动，继续处理着六个矮人死亡骑士，同时不断汲取着已经有点枯瘦的萨莫如的力量。

　　“是吗？白骨恶魔！记住我们虽然听从你的指挥，但是我们可不会愿意卷入你们恶魔的内斗中！”“就是！你们恶魔最喜欢内斗了！比人类还讨厌！”“就是！恶魔的肉都很臭，还是人肉好吃！”罗贝尔特的声音没有一丝客气，虽然她从拉塔米修斯那里得到了不少好处，尤其是一千多枚灵魂结晶让她的丈夫和他自己力量都有了一丝进步但是对付矮人是一回事，可是卷入恶魔的内斗就是另一回事了。

　　“放心！罗贝尔特！不会让你们地狱犬一族卷入我和他们的战斗的！”拉塔米修斯大脑中的灵魂之火一阵闪动，然后继续完成手中的工作改造修补这些矮人死亡骑士可不是简单的事情。矮人们需要缩起来舔血的时候，他这个白骨恶魔也需要一点时间来恢复自己的部队数量，同时提升自己的部队质量。他很清楚已经被逼到死角的矮人们绝对会在最后关头以死抗争的，实际上他对于全灭矮人一族没有太大的兴趣，如果不是因为矮人们身体非常健壮是最好的制作亡灵的材料之一，而且他对矮人的国王瑟拉姆也很感兴趣估计他早就选择从另一方向离开地底世界了。

　　“是就好！”三个头颅这一次说出了同一句话，然后体型庞大的地狱三头犬就带着自己的后裔跑到了距离亡灵部队数百米的地方蜷缩在一起。作为一个生灵基本上没有一头地狱犬会乐意和一帮亡灵呆在一起，哪怕这些亡灵中有一些还是他们曾经的同类乃至兄弟也是一样。

　　当拉塔米修斯派出自己的半亡灵小恶魔追杀小恶魔斥候的时候，其实一直用观察术附着在这些小恶魔斥候身上的阿内加特已经早就看到了萨摩如的样子了。因此那些半亡灵化的小恶魔哪怕一直追着这个小恶魔斥候也不会被带到阿内加特的身边，因为此刻受伤的黄金恶魔已经快速的召集所有人向后逃了。他已经看到了被当做恶魔型蓄电池的萨莫如的情况，内心可是非常恐惧的。他很清楚如果拉塔米修斯知道自己的状态，搞不好变成第二个恶魔型电池的就是他了。同时他更加清楚变成恶魔型电池以后萨莫如的结局，那绝对是除了变成亡灵生物以外没有别的可能了。

　　阿内加特非常可耻的逃遁了，带着近两千的伤残恶魔向着琪琪格拉所在的疯狂逃窜。至于那只小恶魔斥候则被他毫不留情的抛弃了，充当了转移拉塔米修斯视线的棋子。虽然阿内加特早就知道拉塔米修斯这个曾经亡灵恶魔大君绝对不会和他们一条路，可他却不会想到对方竟然会直接向同为恶魔领主的萨莫如下手，要知道萨莫如可不仅仅是恶魔领主还是伟大的主宰梅扎瓦洛夜一族的成员，是一个恶魔贵族。如此肆无忌惮的出手，完全是因为此刻拉塔米修斯已经掌握了一定的核心力量，可以完全的无视他们这些恶魔领主所带来的威胁。阿内加特自然清楚拉塔米修斯的底气，那六个全身上下散发着浓郁冰霜气息还没有完成的矮人死亡骑士是极其强大的亡灵生物。

　　阿内加特很清楚那几个矮人死亡骑士的力量，绝对是可以轻松把他给从活恶魔变成死恶魔的东西。在没有底气的情况下，阿内加特毫不犹豫的选择了后退，而当他把这个情况报告给琪琪格拉时，这位恶魔公主也对此没有任何想法或者说不愿意为了萨摩如去招惹此时的拉塔米修斯。因此最终可悲的恶魔贵族萨莫如的结局就被决定了，他被自己的同胞无情的抛弃。

　　“等我们禀告了伟大的主宰，让主宰出手去救他吧！”这是艳丽无双的琪琪格拉抚摸着梅梅叶提尔双胸时对阿内加特说的话，不过在黄金恶魔眼里基本上也就决定了萨莫如被抛弃的事实，因为琪琪格拉明显要等到整个魔晶巨炮被送到恶魔巢穴以后才会联系伟大的主宰，那时候萨莫如估计早就变成亡灵恶魔了。

　　虽然阿内加特觉得这样的决定有点问题，可是在看到琪琪格拉那对充满了威胁的眼睛以后他马上选择了地下头，看着地上不知道是水还是其他什么液体流淌后形成的污渍。当然在看了一下一丝丝晶莹液体流淌着的属于梅梅叶提尔的大腿，哪怕阿内加特再笨也知道这些污渍的来源了。不过他金黄色的脸上没有任何的表情，他很清楚自己面前这位公主陛下的脾气，在他宣誓效忠对方以后如果想要背叛估计结局会很悲惨。


第392章 恶魔之渊（二）

　　整整三天的时间，坚守着矮人们最后一片领地的守卫者没有受到一次来自恶魔或者亡灵的攻击。矮人们不知道这是为什么，但是他们觉得有这三天的缓冲时间总比没有。哪怕三天时间过了以后恶魔们马上就发动庞大的攻势，矮人们也会感到很幸福，最起码整个城区中一半以上的矮人和与矮人们不齐心的玩家已经离开了地底。

　　现在留在熔岩城的矮人已经只剩下不到一万人，而玩家也只剩下不到四万人。只不过通过升降梯回到地面的玩家只有不过两万，有大约三四万玩家被恶魔们堵在了其他城区。有聪明的玩家选择了直接下线，虽然因为墓地最后被破坏他们会随机上线复活到熔岩城其他尸体富集的地方，比如说拉塔米修斯堆积了大量尸体的储尸区。但是总会有玩家能够在矮人们控制的地方复活的，当然还有一些玩家试图聚集人手冲击恶魔们布置的关卡。可是无论是拉塔米修斯还是阿内加特都不会让这些玩家回到矮人当中，虽然总有幸运的玩家成功逃回，可最终能够活着逃到矮人控制区的玩家非常少。一万个玩家复活冲击，最后成功逃出升天的只有不到一百人，堪称百里活一的大逃杀。

　　当然没有活着逃出恶魔和亡灵追杀的玩家也不是完全死亡的，无论是拉塔米修斯亡灵还是阿内加特率领的恶魔都需要储备一些新鲜的材料和食物。当然还有一部分非常幸运的玩家在活着的时候享受了一把极乐的待遇，十几个强壮无比的玩家被梅梅叶提尔挑走了，然后他们就爽死了。是的，没有说错至少这些玩家在被系统强制退出游戏之前那是非常舒爽的，只不过退出以后他们就知道自己死定了，因为系统是为了保护这些玩家精神意识所以强制踢出了玩家。但是还是保留了玩家监控游戏中角色最终情况的画面。

　　实际上这些玩家哪怕不看画面也很清楚自己的最终结果，因为他们遭遇到的是一个欲望之魔。不过哪怕是被对方吸成了人干，这些玩家也感觉非常的爽。所谓牡丹花下死做鬼也风流大致就是这些玩家的写照，虽然他们根本没有摸到梅梅叶提尔的身体，可是近距离接触到对方甚至还是赤裸的欲望之魔。如此禁忌的画面已经足以让很多宅男羡慕一生，尤其是这些被轻吻嘴巴吸干阳气的玩家特别怀念那销魂蚀骨的感觉。只不过当他们看到自己的结局时，都差点被吓得阳痿了。

　　无论梅梅叶提尔的轻吻有多么的销魂蚀骨，可当她造成的结果真正的变成销魂蚀骨的时候估计没有一个玩家还能硬起来。也许第一个玩家被梅梅叶提尔轻吻的时候，其他玩家对他是羡慕嫉妒恨的，可是当他们看到这个玩家的身体快速被吸干但是下身却依旧往外喷射白色的液体，直到射出鲜血的时候剩下的就只有恐惧了。这些射出来的东西最终都被这个欲望之魔彻底的吸收，变成了她所需要的营养。虽然这个舔舐白色液体的过程非常淫靡，可是如果这些白色液体中没有一丝丝殷红的鲜血，没有地上那干朽的尸体的话估计这些半跪在地的玩家会感到更加的欣喜。

　　但是当梅梅叶提尔晃动着丰满到可怕的胸器缓缓的走到他们面前的时候，这些玩家甚至都没有心情去看她双腿间那带着一丝粉红的沟壑，而是充满恐惧的望着这个欲望之魔。但是最终这些玩家还是非常幸福的踏上了死亡之路，没有任何一个男性动物可以抗衡的了欲望之魔近距离接触。除非的他的意志坚定到如同磐石，而只要他的有任何邪恶的欲望念头最终都会被梅梅叶提尔捕获然后放大，最终彻底占据心灵然后心甘情愿的奉献出自己的全部生命力。

　　享受了这种幸福而又恐怖待遇的玩家足足有上百人，都是身高体壮的彪形大汉，当然他们还有另外一个特点那就是生命值较为悠长耐力值和力量值较高。说白了不是壮汉梅梅叶提尔是没有兴趣的，因此一些长得较为纤细的玩家很后悔自己没有多加点力量和耐力，从而获得一亲芳泽的机会。可惜一直到他们被恶魔当做肉食吃了，也没有等到这样的机会。不过那些被梅梅叶提尔的玩家事后也发现自己记录下的有关梅梅叶提尔的赤裸画面最终都被模糊处理了，虽然朦胧无比的欲望之魔一样充满了诱惑，可是却无法让玩家再次一堵这位欲望之魔的真容。

　　对于这些玩家来说这是一个非常郁闷的事情，至于他们投诉到游戏公司以后自然也不会得到回应。毕竟游戏公司可不会主动说自己传播18X的东西，那是要吃官司的，因为对于玩家这些要求游戏公司是不会理会的，而且也没有办法理会因为这些画面是超脑处理的根本就不是游戏公司下的手。

　　这些被抓起来的玩家数量不少，当然那些被拉塔米修斯逮住的玩家还是幸运的，至少不会被吃掉而是会在关一天以后被杀死制作成亡灵。只有那些被阿内加特抓住的玩家就比较倒霉了，基本上都难逃一死除了被欲望之魔吸干的那些玩家其他玩家都会被充作苦力替恶魔搬运物资。恶魔们会让这些被抓做苦力的玩家搬运从熔岩城内洗劫来的东西，而这个时候一些玩家会直接下手试图把这些东西偷偷塞进自己的背包。但是在这个时候他们发现自己竟然无法打开背包空间，最终系统给出的解释就是在恶魔镣铐的作用下玩家是无法打开背包空间的。

　　这个时候被抓俘虏的玩家就彻底斯巴达了，因为他们自己不但无法打开背包空间使用里面的药物治疗自己，连武器都无法使用别说逃跑了连吃饭都成了问题。在这样的情况下最终这些玩家都活活的累死饿死，死了还被恶魔当做食物吃了算是极其的悲惨了。幸好这些玩家发现死掉复活以后手中的恶魔镣铐就会消失，因此很多玩家选择了自杀而且随后除了那些自认身体很强壮可能被梅梅叶提尔看中的玩家以外基本上没有玩家敢落到恶魔的手里了。

　　三天的时间是这些流落在外面的玩家过的最为痛苦的时间了，因为复活的玩家要躲避恶魔的追杀，而被抓住的玩家则是等待着死亡。这种日子让很多玩家几乎要疯狂，一些玩家试图联系呆在矮人控制区的玩家，让他们说动矮人来解救，可是矮人们却不愿意出去。实际上矮人们很清楚如果离开了围墙的防御出现在此刻危机四伏的熔岩城的结果，除了变成恶魔口中的食物或者亡灵的材料以外没有别的下场。

　　最重要的是现在矮人们在转移了大量人员以后自身实力下降的很厉害，自然不愿意再随便减少守卫人员。最终这些玩家也没有能够说动矮人派出救援部队，实际上如果玩家们自己集合起来冲出城墙跑去救援也可以救回不少人。但是却没有多少人愿意那么做，所有人都很珍惜自己的经验不会愿意随意浪费。

　　时间流逝的异常缓慢，不过对于陈凯来说三天的时间所带来的唯一的好处估计就是他的身体总算是康复了。只是哪怕三天时间过去了，卡佩罗宰相也没有派出第二批援军，而重伤的弗拉瓦兹圣骑士和残余的那些受伤的帝国骑士团见习骑士却离开了熔岩城。缺医少药的矮人们无法对他们的伤势进行处理，如果他们不想变成残废的话离开熔岩城是唯一救自己的办法。同时和这些帝国见习骑士一起离开的还有受伤的黑甲骑士，实际上现在熔岩城内的伤员已经没有剩下多少了，甚至连一些矮人的尸体都已经运送出去了。因为矮人们担心自己的同类的尸骨会变成白骨恶魔制作的亡灵的材料，如果不是时间不够充足矮人们甚至会把整个熔岩城墓地中的所有矮人遗骸都转移走。

　　不过哪怕这些矮人没有转移掉所有矮人的遗骸，但是总算是把矮人们最重要的国王和长老的遗骨都带走了，同时也带走了熔岩城历史上算得上号的矮人强者的尸骨。因为他们不能让这些尸骸落到白骨恶魔的手里，如果落在他的手里也许就会早就更多的圣阶的亡灵出来。

　　可是就算是这样熔岩城上千年累计下来的矮人尸骸依旧是一个不小的数目，虽然拉塔米修斯不可能把所有的矮人尸骨都变成亡灵因为有些尸骸的年岁实在太久远了。骨头已经彻底朽烂了，可现在他手中的骸骨矮人依旧有上万之多，再加上以玩家尸体制作成的亡灵部队。原本只剩下不到五千的白骨军团，在几天的时间里再度丰满起来达到了近三万多。

　　庞大的亡灵部队让这片城区彻底变成了阴森森的地域，而此刻罗贝尔特这只三头地狱犬已经带着自己的丈夫躲到了距离拉塔米修斯上千米远的地方。此时的白骨恶魔手头的力量已经让这头地狱犬非常的忌惮了，再加上那浓郁的死亡力量异常的不舒服。虽然地狱犬是从冥界出来的，可并不意味着所有地狱犬都喜欢死亡力量富集的感觉。至少已经习惯了熔岩地狱的罗贝尔特一家是不喜欢太过浓郁的死亡力量的，最重要的是她对拉塔米修斯非常的忌惮。罗贝尔特可不是她丈夫格拉西亚这个被熔岩地狱深渊力量变成莽夫的笨蛋，在罗贝尔特眼里拉塔米修斯是一条披着白骨外衣的恶魔蝰蛇，外表有害同时内心更加狠毒。能够毫不犹豫的把同是恶魔领主的萨莫如变成恶魔型电池的角色，足以让罗贝尔特的警戒心提升数倍。在恶魔世界出生的地狱三头犬很清楚恶魔的嘴脸，哪怕是一起成长起来的恶魔兄弟在一些时候也会毫不犹豫把爪子插进对方的胸膛。

　　第四天，这是矮人们退守这片城区以后的第四天，而且已经是傍晚时分。如果是在地面上那么陈凯就可以看到西部天际那一抹瑰丽无比的昏黄，但是在地下世界除了昏暗的熔岩光芒以外他没有任何可以用来参照时间流逝的参照物。除了依靠着游戏中的时钟看到现在的时间以外，倚靠在城墙上的陈凯没有别的办法来了解时间的流逝。

　　矮人们现在所在的位置是整个熔岩城的东城区，这个城区在过去就是联通伯克纳镇的地下通道。当然即便现在陈凯他们也不能确定矮人的熔岩城是不是位于伯克纳镇东南方的横断山区地下，虽然现在通往宝石深渊的道路是往东走的，可实际上这条道路蜿蜒曲折会向着西北方向延伸过去。两三个小时的路程这是玩家们挖掘拓宽以后的道路，过去矮人挖掘出来的道路是以地下矿洞和隧洞为依托，因此非常的狭小。

　　当然两三个小时的路途让陈凯他们大致可以判断出熔岩城的位置，基本上就在伯克纳镇东南方二十几公里的地方，也就是横断山区下方。可是具体到哪个位置就不是陈凯他们能够判断出来的了，只有最为强大土元素施法者才可能计算出矮人熔岩城的确切地点。但是对于陈凯他们来说这完全没有意义，因为哪怕他们知道熔岩城的位置也没有办法对地底深处的熔岩城进行任何破坏。但是如果地底的熔岩城被毁掉了，顶部的岩层崩塌可能会给地面上的人带来巨大的灾难。至少上一次爆的那颗圣穆拉丁的宽恕就让整个胡戈第领经历了一场地震，甚至连南方的阿尔蒂尼斯都有感觉。

　　矮人们在最终撤离的时候带走了最后的两颗圣穆丁的宽恕，一颗此刻已经运输到了伯克纳镇，而一颗也就是矮人们制作的第二大的一颗则被放在这片城区中。一旦矮人们到了最后时刻也许他们就会引爆这颗东西，拉着恶魔和亡灵一起去死。至于最大的那一颗，此刻正在被搬运向恶魔巢穴，而如果恶魔们使用了这颗炮弹就会发现一个巨大的惊喜。

　　不过没有特殊的情况下，矮人们是不会引爆这颗炮弹的，因为这颗炮弹的威力太大了。毕竟这是矮人们制造的第二大的圣穆拉丁宽恕，一旦引爆搞不好会把大半个熔岩城都给吞噬了。

　　依靠在城墙上陈凯看着矮人们正在用力的推动者一门门看起来有点寒碜的魔晶炮，对抗恶魔的战争快要耗尽矮人们底蕴了。别看熔岩城曾经是一座钢铁之都，可是现在矮人们连铸造一门新魔晶炮的金属都凑不起来，挥霍浪费材料的时代对于熔岩城的矮人们来说已经过去了。这门魔晶炮是矮人们把原来装在东城墙上魔晶炮拆下来以后改造后重新装载到这面围墙上，为了保住这最后一片城区，矮人们已经有点不顾一切了。当然所谓的保住只是一种说法而已，因为大部分矮人已经转移到了地面之上，可是他们想要保住这片城区以待日后重新抢回自己的王都。

　　矮人们知道熔岩城落入恶魔之手以后很难再抢回来，但是他们不愿意就这样放弃。陈凯看着一队队玩家努力的运输着炮弹，搬运着各种防御设施，然后他把脑袋向着城墙外望去，看着那燃烧的城区以及出现一片灰红色的街道。

　　“灰红色！？”忽然陈凯发现视野中的街道的颜色有点不对，他想都没想直接把星辰之眼加持到双眼上，随后他就感到眼睛一阵刺痛那是浓郁无比的邪恶气息冲击双眼的结果。

　　“铛铛挡！”捂着眼睛的陈凯按照自己的记忆摸到了身边的不远的警钟，一声声激烈的钟响慢慢的响彻这个工地一样的城墙。所有人无论是矮人还是玩家都下意识的望向了声音的来源，陈凯那高大无比的躯体让这些人可以极其清晰的看到陈凯敲钟的动作。

　　不过很快的这些玩家就把目光从陈凯身上转移到城墙外，那条逐渐蔓延过来的携带者灰红色气息的街道上。下一刻整个围墙就开始沸腾了，刚刚安装完毕还没有经过调试的魔晶炮在矮人炮手的操纵下率先向着那条缓缓推进的灰红色黑线发射了第一枚照明弹。下一刻城墙上的守卫者们就看到了从黑暗中走出来的敌人，数千举着盾牌的个子矮小的骷髅正在缓缓的向着熔岩城走来。

　　“该下地狱的亡灵！”所有的矮人都在心中愤怒的咆哮着，他们可不认为这些矮小的骸骨是缩小的玩家，那些绝对是矮人墓地中被发掘出来的矮人先祖的骨骸。只不过现在他们变成了拉塔米修斯掌控的部队，举着从矮人仓库中收集到的武器装备开始向矮人们发起攻击。

　　“发射！必须让先祖的灵魂安息，杀死玷污族人的亡灵！”这是矮人们愤怒的咆哮，伴随而出的是一枚枚燃烧着火焰的炮弹。沉寂许久的魔晶炮爆炸声再度在熔岩城内响起，当然这一次响起的炮声可不是那些小炮，而是大口径的真正的魔晶炮。


第393章 恶魔之渊（三）

　　“啾啾！！”一枚枚魔晶炮炮弹散发着炙热的高温，同时在飞行的过程中几乎突破了音速。切开空气造成的呼啸声非常的刺耳，但是当这些炮弹即将落到亡灵矮人组成的庞大部队中时，一道道灰白色防护屏障忽然在这些矮人头顶升起。

　　借助着照明弹的力量，围墙上的玩家可以使用鹰眼术望远镜清楚的看到那些举起手中的法杖的亡灵矮人法师。足足一百多个亡灵施法者组成了庞大矮人亡灵法师团，一道道防护屏障挡在魔晶炮炮弹的落点前方。在这些防护屏障的阻挡下，撞击到魔法护壁的魔晶炮炮弹轰然爆裂，巨大的亮光让高举着鹰眼术望远镜的玩家在那一刻差点被高亮的光芒灼瞎了眼睛。

　　虽然这些亡灵施法者布置的防护法术瞬间就被爆炸产生的冲击力给撕裂了，可是原本会落在亡灵部队中间的炮弹却被挡在了外面，爆炸产生的可怕火焰和冲击力仅仅在外围咬下了一小个口子而已。十几枚炮弹造成的伤害才不到一百多个亡灵矮人，这种攻击实在有点让围墙上矮人郁闷。

　　当然无论这些矮人有多么郁闷，他们装载炮弹的速度可一点都没有减慢。几乎在第一轮炮弹全部爆炸完毕以后，第二轮炮击就从刚刚完成炮管退缩的魔晶炮中发射了出去。呼啸而出的炮弹直扑释放完魔法护壁的亡灵大军，而这一次炮弹的射出的数量更加多，因为整个围墙上近五十门大小口径的魔晶炮都同时进行了发射。虽然这里面大口径的魔晶炮只有二十一门，其他都是小口径的只能发射不稳定化合物炮弹的魔晶炮。

　　虽然这些不稳定化合物制作的魔晶炮炮弹威力有点小，但是当二三十枚炮弹同时落在一个地方的时候，造成的爆炸威力还是非常可观的。最重要的是这种小口径的魔晶炮矮人们可是生产了很多的，第一波的小口径魔晶炮炮弹炮击仅仅是为了测试效果。当第二波炮弹发射的时候，所有矮人炮手的脸上都洋溢着狰狞无比的表情。整整一百门小口径魔晶炮在不到二十秒的时间里完成了装填，急速射击的炮弹焰口在同时升起，连续不断炮弹出膛声几乎连成了一线。

　　在这些魔晶大炮的后方原本非常美丽的矮人王后薇薇奇拉整个人形容枯槁，为了替自己的父亲报仇她熬了整整两天一夜改进了不稳定化合物炮弹的缺陷。不但把炮弹的威力提升了百分之二十，而且连发射后的射程稳定程度也提升了很多。最重要的是她提升了不稳定化合物的爆炸稳定性和爆炸威力，让这些炮弹不至于受到轻微的撞击就爆炸。最重要的是这种改造并不复杂，同时也让这些不稳定的炮弹储存时间提升了好几倍，从原本的最多存放一个星期延长到了近两个月。于是原本储存起来即将被销毁的近五百枚炮弹再次焕发出了生机，当然哪怕没有进行改造这批炮弹也不会被销毁，因为他们现在就派上了用处。

　　当然此刻矮人们存储的炮弹总数绝对超过一千枚，因此哪怕上百门小口径的魔晶炮急速发射，炮弹的数量也没有快速的下降。唯一的问题就是运输炮弹这个差事很幸苦，上万玩家充当运输大队也只能勉强供应已经变成机械操作的矮人炮手。同时更多的玩家拿着矮人们给的炮弹制造图在后方制造着炮弹，虽然矮人们和玩家现在关系冷淡，可是在面对亡灵攻击的情况矮人们只能把炮弹制造图纸拿出来交给玩家制作。虽然玩家只负责炮弹的装填工作，炮弹的外壳和最重要的引信部分有矮人工匠在地面上完成。

　　每个小时都有玩家运输部队带着数千枚放在背包空间的炮弹壳和引信到达地面，交给玩家们制作成炮弹送到围墙上。在不到两天的时间里矮人们累计的炮弹数字已经超过了一万枚，当然这个数量的炮弹基本上把伯克纳镇和矮人最后的一点金属材料库存都给耗尽了。现在哪怕是伯克纳镇想要修理农具也没有一点点铁矿了，虽然伯克纳镇的玩家矿工们努力的挖着矿洞想要挖矿赚钱，因为整个伯克纳镇的铁矿石价格足足暴涨了百分之三十。这个时候不多挖点赚钱，他们也就没有机会赚这个钱。如果等到其他地方的铁矿石运输到达，那么价格就会很快的回归。

　　虽然一些玩家任何只要熔岩城的战斗继续下去，那么金属矿石价格上涨的趋势就会继续，所以选择了囤积而不是售卖可是陈凯早就联系了林雷。以每吨金属矿石基准价高出百分之十的价格，向对方购买了上千吨矿石。只要这些矿石运输到了，那么伯克纳镇矿石奇缺的情况就会大大的缓解。

　　也许直接运输金属锭会比运输矿石更加划算，但关键问题是矿石远比金属锭要便宜。在矮人工匠的操作下同等分量的矿石矮人们可以比玩家更多的提炼出至少百分之五的金属锭，同时还可以把矿石渣中的稀有金属提炼出来。如果矮人们能挡住恶魔把他们困在宝石深渊之下，那么陈凯也许就可以依靠矮人们的提炼技术被不断的累计更多的金属锭，依靠提炼金属产生的差价获取利益。虽然这种发财的方式最后被证明几乎没有可行性，因为熔炼出来的金属锭最终被售卖的很少，大部分都内部消耗了。

　　在伯克纳镇也就是陈凯掏光口袋的支持下，矮人们存储的炮弹足够这些小口径的魔晶炮打上至少一百轮。按照每分钟三到四次计算，最少也可以发射二十五分钟以上。当然一般来说发射十五轮左右，这些小口径的魔晶炮就需要进行停止发射降温处理了。

　　不过十几轮的火炮射击，已经在逐渐靠近的亡灵矮人部队中制造了十几个巨大的缺口。虽然这些魔晶炮炮弹被那些亡灵矮人施法者拦截了，可是连续不断的数量攻击再加上炮弹同时爆炸的威力反倒让亡灵矮人损失惨重。原本数千规模的亡灵矮人部队在猛烈的炮击以后竟然只剩下了非常稀少的一些，这种情况让围墙上的矮人极其的欣喜。

　　“不对啊！为什么进攻的亡灵只有这么一股部队！”陈凯看着远处极其稀薄的亡灵部队，他举起手中的鹰眼术望远镜观察然后惊愕的发现那些看起来装备整齐的亡灵其实都是残破的垃圾。同时原本影藏在亡灵部队中的矮人施法者正在缓缓的后退，现在这些前导的矮人亡灵完全就是吸引城墙上火力的弃子，目的就是让矮人们暴露出城墙上的防御设施。显然亡灵的目的达到了，矮人们因为先祖的尸骸被玷污对这些亡灵矮人进行的疯狂的攻击，一次次密集的爆炸几乎摧毁了所有的亡灵矮人尸骨把它们通通彻底超度。当最后几个亡灵矮人被轰然炸碎的时候，城墙上的矮人们非常开心的庆祝着。只不过很快他们就开心不起来了，因为这些矮人们也发现了逐渐出现的新的亡灵，而这一次出现在街道上的亡灵部队更加多，而且还有一些工程武器参杂其中。

　　不要认为作为亡灵恶魔大君的拉塔米修斯只会使用亡灵大军狂潮进行攻击，实际上要不是缺乏资源拉塔米修斯绝对可以制作出更加可怕的亡灵战争武器。这一次由于时间充足，他的部队中就出现了十几辆混合着金属和木材的白骨弩车。这些白骨弩车体积异常的庞大，足足有三四米宽五六米长。白色的弩臂是有十几根巨大的白骨构筑而成的，但是不要认为这些弩臂发射的弩箭威力就会很差。当这些白骨弩车开始向城墙上发射粗大无比的白骨箭矢的时候，矮人们就知道对方第一轮攻击的目的和这些白骨弩箭的威力了。

　　呼啸而至的弩箭非常直接的扑向矮人们魔晶炮，虽然在对方发动攻击的同时矮人就也做出了反击。可是由白骨恶魔拉塔米修斯已经上百个亡灵矮人施法者保护的白骨弩机并没有被炮弹击毁，但是落下的白骨弩箭却直接击杀了十几个矮人炮手，同时洞穿了一门大口径的魔晶炮。

　　这些巨型的白骨弩箭箭头极其的锋利，锋利到哪怕是箭头碎片在地上轻轻一划都可以在融入金属的城墙上划出一道浅浅的痕迹出来。当亡灵的第二轮弩箭扫过来的时候，围墙上矮人死伤就更加惨重了。虽然小口径的魔晶炮可以迅速的进行转移，可是那些大口径的魔晶炮安放好以后想要移动一下都需要上百人进行搬运才行。在几轮弩箭攻击以后，大口径魔晶炮只剩下了的不到十门，这还是因为这些魔晶炮都隐藏在堡垒一样的岩石后方的结果。不过这些隐藏在堡垒一样岩石后方的魔晶炮一样没有讨到好，因为挡在他们前面的岩石炮塔已经被连续不断落下的巨型白骨弩箭轰的千疮百孔了，有一个堡垒炮塔还被一根巨大的弩箭直接洞穿锋利无比的白骨箭头差点把里面的一个矮人炮手给射穿。

　　面对亡灵大军的疯狂攻击，城墙上的矮人被打的一点脾气都没有。虽然拉塔米修斯没有小恶魔军团作为远程火力协助，但是他却有自己的办法来进行这一方面的补充。不过白骨弩车威力虽然强大，但是那些锋利无比的白骨弩箭消耗却非常巨大，通常来说上百个亡灵的骨头才能够制作出这样的一支白骨弩箭，这几轮攻击让拉塔米修斯积攒下来的白骨弩箭都消耗完毕了，不过对于彻底哑火的矮人城墙来说这样的攻击已经足够了。

　　看到围墙上矮人那凄惨的样子，拉塔米修斯挥了挥手把最后几只白骨弩箭给留了下来。随后庞大的亡灵部队开始向着矮人所在的围墙缓缓移动，六个全身上下散发着冰霜力量的死亡骑士乘骑着他们的双头地狱犬带着庞大的亡灵部队向着城墙发起攻击。三万多亡灵部队组成了庞大灰色攻击线，从狭小的街道中冲出来。虽然矮人们在路途上布置了好几道小围墙阻止亡灵部队的快速推进，可是在几个体型庞大的钟锤魔的撞击下这些小围墙被突破也就是分分钟的事情。

　　虽然矮人们很清楚围墙防御的重要性，但是为了给城墙上魔晶炮留出足够的射界，建造的阻拦围墙都很低矮只有两米多高而已。两米多高的围墙在这些钟锤魔面前根本没有阻挡效果，但是埋藏在围墙下的炸药却让疯狂突进的钟锤魔吃了不小亏。只不过爆炸产生的冲击波对这些钟锤魔不能造成毁灭性的打击，为了的效果就是让拉塔米修斯损失损失了上千的亡灵部队而已。但是此刻拥有三万多亡灵部队的白骨恶魔对于这样的损失连眉头都不会皱一下，虽然他没有眉头连肌肉都没有。

　　不过对于矮人们来说每一段围墙被突破他们都感到极其的焦急，即便到了后面因为几个钟锤魔受伤的原因亡灵的攻势变慢了，但是对方也开始学乖了不再强行撞塌围墙而是选择翻越。当然矮人们也不是笨蛋，他们很清楚自己设置的围墙有多么脆弱，因此这些围墙并不是以阻挡为目的，真正的目的仅仅是为了埋藏炸药而已。虽然钟锤魔不撞击围墙就不会主动引爆，可并不意味着矮人们自己就没有办法起爆围墙中的炸药。为了防止引爆系统被破坏，矮人们布置了数十条起爆线路，只不过最终还是有好几条在白骨弩机的轰击下出现了问题。

　　但是最终当上万亡灵部队跨过数道围墙的时候，矮人们按下了起爆的魔晶。一道道激射而出的魔力带着矮人们愤怒的情绪穿过纤细的秘银线组成的管道，最终涌入围墙中埋藏的小型魔法爆炸装置。细小的魔力最终变成了巨大的爆炸源头，当连续不断的爆炸出现在陈凯面前的时候，他唯一的选择就是举起盾牌把自己缩到城墙上的护墙下。实际上不仅仅是他这样做，整个城墙所有准备参与防御战斗的玩家都这样做着，因为很快他们举着的盾牌上就传来了石头砸击的声音，甚至有些倒霉的玩家被几块巨大的飞射而至的岩石直接啪的一下砸死了。

　　陈凯也遭遇到了好几块岩石的砸碰，不过运气较好的他砸在盾牌的岩石最大也不过拳头大。虽然因为爆炸原因飞射出来的时候速度很高，但是由于陈凯采用的方法是把盾牌倾斜放置。高举的盾牌刚好和飞射而来的岩石形成一个斜角，飞射而至的岩石砸在盾牌并没有给他造成太大的打击，在重重一弹以后就向城墙后方飞了出去。至于落到城墙后面以后会不会砸到人陈凯就管不到了，同时落向城墙的除了石头以外还有别的东西，比如说被抛飞出来骨头什么的。

　　不过矮人这一次准备许久的爆破攻击并没有给亡灵部队造成伤筋动骨的损伤，虽然拉塔米修斯对于矮人的反击还是非常惊愕甚至可以说是恼怒。可是在他背后的罗贝尔特眼里这一切都是拉塔米修斯装出来的，它很清楚白骨恶魔的现在积累的力量，矮人的攻击虽然毁掉了白骨恶魔数千部队可是距离真正的伤筋动骨的程度还有点远。

　　别看最开始拉塔米修斯派出了矮人死亡骑士发动攻势，可是那些跨越围墙的亡灵部队中没有多少是白骨恶魔部队的核心都是临时制作出来的消耗品。真正的核心部队几乎没有多少损伤，也许除了最开始吸引眼球的钟锤魔受伤以外，其他核心部队就没有前进过。爆炸产生的烟雾阻挡了矮人的视线，再加上照明弹消失以后昏暗的环境更加让矮人们无法判断穿过围墙的亡灵实力。结果拍着大腿骨跳脚的白骨恶魔仅仅用一堆垃圾就让矮人们彻底放开了通向城墙的道路，而这一切还是心甘情愿的情况下完成的。

　　看到这种情况罗贝尔特作出的选择非常简单那就是带着自己的丈夫再次远离了正在装傻的白骨恶魔，同时再次调高了对方的危险等级。罗贝尔特觉得也许自己可能会被对方卖了都还可能非常开心的为对方数钱，而自己的丈夫更可能会被卖了数钱以后还会很开心的跑去让对方卖两次。对于罗贝尔特警惕拉塔米修斯没有在意，因为他现在唯一在意事情就是矮人们看到自己精锐部队出现在城墙下的表情了。可惜距离有点太过遥远，拉塔米修斯无法看清楚围墙上防御者的表情，不然他会更加的开心。

　　实际上此刻陈凯已经发现情况不对了同时发现情况不对的还有几位矮人守卫者，他们都看到了陈凯捡起地上掉落的骨头，然后轻轻的捏了一下。原本应该非常坚固的骨头竟然直接被捏碎了，脆弱的如同面粉一样。这种情况矮人们可不认为那是陈凯手力量大的缘故，哪怕力量再大也不可能把颅骨如同搓面团一样直接碾碎还是用手指。唯一的可能就是这些骨头都是腐朽的或者说已经脆弱到一捏就碎的地步了，而他们收集到的骨头也证实了这一点。当漫天的尘埃散去的时候，所有的矮人都明白自己上了亡灵的当了。用威力巨大的炸药换取了对方一堆杂兵，而且最重要的是因为这一爆把自己和敌人面前的道路全部给清理了。


第394章 恶魔之渊（四）

　　豁然洞开的城墙防线现在完全展露在亡灵面前，虽然城墙前方还有几道围墙。可是这几道围墙已经无法阻挡亡灵大军的脚步了，近两万多散发着死亡气息的亡灵出现在矮人的面前。狭小的街道被他们挤的满满当当的，骨头相互碰撞的声音不断传递到城墙上守卫者的耳朵里。

　　虽然矮人们已经努力的在这几天里缩小围墙钱道路的宽度，可是所谓的缩小也仅仅是把原本近十米宽的道路用小墙分割成几道两三米宽的窄道。当然这样做唯一的好处就是阻止了亡灵部队的单批次的攻击强度，可前提是这些亡灵会走正常路。

　　实际上无论是矮人还是玩家都很清楚在对抗亡灵的时候你必须眼观六路耳听八方，哪怕是在高耸的围墙上也必须要小心小心再小心。因为这些可以攀附在墙面上的家伙和可能就会从你的头顶飞扑下来，而此刻当矮人炮手冒着危险把几枚小型的没魔法照明弹。灼白色的亮光在守卫者面前骤然升起，随后保持了近一刻钟的时间。

　　在这些照明弹亮光的辅助下，城墙上的守卫者们可以清楚的看到在低矮的小墙面上狂奔的那些亡灵。同时也可以看到沿着建筑攀爬到他们头顶，正在从十几米高的岩洞顶部跳下来准备袭击的敌人。

　　“准备迎敌！”看着飞扑下来的挥舞着战斧的矮个子亡灵，陈凯很清楚这些亡灵肯定是以矮人先祖尸骸制作而成的。这些亡灵都是拉塔米修斯精心制作，同时也是在那一百多个矮人亡灵施法者的帮助下最终完成的。如果让他一个人慢慢的制作亡灵，可能需要一个月的时间才能完成整个亡灵大军的组建。白骨恶魔先耗费了一天的时间复活了那一百多个矮人亡灵施法者，随后在这些亡灵施法者的帮助下耗费了两天的时间就完成了整个部队的组建工作。陈凯头顶上这个矮人骸骨战士实力绝对强大，至少在拉塔米修斯复活的矮人亡灵中可以排进前百。这一次拉塔米修斯几乎把身边所有的防卫力量都派了出来，只是留下了不到一百个白骨守卫，可以说是准备毕其功于一役，想要在一场战斗中彻底的完成对矮人们最后的攻略。

　　朝着陈凯飞扑而下的矮人骸骨战士手中的战斧散发一层朦胧的灰白色光芒，那是浓郁的死亡力量积聚的结果。为了让这些亡灵战士在短时间内成长起来，拥有强大而又浓郁的死亡气息，拉塔米修斯甚至冒着危险用灵魂结晶打开了冥界的通道，利用强大而又浓郁的冥界力量把这些亡灵在短时间内增强到如同在死亡之地生存几十年的亡灵一样。这些亡灵已经可以轻松的使用死亡力量进行战斗，仅仅这一项能力就让这些亡灵的战斗力飙升数倍。只不过强行灌注死亡力量会导致这些亡灵以后失去成长空间，也就是说他们现在实力有多强哪怕再过十几年上百年，乃至上千年也就现在这样。但是无论他们死亡多少次，只要有足够的死亡力量补充他们就会恢复到现在的状态，除非灵魂之火彻底被消灭掉。

　　陈凯面前的这个矮人骸骨战士双眼中没有眼珠，有的只是森冷无比的灵魂之火。整个脑袋在死亡力量的作用下散发着白银一样的光芒，显然他脑袋的坚固程度足以和白银骷髅相比。只有这样坚固的头骨才能保护好他脑袋中的灵魂之火，才能不至于在战斗中被人一击击杀。只不过他选择错了攻击目标，如果是其他人也许飞扑而下的矮人骸骨战士会一击得手，手中的战斧会轻而易举的撕裂目标的身体。可是他选择的敌人却是站的最高体型最大的陈凯，虽然这个目标非常明显，无论是从陈凯的衣着还是其他方面看都是指挥官。击杀指挥官在战斗中很重要，而这些高等级的矮人骸骨战士被制造出来的目的就这个。

　　上一次为了拯救阿尔诺？铜环陈凯用自己的身体硬抗了一下拉塔米修斯的法术，导致盔甲出现了严重的破损。幸好仅仅只是破损而不是破碎，如果是破碎那么维修就需要很长的时间，但是破损的话在几个矮人宗师大工匠的帮助下耗费了不到三天的时间就修复一新。可惜由于材料缺乏，盔甲的防御强度没有办法往上提升，唯一提升的地方就是盔甲上的羽翼，表面覆盖的黑曜青金数量变得更加多了。在展开翅膀以后，陈凯可以抵挡更加强大的攻击，当然如果再一次对抗白骨恶魔的法术的话，估计他还是会被一击干掉。陈凯可不认为自己可以连续两次都幸运的活下来，上一次是陈怡及时出手吊住了他的小命，可这样的事情可一不可再。想要保住自己的小命，最重要的还是依靠自己的实力。

　　飞扑下来的矮人骸骨战士实力不错，等级至少在八十几级同时具备了统领模板战斗力相当的强悍。可是他面对的敌人是陈凯这个拥有精英模板的玩家，等级超过七阶，最重要的是陈凯的斗气具备破邪属性，而且本身也具备对污秽生物强力杀伤的祝福。同时陈凯手中的武器也非常的强悍，最起码比他身边那些玩家手中来自矮人的魔法兵器要强悍的多。

　　当这个矮人骸骨战士朝着自己扑过来的时候，陈凯手中有一点凹陷的铁盾被他甩向了敌人。半空中的矮人骸骨战士手中高举着的战斧重重的一劈，直接把陈凯甩出来的盾牌劈成两块。不过这样一来他就失去了挥舞着战斧一鼓作气劈中陈凯的能力，虽然在落地之前他手中的战斧已经再度举起，可是因为调整姿态的原因他身体有点不怎么平稳，在他身体不稳的同时陈凯手中的巨剑已经轰然劈出。在陈凯力量加持下，宽大的巨剑并没有发出非常巨大的呼啸声，因为陈这一次攻击是平和的撕开空气。陈凯的巨剑技巧早已经超过了大师级，但是他很清楚自己的武器技巧虽然在数据上是大师一级，可实际上还大大的不如。因此一直以来他都没有降低自己练习武器攻击的时间，甚至还要比过去耗费的时间更多。

　　即便如果陈凯能够劈出这样不带一丝声啸攻击的次数也很少，因为这样的攻击并不说威力不强，相反却是非常的强。当陈凯劈出的巨剑声音完全没有一丝风声的时候，武器上凝聚的力量是彻底的收敛的，直到武器劈中目标裹挟的力量才会被释放出来。

　　看起来轻飘飘的巨剑直接劈在半空中的矮人骸骨战士身体上，巨剑锋利无比的刃口直接劈开了这个亡灵矮人的臂骨。随后狠狠砍在它的身躯之上，至于他手中握着的战斧则是险险的擦过陈凯的盔甲。在陈凯紫金色的臂甲上划出了一道浅浅的痕迹，武器上凝聚的死亡力量对于普通玩家绝对是要命的东西，只要扫到就会带走不少的生命值可对于陈凯来说，只要这些死亡力量的强度没有超过他的斗气值总量那么就不会让他损失生命。

　　不过被陈凯一剑命中的亡灵矮人却是直接没了半条命，巨剑直到命中目标以后才传来巨大的声音，沉闷无比的撞击让亡灵身体表面出现了大量的龟裂。最重要的是陈凯这一件并没有劈的对方倒飞出去，而是追着对方的身体一直到把对方劈在城墙的胸墙上为止。

　　在陈凯恐怖的力量带动下，原本想要袭杀他的亡灵矮人被狠狠拍在了胸墙之上。巨大的力量几乎砸的融入金属的胸墙一阵颤抖，而原本仅仅是肋骨出现一丝裂痕的亡灵矮人整个身体都快被劈开了。虽然他的脑袋还在，可是躯体已经被陈凯直接劈成了两半，坚固的骨骼防御没有给他带来多少承受强度，最起码他的胸腔已经彻底塌陷下去了，银色的肋骨断裂成了无数块。当然对于这个亡灵矮人来说肋骨断了没有关系，可陈凯的这一剑同时也劈在了他的头颅上，在他被砸在胸墙之上的时候，巨剑中一直累积的斗气倾泻而出直接破开了这个亡灵颅骨表面的死亡力量把他头颅中的灵魂之火直接绞碎。

　　直到这个时候，陈凯对目标造成的伤害才表现出来。虽然他最终产生的伤害不过33000多，可在这一击以后这个亡灵矮人的灵魂之火已经彻底被绞碎了。如果是普通的斗气也许还会有残存的灵魂碎片反抗一下，可陈凯的神圣斗气具备的杀伤力太强了在这样的攻击下连一丝挣扎的机会都没有。在陈凯劈杀这个矮人亡灵的同时，城墙上的守卫者也遭到了其他亡灵的袭击。从空中飞扑而下的亡灵虽然在攻击之前就被守卫者发现，可是当他们落下的时候城墙还是哀鸿一片。

　　陈凯身边的两个玩家就是在这种情况下直接被落下的亡灵矮人杀死了，而杀死他们的两个亡灵则直接向着陈凯飞扑而来。因此陈凯根本没有时间去关注自己获得了多少经验，而是飞快把落在亡灵矮人骸骨上的巨剑再次横扫而出。巨剑携带着恐怖的力量，只不过这一次这些力量逸散了出来没有能够达到无声无息完全收敛。同时他的身体向边上斜斜的跨出了一步，躲过了来自背后亡灵一次劈砍，而他的巨剑则是狠狠的扫在了另外一个亡灵身上直接把对方的身体切成了两截。

　　不过这一次陈凯的攻击没有杀死对方，因为他并没有能够绞碎对方的灵魂之火，仅仅是把对方身体劈成两截而已。但是这样已经足以降低这个亡灵的威胁了，因为陈凯第二脚直接踏在了他的身体上，把他的脑袋死死的踩住，随后身体在巨剑的带动下向后再度扫出。踩着这个亡灵脑袋大脚狠狠的碾压着对方，把这个骷髅头碾压的出现了一丝丝龟裂。横扫而出的巨剑直接把陈凯背后的那个亡灵如同棒球一样直接拍了出去，翻滚的骷髅头是因为承受了陈凯巨剑的正面劈砍被从脖子上直接劈落下来飞出去的。

　　当然横飞出的骷髅头眼眶中的灵魂之火已经彻底熄灭了，而停留在原地举着长剑的亡灵躯体在灵魂之火被斗气彻底绞碎的那一刻直接垮塌了。但是在那之前陈凯的身体已经再次转动了回来，同时也松开了踩踏着亡灵头骨的那只脚。只不过下一刻原本想要从地上起来的亡灵彻底的死亡了，因为陈凯手中的巨剑狠狠刺下伴随着一声轻响白色的神圣斗气从巨剑的尖端刺入这个亡灵头颅当中，直接把这个脑袋里的灵魂之火彻底绞碎。

　　在不到半分钟的时间里陈凯就杀死了三个敌人，但是这样的战绩并不是城墙上的通例。虽然有玩家能够杀死亡灵，可是同样有人会死在亡灵的突击之下。虽然现在留在城墙上都是精英，可并不是所有人都是精英，残差不齐的玩家中总有实力较差的存在。只不过现在这些玩家都被矮人们拉到后面当运输大队了，留在城墙上的基本上都是玩家中战斗力较为强大的部分。可就算是这样仅仅是第一轮攻击，玩家的损失就超过了亡灵损失的五六倍不止。同时这还是因为一些玩家躲避了亡灵第一轮攻击的结果，也没有把受伤的玩家计算在内的得出的数字。

　　当亡灵发动第二轮攻击的时候，城墙上的伤亡速度再度扩大了一倍，而亡灵的损伤则并没有多少。这一次攻击的亡灵总数不过一千，现在损失的也不过一两百而已，但是玩家死亡的数字却超过了一千。不仅仅是玩家损伤惨重，连矮人也在第一轮亡灵的攻击下吃亏不小。只不过矮人们依靠着超过玩家的防御和战斗力，顽强的撑了下来同时不断的击杀扑落到城墙上的亡灵。

　　在陈凯撑着巨剑开始喘息的时候，从头顶洞穴顶部扑下来的亡灵已经彻底被消灭了，但是此刻城墙下的亡灵也已经冲到了他们面前。六个乘骑在双头地狱犬身上的矮人死亡骑士已经虎视眈眈的冲到了城墙下，正催动着胯下的亡灵地狱犬向着城墙上扑来。

　　“妈的！简直是连给人喘口气的时间都不给啊！”陈凯看着这种连续进攻的态势，不但攻势密集最重要的是攻击的间隔非常短暂。几乎把城墙上矮人的反应都计算了进去，在这样的情况下矮人除了被动承受以外根本没有别的路途可以选择。紧凑的攻击波次让刚刚干掉亡灵的矮人们都和陈凯一样来不及喘气就不得不再次举起手中的武器，而六个矮人死亡骑士直接催动着亡灵地狱犬出现在围墙上时，大部分矮人眼中除了愤怒以外更多是惊慌。

　　这六个亡灵矮人死亡骑士身上的气息比几天前不知道强大了多少，他们身上的力量已经彻底从原本的灰白色死亡力量转变了幽蓝色的死亡冰霜之力。不但气息森冷无比，而且还夹杂着浓郁的死亡气息比之前的纯死亡力量更加难以抵挡。

　　实际上别说这六个矮人死亡骑士不好对付，就连他们胯下的双头地狱犬也不好对付。从生灵彻底转变成死灵，亡灵地狱双头犬力量不但没有降低反而增强了很多。当然改变的不仅仅是力量和防御，它们两个脑袋的魔法属性也发现了极大的转变。两个顶着散发着幽蓝色光芒眼睛的脑袋此刻嘴里向外倾吐的都是浓郁的冰霜力量，不想过去那样一个脑袋掌握一种元素。虽然法术属性减少了，可是威力却变得更加强大了，仅仅是站在围墙上这些地狱犬脚下散发出冰霜力量就直接把它们踏足之处变成了沾满了白霜的森冷之地。

　　同时站在那里的地狱双头犬身上散发出冰霜力量也开始让周围的玩家呼吸困难，或者说是这些已经适应了地底炎热环境的玩家一下子没有能够适应地狱犬周围冰冷刺骨的气息。哪怕距离地狱犬还有近十米的距离，有些玩家的也已经开始阿欠阿欠的打喷嚏流鼻涕了。

　　陈凯此刻也感受了浓重的冷意，一丝丝刺骨无比的冰霜气息开始不断的降低着他盔甲表面的温度，让他感觉原本套在身上有点闷热的盔甲开始逐渐的有点冰凉了。不过盔甲的质量越好对于温度的阻隔效果也就越好，因此在短时间内陈凯最多感觉到有点凉飕飕而已，不会像其他玩家一样感觉到刺骨的冰冷。同时陈凯盔甲下还有一层海绵，原本是用来吸收冲击力，现在也成了一层保温的阻隔。在这样的阻隔下陈凯远比其他玩家耐受力更加强，而且他的斗气也可以抵抗冰霜力量中裹挟着的死亡气息彻底的把来自于地狱犬的威压和力量摒除在身体之外。


第395章 恶魔之渊（五）

　　熔岩城的东内城墙墙高近四十米，当然这是算上了一些辅助墙体以后的高度。主城墙墙面的高度实际上只有三十五米的样子，可就算如此对于普通人来说这也是一个难以翻越的高度了。可是对于几头地狱犬来说，即便是亡灵地狱犬它们也可以轻松的翻越。

　　仅仅是几下的功夫这六个矮人死亡骑士就跃上了城头，向着矮人和玩家们散发着森冷无比的死亡冰霜力量。陈凯距离最近的一个矮人死亡骑士不过五米，在他周围一圈都是冰蓝色的死亡冰霜力量。环绕在陈凯周围的冰霜力量在他脚下一圈圈的蔓延着，这些冰霜力量似乎快要形成冰霜光环一样，一圈圈的向外拓展着。

　　陈凯看到了铭刻在亡灵矮人死骑身上和地狱犬身上的那些魔法符文，这些不断发光的符文就是这一圈圈向外拓展的冰霜力量的源头。这些幽蓝色的魔法符文散发着诡异的光芒，似乎在汲取空气中的热量亦或者是在汲取空气中的元素。虽然这几个亡灵死骑还没有进行任何举动，可仅仅是向外散发冰霜力量就已经让很多玩家承受不住了。

　　在陈凯耳边那不断响起的喷嚏声就是最好的证明，而周围的几个矮人强者虽然很想马上加入战斗，但是他们现在也摸不准几个亡灵死骑的力量究竟被强化到了什么程度。巨大的压力之下守卫在城墙上的十几位矮人强者已经双手是汗了，他们此刻多么希望自己可以毫不犹豫的冲上去然后和敌人奋勇拼杀一下最终杀死对方。可是他们更加清楚如果自己毫无头脑的冲上去，那么结局肯定是被对方杀死而不是杀死对方。

　　六个矮人死亡骑士的眼睛此刻如同一个个白色的灯泡，向外散发着一缕大约十几厘米长的光芒。只不过几个矮人死亡骑士的眼睛非常的无神，呆呆的骑坐在地狱犬的躯体上，不像他们胯下的亡灵地狱犬脑袋不断的向周围转动。但就是因为这样矮人们才更加的忌惮，他们不害怕疯狂的亡灵，却害怕拥有理智的亡灵因为这样的亡灵意味着他们躯体中残存的灵魂碎片已经觉醒，可因为被死亡力量扭曲反而变得更加疯狂。

　　不过幸好最终这些矮人没有听到这些亡灵嘴巴张开说话，不然的话他们会更加的恐惧和紧张。虽然这些亡灵死亡骑士的灵魂碎片逐渐的觉醒，可对于他们的被白骨恶魔掌控的灵魂之火来说这些所谓的灵魂碎片也就是记忆根本无法改变他们扭曲的思想。因为掌控他们躯体的灵魂之火并不是这个躯体主人原本的灵魂，而是拉塔米修斯利用躯体上残存的灵魂碎片捏揉制造出来的。这些灵魂之火的原本记忆彻底被扭曲抹消了，哪怕躯体从残存的记忆复苏最终也无法撼动白骨恶魔的控制，只不过每一段灵魂碎片的复苏会让这些亡灵死亡骑士的灵魂之火变成更加强大。最终当身体中潜藏的灵魂碎片全部激活以后，这些亡灵死亡骑士的灵魂之火才会彻底的完整，哪怕离开白骨恶魔也可以自行进化变的更加强大，但却永远都会效忠于的拉塔米修斯。

　　也就是说他们可以脱离白骨恶魔操纵自行活动，甚至因为觉醒灵魂碎片中的记忆获得更多的人性但却永远无法脱离白骨恶魔的掌控，一辈子都只能是他的奴仆受到他的控制。不过现在这些亡灵矮人死骑觉醒了部分灵魂碎片，哪怕无法让他们语言能力，但是他们的战斗意识却因此变得更加强大同时对于身体中能量掌控也变得越发的强横。在之前这些亡灵就可以操纵的战锤和两个矮人圣阶强者对抗，现在他们完全可以做到横扫两个同级的矮人，对抗三到四个同级存在。

　　当然对抗三四个同级的矮人强者那必须得依靠他们胯下的双头地狱犬，不然的话四个同级的矮人圣域绝对可以把一个亡灵矮人死亡骑士直接敲碎。毕竟双拳难敌四手，而且四个矮人圣域何止是四手都有八只手了。

　　伴随着一道冰霜力量缓缓的在这些矮人死骑的战锤上汇聚，看到这种情况矮人们就知道敌人准备动手了。因为在这些冰霜力量逐渐汇聚的时候，几个矮人死亡骑士的双眼变成越来越亮，并且开始从白色向着蓝色转变。当他们的战锤彻底高举起来的时候，这些矮人死亡骑士双眼彻底转变成了蓝色，同时他们的头顶燃烧起了一缕蓝色火焰。这些矮人光光的脑门在蓝色火焰的笼罩下看起来越发的阴森，而为了在这些死亡骑士的头顶上铭刻上魔纹，这些矮人头皮上的毛发都被拉塔米修斯给剃去了。

　　六个脑门光光的死亡骑士此刻同时点燃了头顶的蓝色火焰，这种仿佛进攻信号一样的标志燃起的时候是一道道从这些亡灵矮人手中战锤上飞出的能量攻击。蓝色的能量攻击直接扑向锁定的目标，一个玩家非常不幸的被选中了然后在惊恐的眼神中直接被蓝色的光芒击中，随后他的躯体就在瞬间被冻结变成了一个面露恐惧的尸体。虽然尸体表面没有覆盖多少冰霜，可尸体内部连同血管在内全部冻结了。相对来说其他几个矮人要强悍多了，虽然他们一样被这道冰霜力量击中，身体部分被森冷的力量冻结可在他们身体内的力量对抗下还不至于马上被冻死。

　　不过虽然这些被霜冻力量击中的矮人没有死亡，可是却也被冻的无法移动，整个躯体只能蜷缩在地上瑟瑟发抖勉强抵抗着身体表面不断扩展的蓝色冰霜力量。如果在过去这些矮人遭遇到这样冰冷的气息会感到很兴奋，因为他们可以依靠着身上的这一层冰霜进入更加炎热的环境采集矿石，可是现在他们却是在苦熬。除了这些冰霜力量不是缓慢积累的而是瞬间释放以外，最重要的是这些冰霜力量中蕴含着不少的死亡气息。所以这样的力量远比普通的冰霜力量更加让人痛苦，因为包裹着这些矮人的幽蓝色冰霜中那一丝丝死亡力量会不断侵蚀着目标的生命力，最终把目标变成一具尸体。

　　虽然这种侵蚀很缓慢，可却是一点点的推进着直到陈怡的光环力量展开的时候。淡金色的生命祭祀光环如同和煦的微风一点点的扫过那些到底的矮人，不断的拔除他们身体中那些缠绕在肌体上的死亡力量。只不过这个拔除的过程有点痛苦，整个躯体都在神圣力量燃烧着，当矮人们被拯救过来的时候他们直接脱水倒地形容枯朽。不过至少他们保住了自己的小命，而陈怡的光环力量借助矮人们耗费巨大代价的修建起了的圣坛完成了对整个围墙的包裹。

　　为了建造这个圣坛陈怡把伯克纳镇生命神殿中流淌的带着神圣力量的泉水都给舀干了，同时也捡光了泉水下凝结的一颗颗细小的神圣力量结晶。这些结晶在矮人的巧手之下被镶嵌到一颗颗魔晶之上，最终布置成一座巨大的足足有上百米见方的神术魔法阵。不过不同于普通的魔法阵，越是强大的神术魔法阵消耗的黄金也就越多，而黄金仅仅是魔法阵的基石，整个魔法阵中最重要的神术媒介是那些流淌着的充满生命神力的泉水。充满了神圣力量的泉水流淌在用黄金熔铸的巨大的阵图中，幸好熔岩地带本身就蕴含着丰富的黄金，矮人们手中的金锭加起来如果熔炼成金币至少有十几个亿。不过现在这件黄金都变成了巨大的神术魔法阵，在泉水的照耀下整个法阵周围看起来都是一片金色。

　　陈怡的魔力依靠着吟唱的力量缓缓引导者生命力量进入神术魔法阵，一缕缕金色的神力在金色的水面上荡漾，最终变成一圈圈的涟漪向着周围扩散出去直到蔓延到城墙上。当光环的力量蔓延到这些矮人死亡骑士身上的时候，原本他们双眼中散发的光芒更加的明亮，而且几乎在同时把僵硬的脑袋转向了城墙下正在缓缓的吟唱的陈怡。

　　浓郁的生命力量在这几位死亡骑士眼中是那么的碍眼，让他们不由自主的升起一种想要破坏一切的欲望。生命和死亡本身就是对立的，虽然最终生命和死亡会归于一体构成一个完整的轮回可依旧改变不了他们对立的一面。对于这些死亡骑士来说生命气息越浓郁，他们就越仇视因为这是他们所失去的东西。只不过这个时候那些矮人圣域已经挡在了他们面前，高举着战锤拦住了死亡骑士通向陈怡位置的道路。

　　于此同时一圈圈的光环开始缓缓的加持到矮人们重兵把守的城墙上，把整个城墙都染上了一层淡淡的金色。大量的魔晶开始被矮人们缓缓的丢入荡漾着金色波纹的神术魔法阵，成为维持这一缕缕光环的力量之源。如果仅仅依靠陈怡的力量，别说把光环效果扩展到千米了，哪怕真的成功扩展到上千米也一样因为陈怡的魔力还无法维持如此恐怖的魔力消耗。如果纯粹用魔力去维持一个方圆千米的神术光环，哪怕是消耗最少的防护加持光环也每分钟消耗的魔力也超过一万点，陈怡的魔力虽然多可也只能坚持一分多钟就会耗尽。只有依靠圣坛和神术魔法阵的力量，陈怡才能持续不断的维持着光环。虽然她此刻仅仅维持了两个光环，一个治疗光环，一个就是神圣净化光环，可这两个光环消耗的魔力和魔晶石一样恐怖。

　　虽然陈怡的魔力恢复速度还可以勉强抵得过在光环展开以后的消耗，可那是建立在每秒中消耗完一颗中等体积魔晶魔力的基础上。一颗中等体积的魔晶价格超过一千金币，一分钟下来陈怡消耗的魔晶总价就超过了六万。这几乎等同于是在烧钱，而且只要战斗变得激烈或者进入光环范围的敌人变多受伤的人增加，那么魔晶消耗就会变得更加巨大。

　　现在仅仅只有六个死亡骑士的情况下，魔晶的消耗已经有点恐怖了。因为那些被矮人投入泉水中的魔晶仅仅翻腾了一下就变成了白色没有一丝魔力的结晶体了，大量的魔力被神术魔法阵汲取出来成为燃烧在几个死亡骑士周围的神圣之火。

　　正是这些燃烧的神圣之火把原本非常强大的矮人死亡骑士死死的压制住，虽然无法对他们造成任何伤害，可却把它们逸散到身体表面的死亡力量彻底的清除了。只要他们继续呆在城墙上，那么就不能使用散发出的死亡力量和冰霜力量对阻挡他们的矮人强者造成威胁。

　　不过随着越来越多的亡灵到达城墙，当他们攀附在城墙上的时候，他们的手掌脚掌上就会燃烧着一缕金色的神圣之火。同时原本还算平静的神术魔法阵瞬间开始沸腾起来，原本那些最开始倒入水中的魔晶此刻开始剧烈的翻腾，大量的魔力被从色彩斑斓的魔晶中被汲取出来，形成了弥漫在法阵上空的金色雾霭。一圈圈的雾霭在光环的作用下缓缓的向着周围扩散出去，最终强化到光环当中，而于此同时陈怡吟唱的声音也骤然高涨，仿佛她吟唱的不是圣歌不是赞美诗而是在吟唱生命。整个法阵都在这一刻彻底的沸腾，波涛一样的声音变成真正的呼啸，原本仅仅是涟漓的法阵现在变成的波涛。金色的雾霭在哗哗的水流作用下变得更加的激荡，这样的激荡最终的结果就是原本攀附在城墙上的亡灵受到了更加猛烈的神术冲击。

　　当蕴含着浓郁神圣力量的光环冲击到攀附在围墙上的亡灵时，哪怕这些亡灵实力再强最终的结局也是被狠狠的撞下围墙。下一刻原本密密麻麻攀附在城墙上的亡灵，如同下饺子一样被从城墙上撞了下去。不过这样的情况仅仅持续了不到三四秒就消失了，因为陈怡的魔力开始有点不济了，最重要是这样做对魔晶的力量消耗实在太大了。

　　仅仅三四秒的激荡就直接烧掉了上百颗魔晶，总价超过十万枚金币。这样的消耗哪怕矮人们再不把魔晶当钱也承受不起，不过这一轮激荡的神圣力量对城墙上那六个死亡骑士也有伤害，因为这一轮爆发的力量实在太强大了，强大到浓郁的神圣力量都开始侵入这六个亡灵矮人的躯体，同时把他们脑门上燃烧的幽蓝色火焰压灭的程度。

　　不过非常可惜最终这些侵入目标的神圣力量还是被排除了，虽然几个亡灵矮人脑门上火焰依旧忽明忽暗，可终归没有受到太多的伤害。当然高涨的光环力量不仅仅用在了对抗亡灵身上，最重要的还是瞬间刺激了那些矮人和玩家的生命恢复，让他们身上的微小创伤在短时间内被治愈了。最起码陈凯就发现自己身上的几个小瘀伤已经消失了，虽然身体依旧很疲累可在挥舞武器的时候总算没有肩膀酸痛或者手臂胀痛的感觉了。

　　当然现在对陈凯来说最重要的还是恢复体力和斗气一颗颗药丸被他塞进嘴里，于此同时手中的巨剑也没有停下。在身体恢复的过程中，陈凯还是会主动帮助其他玩家清扫一下城墙上残存的敌人。当然这种清扫仅仅持续了半分钟而已，因为城墙下的亡灵在被扫下城墙以后再次向着城墙上攀附上来。只不过因为陈怡这一个动作，让原本应该密集无比的攻势出现了一丝间隙，这一丝间隙彻底破坏了拉塔米修斯布置的组合攻击阵势。如果不是无法观察到陈怡所在的位置，估计这位白骨恶魔会毫不犹豫的选择把剩下的白骨弩箭全部发射出去。

　　虽然罗贝尔特不知道亡灵愤怒是何种表情，但是她可以明显的感觉到拉塔米修斯激荡的灵魂之火正在向外散发着一种名为愤怒的情绪。只不过越是愤怒的时候，白骨恶魔揣摸自己骨头下巴的手就越不会停，最终所有的愤怒化成了一个摆手。

　　一直徘徊在亡灵部队后方的那些半死灵化恶魔开始越过前方的亡灵，尤其是那些长着翅膀的亡灵小恶魔。闪动着沾满了亡灵腐液的翅膀，向着城墙所在的位置飞去，它们手中的三叉戟上缓缓凝聚着一缕散发着幽光的火球，半亡灵化的躯体让他们失去了掌控普通火元素的能力转变成了这种冥火的力量。不过这种转变并没有降低这些火球的攻击力，甚至冥火弹对生灵的攻击效果远远高于普通的火球术。

　　这些飞翔在空中的小恶魔攻击目标自然不会是城墙上玩家，而是正在加持着光环的陈怡。一颗颗散发着死亡气息的冥火弹在半空中随着这些小恶魔武器甩动，抛向陈怡所在的位置。同时收到小恶魔指示的亡灵矮人也操纵的弩车，把最后几根白骨弩箭抛射向陈怡所在的地方。


第396章 恶魔之渊（六）

　　粗大的白骨弩箭越过城头，向着位于城墙后方的神术魔法阵发射过去。同时伴随着白骨弩箭周围的是一枚枚散发着灰白色光芒的冥火弹也向着陈怡所在的位置飞射而来。

　　呼啸而至的声音让城墙上的玩家和矮人都不由自主的抬起头，但是当他们发现目标是陈怡的时候却有纷纷低下了脑袋。因为这些矮人和玩家都清楚，陈怡所在的位置绝对是守卫森严。

　　虽然没有矮人战士正面守护，可却又不少矮人施法者在周围。当这些冥火弹和弩箭射向陈怡的时候，一直都半死不活的矮人大法师们总算是再次出手了。这一次出现在陈怡头顶的还是当初挡在瑟拉姆面前的叹息之壁，只不过这一次出手的不是两个矮人施法者，而是成千上百个。矮人们其实一直都不缺乏施法者，至少一千个矮人中总会有那么十几个是法师虽然等级高超的极少，可整个熔岩城十万多矮人施法者的总数怎么说也有一两千。

　　只不过终归还是因为之前的战斗以及最惨烈的对抗埃德蒙斯的战斗，让矮人的施法者损失惨重。经过那么长的时间受伤的矮人施法者才缓缓的恢复一些元气，可这个时候他们对熔岩城的战局依旧没有多少左右的作用了。如果他们能够早恢复一个月，甚至只要早一个星期，那么也许熔岩城此刻的情况就会是另一幅样子了。

　　当然即便是现在这些矮人施法者也不能说是完全恢复，他们仅仅是可以施法却不能说是能够战斗。如果是激烈的战斗环境下，搞不好这些施法者会很快变成城墙上垒砌的尸体。因为他们只能在平和的环境下进行法术准备，一旦遇到激烈的战斗他们根本来不及释放瞬发类的法术对身体进行保护。不过现在他们却可以放松的施法，因为这个叹息之壁他们早就准备多时，根本不需要进行高强度的吟唱，原本就准备好的魔力很快就在陈怡头顶上方形成了一层土黄色的巨大防护壁。

　　随后那些白骨弩箭和冥火弹就一丝不差的落在了这一层土黄色防护壁上，伴随着一声声剧烈的碰撞和一丝丝冥火爆炸的声音。厚实的防护壁在撞击中不断的发生着颤动，但是最终几次颤抖以后那些白骨弩箭和冥火弹都被挡在了半空中。

　　做完这一切的矮人施法者并没有停下法术，而是把手中的法杖向着天空中的死灵小恶魔慢慢的举起。一道道散发着土黄色光华的魔法阵在半空中慢慢的展开，最终在空中形成了一个个闪光的魔法。密集无比的裂空土刺向着半空中的亡灵小恶魔身躯疯狂的攒射出去，依靠着布置好的魔法阵，这些矮人施法者总算有了一丝用武之地。虽然这一波法术效果并不怎么样，上千道裂空土刺只击杀了十几个死灵小恶魔，可这些突然出现的法术却让刚刚落下手臂的白骨恶魔眼眶中的灵魂之火再度高炙。

　　虽然他依旧是以一副揣摩着下巴轻松写意的模样，可是背后甩动的白骨之尾却让他那愤怒的心情表露无疑。位于白骨恶魔背后的地面已经变成了碎地，一条条白骨尾巴抽打出来的痕迹遍布他背后一米见方的地面。不过还没等到拉塔米修斯做出任何反击，城墙内的矮人施法者第三波法术已经完成。高高的城墙上位于胸墙部分一块块布置好的土黄色魔晶开始散发出光芒，随后就是一个个巨大的魔法阵在城墙上空出现。当二十几个魔法阵彻底显现以后，一颗颗巨大的落石就从魔法阵当中骤然冲出，砸向城墙下以及攀爬在城墙上的亡灵。

　　虽然这些落石术攻击效果不强，对于这些亡灵来说牵制效果远远大于杀伤，可关键问题是这个法术释放简单消耗魔力不大。只要有充足的魔晶，矮人施法者可以把威力扩展到非常大的地步，同时把威力提升到一个极致。为了挡住这些亡灵，这些矮人施法者绝对是快把命拼上了每一个施法者的太阳穴都急剧的跳动，榨取着仅存的魔力注入魔法当中。最终形成了一个个体积足足有一米见方，数百公斤重的巨大落石砸向地面上的亡灵。当然落石术形成的石头是完全由元素构成，在砸落以后会很快的渗入地面消失回归大地当中，从而杜绝了亡灵把这些岩石当做垫脚石的可能。

　　骤然落下的巨石砸的地上的亡灵部队损失惨重，至少在那一刻中有上千亡灵被砸的骨头崩裂，成了一具具残废的骷髅。但是落石术来的快去的也快，当最后的一个矮人魔力耗尽以后，原本依附在胸墙上的魔晶也彻底的耗尽魔力纷纷碎裂成一颗颗晶莹的碎片。

　　但是就算落石术来的快去的再快也让原本已经非常愤怒的拉塔米修斯大吃一惊，因为矮人用了一个衔接的非常快的魔法组合拳狠狠的打在了他的脸上，让白骨恶魔的心情变得极其糟糕。他的脑袋慢慢的转向后方，望向了正用爪子翻弄着小地狱犬的罗贝尔特。此刻的罗贝尔特三个脑袋都充满了慈爱的光芒，正用自己巨大的爪子和自己孩子玩耍，但这并不意味着她就没有发现拉塔米修斯的目光。虽然白骨恶魔的眼眶中几乎没有眼睛，可正因为这样当他把脑袋转过来的时候，以灵魂视界代替肉眼的眼眶中燃烧的火焰可以让罗贝尔特轻松的捕捉到这种带着阴冷气息的目光。

　　虽然拉塔米修斯没有说话可是罗贝尔特很清楚他的目的，显然白骨恶魔耐心消失了，现在他希望用绝对的力量彻底破灭矮人的反抗。只不过现在罗贝尔特并不想马上加入战斗，所以对于白骨恶魔的示意她直接用一个懒散的哈欠来回复。

　　如果此刻拉塔米修斯的脸上长着肌肉和面容，那么一定是非常扭曲的，但是现在他的脸上除了一张狰狞无比的白骨脸庞，唯一能够显示情绪的估计只有他眼眶中闪烁的红色灵魂之火。即便白骨恶魔努力压制，可是源自灵魂的愤怒还是让他的灵魂之火逐渐改变了色泽。不过最终白骨恶魔还是把这一丝愤怒给压制了下去，原本因为愤怒而变红的眼眶开始慢慢的恢复平静，一丝丝诡异的光芒缓缓的在他的灵魂之火中环绕。

　　最终所有的愤怒变成了亡灵部队更加疯狂的攻击，城墙上的矮人们刚刚松了一口气的时候，越来越多的亡灵却踏着那些被砸的骨头碎裂的骸骨身躯出现在围墙下。六个体型庞大的钟锤魔不断的抓起地上的亡灵，向着城墙上投掷过去。一个又一个骸骨战士在钟锤魔的帮助下出现在城墙上，减少了他们攀爬城墙的时间。

　　不过这样一个个甩上城墙终归不是什么好办法，毕竟相对于城墙上的矮人亡灵的数量终归还是少数。当然如果被甩上城墙的亡灵实力强大就另当别论了，而此刻白骨恶魔就是让钟锤魔把亡灵中强大的存在丢上城墙。此刻城墙上矮人面对的敌人最起码都是白银级别的统领级亡灵，一个个亡灵都具备对抗三四个七阶玩家和两个以上七阶矮人战士的实力。当这些亡灵的数量增长到三十几个的时候，原本城墙上矮人发现如果让钟锤魔继续这样下去也许很快他们就要面对数以百计的亡灵了。

　　实际上矮人们还有另一个更好的办法，那就是把这些被抛上城墙的亡灵通通干掉，可是在六个矮人死亡骑士的保护下这些亡灵的活动范围就在他们周围。甚至一度还让几个矮人圣域遭遇到了围攻的麻烦当中，虽然他们身体表面燃烧着一缕缕金色的净化之焰，可是生命损失始终维持在一个逐步恢复的阶段。矮人们在这种情况下只能眼睁睁的看着城墙上亡灵越来越多，但无论这些死亡骑士对亡灵保护的有多么严密，终归有一些亡灵死在矮人们的手里。

　　但是当亡灵守住城墙上的一角时，城墙下攀爬的亡灵就不需要面对矮人的攻击，这样一来大量的亡灵就可以轻松的踏上城墙，而这才是最为糟糕的一个情况。同时伴随着这些亡灵到来的还有一些亡灵地狱犬，不同于位于几个死亡骑士胯下的地狱犬，这些慢慢的跃上城头的地狱犬并没有被固定为冰霜力量属性，而是保留着他们生前的魔法属性。只不过无论这些魔法属性保留的多么完整，最终在死亡力量的侵蚀下都会带上一丝浓重的死亡气息。喷射出的火焰会变得灰红色，释放的水球也会变成灰色，连喷射出的奥术闪电也一样带着一丝朦胧的灰光。

　　对于矮人们来说这种法术攻击原本过去更加难以抵抗，因为他们除了要对付那恐怖的元素力量还要对付更加恐怖的死亡气息。幸好城墙上覆盖着陈怡的光环力量，这些法术在喷射出来以后马上就遭到了那些生命圣力的围剿。只不过法术的速度实在太快了，最终还是会在光环力量彻底起效之前命中目标。肆虐的法术让城墙上的玩家瞬间哀鸿遍野，在拉塔米修斯的指挥下这些地狱犬的目标非常明确，那就是柿子捏软的捏，专门找玩家的麻烦。一个个法术没有奔向矮人而是专门瞄准玩家，随着一道道法术在城墙上肆虐，陈怡发现自己的魔力消耗开始变得更加巨大因为大量的魔力被调集到去治疗玩家上面和祛除死亡力量了。

　　这种情况下原本就因为大量亡灵出现在城墙而翻腾的泉水变得更加沸腾，如同煮沸的开水一样不断的冒着泡泡。水花飞溅的同时魔法阵中的那些魔晶魔力消耗的速度更加快，现在已经达到了每秒十几块魔晶的消耗速度了，哪怕矮人再家大业大也无法支撑这么恐怖的消耗。于是陈怡唯一的选择就是撤销了神圣净化的光环，仅仅维持治疗光环才堪堪止住了疯狂消耗的魔力和魔晶。

　　对于矮人们来说这可不是一个好消息，但却是没有办法的办法。因为他们已经无法支撑陈怡的消耗，如果是熔岩城还完好亦或者是最初的战斗时，矮人们也许可以敞开了口袋供应陈怡的光环消耗，可现在矮人们口袋里虽然流淌着大量的金币但却没有足够的魔晶。

　　挖掘魔晶是需要时间的，而激活魔晶中的魔力一样需要时间，最重要是魔晶不是开采出来就可以直接使用的需要一些手段打磨提取。如果是魔兽身体中的魔核，也就是魔囊中蕴藏的晶石核那就不需要任何手段就可以直接使用了。因为这些魔晶核是纯粹的元素力量和魔囊中的某种物质结合以后诞生出来纯粹元素结晶，具备非常强大的魔力溶解性。

　　可惜这种晶核非常稀有，当初陈凯他们刚刚进入游戏时曾经得到过几枚，但那是极其幸运的情况下才获得的。当陈凯他们知道这种晶核的稀有以后，才发现自己当初卖的是多么的便宜。大部分魔晶都是从魔晶矿中开采出来的，天生蕴含着魔力的晶体，只不过这种晶体中的魔力有多有少，真正极品的魔晶价格昂贵到需要让一个玩家在游戏中以每天赚十个金币的速度工作数百年乃至上千年才买得起。但是一块垃圾的魔晶哪怕丢在地上也没有人会去捡起来，因为这种魔晶结构非常不稳定而且蕴含的魔力极少，甚至一不小心就会碎掉或者爆开来。

　　此刻陈凯站在城墙上他的前方是数量越来越多的亡灵，只不过他并没有马上挥舞着武器咆哮的冲过去，而是继续静静的等待着斗气和体力的恢复。如果此刻他还有圣湖湖水制作的恢复药剂，也许就不用等的那么辛苦了。可惜圣湖湖水实在太稀少了，几乎是用一滴少一滴，现在陈凯他们手里残存的圣湖湖水制作的药剂已经只剩下了几滴了，而陈凯这一次前往地底并没有携带。实际上哪怕他携带了也没有多少用，因为此刻的战斗根本就不是几滴快速恢复的水滴就能够决定的，哪怕陈凯使用狂暴状态估计结果也是被密集无比的亡灵淹没。

　　矮人们现在最重要的是击杀那六个死亡骑士，可是偏偏却没有办法做到这一步，并且随着越来越多的亡灵出现在城墙上矮人们受到的压力也变得更加巨大。更多的矮人不得不投入到和普通亡灵的战斗中，而不是对抗实力强大的死亡骑士。这倒不是他们不愿意，而是不能没有足够的力量而已。城墙上的玩家发出的痛苦哀号让矮人们也感到心神不宁，可是面对肆虐的亡灵地狱犬他们也没有多少办法。十几个矮人跑去唯独一头地狱犬，可结果却是更在对方屁股后面吃灰。当然并不是没有地狱犬跃下城头冲向陈怡所在的地方，可是守护在陈怡周围的矮人法师们却聚集起最后的魔力轰杀了三四头试图靠近的亡灵地狱犬。

　　依靠着一颗颗铭刻着魔纹防止在地上的魔晶，矮人法师们在自己构筑的战场上总算保留了一丝生为施法者的尊严。不过他们只能在已经布置好的战场上发挥战斗力，却无法对城墙上矮人们进行太多的支援，因为没有那么多的魔晶。陈怡的光环消耗的魔晶实在太多了，同时布置这些魔法阵的魔晶要求也非常的严格，最重要的是在魔晶上纹刻魔纹非常费时费力。矮人施法者在布置了一些魔晶以后现在唯一能够做的就是守护陈怡周围，无法对城墙上进行更多的支援。虽然他们在城墙上也埋藏了一些纹刻着魔纹的魔晶，可这些魔晶是要到关键时刻才能使用的。

　　陈凯再身体彻底恢复以后再次挥舞着巨剑投入了战斗，而他这一次选择的目标是一头盯上他的亡灵地狱犬。庞大的地狱犬几乎和陈凯一样高，但是比他躯体更加庞大。当然面对这头亡灵地狱犬的可不仅仅是一个人，在他周围还有好几个玩家。不过正因为这些玩家聚集在他周围，这头地狱犬才窜过来。他的目的是杀死玩家，因此玩家聚集越多地狱犬也就越开心，因为这样一来他杀的也就越快。只不过这一次这头八阶上位的地狱犬明显是撞到了一块铁板，虽然有点脆可依旧是一块铁板。

　　挥舞着巨剑的陈凯散发着让这头亡灵地狱犬厌恶的神圣气息，这种气息不仅仅是他感到厌恶连他后面的那些骷髅士兵都一样厌恶。所以陈凯需要面对的敌人不仅仅是这头亡灵地狱犬，还有跟在他屁股后面的十几个骷髅士兵。但是辉光之刃这柄巨剑最终首先劈到的还是这头长着两个脑袋的地狱犬，充满了腐臭气息的大嘴中犬牙交错，两个脑袋直接向着陈凯的两个手臂撕咬过来。但是在这两张大嘴咬中目标之前，陈凯的巨剑却已经狠狠的劈到了两个脑袋中间的脖颈上。


第397章 恶魔之渊（七）

　　“噗呲！”锋利无比的巨剑几乎毫无阻碍的切入亡灵地狱犬两个脑袋中间的组织，但是陈凯在砍中目标的那一刻却忽然发现自己这一次出手有点莽撞了或者说是有点徒劳无功。

　　因为陈凯砍中的不是生灵而是亡灵，如果是生灵这一下绝对会让那两个脑袋收缩回防，可是对方那暗淡无光的双眼让陈凯明白哪怕自己砍的再重最终结果也肯定是手臂被对方咬断。幸好陈凯反应极快，在砍中目标的那一刻他的左脚已经快速的向着左前方斜斜的踏出，同时手中的巨剑用力的向左边一偏，在拔出来的同时也斜斜的拍在亡灵地狱犬的左边脑袋上。

　　虽然陈凯依旧无法躲开右边脑袋的啃咬，可最起码能够撕咬他的地狱犬脑袋只剩下一个。但是哪怕是一个脑袋陈凯也不愿意被对方咬到，所以他的右手就高高的举起，在手臂被咬到的那一瞬间狠狠的按在了向着自己手臂咬过来的大嘴上。一缕乳白色的圣焰在瞬间从他手掌和地狱犬接触处燃烧起来，同时飘散出来的还有一缕恶心无比的烧焦的尸体味道。

　　“嗷～～～”浓重腥臭的唾液从亡灵地狱犬的嘴巴里甩出来，伴随而出是它那还未腐败的咽喉中飘荡出的痛苦吼叫。在彻底转变成亡灵以后，亡灵地狱犬身体的腐败速度会逐渐的降低可是最终他还是会腐败，直到变成一个纯骷髅的亡灵。当然实力越强大的亡灵躯体的腐败速度也就越慢，但是终归有一点血肉会彻底的腐败掉，这是一个不可能逆转的事情。

　　不过痛苦嚎叫的亡灵地狱犬对于陈凯来说唯一的意义就是他总算是逃脱了对方大嘴的撕咬了，而一直用巨剑压制着另一个脑袋的手也因为这样的原因有了一丝松懈。结果陈凯就感觉到了一阵冷厉的劲风向着自己的左腿狠狠的扑来，如果不是陈凯在感知到的那一刻发现了自己巨剑溃压的地狱犬脑袋失去了踪迹，估计他现在已经要抱着自己的大腿痛叫了。

　　伴随着一声巨大的牙齿碰撞声，陈凯险之又险的躲开了地狱犬另一个脑袋的撕咬，然后快速的后退了好几步才停了下来。此刻陈凯的背后已经冷汗淋漓，当然很快这些冷汗就再度出现，因为这样的情况他再次遭遇了。双头地狱犬两个脑袋虽然不能伸缩，可他们的脖子却非常的长，至少比普通动物的脖颈要长很多。因为一个躯体上长出一个脑袋就需要一个颈椎去承托，可是如果两个脑袋长在同一个位置那么就需要更加坚固和修长的颈椎才行，只有这样才能保证两个脑袋在生长的过程中不会相互碰撞相互影响。所以地狱犬体型越庞大，他的脖子也就会越长，但总归有一个极限。如果两个地狱犬的脖子再长那么十厘米，陈凯绝对无法躲开最开始的撕咬，同样如果再短那么十厘米陈凯就可以更加轻松的躲避了，不用像现在这样被两个脑袋整的焦头烂额冷汗淋淋。

　　但是幸好这一次挡在亡灵地狱犬面前的是陈凯，如果换成另一个玩家估计已经被两个脑袋叼住身体然后直接撕扯成两半了。地狱犬在被亡灵化以后肉体力量变得更加可怕，当然在力量爆发之下陈凯还是勉强可以和一头亡灵地狱犬相抗衡的。不然的话陈凯早就被对方一下子撞飞出去了，不可能和对方僵持了近半分钟。

　　只是到目前为止除了最开始那一剑，陈凯没有再给对方造成任何新的伤害，而他的体力却在连续不断的战斗中持续消耗。毕竟连续使用力量爆发是非常消耗体力的，哪怕持续时间多那么一秒，消耗的体力也要比上一秒多出好几点。仅仅半分钟的时间，陈凯体力消耗就超过了七十点，幸好他的体力值非常的悠长这点消耗还不至于让他气喘吁吁两眼发花。但是如果持续下去对陈凯来说绝对不是什么好事，因为他的敌人可不仅仅只是这头地狱犬，在地狱犬的后方那些亡灵也是他的敌人。如果他在一个敌人身上耗费太多体力，那么根本无法在这个纷乱的城墙上活下来。

　　所以无论如何陈凯都必须在最短的时间里杀死目标，哪怕杀不死对方也要把对方彻底击退。当然如果可能的话他可以借助背后的玩家，可是这些玩家实力实在太差了，连挡住地狱犬一击的能力都没有。

　　虽然他们在陈凯背后时不时的抽冷子给地狱犬来那么一下狠的，威力不俗的斗气斩一次又一次的劈在亡灵地狱犬的身体上造成了不少的伤害，可没有一次伤害算是致命。因为目前为止玩家们包括陈凯都没有发现地狱犬的灵魂之火隐藏在何处，哪怕曾经攻击过对方脑袋的陈凯也没有在地狱犬的那个脑袋上发现灵魂之火的踪迹。无法找到灵魂之火，那么除非一帮人彻底把这头地狱犬拆成碎骨碎肉，不然的话根本无法杀死对方。最重要的是陈凯他们根本没有那么多时间，因为等到他们把这头地狱犬拆成碎骨的时候，他们估计也已经死光光了。

　　一个个玩家不断的使用斗气斩攻击地狱犬的身体，除了想要造成一定的伤害以外同时也想着能够找到灵魂之火的隐藏位置。虽然灵魂之火体积不小越是实力强大的亡灵生物灵魂之火也就越强大，这一缕燃烧的幽魂之火连接着亡灵的所有躯体，所以砍到那里都会对灵魂之火产生一定的伤害，但最终只有彻底绞碎灵魂之火才可能杀死亡灵。

　　但是灵魂之火虽然会很庞大，可有时候他也可能会非常的小，只要亡灵生物有意识的隐藏那么想要找到并且毁灭这团灵魂之火就会非常的困难。实际上陈凯其实大致判断亡灵地狱犬的灵魂之火应该是影藏在脊椎当中，而且还是靠近颈椎末端的脊椎也就距离胸腔较近的地方。这个位置无论怎么看都是最为合适灵魂之火隐藏的地方，上可以调动两个头颅进行战斗，下可以操纵四肢进行移动和扑杀，最重要的是以地狱犬庞大身躯来说这个位置是最难以被攻击到的地方。

　　不过哪怕陈凯大致估算出地狱犬灵魂之火隐藏的位置，可是这个地方实在太难以攻击了。无论从哪个角度攻击都会被地狱犬牢牢的守护住，除非陈凯能够飞到天上从空中俯冲攻击，而陈凯可不会飞自然也就不可能从空中垂直攻击对方。

　　所以这种绞碎对方灵魂之火一击杀死敌人的方法显然不大现实，陈凯唯一能够选择的道路只能是斩下对方的狗头，然后用野蛮的力量彻底斩开对方的身躯找到灵魂之火再进行消灭。但是想要斩下地狱犬的脑袋非常的困难，陈凯已经尝试了不知道几次了，可是每一次都以失败而告终。虽然眼前这头地狱犬已经亡灵化了，可是两个脑袋的配合依旧是仿佛生前一样没有一丝破绽。当陈凯巨剑斩向其中一个头颅的时候，另一个脑袋就会狠狠的撞过来把近在咫尺的巨剑撞偏然后向着陈凯的手臂撕咬过来。哪怕陈凯的手臂力量非常巨大，可是面对在面对地狱犬的撞击时他一样没有办法把住巨剑的劈斩方向。虽然这种撞击并不强大，可是哪怕是轻微的撞击也可以改变陈凯的劈斩方向，最终导致他的攻击落空。

　　因此陈凯几次想要斩下地狱犬的脑袋最终都是以失败而告终，当然他的攻击也不是说没有成果的，至少现在比之前他被对方打的节节后退时好多了。可当陈凯他们把眼前这头地狱犬打的全身上下伤痕累累的时候，城墙上其他地方玩家却被杀的哀鸿遍野，哪怕是矮人也感到有点支撑不住了。如果不是城墙上的空间足够宽大，可以容纳非常多的守卫者，估计现在亡灵已经彻底突破矮人们的防御直接把战线推进到城墙内的城区当中了。但是现在城墙上防线最为稀薄的地方，只剩下了不到两排玩家再进行守护，亡灵只要稍微用力一下就可以彻底吃掉这些玩家然后把战线从城墙上推进到城墙下。

　　当然在彻底消清城墙上防御者之前，亡灵们是不会贸然的把战线推进到城墙下的。虽然他们恨不得把马上把陈怡这个辅助者干掉，可是来自领导者也就是白骨恶魔拉塔米修斯的压制让他们不得不忍耐。实际上拉塔米修斯也很想马上杀死陈怡，可他总觉得矮人们应该还有底牌，再没有把矮人们的底牌彻底的逼出来之前贸然的踏入城墙后的城区并不是一个好的方法。

　　最终陈凯的巨剑还是狠狠的斩下了眼前这头亡灵地狱犬的脑袋，而失去一个脑袋的地狱犬想要应对陈凯的攻击自然也就变得非常艰难。在抵抗了几下以后就再度失去了另一个脑袋，不过当陈凯真正斩下地狱犬的两个脑袋时，原本滚落在地上没有声息的狗头却忽然张开大嘴从地上反转起来，再度咬向陈凯的双腿。

　　不过在他们撕咬之前，陈凯的金属羽翼却忽然窜起直接把两个狗头钉在了地上，随后陈凯手中的巨剑就狠狠的捅进了正试图站立起来用两个前爪撕开他防御的地狱犬身躯上。巨剑的尖端非常笔直的插入陈凯认为时灵魂之火隐藏的地方，大量的神圣斗气在瞬间爆发让巨剑狠狠的一阵。在那一刻陈凯仿佛听到了一头地狱犬临死哀号的声音，而地上被陈凯用金属羽翼钉死的两个狗头再稍微挣扎了一下以后彻底的没了动静，可一直到经验获取提示到达陈凯才敢松开金属羽翼。

　　“妈的！这一次亏大发了！”看着挥舞着武器全身咔咔作响的亡灵战士，陈凯郁闷的抽出了插在了不再动弹的地狱犬身上的巨剑。只不过就在陈凯收回金属羽翼的那一刻，地上的原本不再动弹的地狱犬脑袋竟然再度张开眼睛。

　　“小心！”这是陈凯背后的玩家发出的惊呼，而在那之前陈凯身体中的斗气已经开始向着陈凯发出了警告。只不过他一直以为是前方的亡灵，却没有发现这种警告是来自自己脚下那被认为已经死亡的双头地狱犬。

　　为了制作这些双头犬拉塔米修斯在没有地狱犬双头犬身体中都植入了两份灵魂之火，只有这样才能勉强操控他们的身体。陈凯虽然绞碎了亡灵地狱犬的一份灵魂之火，并且也收到了杀死一头地狱犬的经验，可那份经验是针对一份灵魂之火而给出经验，而不是消灭两个灵魂之火应该得到的经验。所以地上的亡灵地狱犬并没有彻底的死亡，隐藏起来的那一份灵魂之火开始缓缓的驱动庞大地狱犬尸骸向着陈凯发起报复攻击。

　　“妈的！这都没死！”陈凯背后的金属羽翼再度展开，把刚刚想要扑向他双腿的狗头再次狠狠的钉在地上。但是他却没有办法挡住地狱犬身体的扑击，在他转身之前地上原本被认为死亡的亡灵地狱犬狠狠的撞在了他的后背上，把他用力的推向了挥舞着武器冲过来的那些亡灵们。

　　“噗！”这是陈凯在受到撞击以后嘴巴里喷出鲜血的声音，同时他的眼前闪过一连串的警告和红字，两个代表着身体受伤的负面状态出现在他的血条之下，一个是内出血另一个则是内脏受损。在陈凯心中此刻有不知道多少头草泥马狂奔而过，但是他更多的是郁闷和懊悔，可惜无论他如何后悔都没有用处因为没有人知道在获得经验以后地狱犬竟然还可以复活。

　　当然此刻陈凯已经没有心思对付在背后的亡灵地狱犬了，因为他面前那些亡灵更希望置他于死地。在地狱犬的扑击之下，陈凯踉跄的向前迈了几步完全陷入了亡灵了包围当中，可以说这头亡灵地狱犬因为力量衰竭无法亲手杀死陈凯，但他却希望通过自己的亡灵同类把陈凯送入死亡。虽然随后这头地狱犬就被后面的玩家乱刀劈成碎肉，两个脑袋更是被挥舞着重锤的玩家直接砸烂，可是在那之前同样有好几个玩家死在这头地狱犬的手里。

　　“草！草！草！”愤怒的咆哮在陈凯内心积聚，他的盔甲上此刻已经留下了十几道武器的伤痕，而这些武器全是来自于玩家从矮人手中换取的魔法兵器。也就是说陈凯实际上是被矮人们制作的兵器给伤害的，如果换成普通的亡灵骨剑陈凯的盔甲上根本就不会留下如此多的伤痕，同时他的身体也不会遭到连续不断的伤害。

　　可是无论陈凯内心有多么焦躁，他现在唯一能够做的就是不停的挥舞武器，直到力量耗尽。深陷众多亡灵包围的他唯一能够做的只有这件事，要么在体力和斗气彻底耗尽之前逃出去，要么就在那之前被亡灵们彻底的杀死。可是让陈凯郁闷就是后面那些玩家实在太不争气了，在亡灵的攻击下不断的后退，当他杀死几个亡灵跑出几步的时候，那些玩家却推出了十几步，导致陈凯周围的亡灵越来越多。原本只有五六个亡灵围住他，现在已经多达二三十个了。

　　虽然陈凯这个时候已经把自己的力量发挥到了极限，同时也幸亏围着他的亡灵中有不少是被落石术砸断骨头的残废，这样陈凯才能在亡灵的围攻下一直挺立着。当然这里也有陈怡的光环力量辅助的原因，至少陈凯的生命值恢复速度还不算慢，唯一慢的仅仅是斗气和体力的恢复。

　　“死开！死开！给我死开！”巨剑裹挟着充满着神圣力量的斗气不断的横扫在那些亡灵身躯上，每一次攻击都直接绞碎了周围亡灵的骨头，可是同样有时候会被对方的给抵挡住，让陈凯受到猛烈的力量反噬。

　　这种力量反噬让陈凯手臂酸麻，而通常来说能够让陈凯力量被挡住的亡灵实力那是非常强悍的。至少陈凯需要耗费巨大的代价才可能杀死对方，同样也可能会被对方干掉。

　　当熔岩城的东城区的矮人们为了生存陷入最后的战斗时，城区内的其他地方已经把熔岩城内有价值的东西搜索一空的恶魔大军开始缓缓的撤离。虽然他们知道大量的矮人和人类还在东方和亡灵进行战斗，可是此刻恶魔部队的损伤也不低，只有回到恶魔巢穴通过召唤恶魔主宰提交祭品以后才能够补充恢复。

　　当然琪琪格拉最后悔的就是没有抓住受伤的埃德蒙斯，如果抓住了那么他们就可以获得更多的奖赏。一想到自己的父亲会为这头地狱魔龙付出的奖赏，琪琪格拉的身躯就忍不住一热但最终都化为愤怒和后悔。

　　“下次！一定要抓住那头魔龙！”这是琪琪格拉内心的呼喊，当然此刻的埃德蒙斯已经沉入地底岩浆进入地下世界的某个深邃之地修养去了。熔岩城的矮人们让他再次受到了严重的伤害，几乎要了他半条命这样的损伤没有几年的时间是不可能恢复的了。


第398章 恶魔之渊（八）

　　黑暗的地下世界中隧道悠长灰暗但是只要是地面的剧烈震动那么除非相距太远，地面之下的居民会远比地面之上的居民更加明锐的感觉到。因为他们在这片地底已经生活了太久了，久到躲避地质灾害已经成为了本能。

　　因此当熔岩城的大战开启的时候，地下世界其他居住者只要稍微能够感知到一点危险的都已经选择了躲开，向着更加深邃安全的地底世界前进。这里的世界更加黑暗，已经不能说是伸手不见五指五指了，在没有光源的地方哪怕手指放在眼前你也看不到它们的存在是一片完全黑暗的地方。

　　但是在这一片完全黑暗的世界上方数十公里的地方，一个红色的世界正在慢慢的建立。血红色的光芒照耀着整个恶魔巢穴，而且巢穴的顶部不断的被负责营造的杂魔挖掘搬走，最终整个巢穴变成了一个巨大的恶魔深渊，深渊的底部就是恶魔之门的所在，而想要到达这个恶魔之门必须要从巢穴的顶部直接垂直降落下来。

　　这个办法是恶魔们从卓尔精灵那里学来的，虽然现在恶魔们纵横地底不惧怕敌人，可是总有虚弱的时候。比如说现在，整个恶魔巢穴中几乎没有恶魔领主坐镇，有的仅仅是负责挖掘的地穴魔和留在巢穴里生育垃圾杂魔的魅魔。虽然魅魔是很多高等级恶魔领主的禁肉，可是那是指那些长得非常美丽的魅魔而言，实力较差进化而来的魅魔有些长得也很寒颤，当然至少比普通的人类中的丑女漂亮多了。如果在人类世界这样的女人会成为很多男性的追求对象，但在恶魔世界这种普通等级魅魔最终的结局不是成为保育员就是成为恶魔的生育工具，为繁衍数量庞大的杂魔提供母体。

　　此刻恶魔巢穴中已经有了上千幼小的杂魔幼体，而相对的则是几十个元气大伤的低等级魅魔。几十个低等级的魅魔需要生育上千个杂魔，这种生育能力绝对是可怕的。当然如果没有足够的灵魂结晶恢复的话，只需要两次这些魅魔就会因为耗尽生命力死亡。刚出生的杂魔幼体被那些低等级的恶魔抓到一起看管，因为如果不仔细看管的话也许下一刻这些杂魔幼体就会把他们的母亲也就是生育他们的魅魔给吃了。别看这些杂魔幼体体型还没有人类婴儿一半大，但是他们却远比人类婴儿更加凶残，至少人类的小孩在出生以后不会嘴巴里长满尖利的牙齿。

　　在这些杂魔幼体被集中看管的同时，一车车滴着血的肉块有些还带着大腿骨脚趾的肉块被投到这些杂魔幼体的中间，让他们进行哄抢。一个个幼年的杂魔扑在血淋淋的大腿上疯狂啃食的场面，足以让任何有理智的玩家头皮发麻甚至直接被吓得尿裤子。不过在这些恶魔眼里这种事情显得非常正常，而疯狂吞吃血肉的杂魔幼体也在快速的成长，仅仅几个小时的时间就从堪堪会爬的状态变成了可以直立行走的状态，同时体型也增大了好几倍达到了人类两三岁孩子的大小。

　　仅仅一天的时间这些杂魔幼体就完成了初步的成长，当然他们吞吃的血肉是他们自身体重的数倍乃至十数倍。巨大的消耗带来了巨大的成长速度，同时也意味着非常低级的战斗力和短暂的寿命。这些杂魔幼体实力只有一两阶属于炮灰中的炮灰，而寿命也许只有十几年，最多不会超过二十年。可对于恶魔们来说，哪怕这些杂魔的寿命只有十年也足够了，因为他们被生育出来的目的本身就是充当炮灰的。这些升高不过一米多的小杂魔很快就被原本养育他们的低级恶魔抓起来，然后送到工地上进行劳作。小巧的身体在构建恶魔之渊的工程中发挥着巨大的作用，虽然每个小时都会有十几个小杂魔的尸体被送到处理场变成新的杂魔幼体食物的一部分，可整个恶魔巢穴中小杂魔的数量还在快速的上升，上百个用于生育繁殖的魅魔肚皮已经变得非常丑陋了。

　　在连续不断的生育中哪怕有灵魂结晶进行恢复，她们的生命力也严重的透支了。原本光亮的皮肤变得异常灰暗，两只冒着邪光的眼睛更是极其的无神，肚皮只要轻轻的一捏就可以被提起来，然后如同豆腐皮一样翻来翻去。现在这些魅魔样子已经不再让那些恶魔喜欢了，因为她们看起来就像是一堆七八十岁的糟老太婆，哪怕是再好色的恶魔也提不起任何兴趣。等待她们的除了死亡以外，估计没有别的结局。当然那是在恶魔世界中，现在琪琪格拉极其缺乏人手是不会允许上百个魅魔死亡的，因此这些看起来极其糟糕的魅魔很快就得到了精心照料。上百个魅魔被轻轻的抬起，然后缓缓的放进了一片殷红无比的血池中，血池中堆放着上万灵魂结晶。

　　当然这些魅魔是没有机会享受这些灵魂结晶的，她们也不敢因为这些灵魂结晶是用来供奉给伟大的梅扎瓦洛夜主宰的。但是仅仅是一片殷红的血池已经足够这些魅魔恢复了，因为这片血池中集中了大量生命精华，完全可以补足这些魅魔连续生育杂魔幼体以后的损失。所有泡在血池中的魅魔身体已经充气的速度慢慢的恢复着，仅仅几分钟的时间血池中的水位就下降了近一个手掌的高度，而时间到达五分钟以后这些泡在血池中的魅魔就被强行拖拽了出来，嘴巴里塞进几颗灵魂结晶就被丢出了血池。

　　不过仅仅五分钟的时间，这些魅魔的身体就已经彻底的恢复了，甚至比过去更加的美艳。充沛的生命精华不但把她们损失的东西给补足了，也让她们获得了一些好处。当然如果在恶魔世界，这些魅魔除非勾搭上一个高等恶魔领主或者大领主不然一辈子都别想碰到恶魔血池，而在恶魔世界哪怕是高等恶魔领主也不是每一个都有机会进入恶魔血池的，恶魔血池修建非常简单，但是想要收集那么一池子充满生命精华的血液却非常困难，因为这样一池子充满生命精华的血液需要成千上万的生灵的血液。如果不是在主位面，并且恶魔们攻杀了好几座卓尔城市，抓住了数以万计的卓尔仆从种族和玩家也不可能凑出这么一池子生命血精。当然这一池子血液精华也仅仅只有现在被这些恶魔使用一下，等到恶魔之门再度开启的时候，这些血精连同血液中那些浸润的灵魂结晶都是谨献给恶魔主宰的祭品。

　　虽然这些恶魔对于这些灵魂结晶极度渴求，但是却没有一个敢于伸手拾取一块塞进嘴里。因为如果他们那么做了，那么下场就是被抽取灵魂制作成新的灵魂结晶。

　　随着琪琪格拉的回归整个恶魔巢穴地底之渊开始变得更加热闹，琪琪格拉是不会关注那些低等级的充当苦工的杂魔的，在她眼里这些炮灰一样的杂魔苦工唯一的用处就是用来建造巢穴，连充当低等级战士的资格都没有。一旦巢穴建设完毕，那么大部分炮灰杂魔就会被消灭掉变成其他杂魔成长的养料，只有一小部分会被保留下来修建建筑。

　　缓缓扇动着翅膀降落下来的琪琪格拉非常满意巢穴的建筑情况，她的微笑在构筑巢穴的恶魔小头目眼中简直就是最好的奖赏，因为这个小头目很清楚如果自己做得好那么就会保住小命然后才可能得到奖励。可要是他做不好那么变成饲料是他唯一的下场，掌控着绝对权威的琪琪格拉就是这些恶魔的主宰者，至少在主物质位面在这个巢穴中她是当之无愧的王。在琪琪格拉背后是那一颗巨大无比的圣穆拉丁宽恕，而发射这枚炮弹的魔晶巨炮由于体积太大还在运输的路途上。数百个钟锤魔以及力魔充当着苦力缓缓的搬运着那门大炮，而为了这一门魔晶巨炮特意留出来的地底巢穴入口还开启着，这是位于恶魔巢穴底部唯一的出入口。等到这门魔晶巨炮搬运完毕以后，恶魔们会封闭这个出入口，让整个恶魔深渊变得名副其实，更加的易守难攻。

　　只要恶魔们牢牢掌握着巢穴上方的出入口，再加上层层修建的巢穴顶部的防御阵地，想要攻入恶魔巢穴就会变得非常困难。当然在地底之下有一种攻击方式会很容易的把整个巢穴给毁灭，那就是一场巨大的地震，只要巢穴顶部的岩石垮塌下来上千万吨的岩石会把一切都毁灭掉。

　　但前提是有人能够找到恶魔巢穴的确切位置，并且直接把数十公里的岩层一次性的爆破掉。可是哪怕是神明也不可能做到这一步，即便是掌控大地的大地女神也无法瞬间裂开数十公里厚度的地壳，或者直接击碎数十公里厚的岩层。这个工程太庞大了，庞大到根本不可能完成。神明虽然强大但并不意味着他们绝对无敌或者说无所不能，哪怕是神明也有力量极限。所以恶魔们的巢穴是非常的安全而且坚固的，至少不比矮人的熔岩城城墙来的差。

　　巨大的魔晶炮弹被直接放在恶魔之门的前方，准备在下次开启恶魔之门的时候直接送去恶魔世界。琪琪格拉端坐在巨大的黑曜石王座上心情非常的不错，摆放在她面前的是一盘散发着红色光芒的血液精华。这些是血池中血液精华的结晶体，浓郁无比的生命力在灵魂结晶的作用下慢慢的凝聚起来，最终形成了一颗颗拇指大小的如同血色葡萄一样的结晶体。一池的血液精华只能形成几百颗这样的结晶，堪称血液精华中的精华。如果矮人们看到这些血精结晶绝对会欣喜，因为对于瑟拉姆来说这些葡萄一样的东西是恢复生命本源最好的东西，可是他绝对不会去吃。当然对于一些人类贵族来说他们不会介意这些血精结晶是怎么来的，他们只要知道这种东西会让他们恢复青春延长寿命就行了。对于那些年迈的老贵族来说生为人类的节操和尊严都没有命来的值钱，可惜他们不可能从琪琪格拉手中买到这些东西。

　　轻轻的捏起一颗葡萄般的血精结晶，琪琪格拉的心情极其的愉悦，因为哪怕是在恶魔世界的主宰宫殿中这样的东西也是很难享受到的。血池建造不易，里面的血浆收集更加不易，而让血浆形成血液精华更加不容易，最终血液精华里能够形成血结晶的在恶魔世界简直就是珍惜物产了。也只有在主物质位面有大量生灵的地方，才可能收集到如此多的鲜血制造血精。

　　“唔～～～”轻柔的引起男性感官刺激的声音缓缓的从琪琪格拉的嘴中哼唱出来，一丝丝血液精华随着结晶的融化缓缓被这位恶魔公主所吸收。大量的血液精华让这位公主的面容瞬间变得如同桃花一样娇艳，任何看到她面容的恶魔现在唯一的动作就是疯狂的吞咽口水，然后瞪着发红的眼睛如同发情的野兽一样。

　　“阿内加特！萨格拉瑟情况如何！！”伴随着一缕青烟，琪琪格拉完全消化了血精结晶中蕴含的生命力，整个人慵懒的靠在黑曜石王座上，手指揣摩着如同红宝石一样瑰丽的血精结晶。

　　“伟大的琪琪格拉公主！萨格拉瑟的情况还不错！他的身体正在缓慢的恢复，也许只需要十几天的时间他就可以再次为公主大人战斗了！”阿内加特此刻如同一个管家一样站在琪琪格拉身边，对于桌子上那些血精他非常的渴望，那是可以增强他力量的东西。一颗血精结晶足可以让他省下一年积攒恶魔力量的时间，如果给他几百颗血精晶化那么他可以很快的成为高等级的恶魔领主，甚至在短时间内踏上大领主的境界。但那基本上不可能，血精结晶开始也许有点效果，可到了后面就基本上没有多少用处了，最多也就让他恢复伤势而已。

　　“那就好！阿内加特告诉后面那些家伙动作快点！伟大的主宰可是等着这些贡品呢！可惜没有能够抓住那个矮人！”琪琪格拉慵懒无比的躺在椅子上，不过脸上的笑容却不怎么温和。

　　“对了！让留在矮人城市里的那些家伙给我看着点！如果可能的话给拉塔米修斯一点麻烦！这个该死的骨头架子，竟然敢杀死伟大的洛夜一族的成员，我会让父亲大人好好的教训他！”琪琪格拉的声音充满了杀意，同时把玩着血精结晶的手掌用力的一捏，坚固无比的结晶在她的恐怖力量之下直接变成了细粉。

　　“知道了！伟大的公主陛下！”阿内加特嘴巴上虽然这样说，但是他心里很清楚实际上琪琪格拉巴不得萨莫如这个家伙死掉。同样的刚才那个命令停起来很不错，可真正执行起来却非常不容易，因为朝一个曾经的恶魔大君下黑手可不是一件轻巧的事情，哪怕现在这位正在和矮人们打成一团可一样很难找到偷袭的机会。当然回到巢穴的恶魔们根本不会惧怕那个白骨恶魔，因为只要他敢于踏入恶魔巢穴，那么等待着他的绝对是无尽的囚禁生涯。拥有大量的资源的恶魔随时可以打开恶魔之门，召唤恶魔主宰降临那时候别说一个白骨恶魔了，哪怕拉塔米修斯恢复到当初恶魔大君的实力一样会被恶魔主宰狠狠的按在地上碾成骨粉。

　　但是在熔岩城内向对方下手却是另一种情况，此刻恶魔们根本没有能够击杀对方的力量，即便是背后下黑手最终的结果也肯定是被对方直接灭杀。拉塔米修斯可不是一个好说话的恶魔，而他们也的确丧失了曾经最好控制对方的时机。不过如果时间能够倒流的话，阿内加特也很清楚他们那时候一样会被白骨恶魔唬住，从而不敢向实际上非常虚弱的拉塔米修斯下手。

　　正当阿内加特内心纠结该怎么对拉塔米修斯下黑手的时候，白骨恶魔此刻则非常兴奋的看着即将被他彻底占领的城墙。虽然他部队损失惨重，两万多精英亡灵现在已经损失了近七千多，亡灵地狱犬的数量更是只剩下了六个死亡骑士跨下的那六只。但是相对于损失他获得的更多，因为整个熔岩城最后的一道防线正缓缓被他撕下遮羞布，露出脆弱无比的躯体任他宰割。

　　“我想我已经迫不及待想要品尝到你的灵魂了！白银矮人！！”虽然拉塔米修斯没有看到瑟拉姆的踪影，可是他很清楚瑟拉姆就呆在城墙后面，只要他把城墙占领了那么矮人们就会成为他盘子里的菜肴任由他享用了。所以白骨恶魔现在已经开始缓缓的向着城墙移动，他慢慢的坐在白骨制作而成的王座上，如同千年之前那样由上百个亡灵缓缓抬着他在地面上慢慢的移动。唯一让他不满的就是周围没有足够多的仆从充作依仗，同时也没有那些忠心耿耿的手下。

　　在拉塔米修斯缓缓向着城墙移动来的时候，陈凯却已经快要筋疲力尽了。他的盔甲上布满了大大小小的伤痕，有的伤痕甚至已经切开了里面的海绵伤害到了陈凯的身体。在这样的情况下陈凯的生命值损失自然比较严重，现在已经只剩下不到三分之二的生命值了，这还是陈怡的光环力量和药物一起治疗的结果。


第399章 恶魔之渊（完）

　　“呼呼！～～”粗重无比的呼吸缓缓的在陈凯的耳边响起，他很清楚这些都是他自己的呼吸声。透过头盔上那透明的水晶观察口，陈凯可以看到周围密密麻麻全身上下散发着死亡气息的亡灵骷髅。

　　封闭的头盔并没有阻止陈凯身体中的热量散失，一副制作优良的盔甲不仅仅要考虑到保温也要考虑到散热。当然这两者在金属盔甲中是极端对立的，因为金属本身就是导热性较强的东西。不过质量越好的金属尤其是一些魔法金属总能具备一些特殊之处，比如说强大的隔热能力或者其他特殊的效果什么的。

　　陈凯的这件盔甲属于非常顶级的盔甲了，虽然比起那些价值数百万金币的特殊盔甲还有点不如，可他背后那对金属翅膀价值却超过了某些特殊的盔甲。光是上面的那些黑曜青金就非常珍惜，可惜盔甲整体还不够强悍，不然的话陈凯现在盔甲上也就不会有那么多伤痕了。

　　不过即便如此如果没有身上这件盔甲陈凯早就不知道死了几次了，虽然双首翼狮子铠防御力不够强大，可如果其他玩家得到这样的一件盔甲绝对会兴奋的直接厥过去。当然现在陈凯如果有更加强大的盔甲，他也会很开心，至少身上不会受那么多的伤。

　　虽然陈怡的光环力量正在配合着药剂的恢复效果治疗他的伤势，可是周围的敌人实在太多了，而他消耗的力量实在太大了。死在陈凯手里的亡灵已经超过了十个，这些亡灵可不是那种被陈凯一剑劈碎的垃圾，每一个骷髅战士都有精英级别的模板和七阶的实力。虽然十个亡灵就给了陈凯超过三十万的经验值，可他更希望能够有玩家帮忙分担一下，但是最近的那个玩家距离他还有足足十米的距离。这十米的距离仿佛是一道鸿沟，代表着生与死的差别。

　　除了陈凯以外其他玩家要是呆在十米内的亡灵当中，估计能够支撑半分钟不死已经很奇迹了。但是陈凯足足支撑了五分多钟，哪怕是矮人也无法支撑那么久，陈凯是依靠庞大的体型以及手中巨大的武器不断横扫才堪堪守住这五分多钟。可他的体力消耗也非常巨大，最重要的是他是被围在敌人当中的，横扫可以阻挡面前的敌人却无法帮他挡住背后的敌人，因此才导致他身上有那么多的伤口。

　　虽然头盔的散热效果极好，可是陈凯的额头依旧有大量的汗水渗出只不过他现在没有办法摘下头盔擦去汗水，只能任由汗水从额头上滴落下来。如果流淌到其他地方还没有什么，要是滴到眼睛里那就很难受了。可陈凯却不敢眨一下眼睛，因为也许就是他眨眼的那一刻就可能有一柄武器插进他的身体或者砍在他的躯体上。

　　“苦不苦想想红军长征两万五！累不累！我真TMD好想洗洗睡！”这是陈凯内心的想法，他的大脑此刻飞速的运转着仿佛超频到极限的CPU一样。每一次武器的挥出都要计算周围几个亡灵的攻击轨迹，身体更是要跟上自己武器挥舞的脚步以免在武器挥出以后来不及回援导致被人攻击。这样一来精神压力和消耗自然也就很巨大，陈凯觉得自己现在比连续熬了几天几夜都要累。可他却不敢真的如同自己想的那样直接洗洗睡过去，因为如果他真的那么做了，估计结局除了被亡灵乱刀砍死以外没有别的下场，而且现在这种情况也没有他洗洗睡的时间。

　　当陈凯陷入极其困难的境地的时候，熔岩城的东部城门迎来了一队新人。全身上下散发着浓郁神圣光芒的荣恩？卫斯理慢慢抬起自己的头，掀开了罩在头顶上的白色兜帽，地中海的脑袋在火把的照耀下散发着金色的光芒，一闪一闪的让背后的巴斯忍不住眯起了眼睛。

　　“好了！荣恩别看了！快点走吧！再慢点估计矮人们就支撑不住了！”巴斯的手拍在荣恩的肩膀上，巨大的力量让这位晋级为圣域的战斗神官脚步一阵踉跄。

　　“你懂什么！”荣恩无奈的看了巴斯一眼，当然他最后也没有多说话，因为这一次领队的可不是他们，而是安德烈这位圣骑士。为了支援熔岩城的矮人，晨曦神殿在最短的时间里抽调了一整队的圣域强者，其中就包括巴斯这位陈凯的师傅，以及安德烈这位大师兄。当然前者算是名副其实，后者也能够算是名副其实因为陈凯的圣剑重斩是从查尔斯那里学来的，也算是他的一位老师。

　　“老子是不懂！但是这里黑漆漆的能够有什么好看的！”巴斯嘀嘀咕咕的说着，随后缓缓的迈开脚步向着城内喊杀声最为密集的地方缓缓的走去。当然说是缓慢的走路，但是无论是巴斯还是荣恩亦或者是带队的安德烈脚步都不慢，十二个人行走的仅仅花费了不到三分钟的时间就穿过了数公里的距离，到达了熔岩城的东部内城墙，也就是正在抵御亡灵攻击的地方。

　　十二个圣域强者同时出现是什么概念，如果在其他地方这种场面绝对震撼。但是在熔岩城内这种场面并不罕见，因为现在城墙上已经有超过二十个的矮人圣域强者厮杀在一起。虽然其中六个是拉塔米修斯制造的亡灵死亡骑士，可怎么说也是具备圣阶力量的强大战士。但是十二个全身上下散发着神圣力量的圣阶强者出现在城墙上的时候还是很震撼的，因为他们一出手直接碾碎了上百个亡灵。

　　对于亡灵这种生物来说，神圣力量的杀伤力实在太强大了，强大到普通的亡灵根本难以对抗圣阶力量挥出的一道小小斗气斩。但是对于陈凯来说这一次出现的帮手却让他逃脱了被累死的结局，而当他看到跑来支援的几个熟人的时候，脸上那惊愕的表情让巴斯非常的满意。

　　“哈哈！臭小子！不错不错！不愧是老子的学生！！”巴斯拍着陈凯的后背，他可以看到陈凯脚边散落的十几具白骨，这些骨头上残留的死亡力量足足有七阶而且在巴斯他们到达城墙之前，陈凯已经再次绞碎了好几个亡灵。其中一个白银骷髅的实力足足有八阶，不过为了杀死这个亡灵陈凯的胸口盔甲被狠狠的劈出了一个巨大的凹陷，肋骨至少断了六七根。但是当一个晨曦神殿的大神官踏上城墙的时候，陈凯直接得到了一道高等治疗术的治疗，身上的伤口在短时间内恢复了近一半，断裂的肋骨直接愈合虽然还隐隐有点作痛，可是继续战斗却没有问题。

　　“巴斯！别废话！马上去清理城墙！”荣恩捏着巨大的链式战锤狠狠的砸碎了一个亡灵的脑袋，呼啸而出的战锤裹挟着庞大的神圣力量，而在这个过程中荣恩这位战斗大神官还不断的加持着各种神术。至少陈凯就发现仅仅十几秒的时间，他身上就被加持了三个增加攻击能力的神术和一个增加防御力的神术。不过此刻陈凯身体中没有多少斗气，哪怕加持了三四个神术真正的战斗力也还是很差，幸好这个时候不需要他动手。因为巴斯很快就把城墙上残存的亡灵包干了，当然所谓的残存也仅仅是陈凯所在区域的这百多个亡灵。如果真的让巴斯独自冲入亡灵骨海，估计他的结局肯定也逃不脱战死两个字。

　　不过正当巴斯想要大发神威的时候，准备抽出那套在小小的刀鞘中那柄武器之时，城墙的上骷髅忽然全部调转方向向着城墙外跳了下去。一个个亡灵如同下饺子一样离开城墙，而率先跑路的则是那六个矮人死亡骑士。城墙的矮人们看到这种情况没有选择追击，而安德烈一样不想追击，因为他们虽然是来帮助矮人的，可并不意味着就要白白送死。在矮人们不会出城进行追杀的时候，安德烈绝对不会让自己人陷入危机当中的。

　　陈凯看着撤退的亡灵大大的松了口气，全身疲惫的他缓缓的靠在城墙的一角。在巴斯转过身的时候，他已经呼呼的睡着了，连头盔都没有摘下。于此同时城墙上其他地方也有一样的玩家和陈凯做着相同的事情，他们都极其疲惫的毫无形象的躺在了城墙上，几乎是毫无形象的找个地方就睡着了。当然这些趴在地上睡着的玩家都是从开始战斗就坚持到现在的，算是玩家中的佼佼者或者幸运儿。当然无一例外实力都很强大，不够强大的玩家基本上已经死光了。实际上不仅仅是玩家，连矮人也是一副疲惫不已的样子。汗水在亡灵们退去以后不断的从矮人们身体上流淌下来，当然不是疲惫的汗水而是后怕恐惧的冷汗。

　　如果安德烈他们再晚来那么十几分钟甚至也许都不需要十分钟，亡灵们就可能彻底的把矮人们赶下城墙。虽然城内的矮人依旧有数千士兵，玩家更是有两三万存在，可这么多守卫者没有办法冲上城墙还被亡灵一点点的逼下城墙，这种即将失守的绝望消散的时候所有的矮人内心的压力瞬间就释放了出来。他们几乎想要抱头痛哭，来庆祝自己的劫后余生不过在来自晨曦神殿的一位大神官释放的心灵抚慰的安抚下，矮人们还是很快的度过了情绪激动的时期慢慢的安静了下来。当然如果不是矮人们自控能力较强，哪怕再强大的心灵抚慰也不可能让人在短时间内让数千人同时平静下来，毕竟这位叫做米启尔的大神官魔力还没有强大到那种地步。

　　当然对于玩家来说三个具备高等级治疗术的主教就是救命的稻草，虽然晨曦神殿的治疗术效果没有生命神殿那么强大，可高等级的大神官乃是圣域级别的大神官出手进行治疗最起码可以让很多玩家短时间内恢复战斗力。当然对于普通伤势的玩家这几位主教级别的圣域强者是不会浪费魔力的，除了严重的断肢或者重伤几位主教会出手以外，其他的简单伤口都是交给陈怡处理。毕竟陈怡的光环治疗能力远比这些主教的神术治疗范围大，而且消耗更加少，最重要的是在几位主教看来在生命神殿的生命祭祀面前卖弄治疗术有点班门弄斧。哪怕对方的实力还很弱小，可是能够长时间维持方圆上千米的光环，哪怕是借助矮人丰富的资源也是一个让人惊叹的事实了。

　　不过现在陈怡现在已经停止了圣坛的运转，仅仅以自身的魔力再释放光环力量对玩家进行治疗。当然这个过程非常缓慢，因为她必须控制魔力的流出，让魔力的恢复和支出处于一个较为平衡的位置上。不然的话光环的维持最多也就几分钟而已，而借助这样的方法虽然治疗的效果差点，治疗速度会慢点光环的范围会小点，可是陈怡却光环却可以维持十几分钟。这还是陈怡魔力只剩下不到一万的情况下，如果她的魔力是满值的情况下维持的时间会更加多。

　　躺在城墙上睡着的玩家很快就被体力充沛的玩家给抬下了城墙，包括陈凯在内所有疲累的玩家都在城墙下的空地上呼呼大睡着。当然他们的好梦并没有能够持续多久，因为拉塔米修斯并没有打算放弃对矮人们的进攻。

　　“感谢各位对熔岩城的援助！”坐在岩石椅子上的瑟拉姆脸色苍白的看着面前的安德烈，从陈凯的口中他了解到不少和陈凯有关人物的事情。比如说站在不远处打着哈欠的光头圣骑士巴斯就是陈凯的老师，而他另一个身份则是矮人铁匠大宗师洛克斯？钢火的样子。只不过那位矮人铁匠大宗师并不是黑矮人，而是灰矮人。但是在瑟拉姆眼中巴斯在他看来也许是所有人里对矮人态度最好的，至少他内心是这么想的。

　　“对抗恶魔和亡灵是我们晨曦神殿责任之一！对于你们黑矮人的遭遇我代表晨曦神殿表示万分的抱歉和感谢，感谢你们在如此艰苦的条件下挡住了恶魔们的脚步！”安德烈的话语非常的真诚，但是也很公式化，同时他对于神殿把这种苦差事交给自己感到极其的郁闷，这样的事情应该交给荣恩那个家伙才对最起码他的嘴皮子比自己好多了。可惜荣恩现在正和巴斯缩在一起，蹲在地上画圈圈。

　　是的一个圣骑士和一个主教蹲在地上画圈圈，如果不是面前坐着是黑矮人的国王需要自己保持礼貌，估计安德烈会直接飞起两脚把这两个败坏晨曦神殿声誉的混蛋给踢出去。

　　“幸好凯晨这个家伙没有被巴斯带坏！”看着不远处穿着紫金色盔甲睡在地上的陈凯，安德烈的心情稍微好点。对于这个师弟安德烈还是很满意的，无论是实力还是其他方面都让安德烈感到满意，甚至都有点点妒忌。毕竟掌控伯克纳镇这样在一座城市，哪怕不是世袭的领主也足以让很多人感到羡慕了，这几乎是很多神殿骑士或者说是帝国中众多强者一辈子都无法做到的事情。

　　当然很快安德烈的脸色就变得很难看，因为睡着的陈凯忽然翻了个身然后用手抓了抓自己的屁股。这个动作让一项标榜贵族风范的安德烈瞬间被气的一佛出窍二佛升天，一股子恶气开始在肚子里凝聚。

　　“该死的混蛋！回去以后一定要让他抄写贵族礼仪一百遍，不！两百遍！”睡着了陈凯并不知道即将降临到自己身上的厄运，他还自顾自的砸了砸嘴巴发出啧啧的声音。

　　“请问安德烈圣骑士有什么问题吗？”原本瑟拉姆还想说些什么，但是他忽然看到安德烈的脸色变得很难看于是下意识的问了一下。

　　“不！没有问题！尊敬的瑟拉姆国王！”安德烈自然不会把自己的想法说出来，所谓家丑不可外扬他可不希望给这位矮人国王一个坏印象，而且安德烈也知道陈凯和这位矮人国王关系很好。如果不是这样陈凯怎么可能会掏光自己的家底，甚至亲自带着伯克纳镇最重要的部队跑来地底打仗。

　　“那就好！不知道神殿的后续援军需要多久才能到达？”瑟拉姆很快放下了心，他轻轻的捂住自己的胸口让自己的呼吸平稳下来。虽然许飞带来了一些回复生命本源的药剂，但是连续透支生命本源可不是那么容易回复的，也只有瑟拉姆这个白银矮人才撑得住这么短时间内连续的生命透支，换成普通的矮人圣域强者哪怕是封号圣域估计也已经变成行将就木的糟老头了。

　　“这个神殿调集部队也需要一点时间！最近汉斯庭帝国南方的亡灵灾祸实在太严重了，所以神殿的大部分被部队都被牵制在那里！因此新的援军也许需要几个月的时间才能调集，所以神殿希望你们可以继续坚持下去，当然在这个过程中无论是帝国还是神殿都会对你们进行无条件的支持。”安德烈在说这些话的时候底气有点不充足，毕竟人家已经为了地面之上的帝国坚持了那么久了，连自己的王都都只剩下五分之一了，在这种情况下还要对方坚持几个月实在有点要求太高。

　　可是现在南方的战场战局真的很糟糕，亚多格那位又开发出了新的白骨傀儡，亡灵魔导炮战车的出现让战斗变得更加白热化。这种把亡灵力量和魔晶炮结合起来诞生的魔法兵器，让玩家们感觉就是现实中的坦克出现在了游戏里。对于原住民来说，这种新出现的亡灵傀儡代表的就是更加惨重的伤亡和损失。尤其是两台巨型的装备着长达五米的魔晶炮，整体长度超过十五米的亡灵战车出现的时候，造成的恐慌不比那几台白色亡灵托鲁斯基差。因为它们刚刚出现就直接击溃了两个完整的帝国骑士团，整整六百多帝国骑士其中还包括十几位圣骑士被撵的如同狗一样。


第400章 燃烧的圣剑——断罪之刃（一）

　　瑟拉姆的脸色在听完安德烈的话语以后变得更加难看，他使劲的攥紧自己的拳头如同一头即将发怒的公牛。但是很快他的手就松开了，无力的低垂身边，因为他发现自己现在连发怒的力量都快没有了。愤怒之焰虽然依旧在他的头顶燃烧，但是看起来就仿佛是即将熄灭的烛火一样。

　　“安德烈阁下！你觉得我们矮人还可以撑多久？能够支撑住一个月吗？”瑟拉姆的声音有点的悲凉，低垂的头颅缓缓的抬起露出苍白无比的面容。“原本我拥有十二万五千多族人，可是现在只剩下不到十万。当那位帝国宰相说有援军的时候，我的父亲和岳父还活着但是现在他们一个躺在不远处的棺木中，另一个连一具完整的尸体都没有留下！”

　　瑟拉姆指着不远处矮人老国王睡着的棺木缓缓的说着，他的声音没有一丝欺负，但是在安德烈耳朵里听起来却充满了极强的讽刺意味。安德烈甚至都不敢去看瑟拉姆的眼睛，更加不敢顺着瑟拉姆的手去看矮人老国王的棺木。对于安德烈来说瑟拉姆的话语如同一记记拷问狠狠的闷在他的心头，让他有种无地自容的感觉。

　　幸好安德烈的自控能力很强，虽然他被瑟拉姆说的有点无地自容，但是最终他还是直起了脊背。当然很快的安德烈的脊背再次弯了下去，因为他看到了更多头戴白花的矮人少女，她们的父母亲人都在战斗中死去，这些人的目光让安德烈感到如芒在背，如同一根根针在扎他一样。虽然这种目光很快就消失了，但是给安德烈留下的印象却是他很长时间里都不敢抬起头说一句请矮人继续坚持的话语。

　　不过相对于矮人的损失其实整个熔岩城守卫战斗中死亡次数最多的还是玩家，基本上换算到最后玩家的平均死亡次数都超过了十次。也就是在这一场战斗中很多玩家死了不止十次，像陈凯这样一次都没有挂的只能是少数中的少数，绝对稀有的角色。

　　最终安德烈没有继续多说什么，因为他知道再说下去也不可能让矮人们去牺牲自己来为汉斯庭帝国争取几个月的时间。任何一个种族都是自私的，哪怕是汉斯庭帝国自身亦是如此。如果帝国内部不是有那些自私的贵族或者说是窥视皇位的阴谋者，那么汉斯庭帝国绝对可以抽调出足够的力量来地底支援矮人，甚至可能在恶魔们还没有成气候的时候直接摧毁恶魔巢穴。但是安德烈知道摧毁恶魔巢穴最好的时间已经过去了，此刻除非帝国愿意派出上百个圣阶强者以及十几位传奇远征地底，不然的话想要攻破彻底完成的恶魔巢穴简直就是做梦。

　　无论是安德烈还是巴斯在内心都对帝国上层行政拖沓感到极其的不满，同样对晨曦神殿缓慢的反应也感到沮丧，当然更多是则是无奈。因为哪怕汉斯庭帝国的高层和晨曦神殿的高层明知道恶魔是对帝国乃至主物质位面最大的威胁，可在兵力捉襟见肘的情况下哪怕晨曦神殿也无力对地底的恶魔进行争讨。至于其他神殿的援兵，安德烈觉得大概他们也没有多少力量抽调。生命神殿忙着开拓新的位面世界，至少从安德烈得到情报是这样的。

　　大地神殿则还没从失去一件圣器和失去大地女神力量支持的困境中走出来，大地系神术效果的降低让大地神殿的光是维持信仰都成问题。自然女神神殿则是忙着恢复女神的荣光，也找到不知道是陨落还是沉睡的自然女神。唯一有能力对晨曦神殿进行援助的则是光辉神殿和黄昏神殿，可对于晨曦神殿来说两者都是竞争对手，并且对方的主要地盘都不是汉斯庭而是西方的其他帝国。在汉斯庭帝国的力量加起来也不够地底的恶魔塞牙缝的，而且他们更多的实在南方的战场给晨曦神殿和汉斯庭帝国拖后腿，让人恨不得在消灭亡灵之前先斩了他们。

　　但是无论晨曦神殿和汉斯庭帝国有多么愤怒，最终都只能仍受这些家伙在帝国内部捣乱。因为这些家伙背后都站着一个庞大的帝国和神殿，虽然汉斯庭帝国和晨曦神殿并不是说惹不起，可现在能够少惹一点麻烦那才是最好的事情。当然无论是汉斯庭帝国的高层，还是晨曦神殿都极其恶意的希望能够有一些恶魔能够跑到其他帝国内部制造一些麻烦，恶心那些正在捣乱的混蛋才好。

　　可惜这种事情只能是安德烈自己心里想想而已，毕竟恶魔不是他家的仆人他想对方去哪里就能够让对方去哪里。同时恶魔也不是什么善类，如果在其他帝国中的恶魔造成了巨大的危害，甚至到了威胁到整个大陆安全的时候，估计那时候安德烈还得走出帝国的国门跑去对抗恶魔。

　　“起来！你们两个丢脸的家伙！神殿的脸面都快要被你们丢光了！”安德烈用脚踢了踢巴斯和荣恩，当然在安德烈走过来的时候两个家伙已经从地上站起来了。

　　“怎么样？安德烈我说这些矮人们不可能坚守几个月了你还不信，现在没话说了吧？”巴斯很轻松的躲开了安德烈的一脚，实际上在前往地底的时候巴斯就对安德烈的任务感到极其的不屑。虽然他是神殿的一员可是作为一个矮人的养子更加清楚矮人的秉性，矮人们虽然对自己的家园非常不舍可是矮人们更加惜命。虽然矮人们有死战不退的战意，但是他们更多的时候却非常知道进退，在一切为族人为重的时候矮人们眼里种族的延续比一座随时都可以再建造起来的城市更加重要。在矮人们眼里城市没了可以再建，矿石没有了可以再挖，可要是人没有了那么一切就都完了。因此当矮人们有了退路的时候，他们是不可能为了汉斯庭帝国继续坚守阵地，在矮人们看来恶魔入侵又不是他们一个种族的事情。如果地底世界不连通地面，那么也许矮人们只能自己苦苦的支撑，但是当矮人们有了退路的时候他们就不会那么做，而是选择保存自己。

　　“知道了还说！”安德烈狠狠的瞪了巴斯一眼，在他看来巴斯这些话语有点伤人，虽然事实就正如他说的那样。

　　当然无论安德烈此刻有多么郁闷和无奈最终都只能变成一声叹息，虽然目前来说矮人们还是会继续坚守在熔岩城当中，因为矮人们还有守住城市的希望，可要是恶魔再次大规模来袭那么矮人们绝对会丢下城墙直接跑路。不会为汉斯庭帝国多守卫几天，甚至几小时，那时候如果安德烈他们还在地下世界守卫估计除了战死以外没有别的路可以走，毕竟他们是受到了命令前来支援不能像矮人那样说放弃防线就放弃防线。当然到了那个时候他们也不可能单独作战，因为那时候安德烈随时都可以获得调集周围汉斯庭帝国领地中部队的权利，只不过估计那时候被调集最多还是伯克纳镇的部队因为陈凯的领地距离最近而且战斗力也最强。

　　对于城内的矮人来说退去的亡灵如同远去的硝烟那样让人难忘，但是仅仅不到两个小时的时间这一缕带着血腥的硝烟就再度在矮人的面前燃起，急促的警钟再度响起让躺在地上呼呼大睡的陈凯下意识的从地面上惊起。当陈凯抬起头的时候，一块硕大的岩石正好从他的头顶越过，几乎是擦着他的头皮砸在地上。碎石飞溅起来，直接撞在陈凯的后背上，而如果刚才是继续躺在地上的估计会和不远处的那个玩家一样被岩石直接砸成尸体。

　　一块块硕大的岩石不断地从空中落下，砸的地面上的玩家和矮人抱头鼠窜，而城墙上矮人仅存的那几门魔晶大炮则不断的释放着炮弹，发出致命的怒吼。但是这些怒吼在落石面前显得异常的苍白，而陈怡现在几乎是完全缩在矮人施法者布置的叹息之壁后面，一块块岩石不断的砸在法术上让负责防御的矮人施法者眼角抽搐呼吸急促。

　　虽然陈凯不知道城墙外发生了什么，但是他知道现在最好的办法就是缩到城墙下，越靠近城墙被岩石砸到的几率越低。当然知道这一点的玩家并不少，连矮人们也知道，那些矮人施法者护着陈怡缓缓的靠近城墙，至于地上的圣坛就没有办法保护了。不过利用坚固的岩石构造的圣坛并不是那么简单就可以砸毁的，如果一座圣坛那么容易就被投石器丢出的石头砸毁那么也就不会有那么高的造价了。圣坛中的岩石都由矮人施法者用法术加固了不知道多少遍，哪怕是陈凯用辉光之刃劈下去也不见得能够劈出一道白印出来，最重要的是长时间受到神圣力量的洗礼这个圣坛在神力的作用下变得更加坚固。地面开始逐渐从青黑色边成白玉一样的色泽，而那些黄金构筑的神术魔法阵符文则更加的明亮，哪怕是在黑暗的环境下也可以看到一缕缕光芒。

　　最重要的是由于角度问题哪怕城墙外的亡灵投石器可以进行高角度的抛射，最终也只有很小部分能够砸到圣坛所在的位置，而且还非常的靠近东部的区域。这些区域对于整个圣坛来说并不是特别重要，哪怕被破坏了最多也就是稍微降低一些光环的笼罩范围而已。

　　仅仅不到几分钟的时间城墙下就挤满了上万人，当然更多的则是远远的躲开，躲到投石器的射程之外。陈凯在挤到城墙下以后并没有缩起来，而是选择了继续沿着阶梯冲到城墙上。当他刚刚踏入城墙的时候，一块岩石正好落到城墙阶梯的出口中，直径超过三十厘米的岩石在陈凯面前出现的时候，陈凯几乎下意识的侧过了身体，然后那颗岩石就嗖的一下擦着他的身体射了过去直接砸在陈凯背后的一个玩家身上。那一刻什么红的白的都出来了，而这个倒霉的玩家在这一击攻击下瞬间就嗝屁了，因为他的脑袋直接被打爆了。

　　看着背后脸色苍白的几十个玩家，尤其是那个脑袋被打爆玩家后面的几个更是被吓得眼珠子都瞪出来了。因为他们亲眼看到自己前面的两个同伴，一个脑袋被砸碎片飞溅，另一个则是肚子被砸的差点洞穿现在正躺在地上出气多进气少眼看着就剩下一点点血皮了。

　　“不用看了！没救了！”陈凯抬手阻止了几个回过神来阻止了其他玩家救助地上呵呵出气的那位，虽然对方的眼神是那种我还有抢救价值的眼神，可是明眼人都知道连胸口都被砸塌了，整个背脊都向外突出脊椎骨折断的玩家根本就救不回来。同时在陈凯话语落下的时候，地上痛苦无比的玩家最终吐出了最后一口气，原本伛偻的身体在一瞬间彻底放松而砸在他胸口的那颗岩石也在此时沿着阶梯沾着血滚了下去。

　　“大家自己小心点！”陈凯大声的说着，可就在他说完这句话的时候又一块被投石器抛射出来的岩石朝着他们落了下来。这一次所有人都看到了，直接选择了和陈凯一样的做法那就是向着两边躲闪，然后一个倒霉的玩家不幸正急冲冲的往城墙上冲，结果最终变成了抱着肚子倒飞出去的结局。当然造成这个结果的最主要原因还是原本应该遮蔽阶梯的碉楼被亡灵地狱犬破坏了，导致阶梯直接暴露在亡灵投石器之下，当然最重要的是陈凯选择的这条阶梯是唯一一条遮蔽碉楼被破坏的，也是因为这条阶梯最靠近他其他的阶梯都需要挤开数百玩家并且走过上百米才能到达。急着冲上城墙的陈凯自然只能选择这个阶梯，幸好陈凯反应足够迅速，不然现在死掉的估计就不是那几个玩家而是他这个体型庞大的存在了。

　　当陈凯转过身体时候，手中出现了一面巨大的盾牌，在乱石横飞的情况下一面盾牌并不见得可以降低投石车投出岩石的伤害，可最起码能够给人以小小的安慰。同时只要实力足够强大，用盾牌挡住乃至直接用武器劈开岩石也不是什么困难的事情。

　　看到陈凯这样的举动，其他玩家也有样学样当然最终他们都发现陈凯的这个举动完全就是在坑人。因为在遭到投石器投出的落石攻击时，用盾牌去阻挡的玩家结局都狠悲惨。只有陈凯这样的猛男才可能拿着盾牌挡住岩石的攻击，而且还不能是正面阻挡，必须要把盾牌偏斜才行。当然陈凯并不知道自己这个举动会让背后那些玩家倒霉，因为他在踏入城墙以后就没有往后看过一眼，而是挥舞着盾牌冲向了不远处出现在城墙的亡灵边上。

　　“盾牌拍击！”呼啸而至的盾牌在陈凯力量爆发技能的作用下狠狠的撞在一个骷髅战士身上，巨大的力量把身体偏轻的亡灵撞的直接从地上飞了起来。当然由于陈凯的身体问题，因为大部分时候盾牌都是砸在这些亡灵的上半身甚至是脑袋上，因此有时候并不能把骷髅战士给撞飞出去，但是在陈凯的攻击下还是有不少亡灵被狠狠的击飞。

　　连续不断的挥舞盾牌，陈凯手中这面精钢制作的巨大塔盾很快就出现了大量的凹陷。毕竟这些骷髅战士都是拉塔米修斯制造的精锐，战斗力都极其不俗最重要的是骨头坚固无比。在陈凯没有使用斗气，仅仅依靠蛮力的攻击下想要摧毁他们的骨骼是不可能的事情，而出现凹陷的盾牌很快就被陈凯当做一件巨大的暗器直接砸了出去狠狠的撞在三个高举着战斧向着陈凯扑来的矮人亡灵骷髅身上。

　　看着三个矮人亡灵身上冒出来的不到三百点伤害，陈凯的脸色并没有多少变化，因为他之前挥舞着塔盾也没有砸出多少的伤害。想要杀死这些亡灵最后还得依靠他背后的那柄巨剑，以及身体中涌动着的斗气。两个小时的休息让陈凯体力极其充沛，斗气和魔力早就恢复到了满值的状态。在甩出那面盾牌的时候，陈凯手就抓住了背后的巨剑，在几个亡灵骷髅把身上压着的盾牌给掀开的同时巨剑闪耀着白色的光滑高速落下。

　　这一击陈凯几乎是全力以赴，巨剑上凝聚的力量直到命中目标的时候才彻底释放出来，而且陈凯在劈出这一剑的时候陈凯使用的圣剑重斩的技能。呼啸而出的巨剑狠狠的划过三个矮人亡灵战士，然后劈的三个亡灵脚步重重一挫，随后就是第二次斜劈再次呼啸而至的巨剑狠狠的扫过三个亡灵的腰际，最终当第三击劈出的时候凝聚在巨剑上的斗气如同汹涌燃烧的火焰一般。巨剑狠狠的扫在这三个亡灵骷髅身上，直接把他们的躯体扫成了漫天飞散的碎骨，一击击杀三个等级高达七阶亡灵战士，陈凯所付出是超过五千点的斗气消耗，不过这一切都是值得的最起码他面前的亡灵大大的减少了。


第401章 燃烧的圣剑——断罪之刃（二）

　　“引领天空中的第一缕曙光，统摄天空中的第一缕晨曦，在我光芒所照之处一切尽为我的辉煌！”这是辉煌之剑第二次在陈凯的手中出现，以他全部的魔力为代价近万点的魔力仅仅只能维持辉煌之剑几秒的时间。

　　不过对于陈凯来说这两秒的时间已经足够了，因为他在这柄神之武器出现的那一刻已经在用一只手虚空挥舞了，而当这柄武器出现的那一刻他正好双手虚握着它横横的扫向周围的亡灵。

　　要知道哪怕陈凯使用的是阉割版的辉煌之剑，对身体属性的加持效果仅仅只有百分之五，释放需求为五千点魔力值，每维持一秒需要消耗近1000点，陈凯的魔力总量仅仅只能维持4秒多而已。可它却具备了极其可怕的锋利值，巨剑扫过的亡灵身躯直接断成两截哪怕是手中的魔法兵器也直接斩断。

　　当陈凯双手横扫一圈以后，凝聚而成的神之武器彻底消失，而他身边一圈则躺满了变成两截的亡灵。浓郁无比的神圣力量不但斩断了他们的躯体，甚至也他们身体中控制躯体的灵魂之火也彻底的斩断。现在倒在地上的这些亡灵别说向着陈凯挥动武器了，连重新拼接起来都无法做到。

　　当然是用完辉煌之剑的陈凯自己也有点虚弱，不过辉煌之剑的副作用还没有彻底的显现，毕竟所有的副作用需要在两小时以后才会显示出来。于此同时陈凯身上得到的四种神术祝福却让他战斗力暴涨，来自晨曦神殿主教级神官的祝福神术绝对给力，无论是力量祝福还是恢复祝福都具备至少百分之五到百分之十的增幅效果。

　　虽然辉煌之剑的属性增幅在神术效果消失以后被陈凯自己强行解除了，这样可以让他受到的反噬稍微小点。可是那位主教级神官释放的力量祝福却可以让陈凯获得百分之十的力量增幅，而且这种增幅哪怕对力量爆发使用后的力量都有加成。在力量爆发以后陈凯的力量值超过了五百点，这一增幅直接让他的力量接近了六百点。同时恢复祝福让陈凯的斗气和体力都以超过平常恢复百分之五的速度进行恢复，再药物的作用下这种恢复效果更佳。因此陈凯的损耗的魔力值在很短暂的一点时间里就开始恢复到了一千多点，而且以每秒数十点的速度继续恢复，斗气值也几乎以相同乃至更高的速度恢复着。因为相对于魔力恢复药剂，陈凯身上携带的斗气恢复药剂质量更加的好。

　　不过无论如何这些斗气都无法支持陈凯肆意的挥霍，他还无法做到和巴斯他们那样随意的挥洒斗气斩。在斗气第一次质变以后陈凯就明白普通的斗气斩对于一些精英来说其实伤害力是很小的，更多的时候斗气斩造成的伤害无法和你所付出的斗气数值相同。一直以来陈凯的斗气斩之所以能够对恶魔和亡灵造成大量的伤害，最重要的原因还是他身上获得的那个永久祝福而不是自身斗气的破坏能力。只有当斗气第一次质变获得属性加成以后，斗气的真实威力才彻底的显现出来。但是此刻的斗气斩威力依旧无法和圣域强者的斗气斩相等，毕竟圣域强者最起码都是拥有两种以上斗气属性的存在，两种斗气属性产生的质变和斗气凝聚度足以让最普通的斗气变成摧枯拉朽一样的存在。

　　实际上因为永久祝福的原因，陈凯的斗气伤害力有时候甚至超过一些矮人圣域强者的斗气破坏力，至少对亡灵这种污秽生物方面陈凯的斗气斩造成的伤害在同等斗气数值消耗下他是绝对胜出的。但是陈凯的斗气值和那些矮人圣域比起来太稀少了，哪怕一个刚刚晋级圣域的矮人强者斗气值总量都是超过五十万的，足足是陈凯的几十倍。最重要的是他们的斗气恢复速度是陈凯的数倍，只要不使用大招这些圣域的斗气值几乎都会时刻保持充沛的状态，而即便使用大招只要给他们十几分钟的时间恢复那么就会再次充沛起来。

　　相对于陈凯必须需要数着斗气值数量进行战斗，这些矮人挥洒斗气的时候根本就是好不姑息。几乎每一次攻击都灌足了斗气，一锤子下去直接用斗气击溃亡灵的身体防御，然后用斗气野蛮无比的击散对方的灵魂之火。当然相比起巴斯他们这些晨曦神殿的圣域强者，矮人们简直就是不够看的，因为哪怕实力最差的一个圣骑士使用的斗气都可以轻松无比的击杀十几个普通的亡灵。这是神殿系职业者对污秽生物伤害的体现，其实对死亡生物来说对他们伤害能力最大的并不是晨曦神殿或者光辉神殿，也不是生命神殿而是死亡神殿也就是玩家的复活的地方。那些玩弄死亡的死亡神殿祭祀随便出手一下就可以直接毁灭数以千计的亡灵，因为对于他们来说把亡灵重新变成尸体根本就是本能，只不过他们从来都不参与凡人的战斗。除非亡灵摸到死亡神殿的大门口，不然这些守护神殿的祭祀是不会出手的。

　　同时所有亡灵对于冥王的圣殿那是天生恐惧的，别说摸到冥王神殿的大门口，几乎都不敢靠近那片区域。但是在熔岩城并没有冥王的神殿，矮人和地底的大部分部族一样信奉的是先祖，他们相信自己死亡以后会前往先祖安息的地方而不是冥王统领的冥界。所以地底是没有冥王神殿的，这也是为什么拉塔米修斯在地底召唤亡灵会毫无顾忌，甚至公然的在城市当中召唤亡灵因为根本就没有冥王神殿来管。

　　安德烈作为晨曦神殿派遣的援军，他的身上携带者两柄武器，一柄是他一直都在使用的圣造级长剑，另一柄则是在离开圣山的时候获赐予的新武器。只不过这柄武器一直都被他背在背后，十几根散发着银色光芒的锁链牢牢的锁着这柄武器。武器向外散发着炙热的温度，仿佛是刚刚铸造出来一样，而实际上这柄武器的确是铸造出来不久，因为这柄武器的剑柄并不是常用的握柄而是类似于骨质如同犄角一样带着螺纹的握柄。

　　当安德烈获得这柄武器的时候他同样知道了这柄武器的名字费雷拉？主宰断罪之刃，从这个名字就可以听出来这柄武器的材料是从谁身上取下来的了。那个倒霉的被自己人坑了的恶魔主宰，拥有一等神力的闪电主宰费雷拉身上取下来的材料制作而成。作为一个恶魔主宰级别的强者，这个倒霉非常悲催的被自己坑了，丢在了几位神明面前断后。最终变成了几位神明的材料来源，而晨曦之主利用周围恶魔主宰一个犄角制作出了这柄武器，具备强大闪电力量的主宰断罪之刃，一柄晨曦神殿的新圣器。

　　只不过这柄圣器不怎么好控制，因为材料的来源本身就是一个桀骜不驯的恶魔主宰而且可以说是大主宰级强者。在被抓住的时候可是想要自爆神力本源的，所以外泄的力量使得这柄武器被制造出来以后具备极其强大的破坏力。原本晨曦神殿的高层在获得这柄新圣器以后想要给他找一个主人，只不过好几个圣骑士在试图控制这柄武器的时候差点被溢出的闪电给变成焦炭。因此这柄武器最终被用多重锁链封禁了起来，可即便如此被封禁的圣器依旧向外散发着可怕的电流，但是这样的电流总算可以让一些圣阶强者能够承受。

　　这一次为了支援矮人王国虽然说晨曦神殿不能说是把家底都掏出来了，可仅仅是这柄圣器就代表了神殿的诚意了。可惜有时候诚意并不能当饭吃，对于瑟拉姆他们来说他们现在可不需要什么诚意而是需要真真切切的援军，能够帮助他们收复城市的援军。

　　当然对于安德烈来说他之前都没有使用过这柄武器，哪怕之前冲上城墙的时候他使用的都是自己的随身佩剑。这柄背负在背后的圣器具体效果如何他是一点都不清楚的，但是仅仅从感觉上来说他觉得这柄圣器的力量应该是非常恐怖的。

　　伴随着一声声哗哗的锁链碰撞声，以及滋滋的闪电流窜的声音，安德烈的身体不断的在亡灵当中穿梭。他不但要使用斗气对抗着电流的侵袭，还必须挥舞着武器战斗，可即便是一心两用死在他手里的亡灵数量也没有低于三位数。

　　不过让安德烈感到奇怪的就是到现在为止原本应该出现的矮人亡灵死亡骑士都没有出现过，不但如此连亡灵地狱犬也没有出现。但是在城墙下却哟上百个矮小亡灵正在布置一个魔法阵，魔法阵的中心则是一块巨大的蓝色坚冰。

　　“巴斯！荣恩！看到下面的亡灵没有，给我干掉他们！”安德烈向着巴斯和荣恩说了一句，当然他的话语更多是向着周围的矮人强者说的。这些矮人们不是笨蛋，在听到安德烈的话语马上明白对方的意思，而且以恶魔的尿性城墙下的布置绝对是针对城墙上的矮人的。因此在巴斯和荣恩带着两个圣骑士跃下城墙的时候，几个矮人强者也跟着跳下了城墙，向着正在布置的矮小亡灵冲了过去。

　　只不过当他们冲到城墙下的时候，密集无比的亡灵死死的挡住了他们的去路，而那六个骑着亡灵地狱犬的死亡骑士以及亡灵化的恶魔也出现在了巴斯他们面前。密集无比的防御线，一层层的把跳下城墙的巴斯他们死死的围住。那一刻城墙上的安德烈唯一的感觉就是心里咯噔一下，他感觉自己是不是上当了，此刻亡灵们布置的并不是什么魔法阵而是一个诱使城墙上矮人们去破坏的陷阱。

　　但是随后安德烈就发现哪怕巴斯他们掉入了陷阱，亡灵们也没有停下构筑魔法阵的脚步。一个个亡灵施法者不断的把白骨制作成惨白色的符文融入地面，同时一块块从矮人城市中搜集来的魔晶被嵌入地面，散发着一种极其邪恶的光芒。

　　“不是陷阱！这么说这些布置就是为了挡住矮人们去破坏的了！”安德烈重重的握了握手中的长剑，然后用力的一挥把身边试图靠近的亡灵变成了一片碎骨。

　　“巴斯！荣恩！不要浪费时间，马上破坏那个魔法阵！！”城墙上的安德烈用巨大的嗓门向着正在努力消灭周围亡灵的巴斯喊道，这让正挥舞着一柄巨大武器的圣骑士巴斯极其的郁闷，扯着嗓子向着城墙上吼着。

　　“妈了巴子！你咋不自己下来！”当然嘴巴上虽然这么说，但是巴斯和荣恩还是非常听从命令的直接从地上一跃而起，全身散发着浓郁圣阶力量向着魔法阵所在的位置飞了过去。

　　“年轻人！别那么急！和我这个老家伙聊聊好吗？”正当巴斯和荣恩快要冲到魔法阵边缘的时候，一个异样的声音忽然出现在两人身边，同时还有大量浓郁无比的死亡力量在他们身边汇聚。因此原本聚集在巴斯手中武器上的斗气直接向着身体的一侧劈斩过去，浓郁的神圣力量形成了一道长达三米多的斗气斩。

　　出现在巴斯他们身边的不是别人，正是白骨恶魔拉塔米修斯。在看到巴斯挥出的斗气斩时他眼眶中闪烁的火焰骤然一亮，一直准备的法术拉塔米修斯爪子就向着面前一拉，一道厚重无比的死亡屏障就出现了他的面前。浓郁的死亡气息形成了一片翻涌而又旋转的乌云，与巴斯挥出的斗气斩发生了激烈的碰撞。

　　“你是谁！”这是落地以后的圣骑士说出的第一句话，但是他的眼睛充满了戒备而荣恩更是向着自己和巴斯身上连续套了七八个神术。无论是力量祝福还是恢复祝福，甚至连速度祝福都施加了。做完这一切以后这位主教级战斗神官才提起自己的战锤戒备的站在巴斯身后，虽然荣恩是一个战斗神官可是肉体防御力和巴斯比起来还是差很多。

　　“我！一个从冥界爬出来的老家伙而已！”拉塔米修斯没有直接发动攻击，他不着急因为着急的并不是他而是眼前的着两位。不远处亡灵施法者用迅捷的动作完成着魔法阵的构建，一个个充满了邪恶的气息的白骨符文在地面上刻画着，最终变成变成魔法阵的一部分。

　　“那你就给我滚回冥界去！”这是巴斯对白骨恶魔的回答，手中散发着神圣力量的巨大武器在那一刻涌出更加可怕的力量，而武器上原本隐没的符文开始一个个亮起最终让整柄武器散发出前所未有的光华。

　　“一柄圣剑？看起来有所残缺但是毫无疑问是一柄圣剑！小子把你手中的武器给我，我就给你留一具全尸！”拉塔米修斯看出巴斯手中的武器散发出极其强大的神圣力量，虽然武器有所残缺但是在过去一定是一柄极其著名的圣器。

　　“留全尸！但是我却要把你挫骨扬灰！滚回地狱去吧！”汹涌燃烧的斗气窜上巴斯手中握着的武器，巨大的兵器最终完成了全部的解封变成了一柄华丽无比的巨剑，只不过巨剑的剑锷处有一个小小的缺口，在这里神圣力量的运转出现了一丝问题。在巴斯武器挥动的那一刻，巨剑上亮起无数神圣的铭文，这些铭文直接扩散到空气中，在巴斯身边形成一圈圈闪耀的神圣铭文。

　　于此同时站在巴斯背后的荣恩一只手按在身边的圣契上，一声声充满了韵味的咏唱在他的口中喷吐而出，大量的神圣力量随着他的咏唱形成了一个个神圣铭文协助巴斯进行攻击。在看到两人联合攻击的那一刻，一直平缓的白骨恶魔头颅中的灵魂之火忽然剧烈燃烧起来，然后他那由白骨构建而出的手指在空中轻轻一扣打了一个响指。

　　随后原本想要把手中巨剑挥向白骨恶魔的巴斯直接调转了放下，巨剑向着背后狠狠的劈了出去。凝结着一个个神圣铭文的巨剑斩落的那一刻，一道长达十余米的金色剑罡凭空出现，狠狠的向着正朝着巴斯和荣恩扑过来的三头地狱犬罗贝尔特。

　　呼啸而至的剑罡让罗贝尔特准备偷袭的身体骤然停驻，三个脑袋立刻向着前方喷射出恐怖的魔法力量。只不过这些法术在碰触到巴斯劈斩出的剑罡时直接瓦解，最终长达十余米的金色剑罡狠狠的劈在了罗贝尔特的身体上。在他左边脑袋和中间脑袋之间重重的劈了下去，砍出了一道长达一米深大十几公分的巨大伤口。

　　“嗷～～～～”三个脑袋同时发出惨叫那是极其震撼的，至少罗贝尔特身边另一头地狱犬格鲁西亚直接停下来的脚步，三个脑袋怔怔的看着受到重创的妻子，然后他的眼睛就彻底的红了。


第402章 燃烧的圣剑——断罪之刃（三）

　　“该死！这两只地狱犬什么时候跑出来的！”巴斯咬牙切齿的看着忽然出现在自己背后的三头地狱犬，虽然他这一剑劈的罗贝尔特重创至少看起来伤的不轻，可现在他和荣恩却陷入到了被两面夹击的状态。

　　“先别管它们是怎么跑出来的，还是想想怎么破坏魔法阵吧！巴斯我觉得这一次和你一起被派出来是我这辈子最倒霉的事情了！”荣恩捏着手中的战锤，另一只手则死死的抓着腰间的圣契，浓郁的神圣魔力在他手指尖涌动随时准备释放神术攻击敌人。

　　“不！先等老子宰了这头恶狗再说！乖狗！巴斯叔叔送你会冥界老家～～！”虽然巴斯也知道摧毁魔法阵是重要的事情，可是眼前的情况却让他没有时间去做这件事。六只眼睛通红无比的格鲁西亚咆哮着朝着巴斯冲了过来，庞大的躯体如同一朵巨大的乌云向着巴斯溃压而来。

　　当然在格鲁西亚身体扑到之前首先出现在巴斯眼前是三个轰然而至的法术，吞吃了大量灵魂结晶的格鲁西亚魔力变得更加强大，释放的法术威力也更加强悍。只不过他此刻攻击的目标是一个站在圣域界限上的圣骑士，而且还是晨曦神殿的圣骑士。虽然巴斯一直都是使用战士的力量在战斗，可他终归是神殿骑士，他和陈凯一样掌握着晨曦神殿的神术。

　　虽然巴斯一直都不怎么使用神术，可并不意味着他就不会，至少在这个时候他会使用神术来解除自己的危机。一道乳白色的神术光华迅速的出现在巴斯的手中，形成了一面带着神纹的光芒盾牌。晨曦圣盾一种极其高阶的防护性神术，神术等级高达七阶但是它的防御力却根本没有极限。只要拥有足够强大的力量，那么就可以一直支持着这一面光芒盾牌，这是和陈怡的神圣护壁极其类似的神术。只不过晨曦圣盾的神术等级比陈怡的神圣护壁高多了，形成的防护盾防御能力也高多了，至少陈怡的神圣护壁不能挡住格鲁西亚的法术，但是巴斯手中的晨曦圣盾却可以轻松无比的把飞射过来的所有法术都挡在外面。

　　激烈的法术能量碰撞在荣恩背后展开，而对此荣恩？卫斯理这位主教级战斗神官却没有任何转身的想法，哪怕是之前和巴斯说话他都没有转过身而是死死的戒备着对面的白骨恶魔。虽然他也知道此刻应该先把魔法阵给破坏掉，但是他却不敢移动一步，拉塔米修斯两个白骨眼眶中幽幽燃烧的火焰给了这位主教战斗神官极大的压力。一滴滴汗水不断的从他的额头出现，这些都是冷汗而不是因为熔岩城温度热出来的汗水。

　　白骨恶魔散发的力量极其邪恶，那摇摆的尾巴给人一种捉摸不透的形象。要知道在拉塔米修斯还没有恢复的时候他就唬的琪琪格拉她们这些恶魔领主不敢对他动手，现在实力恢复了至少一半的白骨恶魔哪怕不进行恐吓仅仅依靠自己的力量也完全可以碾压荣恩这位晨曦主教。在绝对的力量面前，哪怕是对恶魔亡灵有压制作用的神术也会变成一击即碎的渣渣。

　　一面是打的翻天覆地极其火热的巴斯和三头地狱犬格鲁西亚，另一面则是陷入诡异对峙中的荣恩和拉塔米修斯。在他们所在的不远处则是快速建设的巨大魔法阵，整个魔法阵的建设工作极其的迅捷在不到五分钟的时间里整个魔法阵就已经初具规模了。

　　于此同时城墙上的安德烈也发现了这种诡异的情况，他马上明白巴斯他们的窘境了，因此在狠狠的把一个白银级亡灵变成碎骨以后直接踩着对方的骨头跃下了几十米的高的城墙。手握着长剑的安德烈全身上下散发着浓烈无比的金色斗气，原本就天赋出众的他现在已经快要踏入封号圣域的门槛了。等级已经达到了117级的他在普通玩家眼中那就是问号级别的存在，哪怕是陈凯也只是因为和他关系较好才能够观察到他的等级。

　　强大无比的斗气从安德烈的身体各处冲出，形成了熊熊燃烧的斗焰包裹着他的躯体，手握着长剑的他几乎笔直的冲向白骨恶魔所在的位置。犀利的剑尖破开空气，在空中形成了呲呲的切割空气的声音。听着空气中的呼啸声，荣恩的眼睛骤然一亮，不过在那之前他发现自己面前忽然多了一个庞大的身体。

　　“该死！这家伙动作怎么这么快！”没有多想的晨曦主教此刻唯一的选择就是把早已准备好的神术砸向自己面前，然后举起手中的战锤死死的挡在自己身前。

　　只不过就在荣恩的神术烧到对方身体的时候，他自己也被一击重击直接扫飞了出去。足足横飞出了十几米的距离才堪堪落到地上，而且还在地上犁出了一道浅浅的痕迹。

　　“圣焰！！光头的小家伙！你认为凭借着这样的神术就可以对伟大的我造成伤害吗？”左手用力一捏，被拉塔米修斯攥在手心里的乳白色火焰就噗呲一下彻底的熄灭了，根本无法给白骨恶魔造成任何一丝一毫的伤害。同时在捏灭手中的圣焰以后，白骨恶魔的尾巴则向着空中重重一甩，一道带着灰色死亡力量的攻击直扑向着魔法阵飞射而去的安德烈。

　　“轰隆！！”这是安德烈手中长剑和白骨恶魔挥出了那道死亡力量撞击产生的声音，如同雷鸣一般的巨响在这一声巨响中代表的意义是死亡力量和神圣力量的剧烈碰撞。只不过这一次是没有输赢的，但是安德烈却知道输的是自己，因为对方仅仅使用了隔空的力量传递就阻挡了自己的攻击。于此同时被击飞了十几米远的晨曦主教荣恩？卫斯理则艰难的从地上爬起来，擦去了嘴角的污血。

　　虽然他的样子实在悲惨了一些，脊背后面的盔甲破损了好几处地方，罩在盔甲外的长袍更是直接变成了布条，可至少他还活着。没有死在白骨恶魔那一击重击之下，当然这不是他运气好，而是因为他给自己套了十几个防护性神术才勉强挡住了对方的攻击。在被击中的那一瞬间，附着在荣恩外袍上的十几种防护神术直接被击碎，随后他外袍下的盔甲上的防护神术也被巨大的力量给轰碎了。不过这几十层防御总算是把他的命给保住了，除了吐了口血以外没有受到严重的伤害。

　　“荣恩！你这家伙没死吧？”巴斯用力一脚揣在格鲁西亚的脖子上，只不过他差点就被对方的另外两个脑袋给咬住自己的身体。三头地狱犬比起双头地狱犬更加难以对付，唯一的好消息就是至少他们还是生灵会在受到伤害以后感到疼痛会疲累，力量也会有耗尽的时候。

　　“你死了我都不会死！”虽然嘴巴上这样说，但是在防护被击碎的那一刻，尤其是身体被打的倒飞出去的时候荣恩还真的以为自己死定了。

　　“真的吗？……那真是太……好了！！该死的恶狗！荣恩，你要是没死就过来帮我一下！！”虽然巴斯不想承认这一点，但是凭借他一个人真的很难搞定格鲁西亚。

　　“好吧！我来了！我来了！”挥着战锤的荣恩顽强的从地上爬起，至于拉塔米修斯这个变态，他觉得还是交给安德烈去对付比较好。只不过还没等荣恩向着格鲁西亚发动一次攻击，三声巨大的咆哮就在他耳边响起。于是原本准备投掷向格鲁西亚的战锤，马上调转了方向向着咆哮响起的地方飞射出去，而同时一道道神术攻击也朝着那个方向攒射而去。

　　哪怕用脚趾头都可以想到，此刻被自己攻击的是另一头地狱三头犬，实力远比格鲁西亚更加强大罗贝尔特。虽然此刻罗贝尔特极其的凄惨，一个脑袋仿佛死掉一样低垂在身体一侧无力的耷拉着，但是强大的伤口复原能力让她身上被劈开的伤口已经愈合了大半。虽然依旧满身血污，可此刻给荣恩的威胁更加的巨大，受伤的猛兽才是最可怕的。

　　“该死的！巴斯能不能丢下你身边的那条狗，老子面前的这头更加凶！”荣恩的神术根本无法阻挡罗贝尔特的脚步，因为受伤变得更加愤怒的母兽此刻开始想着位置晨曦主教露出自己的獠牙，兜头就是一记飓风咆哮以及火焰轰击，恐怖的法术力量直接击散了环绕在荣恩身边的三面神圣护盾。

　　“你说什么！我现在没时间！恶狗！妈的不准咬我的屁股！”手中的巨剑剑柄狠狠的敲击在格鲁西亚的脑门上，巨大的力量把格鲁西亚的一个脑袋砸的眼冒金星，但是另外两个却把巴斯咬的手忙脚乱。

　　先不管被两个地狱犬打的手忙脚乱甚至时刻出现危机的巴斯和荣恩，在战场的另一个方向被拉塔米修斯拦截下来的安德烈也陷入了极其艰苦的战斗。白骨恶魔作为一个曾经的恶魔大君虽然是一头魔法系的亡灵恶魔，可是本身的肉搏能力也不差，长达千年的征战以及黄金亡灵恶魔的躯体让他过去兼具亡灵法师和战士的双重职业。强悍无比的肉搏能力，让这位白骨恶魔大君安稳的坐在自己的白骨王座上和另一位亡灵大君相对抗。

　　现在虽然拉塔米修斯的躯体没有回到黄金白骨之躯，可是仅仅是白银之躯也足以和安德烈手中的武器相对抗。毕竟此刻安德烈手中拿着的仅仅是普通的圣造武器，还没有拔出背后那柄缠满了锁链的圣器。在常年征战的生涯中拉塔米修斯可以轻松的运用自己的身体的各处进行攻击，从两个爪子到背后的骨骼尾巴，甚至包括脑袋上的恶魔犄角。只要给他抓住机会，那么开膛破肚绝对是最终的下场，掏心挖肺是他最为常用的招数。在第一次出现在安德烈面前的时候，了白骨恶魔就自己的银色的爪子给安德烈好好上了一课，锋利无比的爪子在安德烈的盔甲上留下了三条几乎切开皮肤的伤口。

　　要知道安德烈的盔甲可不是陈凯身上的那种，这是身上为了他这样的圣骑士特别制造的圣造级盔甲。虽然都是制式盔甲可是防御力远远高出陈凯的双兽翼狮盔甲，只比陈凯背后那对翅膀的防御力低一些而已。但是这样高防御的铠甲还是在白骨恶魔的一击之下被撕开了三条口子，差点插进安德烈的胸口。

　　当然安德烈也用自己的长剑切下了白骨恶魔的一截肋骨，用事实告诉对方自己也不是好惹的。只不过对于白骨恶魔来说别说一截肋骨了，哪怕一根肋骨对他来说也没有多少伤害。因为他最重要的还是身体中的灵魂之火，只要灵魂之火不被伤害哪怕安德烈砍断他全身的骨头他都不会受多少伤，但是换成安德烈就不行了。只要他断掉一根肋骨，那么行动就会受到很大的阻碍。

　　所以这一个接触落在下风的是安德烈，虽然他在最后关头闪开了白骨恶魔的攻击仅仅只给对方划开了一点点伤口。但是从伤口中渗透进来的死亡力量却让他不得不调集身体中的斗气去对抗，哪怕在几秒的时间里这些渗入安德烈身体中的死亡力量就被驱逐了，可终归对他的身体造成了破坏。当他躲闪了几次攻击以后，一口黑色的污血被他咳了出来。不过咳出黑色污血以后安德烈的身体却舒服多了，因为这些污血中携带的都是被他逼出体外的死亡力量。

　　“跑什么？小家伙！你在害怕吗？在恐惧吗？还是在为了杀死我而积蓄力量呢？”伴随着白骨恶魔那回响在耳边的呢喃出现的是他那锋利无比的爪子，以及犀利无比而又不带着一丝烟火气的攻击。

　　对于回响在耳边的呢喃，安德烈没有任何回应，他只是憋着口气抵挡着对方的进攻，同时眼角还是看着不远处即将完成的魔法阵。他此刻的心情非常的焦急，但是现在他急也没用。实际上如果此刻城墙上矮人的魔晶炮还能发生炮弹的话，那么估计就不需要安德烈他们冒险下来进行破坏了。但是现在矮人已经没有办法发射一枚炮弹了，如果矮人们还能发射炮弹白骨恶魔也不会把魔法阵直接摆到矮人们面前。当然现在城墙上的矮人也不是什么事情都不做，他们正在努力修复着被亡灵破坏的魔晶炮，而后方铸造工厂则在努力制造着可以使用的炮弹。

　　只不过这一切都需要时间，而矮人们现在最缺乏的就是时间，同样缺乏时间的还有安德烈。他现在已经被白骨恶魔逼的连呼吸都开始急促了，可无论他如何躲闪都无法拉开与对方的距离。当然安德烈更加清楚如果自己和对方拉开距离那可能死的会更惨，因为从矮人的嘴巴里他知道白骨恶魔还是一个强大的亡灵施法者，与一个施法者拉开距离战斗他安德烈又不是不知道死字是怎么写的怎么会做这种傻事。

　　所以他不但不能拉开和对方的距离，还必须一直和对方靠近以贴身近战来慢慢的争夺一丝生存机会。当然他最大的依仗还是背后的那柄武器，只不过白骨恶魔也不是傻子，他可以清楚的感受到那柄武器上传递出来的澎湃的力量，因此一直都试图抢夺这柄武器。最终安德烈不得不把这柄一直背着的武器拿在了手里，手握着两柄武器的他站在距离白骨恶魔不到三米的地方，一声声锁链的撞击声从他手里不断的响起。

　　“怎么？准备动用底牌了吗？小家伙！来吧！使用它吧！让我看看这柄散发着巨大力量的武器究竟有何种威能，这样一来我在抢夺他的时候才会更加的开心和愉悦！顺便说一句你还有一分钟的时间，我的魔法阵可马上就要完成了！”双手抱着胸口的拉塔米修斯毫无顾忌的站在安德烈的面前，此刻如果矮人们还有几百个魔晶火箭弹的话，他绝对不敢如此光明正大的暴露在矮人们面前，但是偏偏矮人们没有他们连一枚魔晶炮弹都没有。

　　一言不发的安德烈手在缓缓的颤抖，丝丝吱吱作响的电芒在他手掌上穿梭电流让他的全身上下的毛发都开始竖起。同时安德烈另一只手把握着的长剑塞进自己的空间装备，两只手同时握住了缠满了锁链的主宰断罪之刃。

　　“以吾圣？安德烈？巴托维度之名！封印解除！！”伴随着安德烈一声怒吼，原本缠绕在武器上的上百根锁链瞬间解体，下一刻狂暴的闪电在地底世界出现了。比神罚之锤上蕴含的闪电更加狂暴的力量在熔岩城内肆意流窜，封印了一位恶魔主宰闪电力量的武器开始向着世人昭示着自己的存在。

　　“哈哈！就是这个！我需要的就是这个！多么美妙的气息，我闻到了恶魔主宰的味道！小子把你手中的武器交出来！”感受着空气中弥漫的力量，白骨恶魔的灵魂之火开始疯狂的跳动，他并不恐惧掌握着这柄武器的安德烈，因为他有自己的底气。在安德烈解开武器封印的那一刻，原本忙碌的矮人亡灵施法者已经完成了最后的工作，散发着的邪恶气息的魔法阵开始缓缓的运转起来了。


第403章 燃烧的圣剑——断罪之刃（四）

　　安德烈在那一瞬间下意识的转过了脑袋，他看到了魔法阵的运转而在之前拉塔米修斯却告诉他至少还要一分钟。在这一刻安德烈极其的懊悔，因为他忽然发现自己忘却了一个重要的东西，那就是无论如何都不能相信恶魔的话语，哪怕这个恶魔是一个亡灵。

　　只不过无论安德烈有多愤怒，他都无法改变一个事实那就是在自己边上不远之处那座魔法阵已经被启用了。浓郁的邪恶气息正在缓缓的运转着，大量黑色的恶魔力量从魔法阵中央向外扩散出去。这一丝丝黑色的气息开始浮现的时候意味着魔法阵已经开始被启用，除非马上阻断魔法阵的运行不然的话整个魔法阵就会逐渐走上无法被阻止的道路。实际上魔法阵一旦运行起来如果要强行阻止可能会造成不可预知的后果，但是只要能够成功阻止哪怕是完全运转起来以后也可以让法术停止下来，如果是召唤类法术的话可能会让召唤物被卡在虚空当中甚至被直接驱逐回去。

　　可是现在的情况安德烈根本没有能力去阻止魔法阵的运转，而之前被他寄予希望的巴斯和荣恩此刻比他还要惨。虽然现在巴斯看起来占据了上风，可一旦他对格鲁西亚进行致命类的打击那么就会遭到另外一头无法被牵制的恶狗罗贝尔特的疯狂袭击。相对于面前可以被牵制的格鲁西亚，荣恩对付的罗贝尔特完全就是一条不可能被缚束的真正恶狗。当然荣恩？卫斯理这位战斗神官出生的主教已经尽力了，他身上至少有十几处被罗贝尔特撕咬留下的伤痕，比起格鲁西亚罗贝尔特的战斗力更加彪悍，法术能力更加恐怖。虽然她因为一个脑袋受伤无法使用当初轰击矮人围墙那一击可怕的复合法术，但是哪怕是风火两种元素的结合法术也不是那么好抵抗的。

　　荣恩没有晨曦圣盾这个神术，哪怕有在如此近距离的攻击他也挡不住。现在荣恩还没有挂最大的原因是他足够坚挺，作为战斗神官虽然身体不见得非常的强壮，可在神术的强化下还是可以达到普通大骑士级战士的程度的。同时层出不穷的恢复性神术让荣恩坚持了下来，至少他看起来卖相虽然惨了一点，可还没有到重伤的地步。

　　最起码现在荣恩？卫斯理还是会跑会跳，但是此刻的样子实在有点悲催。不过无论如何至少他活着，而且按照现在的状态估计短时间内还死不了，同样巴斯也是如此，当然在卖相上他可比荣恩好多了。虽然他此刻胡须蓬乱，双眼血红盔甲上布满法术轰击的痕迹以及爪牙的爪痕，可他至少没有肉体上的伤口，而且有时候还可以当当狗骑士骑在格鲁西亚的脊背上攻击对方。虽然基本上每次巴斯跃上对方的脊背，就会遭来罗贝尔特法术的远程打击让他全身冒烟的被轰飞出去，可同样这些法术让格鲁西亚也受到了一些伤害。

　　巴斯和荣恩所在的位置是最为混乱的地方，荣恩不敢把罗贝尔特拉的太远，因为一旦距离太远罗贝尔特就会丢下他冲向巴斯。同样他也不敢把对方拉的太过靠近巴斯，因为双方太过靠近的情况下最终的结果就可能是巴斯遭到两头狗的法术打击。至于为什么每次倒霉的都是巴斯，谁让他喊得最凶最吸引仇恨，最重要的是无论是罗贝尔特还是格鲁西亚都遭到过巴斯的攻击，罗贝尔特的一个脑袋到现在都还耷拉着就是巴斯那一剑砍出来的。如果不是格鲁西亚是罗贝尔特的丈夫，而且还是那么勇猛的为自己报仇估计罗贝尔特早就一巴掌把格鲁西亚扇开，然后咆哮着自己朝着巴斯扑上去了。

　　当然罗贝尔特此刻依旧感到非常不满，这种不满不是因为自身的痛苦而是对格鲁西亚花费那么久的时间都没有把巴斯撕碎所带来的不满。如果不是两个脑袋都忙着攻击荣恩，并且自己也是久拿不下的话，估计她已经开始要对格鲁西亚进行教育了。当然这种教育绝对不是格鲁西亚希望的，因此时间拖得越久他攻击就越疯狂，原本还极少和巴斯贴身肉搏但是现在它已经毫无顾忌的和光头巴斯滚在了一起。庞大的躯体不断的撕咬着穿着盔甲的光头圣骑士，如果不是此刻巴斯的脑袋上带着头盔，估计他的大光头已经被地狱犬恶臭的唾液给涂了个遍了。

　　但是很快巴斯和荣恩就不得不退开了，虽然这种退开是他们最希望的，但却不是他们主动想做的而是被迫的。因为他们都安德烈声音，最重要是他们都感受到了空气中可怕的电流。当然如果他们和地狱犬的战斗再持续那么一分钟，也许想要退开就不是那么容易了。

　　狂暴的电流在空气中不断的穿梭，巴斯的鼻腔中甚至开始充斥着一种特殊的气味。那是氧气被闪电电离形成臭氧的结果，而此刻沐浴着闪电的安德烈面容极其的狰狞，他像一个人间的恶魔多过像一位神殿的骑士。造成这种情况最重要的原因就是安德烈手中的断罪之刃是用恶魔主宰身上的材料制作而成的，虽然制造的人是晨曦之主可为了发挥材质中本身蕴含的力量，晨曦之主保留了大量的恶魔主宰费雷拉的力量。闪电主宰者费雷拉是恶魔中少数具备元素力量的恶魔主宰，掌控闪电之力的费雷拉速度极快如果不是借助空间之神的力量想要杀死他真的非常困难。因此被杀死闪电主宰者费雷拉并不是弱者，相反在恶魔主宰中他是极其强大的，而且按照位阶划分他还是一位大主宰哪怕是最低级的恶魔大主宰也足以碾压普通的恶魔主宰。比起梅扎瓦洛夜，被干掉的费雷拉无疑要强大很多，至少他一道闪电就可以劈死拉塔米修斯，而梅扎瓦洛夜却不见得能够一击杀死白骨恶魔，至少对现在白银之躯的白骨恶魔梅扎瓦洛夜无法一击击杀。

　　当然被制作成武器的费雷拉？主宰断罪之刃中不可能蕴含着那位恶魔大主宰的全部力量。能够保留百分之一就已经非常不多了，而即便完全解封想要使用的话也不可能一击挥出这百分之一的力量。最重要的是想要使用这柄武器安德烈首先要做的就是战胜武器中那属于恶魔主宰费雷拉的意志，作为一柄圣器最重要的就是有自己的武器意志，失去武器意志的圣器是无法发挥最大的威能，而这样的圣器大部分都是受损的。

　　比如说握在巴斯手中的那柄巨剑，虽然现在看起来他似乎是完整的圣器，但实际上这柄武器也就是比高等圣造武器稍微强大那么一点，因为它是损坏的圣器不是完整的。同样一些本身意志早就被驯服的圣器比如说关羽手中的裁决之刃，它会自己选择自己的使用者然后一步步的考验对方却不会给使用者产生伤害。可费雷拉？主宰断罪之刃却不一样，他是一柄刚刚制造出来的，以恶魔大主宰肢体为材料制作出来的新武器，武器中蕴含着这位恶魔主宰的意志从而可以让它驾驭闪电的力量。

　　因此想要使用这柄圣器，使用者就必须要战胜圣器中的意志，而很多晨曦神殿的圣骑士却都败在了这一步上面差点被武器的力量变成焦炭。此刻安德烈的情况就是这样，一种极其危险的状态一个不小心他就会步上前辈的后尘变成被电的全身焦黑，而在这个时候受伤那绝对是一场悲剧。因为在他面前是虎视眈眈的白骨恶魔拉塔米修斯，这位前恶魔大君可不会放弃到手的圣器，让巴斯他们从容的把受伤的安德烈连同武器一起带走。实际上他更会把安德烈连同巴斯他们一起留下，变成属于他的死亡圣骑士。

　　现在白骨恶魔被密集无比的闪电阻挡了脚步，此刻完全激发费雷拉？主宰断罪之刃力量的安德烈引起的闪电密集到了一个可怕的地步。四处乱窜的闪电甚至轰到了不远处的魔法阵上，但是在即将击中魔法阵的时候被一圈圈法术护壁给挡住了。肆意的闪电不断碰撞着魔法阵的防护壁，但是却无法破开防护壁轰入其中，而在运行的魔法阵中央幽蓝色的坚冰正在不断的融化露出里面的恶魔领主萨莫如。

　　只不过刚刚暴露在空气中的萨莫如还没来得及庆幸自己获得自由，数十道由能量组成的锁链就把他牢牢的锁住缚束在了地面上。实际上这个庞大无比的魔法阵总的来说只有三个功能，第一就是防护在魔法阵的外沿最开始建造的时候就已经布下了强大的防护力量。哪怕那时候巴斯他们突破了，也无法在短时间内轰开魔法阵的外层防御。至于第二就是束缚，束缚的目标则是中心的恶魔领主萨莫如。至于最后一个则是献祭法阵，以萨莫如这个恶魔领主为祭品向着深渊中的某个存在换取召唤他降临的机会。当这位存在降临的时候，自然也就是白骨恶魔胜利的开始，因为整个地下世界几乎没有谁是那个存在的对手。

　　“放开我！拉塔米修斯！放开我！我是伟大的恶魔贵族！你不能拿我当祭品！快点放开我！！”缩在魔法阵中间的恶魔领主此刻已经察觉到了魔法阵存在的目的，他很清楚如果自己不逃走那么结局肯定是被当做祭品献祭到。祭品的结局是什么样的情况，他可是非常清楚的，因为他自己就享受过祭品的味道。

　　“放开！你在做梦吗？伟大的萨莫如阁下！你认为到了现在这个时候你还有机会离开吗？乖乖的躺在那里等待着成为那位存在的食物吧！现在我可没有时间来理你！”白骨恶魔揣摩着自己的下巴，他在等待着魔法阵运行的完成，同时也在关注着安德烈的情况。说实话他现在有点后悔，后悔没有在安德烈解封武器的那一瞬间直接出手抢夺，导致现在连下手的机会都没有。恐怖的闪电逼的他只能选择离开对方，肆意的电流甚至阻止了三头地狱犬和巴斯他们之间的战斗。

　　此刻安德烈所在的位置变成了整个熔岩城或者说整个地下世界最为耀眼而又恐怖的地方，空气中穿梭的电流足足放射出数百米。一道道轰鸣的雷暴在城墙上的矮人耳边响起，这是他们真正雷霆的轰鸣声。虽然瑟拉姆手中的神之怒火一样蕴含着天罚之雷的力量，可这种力量却没有如此夸张的表现，它是非常聚集的毁灭之力，哪怕出现闪电的爆鸣也仅仅是滋滋的电流声而不是现在这样轰鸣的雷霆声。

　　“噼啪！”当一道闪电从安德烈所在的位置爆射出来的时候，空气中发出了气体被击穿的声音。这一道闪电直奔魔法阵而去，而这一次一直阻挡在闪电前方的魔法阵护壁没有能够挡住被闪电击穿了。

　　只不过这一道破开魔法护壁的闪电在冲入魔法阵以后就被一只以黑色恶魔力量形成的巨大手掌给抓住了，然后在噗呲一声中直接消散成滋滋的电流。于此同时被绑缚在地面上的萨莫如惊恐无比的看着自己的头顶，在那里魔法阵形成的空间裂隙正在缓缓的展开，一个个血红无比的眼睛透过空间裂隙向着他扫视过来。

　　“百～百目巨人！该死的拉塔米修斯你竟然敢放出地狱深处被封禁的太古生物，你会被伟大的冥河之主薇薇安阁下击杀的！你这个地狱的叛徒！！”萨莫如此刻疯狂的吼叫着，他是在恐惧因为眼前逐渐跨出空间裂隙的家伙在恶魔历史上实在太过著名了。太古时代就出现在恶魔世界的巨大生物，被薇薇安封入地狱深处的远古生灵。能够被恶魔所恐惧的生物光是这一条就说明了这种生灵的可怕，毕竟恶魔已经够邪恶混乱了，但是百目巨人却比恶魔更加邪恶更加混乱，甚至他们敢于反抗创造出他们的主宰者黑暗之母深渊之主薇薇安。最重要的是他们力量极其恐怖，成年的百目巨人就拥有格杀神明和恶魔主宰的力量，而且繁殖能力更加可怕。在恶魔世界最初的时候，这种生物几乎把整个恶魔世界给差点毁灭了。

　　所以最终他们被封入了深渊深处，带着无尽的罪恶被封印了起来。但是现在这样恐怖的生物却出现在了萨莫如面前，如果萨莫如还不知道他们是怎么来的，那么他这辈子可真的算是活到狗身上了。

　　“地狱的叛徒！我只是亡灵而已！”拉塔米修斯非常满意这一次的召唤，虽然他知道深渊深处的存在非常可怕，但是他却没想到竟然是百目巨人这种角色。只不过眼前的这个百目巨人有点弱，身高不过五十米而已比恶魔历史记载中那高度超过百米的百目巨人差太多了，而且身上的眼睛数量有点少可就算是这样也是一个百目巨人那。

　　当这个百目巨人彻底落到地上以后，空间裂隙就直接关闭了而这头百目巨人对于后路断绝没有任何感觉。在他看来自己能够逃出那个地方就是一件足以庆贺的事情了，更别说现在有一堆美餐摆在他的面前，他是根本不想回到那个黑漆漆的所在了。

　　“咔嚓！”在萨莫如还在愤怒的吼叫时，他的躯体被百目巨人直接从地上抓了起来，然后扭断了脖子。一个实力强大无比的恶魔领主就这样结束了自己的生命，连三秒的时间都没有挣扎过去，随后他那近三米多的身躯就被塞进了百目巨人那张足足有四米宽的大嘴里。随着一阵咔嚓咔嚓的咀嚼声，一位恶魔领主就这样被吞吃了而且也许对方在吃完以后还仅仅填了不到十分之一都不到的胃而已。

　　“掌握着远古符文的召唤者感谢你把我从那个地方给释放出来！所以请你出来让我吃了你吧！”这是百目巨人对待释放他出来的白骨恶魔的态度，在他们眼中什么救命之恩都是假的，因为他们无比的邪恶无比的混乱。只不过他们有一点很明确那就是不会吃没有肉的东西，因此当拉塔米修斯站在他面前的时候百目巨人巨大的手掌并没有直接按上去。

　　“该死的亡灵！全是骨头！你让我怎么吃！！”愤怒无比的百目巨人用全身上下散发着邪恶红光的眼睛瞪着白骨恶魔，当然如果拉塔米修斯再强大一些的话那么这位百眼巨人也许会毫不犹豫的把他当肉骨头啃了。以他们那恐怖的消化能力，骨头什么的还真的不是问题。不过百目巨人喜欢吃肉，骨头他们还真的不喜欢。

　　“伟大的百目巨人我身上没有肉，但是不远处可有很多新鲜的肉类，我想您一定会喜欢这个地方的！现在就让我为你拉开盛宴的幕布，让你享受这一顿难得的美食吧！去吧，吃光他们！所有跑动的生灵都是你的！”听着拉塔米修斯的话语，原本半蹲着百目巨人骤然站了起来，他的鼻孔中闻到了鲜肉的味道那是不久前进入他肠胃的血肉的气息。


第404章 燃烧的圣剑——断罪之刃（五）

　　金色的闪电在肆意的流窜，但是对于矮人们来说或者说对城墙上所有守卫者来说，闪电所带来的恐惧还不及正在缓缓站起来的那个巨人所带来百分之一。哪怕是陈凯拥有泰坦巨人血脉的半巨人，此刻也感觉到了一种被捕食者盯上的恐怖气息。

　　于此相对应的就是城墙上所有守卫者都看到了那高达五十米，几乎碰到地底世界岩洞顶部的巨大人形物体。上百只血红色的眼睛在对方的身体上慢慢散发出邪恶的目光，这些目光中充满了贪婪邪恶以及狂暴，最重要的是一种名为食欲的思想在空气中传播着。

　　对这种感觉最为强烈的自然是最靠近百目巨人的巴斯他们，同时还有蜷缩在角落试图用自己身上的恶魔气息掩盖自己存在的罗贝尔特等地狱犬。如果不是道路完全被魔法阵给堵上了，估计罗贝尔特现在会带着自己的丈夫和后代直接向着后方逃跑。当然现在他们最为期望的就是眼前这个巨大而又恐怖的生灵能够放他们一马，虽然这看起来不大现实因为无论从哪个角度看地狱犬们都是肉最多的一类。

　　不过幸好在白骨恶魔的暗示下百目巨人没有拿地狱犬们开吃，而是盯上了地面上的其他生物。比如说全身散发着电光的安德烈，以及巴斯他们。虽然无论从哪个角度看巴斯和安德烈身上的肉都要少很多，但是拉塔米修斯却不能让百目巨人真的把罗贝尔特给吃了。如果他吃了那么搞不好就会引来另外一个长着一百只眼睛的怪物，也就是地狱看守者刻耳柏洛斯。毕竟罗贝尔特她们的灵魂中可是有和刻耳柏洛斯的印记，真的引来那个怪物虽然百目巨人不见得会输但也不大可能会赢。当然那是成年期的百目巨人，在拉塔米修斯眼里如果真的把五十个脑袋的刻耳柏洛斯引来，估计他会直接丢下部队跑路。因为在白骨恶魔眼里这个百目巨人还不可能打赢冥界的看守者，当然如果是欺负其他的家伙，比如说矮人们那绝对是没有问题的。

　　因此在胜利果实即将到手的时候，拉塔米修斯绝对不会允许出现任何的问题，要知道这个百目巨人碍于空间规则那是不可能长时间的出现在主物质位面的。在一段时间以后他肯定会被空间规则所排斥，最终被重新放逐到地狱深处。按照白骨恶魔的计算，百目巨人在主物质位面存在的时间不会超过半小时，最多不会超过三刻钟，但三刻钟的时间足以让这个百目巨人夷平熔岩城好几次了。当然如果是熔岩城城防设施完备的时候，百目巨人也许会被矮人们击杀，但矮人们也肯定需要付出半个城市被毁灭的代价。但是矮人们连一枚魔晶炮炮弹都拿不出来，完全是以肉体在对抗亡灵大军的情况下，一个百目巨人绝对可以把熔岩城剩余的部分彻底摧毁。

　　当然此刻挡在百目巨人面前的只有三个敌人，或者说应该是只有一个那就是在他脚边全身上下包裹着闪电的安德烈。相对于此刻瑟缩发抖的巴斯他们，安德烈的状况更加诡异。原本安德烈应该算是失败了，肆意的电流会直接吞噬他的身躯甚至会把他变得比先前那些圣骑士更加凄惨，因为他此刻引发的闪电完全超过了他的承受界限。但是当百目巨人出现以后情况就变了，残存于主宰断罪之刃中来自费雷拉的意志对百目巨人本能的产生了一丝恐惧和害怕，这种恐惧和害怕让安德烈有了掌控这柄武器的机会。安德烈最终聚集起自己最后的一丝精神意志狠狠的溃压在这柄武器之上，在百目巨人那巨大无比的手掌抓下来的那一刻他掌控了这柄圣器。

　　在他彻底掌控这柄圣器的那一刻，一道金色的闪电铭文出现在了他的额头眉心。同时原本肆意的闪电开始向着他的身体收缩开始涌入安德烈的躯体对他躯体进行改造，使得安德烈可以更加容易的使用这柄武器。但是在这个时候百目巨人庞大的手掌已经笼罩了下来，刚刚清醒过来的安德烈下意识的用脚蹬在了地上，然后他不见了。巨大的手掌狠狠的扫过他原来所在的位置，可是却没有扫到安德烈的人，因为此刻他已经出现在了百米之外，以一个非常狼狈的姿态扎在地上。

　　这是费雷拉？主宰断罪之剑第一种能力，让使用者在电流的刺激下瞬间爆发出恐怖的速度。只不过由于第一次使用安德烈的样子有点悲催，无法适应高速移动的他此刻趴在地上上，脑袋差点直接栽进岩石里。当然仅仅只是差点而已，因为最终安德烈完好无损的躺在地上，只不过手中的武器插在地面上，让他看起来有点糗而已。

　　当然很快的安德烈就适应了闪电之速的加持，只要他可以掌控身体中那些流窜的电流就可以随意调节自己的速度。不过这种能力对身体负担非常的大，当他散去电流的时候就感觉自己的双腿都开始酸痛起来，幸好安德烈身体恢复速度非常快，再加上他本身的斗气力量就具备治疗属性。温和的斗气所过之处，身体上的酸痛很快就消失了。

　　不过还没等安德烈彻底恢复，一只巨大的脚掌就朝着他落了下来。显然百目巨人对于从自己手下逃走的安德烈感到非常愤怒，在他看来这完全就是对他存在的蔑视。

　　“食物就该老老实实的呆在原地！！”带着这样愤怒的咆哮，一只巨大的脚掌朝着安德烈落了下来，然后狠狠的踩在他所在的位置来回的碾压。但是下一刻这是大脚就抬了起来，因为百目巨人发现自己没有踩到任何东西。他那上百只眼睛开始来回扫视，很快就发现了距离自己不到五十米的矮人房屋上目标。

　　手握着费雷拉？主宰断罪之刃的安德烈在掌控了闪电之速这种能力以后几乎不可能被抓住，除非他体力耗尽或者身体崩溃不然他可以依靠这样的能力不断的高速移动下去。

　　当然作为掌控闪电的圣器，主宰断罪之刃并不只有这样一种能力。在安德烈掌控这柄武器以后他很快就发现了另一种能力那就是掌控闪电作为攻击手段，无论何种能量冲入武器，最终都会形成一道轰鸣的雷霆轰向目标。因为安德烈就在百目巨人发现他身后，直接举起巨剑向着对方劈出了一道攻击，原本应该是劈出的斗气斩最终却变成了一道足有碗口粗的白色闪电。呼啸而出的闪电在空中留下了一连串的爆鸣，最终在眨眼之间轰在百目巨人的身躯上。

　　只不过这个看起来非常恐怖攻击却在击中目标之前溃散成游离在空气中的细微电流，而受到攻击的百目巨人则如同被点爆的爆竹开始发飙了。巨大的手掌直接追着安德烈的身体拍了下去，如同拍打一只苍蝇一样。

　　巨掌落下产生的风压有多恐怖，至少在不远处的巴斯感觉自己周围涌动的气流像是十几级台风一样巨大。在巨掌之下安德烈原本所在的那座矮人房屋直接被拍成了粉末，高达三四米的岩石建筑最终变成了一堆由岩石粉末组成的废墟。

　　当然在巨掌拍下来的时候安德烈已经离开了，在半空中安德烈直接向着百目巨人连续劈出了四五到攻击甚至使出了一个技能。但是无论是斗气斩还是斗气推动的技能，最终都变成了一道道由闪电组成的攻击，最后那一招以斗气形成龙型冲击波的攻击更是在半空中交织成了一条闪电之龙，轰鸣着冲向正举起手掌的百目巨人。

　　前面几道攻击在击中目标之前全部溃散，但是最后一道以极大力量组成的闪电之龙却最终命中了目标轰在了百目巨人的躯体之上，巨大的冲击力直接让这个五十多米高的巨大生物向后退后了一步。最重要的是被击中地方的几个眼睛被恐怖的闪电差点被电焦了，随后所有的矮人和玩家就听到了一声几乎撼动地窟的吼声。

　　“嗷！！！！！”巨大的吼声并不代表着这个生物受到了巨大的伤害，而是越是强大的生物在被伤害时产生的愤怒会越大。因为他们觉得被如此渺小的生灵伤害是一种耻辱，耻辱加痛苦造成的结果远远大于1+1=2这个等式。

　　“渺小的食物！你彻底激怒我了！！”伴随着一声堪比雷霆的怒吼，一道道红色的光芒开始在百目巨人的眼睛上凝聚，然后就是一道道鲜红无比的无差别打击。

　　“该死！这个白痴！”这是拉塔米修斯愤怒的吼声，然后他的叫喊就淹没在此起彼伏的爆炸之下。因为百目巨人的这个攻击可是连亡灵也一起笼罩进去的，红色的闪光具备了极其强大的打击和切割能力，光芒扫过之处岩石被直接切开随后爆炸。一声声爆炸从东内城墙上响起，只不过这个时候无论是亡灵还是矮人守卫者都如同丧家之犬的逃跑着。相对来矮人们还稍微幸运一些，至少他们有一层厚厚的城墙阻挡，损失不是特别严重，但是直接暴露在光束照射下的亡灵部队此刻却是损失惨重。两万多亡灵直接被灭了近三分之一，连拉塔米修斯最为重要的死亡骑士也挂掉了一个。

　　至于巴斯和荣恩几乎在那几只眼睛亮起光芒的时候，他们就缩到了一座矮人房屋的后面，然后荣恩死命的直起神术护壁，巴斯也把晨曦圣盾给用了出来。即便如此当他们爬出废墟的时候，全身上下也是沾满了灰尘，而跟着他们冲出城墙的两个神殿圣骑士和几个矮人强者则没有那么好运了。一个圣骑士直接被光束扫过身体彻底变成了尸体，另外一个圣骑士稍微好点，但是却被垮塌的岩石压住了腿，矮人圣域也差不多六个圣域强者死了两个，让矮人的圣域数量再度锐减，剩下四个两个手被岩石砸伤，两个腿和那个圣骑士一起被压在岩石下面。

　　不过无论是矮人们还是亡灵一方此刻都没有击杀对方的心情了，矮人们开始向着后方逃窜，远离越来越恐怖的战场。至于拉塔米修斯现在则在懊悔，懊悔自己不应该把这头没有脑子的百目巨人召唤出来。

　　“这个没有头脑的白痴！我擦！该死的，你往哪里踩！！”白骨恶魔好不容易躲过恐怖的红色闪光，但是下一刻他发现一只巨大的脚掌在他面前放大。因为百目巨人的这一次攻击竟然没有能够杀死安德烈，而此刻安德烈正带着对方在熔岩城内到处窜，然后甩出一道道闪电进行攻击。

　　“咔嚓！”一声清脆的骨头断裂的声音从白骨恶魔的身体上响起，虽然他尽力的躲闪但是在如此近的距离下依旧没有能够完全躲开这一只大脚的踩踏，一条腿骨不幸被大脚的边沿踏中然后断成好几截。

　　当然无论白骨恶魔如何愤怒的吼叫，他对百目巨人还真的没有多少控制力，最终他也选择了跑路。在亡灵施法者的搀扶下带着残存的死亡骑士，以及受伤的罗贝尔特和格鲁西亚等地狱犬一起向后撤退。只是当他刚刚撤人连接东部城区和熔岩城主城区的地底隧道的时候，巨大的撞击就从隧道上方传递过来，然后白骨恶魔就发现自己通往矮人世界的道路被无数的岩石直接给拦住了，也就是说哪怕自己手里还有上万的军队想要再度连同矮人世界那么必须要挖掘上很长世界才行，而他现在身边残余的力量只剩了不到三千以及算是盟友的十几头地狱犬而已。

　　“该死！我的部队！我的亡灵部队！”瘸着一条腿的拉塔米修斯灵魂之火在疯狂的咆哮，现在他身边除了一些核心战斗力以外几乎没有剩下多少部队。原本攻击矮人的时候他手里有近四万精锐的亡灵部队，但是现在只剩下了三千不到。

　　不过无论白骨恶魔如何嘶吼都改变不了这个现实，毕竟百目巨人是他召唤来的，而且也的确做到了毁灭矮人防线的作用。现在的熔岩城东部已经没有一座可以称之为城墙的物体了，在百目巨人那恐怖的战斗力之下一切都被毁灭的非常干净非常彻底。当第二轮无差别的光束横扫的时候，矮人们几乎都要绝望了。横扫过来的猩红光束如果不出意外绝对会在矮人聚集的地方狠狠的划过，幸好在这个时候陈怡再次使用了圣坛释放了笼罩范围巨大的神圣护壁，而同时残存的矮人施法者们激活了剩下的所有魔晶释放了一道不输给神圣护壁的叹息之壁。

　　两道防御护壁最终勉强挡住百目巨人的攻击，侥幸逃过一命的矮人们这一次再也不敢停留在城墙后面了，直接撒开两条短腿开始全体撤退连瑟拉姆也是如此。因为他发现哪怕自己再怎么坚持，失去了城墙庇护的矮人们在百目巨人的脚下简直比鹌鹑都还要惜弱。

　　看着一幢幢坚固无比的岩石房屋被一击拍成屑粉，瑟拉姆觉得自己的身板也肯定挡不住一下估计连躲开都不大可能。至少他无法做到安德烈那样超高速的移动，同样侥幸从城墙外逃回了的巴斯和荣恩带着那些受伤的矮人以及那位死去的圣骑士的尸体疯狂逃窜着，他们差点就死在第二波猩红射线的攻击下。

　　如果不是巴斯耗尽全部力量暂时复活了自己的巨剑，使出了圣器附加的能力劈开了向着他们冲过来的那道猩红射线，估计巴斯连同他们身后的几个矮人都会挂掉。不过劈开这一道攻击的巴斯也受到了严重的伤害，四处飙射的猩红射线刮掉了他肩膀上腰上以及大腿上好几块肉。如果不是有荣恩这位主教在身边，估计巴斯连逃回来都难以做到。

　　当然无论如何至少巴斯和荣恩还说着，而跟着他们冲出城墙的两个圣骑士却死了一个，另一个虽然活着但是短时间内和巴斯一样失去了战斗力。三四吨重的岩石砸断了他的大腿骨，哪怕在神术的治疗下勉强恢复可没有几年的时间他也别想站起来。但是他们都要比此刻被追杀的到处跑的安德烈更加幸福，至少他们已经逃出升天了，可是安德烈还必须为了牵制这头太古生灵而拼命。

　　全身上下带着电光的安德烈在空中穿梭着，躲避着百目巨人一次又一次的攻击，尤其是那恐怖的猩红射线。要知道这些猩红射线有很大一部分是朝着他射过来的，如果不是借助闪电之速的力量估计安德烈早就在第一次猩红射线的攻击下死翘翘了。

　　带着顽强的求生意志依靠着斗气强悍的恢复力以及事先吃下的药剂，现在安德烈虽然有点疲累但还撑得住。不过随着越来越多的房屋建筑被百目巨人摧毁，他能够躲避的地方也越来越少，周围越空旷对于他来说就越不是一个好消息。


第405章 燃烧的圣剑——断罪之刃（六）

　　伴随着一声愤怒无比的咆哮以及一声沉闷的拍打，整个熔岩城的东城区在百目巨人动手不到十五分钟以后就变成了一片废墟。城市的三分之一完全被推平，原本四五十米高的城墙此刻只剩下三分之一还挺立着，而且还是一副摇摇欲坠的样子。

　　对于陈凯来说刚刚过去那十五分钟绝对是他这被子第二次经历天塌地陷的场面了，至于第一次则是在晨曦圣山而那一次他还没撑过多久就被一块岩石给砸扁了。不过这一次他倒是活了下来，在城墙被猩红射线切开的时候他就跳下了城头一瘸一拐的向着后面跑了。

　　也幸亏陈凯跑的足够快，不然的话现在他应该是被压在石头下面然后被百目巨人踩成肉饼才对。当然陈凯不可能从四十几米高的城墙上直接跳下来，如果真的那样做估计他现在已经摔死了。虽然他有过从城墙上狂奔下来的经历，但那是在狂暴状态下，在有理智的时候他还真的很少做这种高危动作。当然陈凯最终还是活着，而一直都缩在后面的赵铁柱更是在第一波猩红射线破开墙壁的时候就掉头往后面跑。

　　虽然他没有看到百目巨人，可是他看到了陈凯那纵身跃下的动作。心想连陈凯都被吓的直接跳楼，这种情况绝对不是他能够抵挡的，因此毫不犹豫的转身跑路了。当然跑路的时候他还顺便通知了陈怡一下，只不过在众多矮人簇拥下的陈怡一下子还来不及撤退。

　　高高的城墙几乎就是在陈怡面前被切割成碎块，爆炸产生的冲击差点直接把城墙后面的人都给撞飞出去。此刻缩在通道中的矮人们连同城墙守卫者都一脸恐惧的看着还在城市中撒野的百目巨人，那一只只恐怖无比的眼睛在陈凯他们眼中显得那么的可怕。当第三波猩红射线出现的时候，整个熔岩城的东城区内所有长着眼睛的都选择了低下头趴在地上。当然缩在通道中的矮人们就不会那么做了，因为他们距离战场实在远了点，哪怕猩红射线射程再远也不可能越过好几公里的距离攻击到他们所在的位置。

　　那可怕的猩红射线到现在位置陈凯他们都不知道是什么法术，但是毫无疑问每一道射线的威力都堪比一记七阶乃至八阶的法术。瞬间激发上百道这样恐怖的法术，光是这份力量就足以让很多人感到恐惧了。因此对于如同魔神一般嘶吼的百目巨人，没有一个人会对他不恐惧，尤其是百目巨人刚刚出现时那恐怖无比笼罩大地的捕食气息更是让人心中惊惧那是比龙威更加恐怖的感觉。至少很多矮人在面对埃德蒙斯的时候还没有这样的感觉，但是面对百目巨人哪怕双方距离好几里依旧可以感受到那恐怖无比的让人觉得自己即将被吃掉的气息。

　　不过现在这些气息都是朝着安德烈扑过去，因此周围那些玩家和其他守卫者才有能力抬起双腿跑路。不然的话距离他越近的人就越走不动路，在这种恐怖气息之下只会两股战战的趴在地上，如同猛虎面前的绵羊一样引颈就戮。

　　实际上在百目巨人轰击围墙的时候就有很多玩家被吓的不敢动弹，结果最终被活活的拍成肉酱。当然这些肉酱最终都被百目巨人抓到手里，舔舐的一干二净。只不过被吃掉的都是暴露在外面的，更多的玩家那是完全被石头粉末盖在下面，死了以后连埋葬的事情都省了。

　　守卫东城墙的数千矮人以及三四万玩家最后成功跑到通道中只有三千多矮人以及不到两万玩家而已，陈凯的黑甲骑兵团和牛头人重装部队如果不是一直都在后方休整，估计这一次也肯定完蛋大吉了。哪怕是阿尔诺和德雷克此刻也是一脸恐惧的站在后方，阿尔诺就不用说了上一次差点被拉塔米修斯轰死伤一直都没有好，这一次并没有出现在城墙上，德雷克倒是想要上城墙但是最后却没有能够上去，一直在后面照顾那是受伤的黑甲骑兵倒是让他躲过了一劫。

　　借助地下洞穴那已经变得更加暗淡的光芒，陈凯勉强可以看清数里之外那庞大无比的百目巨人此刻的形象。如果说疯狂逃窜出来的陈凯他们是狼狈的话，那么这个怪物就是疯狂。全身上下升腾着一种血红色的雾光，张开大嘴一吼整个地穴都在震荡，但是第三波猩红射线爆发以后他的气息就衰弱了一点。显然这样的攻击也不是毫无损耗的，在连续的释放以后需要付出一定代价的。

　　但是无论怎么说百目巨人都是一个极其恐怖的存在，甚至比传奇强者乃至半神都要强大。他和传奇强者最大的区别就是没有领域，而百目巨人强悍的身体以及那特有捕食气息已经不输给一位高等传奇了。同时从肉体的毁灭能力来说，他和一位半神强者的肉体毁灭能力是相当的，只不过半神级别的强者极少会用肉体的力量进行战斗，更多的是使用神力。不过也因为这个百目巨人还不是完全的成年体，因为成年的百目巨人至少有百米高，身上的眼睛也更加的巨大一次释放的猩红射线就有数百道几乎有毁天灭地的力量。

　　一直追着安德烈跑的百目巨人愤怒值已经达到了狂暴的边缘，同时他身上也有几只眼睛被安德烈用主宰断罪之刃给刺瞎了。为了刺瞎这几只眼睛安德烈冒着极其巨大的危险直接用闪电之速的力量窜到对方身上，然后挥起手中的武器直接插进去，一击以后马上撤退根本不给对方反应的时间。

　　但是正因为这样使得百目巨人对安德烈更加的愤恨，可惜无论他使用手掌去拍打还是使用猩红射线都没有办法击中安德烈，反倒白白浪费了自己的力量。这种情况让这个百目巨人变得更加的暴躁，几乎到了暴走的边缘了。但是偏偏他那速度极快的安德烈没有一点办法，当然安德烈在刺伤百目巨人眼睛的时候自己也受到了不小的损伤。如果百目巨的眼睛有那么好刺瞎的话，那么他们就不会变成地狱中最为恐怖的太古生灵从而被薇薇安封印了。

　　在攻击那些眼睛的时候，安德烈本能的感觉到一股力量冲击他的身体，尤其是当那些带着腥臭的鲜血溅射到身体的时候安德烈就感觉到一种从未有过的狂躁从身体里涌动出来。不但身体变得沉重起来，连眼睛开始慢慢变得血红一种想要转身扑向地上的血肉疯狂吞吃想法时不时的会涌上心头。幸好安德烈的斗气具备极强的恢复效果，最重要的是作为神殿圣骑士的他拥有不少特殊的物品。神殿对每个高等级的圣骑士，尤其是像安德烈这样拥有深厚背景的圣骑士非常的照顾，他头盔上那颗晨曦宝石拥有十几位主教加持的心灵防护神术。在受到精神影响以后，这块宝石就开始慢慢的散发着淡淡的微光驱散了安德烈心头的邪恶念头。

　　不过正因为这样随后安德烈就不敢再攻击百目巨人的眼睛了，因为他发现自己额头的那块晨曦宝石已经发出咔嚓的碎裂声了。显然为了驱散安德烈心头的邪恶念头，这块宝石中蕴含的力量消耗的非常大。

　　但是前面已经制造的伤害让百目巨人死死的盯住了安德烈，无论他躲到哪里百目巨人就会追杀到哪里，那些向外渗出鲜血的眼睛死死的盯着安德烈。在被追杀的这十几分钟时间里安德烈可以说是心神俱疲，如果不是一停下来就会被拍死，估计他早就停下来好好休息一下了。如果不是药物支撑现在安德烈早就累趴下了，当然安德烈吃的药物可比陈凯吃的那些大众货色要高级多了。无论是晨曦神殿还是安德烈自己的家族中都拥有渠道拿到高等级的恢复药品，这些药品无论品质还是恢复效果都比陈凯买的那些大众产品要好，哪怕是恢复生命本源的东西安德烈手里都有，这就是高等级有背景的圣骑士和普通圣阶强者之间最大的区别，换成普通的剑圣估计有好的恢复药品已经非常不错了，至于恢复生命本源的东西几乎只能听过根本买不到手。

　　这一次安德烈身形一闪出现在了残存的城墙后面，高高的城墙阻挡了百目巨人视线，让他有了喘口气的时间。不过安德烈很清楚对方已经牢记了自己的气息，只需要十几秒的时间就可以找到自己。那时候他就又要开始亡命奔逃了，因此他抓紧时间往嘴巴里塞了一些东西喝了一口水。看着脚下水洼中自己狼狈的样子，安德烈的心情极其的糟糕，虽然他获得了一柄圣器的承认可是这个代价和结局有点太过惨烈了。看着周围废墟一样的城市，谁又能够想到在十几分钟之前周围还是一幢幢高耸的房屋，背后又是一道长长的城墙呢。

　　“奇怪！这一次怎么过了那么久都没有发现我啊？”足足休息了近半分钟，安德烈忽然觉得心里有点不踏实。如果换成其他的敌人，也许他此刻已经开心异常了，但是他现在的敌人是一个巨大无比的太古生物。

　　“不好！这家伙肯定已经发现我了！”安德烈心头的不安开始变得越发强烈，他想都没想直接从地上跃起，闪电之速发挥到极细身体如同一道金色的电光一样朝着远处飞窜而去。但是就在他刚刚跃起的那一刻，一道粗大无比的猩红射线朝着安德烈扫射过来。

　　时间回到十几秒之前就在安德烈咽下最后一口糕点喝下一口水的时候，百目巨人已经发现了他的存在。只不过这一次他准备将安德烈绝杀，他没有使用浪费力量的猩红射线而是把庞大的力量聚集到自己的嘴里，一丝丝猩红的光点开始在他的大嘴中聚集，最终所有的光芒汇聚成一个直径超过五米的红色光团出现在他张开的大嘴当中。这些汇聚的光芒在一声轻响中爆射而出朝着安德烈所躲藏位置攒射而来，越空而至的光束至少有三四米粗。

　　几乎在安德烈飞窜而出的同时狠狠的击中了他原本缩在的城墙，飞溅的城墙碎石在空中飞舞，不断的撞击在跳出去的安德烈身体上。但是对于安德烈来说这些撞击到身体的碎石根本就没有多少危险，最大的危险来自于他的后方那追着他的脚步扫过来的红色光束。

　　对于安德烈来说这一次绝对是一个巨大的危机，因为哪怕他身体移动的再快也快不过背后追上来的那道恐怖光芒。恐怖的光束追着安德烈的身体在废墟中横扫，光芒擦过的地方一道道深大数十米的痕迹出现在地面上，而那些被光芒扫过的房屋建筑直接切开崩碎。虽然安德烈使用的闪电之速可以让他的速度提升到极快，但是他必须要有落脚的地方进行加速才行，最重要的是安德烈根本无法连续运用这个技能，在落地的时候他会有一小会儿的停顿。这一小会儿的停顿在这个时候绝对是要命的，因为没次他停顿一下背后的光束就越发靠近，到了最后光束距离他只有不到一米的距离几乎是快要擦中他的身体了。

　　躲在通道中的人也看到了那恐怖无比的光束，因为这道光束实在太庞大了，而且破坏力也太可怕了。没有一个矮人圣阶强者敢说自己能够在这样的攻击中挡住一秒，而对于那个被追杀的金色电光所有人觉得安德烈可能抗不过这一次了。

　　但是在最后即将命中安德烈的那一刻，原本跳跃在空中的安德烈身体忽然一矮，金色的线条仿佛一瞬间断裂一样。所有人都觉得也许安德烈被击中了，被击杀了才导致光芒消失，可实际上安德烈是脚步打滑然后一下没踩稳从半空中坠了下来。但是这一坠落却让他躲过了这一次必杀的攻击，追着他身体跑的光束从他头顶险险的擦过，等到百目巨人发现的时候安德烈已经再次拉开了和光束的距离，而这个时候发射光束的百目巨人口中喷射的光芒已经消散了。

　　“安德烈是死了吗？”陈凯问着身边缠满绷带的巴斯，不过后者摇了摇头。当然这并不是说安德烈没死的意思，而是巴斯不敢这样去想。

　　“应该没有！”荣恩主教的声音带着一丝坚定以及恐惧，如果安德烈真的死了那么他们也肯定会死在百目巨人的手里。现在他宁可相信安德烈没有死，只有这样百目巨人才不会攻击他们，而是继续找安德烈的麻烦。

　　最终荣恩主教说对了，因为百目巨人并没有朝着他们所在的位置冲过来，而是继续挥舞着大脚向着地面疯狂的踩踏。显然是因为有敌人在那里他才会那样做，而他的力气已经开始减弱了，至少看起来踩踏脚步缓慢了很多。这种情况对安德烈来说是一个好消息，虽然他体力也一样开始不足，可在斗气耗尽之前他还能战斗很久，因为他除了最开始那几道闪电之龙的技能以外可没有释放多少斗气进行攻击。

　　随着时间一分一秒的过去，安德烈发现自己越来越轻松，而庞大无比的百目巨人则显得越来越吃力。到了后面他的大手虽然依旧恐怖，但是已经开始追不上安德烈的脚步了，可是安德烈也拿他没有办法。可就在这个时候百目巨人头顶忽然出现了一道巨大的空间裂隙，一根根锁链从裂隙中骤然窜出捆在百目巨人身体上。

　　“不！我不回去！我不要回到那个地方！放开我！我要留在这里！我要留在这里！！”一声声惊叫从百目巨人口中传递出来，但是那些从虚空中出现的锁链却一点点的把他拉入空间裂隙中。

　　“该死的食物！我会回来的！我发誓我一定要把你们全部吃光！！嗷～～～”最终庞大的空间裂隙在百目巨人一声愤怒的吼叫中骤然关闭，弥合的空间裂缝仿佛从来没有出现在这个世界一样没有一丝涟漓。

　　“呼！～～”安德烈瘫坐在地面上，他现在连站起来的力气都没有了，因为直到百目巨人身体被那些锁链锁住之后他都没有任何松懈的想法。当百目巨人消失在空间裂缝中的时候，安德烈才瘫坐在地上，只不过这个时候安德烈发现自己身体上的肌肉都如同撕裂一样的疼痛，别说站起来来了连移动一下都非常困难。

　　“这是怎么回事？”安德烈恐惧的想着，可是他的眼皮却在不断的闭合，最终带着惊惧和害怕的想法昏了过去。在他昏过去的时候，缩在通道中的陈凯他们才开始冲向被毁坏的城市搜索安德烈，只不过安德烈躺的地方实在太过偏僻了，上万人整整找了一个小时才找到他，然后就是一帮人肩扛手抬的把他从地底抬回到了伯克纳镇。


第406章 燃烧的圣剑——断罪之刃（七）

　　“安德烈！安德烈！醒醒！醒醒！”昏黄的夕阳照耀下，伯克纳镇领主府的高塔房间里，陈凯的领主房间中聚集了众多的人员。这已经是安德烈被从地下世界抬回地面以后的第三天了，矮人们已经确认百目巨人把通往东城区的通道全部砸塌，因此呆在地下世界的矮人们有点轻松，至少短时间内那些亡灵是没有办法破开碎石来到他们面前了。

　　只不过矮人们却不想继续停留在自己曾经的家园了，先不说家园已经被彻底毁灭了，单单是日后可能再度来袭的恶魔和亡灵就是他们不愿意继续呆在这里的最主要原因。

　　但是地底的黑矮人想要在地面上生活也不容易，虽然卡佩罗宰相非常希望黑矮人们能够留在汉斯庭帝国，但是由于之前的种种让这些黑矮人对帝国很失望觉得呆在帝国里不是很安全。所以他们并没有选择停留在帝国，而是希望能够联系上地面的矮人王国，迁移到矮人王国去。

　　当然举族迁徙是一件大事，因此瑟拉姆必须要先联系到矮人帝国的人才行。这一点在各个领地中开设的那些矮人地下黑店绝对是最好的传信媒介，但是联系是一回事庞大的矮人族群迁徙中所需要的花费还是非常巨大的。为了和亡灵以及恶魔对抗几乎把家底都掏空的矮人们现在很缺钱，虽然他们努力的搜索废墟找到了不少有用的东西，同时竟可能的开采地底的矿物熔炼成金属出售给陈凯或者说他背后的神殿以及帝国换取生活必须品。

　　不过虽然生活有点艰难，但是矮人们还是顽强的积攒着财富，最重要的是他们为自己的国王购买到了足够多的恢复生命本源的药物。前往阿尔蒂尼斯的矮人们带回来了大量的治疗药物，其中就有最为重要的自然女神之泪。翠绿色的结晶中蕴含着充沛的生命力，当它从水晶盒中被取出来的时候陈凯就发现房间里的鲜花因为那滂湃的自然生命力而缓缓的开放了。

　　当然陈凯对于这个晶石使用方式感到奇怪，因为无论怎么看这枚晶石都不像是可以啃咬的东西。但是让陈凯惊愕的就是瑟拉姆还真的直接抓起水晶盒中的结晶直接塞进嘴里咔嚓咔嚓的咬碎了，这种场面是陈凯第一次见到，那感觉就如同看到一个正常人在你面前吃玻璃一样的诡异。只不过现实中那所谓的吃玻璃奇人也不敢把两根拇指粗的晶体直接塞嘴里咬，最重要的是他们可能没有那么好的牙口根本咬不碎这样的晶体。

　　但是奇迹的是啃咬这块晶体的时候瑟拉姆的眼角是流着泪的，实际上如果把这块结晶换成金币足够矮人们生活很久，可瑟拉姆身体在看到这块结晶的时候根本无法控制的直接抓起就往嘴巴里塞。这种感觉如同即将饿死的人看到一块烤肉在面前是一样的，求生的本能让他根本无法控制身体，哪怕他的意志再强也一样。毕竟瑟拉姆身体虚弱无比，如果不是依靠着一口气强撑着估计早就躺在病床上了，在这个时候他的精神意志都跌落到了最薄弱的地步所以才会有这样的场景出现。

　　可在吞下整块结晶以后，瑟拉姆的身体就开始向外散发出一股炙热的力量。涌动的气息如同一块刚刚出炉的钢铁一般，最为重要是瑟拉姆眼角的鱼尾纹以及身体上那些生长出来的老年斑竟然在瞬间消失的无隐无踪。仅仅不到五分钟的时间，瑟拉姆的面容就恢复到了当初陈凯见到的那副样子，而当他眼睛张开的那一刻陈凯似乎看到了两道细小的电芒闪过。但是很快的瑟拉姆的眼睛就闭上了，然后整个人软绵绵的栽倒在地上。

　　这一下子让带着自然女神之泪回来的几个矮人吓得手忙脚乱，如果不是最后看到瑟拉姆呼吸平稳，估计他们都要觉得自己的国王是不是出了什么问题了。当然让这些矮人放心的不仅仅是瑟拉姆那平稳下来的呼吸，而是他头顶上恢复旺盛燃烧的愤怒之焰。比起不久之前那已经细小到只剩下黄豆大小的火焰，虽然现在这一缕火焰依旧非常的细小，但是看起来却充满了生命力。

　　只不过瑟拉姆的情况安稳了，但是安德烈的情况却一直都极其糟糕。如果不是这样安德烈的妻子薇薇安也就不会急匆匆的从晨曦圣城跑到伯克纳镇这个穷乡僻壤来了，但是无论薇薇安如何呼唤安德烈都没有清醒，而这已经是从地下世界回到地面的第三天了。陈凯几乎都不敢去看自己这位师兄老婆的脸，倒不是他害羞而是觉得于心有愧。虽然安德烈是因为神殿的任务才来到伯克纳镇，可终归是陈凯的地盘周围受的伤。不过陈凯自己也清楚在那样的情况下，能够囫囵的回来就不错了。毕竟原本守卫地底防线的矮人有近七八千，可是现在回到地面的只剩下不到三千。

　　哪怕是玩家一次动乱下来也死了近两万多人，能够活着回到地面只剩下一部分。不过玩家比矮人们要好多了，最起码他们还可以复活过来，但是死去的矮人却是连找到完整的尸体都是一件困难的事情。因为很多矮人都是死在城墙周围，那片地方的尸体不是已经被百目巨人踩踏到碎石之下就被猩红射线变成了一块块的碎片。对于这些矮人来说收集自己的同族的尸体就是一件极其困难的事情，整整三天的时间矮人们收集的尸体都没有达到一千具。更多的尸体是被铲起来连同骨渣一起倒进盒子里，最终被矮人们埋入了岩浆当中。

　　虽然也许把这些尸体收集起来并不需要费很大的力气，只不过由于一些碎肉中散落了不少亡灵的骨头，为了防止滋生亡灵矮人们最终还是下了一个决定。埋入岩浆当中至少可以让这些为了熔岩城奋战的战士最终化作岩浆继续守卫城市，因为矮人们觉得也许以后他们还有机会回到这里。

　　让出了自己房间的陈凯只能和矮人卫队们挤在领主府的客厅里，整个领主府现在已经被矮人们占领了，连厨房里面都是矮人厨子的身影。原本被苏婉包揽的厨房工作现在交给了矮人大厨，当然这位矮人大厨做出来的食物让矮人们很满意，但是在陈凯他们吃起来就非常的难受了。长期生活在地底的矮人们虽然拥有极其高超的烹调技艺，甚至还会运用岩浆制作特殊的火焰料理，那炙热的口感足以让第一次品尝的人直接烧到把身体泡在冰水里才行。

　　至少陈凯第一次吃的时候直接辣的眼泪鼻涕横流不已，而且他只吃了一口就吃不下去了不过剩下的食物倒是让唐尼和小金非常欢喜。因为他们发现这种食物中蕴含的火元素力量非常适合他们吸收，对于积累龙息非常好。毕竟哪怕是普通人吃了这些烤肉也可以口喷火焰，更不要说原本就可以积累火元素用于喷射龙息的龙类生命了。

　　但是毕竟陈凯的厨房不是地底，火焰料理最佳的烹饪地点还是地底的岩浆区。矮人们的厨师与其说是在制作食物，不如说是在锻造食物。一整块近五十公斤的兽腿在包裹上一层厚厚的香料和调料以后最后以泥浆包裹，然后在用土元素法术把表面的泥浆直接变成厚实无比的岩石。当然在那块兽腿中塞入了一块被激活的火元素魔晶，只不过烹饪并不是依靠这块魔晶而是直接把石头一样的烤肉放入原本准备好的岩浆当中，黑漆漆的熔岩石直接被挖开然后被塞入这么一块岩石肉以后就马上被冰霜力量封冻起来。从这里就可以看出想要制作这种火焰料理的施法者本身就必须要掌握冰霜力量，或者说是拥有可以使用冰霜力量的装备。

　　瞬间封冻的岩浆只是表面温度降低，中心的温度还是非常高的。但是由于表面的冰霜时刻都在向中心侵入，会让岩浆石的温度快速的下降，但对于封在中间的岩石肉块来说这样的高温已经足以让里面的肉快速的被炙烤熟透，实际上当这块岩石被取出来的时候兽腿表面的肉都是焦的根本不能吃。一块五十多公斤的兽腿，最终能够被端上盘子的只有中间不到二十公斤的份量而已。

　　火元素魔晶散发出的火元素以及岩浆中残存的火元素都浸入了这最后一块烤肉当中，这样的一块肉吃在嘴里和吃一颗小火球没有多少区别。基本上每咬一口都是在经历一次小型的火元素洗礼，因此实力低下的人吃这种东西那就是在找死。同时由于这种料理对材料和调料的损耗实在太大，因此除非是重大的节日或者丰收的时节，矮人们是不会浪费原本不多的食物制作这种料理的。也只有在地面上陈凯的领主府里，矮人厨子才能毫无顾忌的浪费材料制作火焰料理。

　　不过这样的食物哪怕是矮人们自己都只能吃一点点，只有一些实力强大的矮人才能毫无顾忌的吃下这种恐怖的料理。但是这些矮人却没有两头飞龙能吃，因为他们在吃下几块以后就无法承受累计的火元素对身体的侵袭了，整个脸红的如同火烧一样，可是两个大家伙却抱着矮人厨子的大腿不断的用渴求的脸色望着对方，虽然他们已经把近百公斤的食物都吃下去了。

　　看着比自己身体都要庞大的两个飞龙抓着自己的腿，这个矮人厨子有种哭笑不得的感觉。但是最终这位矮人厨子还是耐不住两个大家伙的渴求，累死累活忙了半夜才填饱两头飞龙那可怕的肠胃，然后第二天他就再也没有出现在陈凯的领主府了，直接带着自己的厨具跑了换了一个新的矮人厨子为这些矮人卫兵制作饭菜。

　　当然无论火焰料理有多么新奇，对于薇薇安来说她都没有一丝心情去吃那么一口，她现在多么希望自己的丈夫可以马上醒来。但是无论她如何呼喊安德烈依旧躺在床上成眠不醒，虽然薇薇安把一些保命的药物都塞进了安德烈的嘴里，而且无论从哪个角度看安德烈身体恢复都极其的快速，可他就是不见清醒。

　　“薇薇安姐姐！安德烈阁下身体没有多少问题，不过我的实力太差实在是不能把他叫醒！”陈怡擦了擦额头的汗水，这是她第三次使用生命女神的宽恕治疗安德烈，浓郁的生命圣力在安德烈身体的表面缓缓流转，但是更多的圣力却是直接浪费掉。因为安德烈的身体本身就没有多大的问题，他一直没有清醒过来完全是因为意识问题。

　　“谢谢你！”薇薇安的眼睛没有离开安德烈的脸庞，用手中的丝绢慢慢的擦去安德烈脸上并不存在的灰尘。

　　“没有关系！薇薇安姐姐！如果没事的话我先去休息了！你也稍微休息一下吧！毕竟你都一整天没吃东西了！”陈怡亲声的说着，实际上论起治疗能力晨曦神殿的那几位主教甚至荣恩这位战斗神官的治疗能力都在陈怡之上，可是他们都没有办法唤醒安德烈，于是才有了陈怡被拉来死马当活马医的事情。可惜她使用了很多办法，甚至连耗费巨大魔力的生命女神的宽恕都使用了，但就是没有一丝效果。

　　“好的！我再陪一会儿安德烈就下去吃东西！你放心吧！”虽然薇薇安话是这样说，但是陈怡很清楚她没有任何吃饭的意思。这已经不是陈怡第一次劝说了，甚至不止是她一个人劝说了，但是从安德烈被送回地面这三天薇薇安几乎在第一时间来到了伯克纳镇，整整三天的时间都没有吃过多少东西，仅仅喝了一些米汤而已。此刻的薇薇安脸色异样的憔悴，甚至躺在床上的安德烈最起码在气色上要好过薇薇安。

　　看着陈怡缓缓的离开房间，薇薇安慢慢的转回自己的身体。只不过她并没有发现就在她转身送陈怡离开房间的时候，安德烈的眼皮稍微动了那么一下，虽然马上就再次陷入沉寂让人无法发现可如果那时候薇薇安能够观察到的话也许心情会好很多。

　　至于安德烈为何会一直昏迷不醒，除了因为长时间的战斗损耗太多以外最重要的还是距离他不远处的那柄圣器费雷拉？主宰断罪之刃。这柄用恶魔大主宰身上零件打造的武器蕴含着那位恶魔主宰的一缕意志，虽然因为百目巨人的原因安德烈获得了武器的认可，可是这种认可仅仅是暂时的而已。在危机消除以后武器中的恶魔意志就开始反噬安德烈这个主人，如果他能够被早点找到，如果巴斯他们携带着封禁这柄圣器的锁链，那么也许安德烈就不会遭遇现在这种危机了。

　　虽然巴斯他们很清楚这柄武器的邪性，可是他们都觉得安德烈已经降服了这柄圣器不会遭遇什么危险，而且哪怕知道了他们手中也没有封禁武器的封印锁链。别看那些原本封印武器的锁链非常的细小，但是上面可是布置的了成千上万的神纹。这种锁链可不是短时间能够制作出来的，哪怕是神殿现在也没有几条库存，毕竟这种东西适用的地方太过狭窄了。那么纤细的锁链成本却极其不菲，如果不是临时需要根本就不会制作。没有封印锁链锁住武器中的恶魔意识，最终就倒霉了安德烈这个人了。

　　盘踞在武器中的恶魔意识偷偷的流入了安德烈的大脑，此刻正在安德烈的大脑中和他进行生死搏斗。如果安德烈输了那么他的身体就会被圣器中的恶魔意识所占据，最后变成一个人形恶魔，而如同他赢了那么就可以彻底的掌控这柄武器，成为主宰断罪之刃的第一任主人。

　　可是如果安德烈在清醒的情况下也许还有几分胜算，但是他是在昏迷的情况下被圣器的意识乘虚而入，因此反倒一直都处在下风。实际上如果不是一直以来几位神殿主教不断对他进行神术治疗，最近又有陈怡对他使用生命女神的宽恕，几次神术释放帮助安德烈挽回了颓势估计现在安德烈已经变成了一个意识被恶魔意识占据的傀儡了。

　　如果翻开安德烈的眼皮观察，也许可以时不时看到他瞳孔中有红色的光芒闪过，但是马上就会被一丝丝金色的光芒占据。当然对于安德烈来说由于身体是他的，因此占据主场优势的他正在逐渐的恢复对身体的掌控。在他的意识空间中金色的恶魔意识显现的是恶魔主宰费雷拉的本体形象，高达百米的恶魔主宰全身上下散发金色的闪电光芒，头顶那支制作成主宰断罪之刃的犄角如同参天的利剑一样挺立着，而安德烈手中虽然握着一柄武器的影子，可是相对于高达百米的恶魔影响他看起来太过虚弱了。

　　意识空间中出现的场景还是在地底熔岩城中，变成废墟的熔岩之城成为安德烈和“费雷拉”的战场。一道道爆鸣的闪电不断的从“费雷拉”的手中释放出来，轰向正在狂奔的安德烈。


第407章 燃烧的圣剑——断罪之刃（完）

　　“愚昧的凡人！放弃无谓的抵抗你是无法战胜我伟大的闪电之主的！”‘费雷拉’站在虚空当中，庞大的躯体上散发着一丝淡淡的闪光，在他双眼张合的过程中一道道雷霆在空中闪过。

　　“伟大！放屁！如果你是伟大的闪电之主那么我主晨曦又算什么？你不过是我主击杀的一个恶魔而已，现在妄想占据我的身躯是在做梦！”安德烈的声音虽然疲惫，但是却异常的响亮，因为这本身就是他的精神空间可以说他是这里的主人。

　　只不过哪怕安德烈是意识空间的主人现在也已经被打压的异常凄惨，如果不是那些从外界传入的神圣力量让安德烈精神状态有所恢复的话，也许他早就被恶魔主宰“费雷拉”给击败了。但是此刻安德烈虽然因为一直有外界的神圣力量支持，可他与“费雷拉”之间的差距实在太大了。先不说在意识空间中的体型上差距了，光是释放攻击的攻击力差距就相当巨大。

　　虽然在这个意识空间中一切的力量最终只不过是精神力量的交锋而已，而且这个恶魔意识“费雷拉”实际上不过真正恶魔主宰费雷拉意识的百分之一都不到，可就算如此也比安德烈强大很多。毕竟安德烈实力再强大也不过是一个圣域而已，如果他现在是封号圣域强者也许在意识空间中的体型还会大那么一些，可他距离封号圣域还有那么一丝的差距。但是哪怕是只有百分之一甚至不到百分之一强度的恶魔意识，对于安德烈来说却如同成人和小孩一样充满了差距。如果是安德烈和费雷拉的本体意识想对比那就是大象和老鼠之间的差距，可哪怕是百分之一体积的大象也要比一只小老鼠巨大，这也是为什么安德烈一直都被压制的原因。

　　但是“费雷拉”并不是说没有弱点，他最大的弱点就是失去了本体的支持，精神意识消耗一些就是一些无法进行补充。他不像安德烈那样可以借助身体恢复的力量逐渐把损耗的精神修补回来，所以别看“费雷拉”攻击非常可怕，但是在这三天里其实他并没有对安德烈进行多少次攻击，更多时候是和百目巨人一样挥舞着巨大的身躯对安德烈进行碾压，把安德烈驱赶到意识海的一脚妄图吞噬他。

　　只不过安德烈非常的聪明，最重要的是他的求生意志极其的强烈，根本不给“费雷拉”一丝机会。正因为如此现在“费雷拉”开始有点着急了，他开始使用之前一直都不曾动用的闪电攻击安德烈。如果安德烈被这些闪电击中，也许可能会被直接轰的意识消散，但是使用闪电次数过多恶魔主宰“费雷拉”一样不好过，每一击消耗的力量都比过去他使用身体进行攻击要更大。所以“费雷拉”选择用言语刺激安德烈，只不过现在看起来貌似被刺激的反倒是他。

　　无论怎么说“费雷拉”都毫无疑问是一个失败者，偷袭晨曦之主失败不说，还被自己的同类当做挡箭牌给阴了，留下来单独阻挡晨曦之主欧若拉以及其他神明，简直就是走背子背到家的那种。所以当他听到安德烈的话语时虽然面容上没有多大变化，但是手掌中攥着闪电却暮然增大了一份，威力更是恐怖了好几分。

　　“怎么？恼羞成怒了！”安德烈看着向着自己飞射而来的闪电，直接一个翻滚多了过去。闪电击中他原本站立的地方迸发出四溅的电流，这些四溅的电流包裹的范围比之前要更大，让安德烈吓了一条。如果不是他这一次闪的足够远，估计会被那些四溅的电流给缠住。

　　“不！我是在想是不是应该把你电的脆点才会比较好吃！”再次凝聚出一道恐怖的闪电，“费雷拉”庞大的体型没有出现一丝变化，但没出现变化的仅仅是外表在他的内部已经有很多地方已经变得空荡荡了。

　　“吃我！做梦去吧！”虽然安德烈身体非常疲累或者说是精神非常的疲累，但是他还是忍不住对“费雷拉”进行了嘲讽。

　　于此同时在领主府的房间里，薇薇安正在缓慢的擦拭着安德烈身上的盔甲，然后把安德烈那破损的头盔慢慢的带到安德烈头上。小心翼翼的抬起安德烈的脑袋，薇薇安极其吃力的把安德烈的头盔套在他的头上，然后仔细的整理好安德烈的面容。

　　“亲爱的我知道你只是睡着了！你是不会离开我的，放心我也不会离开你！我会把小安迪带大让他和你一样的强壮，如果到了那天你依然未醒我就去下面陪伴着你！”薇薇安脸上带着一丝凄苦，她最害怕安德烈会永远的离开自己，带着一滴滴泪水薇薇安轻轻的亲吻了一下自己丈夫的额头。只不过她没有想到当她即将轻吻到安德烈的额头时，刚刚被她戴上安德烈头顶的那个头盔忽然散发着出一丝丝莹白色的光芒，那颗镶嵌在头盔上的晨曦宝石中最后一丝力量开始散发，然后就在薇薇安的面前变成一堆粉末。

　　于此同时在安德烈的精神空间中，凝聚起大量闪电准备一举把安德烈轰杀的“费雷拉”忽然神情一震，然后他抬起头望向自己的头顶天空中。原本血红色的天空忽然被撕裂了一个巨大的口子，一道道金色的光芒从这个口子中直射而下让看起来昏暗的精神空间瞬间被照亮。

　　“不！不应该这样的！不应该这样的！”‘费雷拉’痛苦的嘶吼着，那些照射到“费雷拉”光芒如同最可怕的毒药一样让他的躯体开始消融，同时照射到其他地方的光芒也让这片血色的土地开始融化，露出一丝丝金色的土壤。

　　这是晨曦宝石中蕴含的力量，十几位主教级神术师释放的纯净精神的神术。对于“费雷拉”这样的存在来说，这种神术最为要命。但是对于安德烈来说这道神术却是救命的东西，因为如果不是这道神术也许他会在下一刻被密集无比的闪电轰的飞灰湮灭，但是现在即将灭亡的却是“费雷拉”。可惜之前在对抗百目巨人的邪恶力量时，晨曦宝石中蕴含的力量已经损耗的太多了，因此当“费雷拉”哀号痛苦的时候头顶上裂开的虚空照射下来的光芒却骤然消失。

　　“哈哈！我就知道是这样！看吧！可怜的凡人，连你的神明都已经抛弃了你！现在你是我的了！！”恶魔主宰意识从趴在地上的状态恢复过来，虽然他身上肩膀手臂乃至半条大腿都已经消失了，但是“费雷拉”依旧极其强大想要杀死安德烈占据他的躯体。

　　“不！应该说你是我的了！”忽然出现在“费雷拉”头顶的声音告诉这位恶魔主宰一个事实，那就是在他被痛苦折磨的趴在地上的时候，安德烈已经来到了他的背后，并且现在正出现在头顶上方。一柄长长的武器正握在安德烈的手中，然后朝着“费雷拉”的头顶狠狠的插入进去。

　　“不！！不！！！”凄厉的嘶吼从恶魔意识的口中呼喊出来，但是下一刻安德烈手中的武器就狠狠的贯穿了对方的头颅，随后一道道锁链一样的力量开始通过这柄武器的剑柄交织出去，把“费雷拉”残余的躯体整个包裹起来慢慢的拖入武器当中。

　　当整个恶魔意识即将消失的那一刻，一个声音出现在安德烈的耳边，但是对于这个声音安德烈脸上闪现的却是不屑。

　　“愚昧的凡人！总有一天我会挣脱这道枷锁，那时候希望你还有勇气再次站在我的面前，而我则会那时候毫不犹豫的把你消灭！”

　　“放心！那时候我会更加直接的让你俯首称臣！安心的做我的武器吧！无论是十年还是一百年，亦或者是一千年你都别想挣脱我的手掌，我会把你一直囚禁起来直到死亡！！”

　　随着“费雷拉”被封锁，安德烈的意识空间开始缓缓的发生变化，那血红色的天地缓慢的变成纯净，一丝丝金色的光芒从虚空中照射下来。最为重要的是安德烈感受到了自己身体中的力量，庞大的斗气开始受到他指挥开始在身体中穿梭着带动着他的身体进入高速的恢复。

　　“嗯？”一声轻微的呢喃出现在薇薇安的耳边，她正看着安德烈头顶碎裂的宝石粉末发呆，但是却直接捕捉到了这一丝呢喃。

　　“安德烈！安德烈！你怎么了？亲爱的，醒醒我是薇薇安啊！我是薇薇安啊！”一滴滴泪珠如同不要钱一样从薇薇安的脸上滚落下来，滴在安德烈的脸庞上，伴随着薇薇安的哭泣是安德烈那缓缓颤抖着睫毛，最终在哭的梨花带雨的薇薇安面前昏睡了近三天多的安德烈缓缓的张开了他的眼睛。

　　“薇……薇薇安！”安德烈那毫无焦距的眼睛开始慢慢的恢复神采，然后看清了自己面前扑在胸口大哭的妻子，下意识他抱住了自己的妻子拍着对方的脊背安慰对方。

　　“安德烈！安德烈！你能够醒过来真的是太好了！”薇薇安的感觉这一刻是她这几天来最为幸福的时候，刚刚到达伯克纳镇的焦虑痛苦在这个时候全部消失了。

　　“好了～薇薇安没事了！一切都过去了！！”安德烈拍着自己妻子的肩膀，然后慢慢的轻吻对方的额头，然后他忽然发现自己怀里的身躯停下了哭泣没有了声音，他一下子把薇薇安抱起来仔细检查后发现自己的爱人是睡过去了。看着自己妻子那憔悴的面容，安德烈知道对方为自己担惊受怕了很长时间实在是累坏了，同时对自己能够逃过一劫感到极其的庆幸。如果不是薇薇安把头盔带到他头上，激活了晨曦宝石中的神术也许现在安德烈已经变成了一个人形恶魔了。

　　缓缓的把自己的妻子放在床上盖上被子以后，安德烈看到了放在不远处的费雷拉？主宰断罪之刃。他的手慢慢的伸向这柄武器，在他手即将靠近的时候这柄圣器忽然传递出一阵颤抖。

　　“在害怕吗？放心我说过要囚禁你就肯定要囚禁你！我是不会让你去伤害其他人的！”安德烈手死死的握住了主宰断罪之刃的剑柄，一道由纯粹神圣力量组成的锁链忽然从他的手中蔓延出来，死死的缠在这柄武器上。但是这些锁链最终都消失了，仿佛从来没有出现过一样，只不过原本在安德烈手下颤抖不已的圣器却不再颤抖了，而且原本极其闪耀的武器现在看起来有点暗淡仿佛失去了灵气一样。不过这种暗淡很快就恢复了，当安德烈举起这柄武器的时候一丝丝淡淡的闪电开始从剑柄向上蔓延，最终包裹住整柄武器，沐浴着闪电光芒的主宰断罪之刃不断的发出滋滋的声音，仿佛在清脆的鸣叫一样。最终这柄武器被缓缓的插入木制的剑鞘中，无论是电光还是武器本身的光芒都全数收敛起来，仿佛是一柄毫不起眼的武器一样被安德烈挂在腰间。

　　当安德烈打开房门走出房间的时候，陈凯正端着盘子和苏婉缓缓的向房间走来。他知道薇薇安这位嫂子已经快两天没吃东西了，所谓人是铁饭是钢哪怕薇薇安身体再好那么长时间不吃东西也吃不消。所以他就带了些食物和苏婉一起过来，准备再劝劝薇薇安哪怕安德烈没有醒来也应该吃点东西，不然自己的身体会被搞坏的。

　　“谁？！”正当陈凯快要走进房间的时候，他忽然感觉到大门被打开了一个看起来就是男人一样的人影从房间里走出来，然后轻轻的关上了房门。要知道安德烈可一直都没有醒来，如果薇薇安这位嫂子在这里出事估计陈凯自己砍死自己都无法赎去自己的罪过，因此他直接向着对方发出一声爆喝，然后手中端着的饭菜直接朝着对方扔了过去。

　　“喂喂！凯辰！你的贵族礼仪呢？大白天的大惊小怪干嘛！！给我罚抄贵族礼仪十遍！！”看着飞过来的盘子，安德烈下意识的闪到一边，不过一想到里面睡着的妻子他还是没有躲闪，而是用强悍的力量和速度把所有飞在空中的盘子都接住了。幸好端在苏婉手里的汤没有丢出来，不然安德烈还真的不敢拿手去接。

　　“啊！安德烈师兄！你醒过来了啊？”陈凯看着出现在光亮下的安德烈脸上有点不好看，自己差点把对方当贼了。不过一想这是在自己家，如此守卫森严的情况还能够进贼那才叫怪了。

　　“废话！难道你希望我一直都躺着！记住给我抄写贵族礼仪十遍，少一遍我揍死你！”安德烈用眼睛狠狠的瞪了陈凯一眼，他小心翼翼的打开房门发现里面的妻子还在安然入眠才松了口气。

　　“当然不是！你醒过来就好！醒过来就好！”陈凯自然不会那么想，只不过很快他就笑不出来了，因为他想到了那至少有五万字的贵族礼仪就觉得两手发软。对于拥有庞大躯体的陈凯来说，现在写字是一件非常困难的事情，很多时候他必须让何丽雯对他使用缩小术才能够进行书写工作，不然他就找不到那么大的笔来写。

　　“走吧！带我去饭厅！还有别想着可以少抄一遍，也不准找人代写，不然有你好看！”安德烈的声音充满了威严，说的陈凯连连点头，连一丝反抗的想法都没有。

　　当安德烈来到饭厅的时候，巴斯他们都很开心，纷纷上来问候只不过他们看到安德烈背后垂头丧气的陈凯时都感到奇怪。尤其是许飞和费云，他们都忍不住跑过来问。

　　“别说了！倒霉到家了！贵族礼仪十遍啊！至少五十万字，这是要抄死人的节奏啊！”陈凯眼泪汪汪的看着自己的同伴，至于找人代笔这种事情绝对是不能做的，一旦做了安德烈绝对会让他知道什么叫做师门威严。虽然貌似巴斯才是他的真正导师，但是在安德烈面前巴斯有时候也会乖的像只鹌鹑。

　　“那个节哀顺变啊！”许飞他们听到了陈凯话语一阵呆滞，然后拍着陈凯的腰转身跑了。他们可不希望自己也遭遇到陈凯这样的悲剧，虽然貌似安德烈还管不到他们身上。

　　安德烈吃饭的动作非常的缓慢，哪怕他已经饿了三天也是一样，而且吃饭的时候绝对不会说话一板一眼的几乎是参造着标准的贵族礼仪在进行就餐。在他吃饭的时候，哪怕是巴斯也不敢大声说话，只能小声的和荣恩嘀嘀咕咕。

　　放下手中的刀叉咽下嘴巴里最后一块猪排以后，安德烈用餐巾擦去嘴角根本不存在的油腻然后向着身边的矮人厨师微笑的点了点头表示对食物的感谢。只不过对于这位矮人来说安德烈的礼仪根本就是对牛弹琴，在矮人厨子看来只有大口的吃肉才是对他厨艺的肯定。虽然安德烈的吃像很好看，可对于粗狂的矮人来说还是粗狂的吃像比较合胃口。


第408章 咆哮吧！龙骑士们（一）

　　安德烈的安然苏醒并没有引起多大的波澜，因为他并没有告诉其他人有关于费雷拉这位恶魔主宰意识试图侵吞他的事实。只不过在向晨曦神殿报备的时候他还是提了这一条，因此有关于费雷拉恶魔意识的事情只有神殿的高层知晓。

　　虽然在薇薇安醒来以后她对安德烈头顶晨曦宝石碎裂的事情感到奇怪，但是很快的自己丈夫安然醒来的喜悦就彻底战胜了所有的忧虑。只不过由于恶魔侵袭的危机还没有解除，再加上担心家中的小孩，薇薇安还是在安德烈的劝说下离开了伯克纳镇。

　　此刻整个伯克纳镇已经变成了一个巨大的战争前哨，当然这样说稍微有点过头，但是毫无疑问整个伯克纳镇所有的一切都开始向着防备恶魔和亡灵的进攻方向转移。在地下世界通往熔岩城废墟的地方，一道道用厚达数十米的岩石构筑的墙壁开始逐渐的被建造起来。整整十道十几米厚的墙壁在通往伯克纳镇或者说通往宝石深渊的道路上被构筑着，当然如果依靠玩家的力量根本无法在短时间内建造起来这么多的工程，负责建造的全是汉斯庭帝国的土元素施法者们。

　　在卡佩罗宰相的命令下这些法师冒着被埃德蒙斯干掉的风险来到伯克纳镇，只不过到了这里以后他们发现自己错过了一个杀死对手的最佳时机。因为按照法师们收集到的消息，埃德蒙斯绝对是受到了重创。因此这些施法者们几乎都顿足懊恼痛苦无比，当然这倒不是他们错过了充当屠龙勇士的机会，而是因为他们发现自己错过了一个收集巨龙材料的机会。不过如果埃德蒙斯再次出现在这些施法者面前的话，他们一样会直接掉头就跑，因为那时候的埃德蒙斯可能是身体恢复了深渊魔龙了绝对的不是矮人们口中重伤的巨龙。

　　所谓的站着说话不腰疼或者说马后炮大概就是这些法师们此刻的状态，如果真的让他们加入到当初熔岩城的大战估计率先跑路的绝对会这些高贵的施法者们。因为哪怕是卡佩罗周围帝国宰相也无法完全指挥这些所谓的建筑法师们，虽然汉斯庭帝国的土建法师团是帝国自己培养出来的，可是在法师协会的渗透下帝国并不能完全的掌握这支力量。至少控制这个法师团的高层法师中有近三分之一来自法师协会，而不是帝国自身培养出来的法师。

　　当然在没有埃德蒙斯威胁的时候，这些法师们建筑速度那是非常快的，上千高等级的土元素施法者对于地下通道的改造速度那是相当的快速。他们甚至同过各种力量把岩石中的金属全部提炼出来，形成了一块块巨大的金属锭。同时整个地下通道被法师们改造的更加宽敞以及坚固，在十几位大法师们联合帮助下，原本就异常宽大的地下通道变成更加庞大。从原来的三四米高变成了现在近七八米高十几米宽，当然这样做最大的目的就是把岩石更加的压缩从而是周围的墙壁更为的坚固。此刻通道周围的墙壁坚固程度哪怕这些土元素施法者自己要破坏他们也很困难，甚至可以抵挡得住圣阶强者全力一击而不会出现墙壁碎裂的情况。

　　至于为什么要把通道的墙壁建造的如此坚固，同时把通道布置的如此宽大目的其实很简单，那就是阻止恶魔们从其他方向进攻地面。为此施法者们不但把熔岩城通往所有通道都封住了，并且用法术的力量直接加固成比钢铁还要坚硬。如果真的有恶魔再度出现，那么他们会选择坚固无比的挖墙还是看起来更加宽敞的道路，这个毫无疑问恶魔们会选择后者而这也是设计者的目的。通过层层叠叠的防御工事消耗恶魔的力量，死死的把恶魔困在地下世界。

　　当然这些施法者只是负责建造防御工事，至于工事上的武器和防卫人员则不再他们的考虑范围内。同样的卡佩罗宰相也只能提供部分防御武器，比如说旧的魔晶炮，旧的床弩以及其他看起来比较陈旧的东西。基本上整个防线全是来自帝都以及其他城市的库存旧货组成的，即便如此在半个月的时间里也仅仅只能布置好三道防线而已。这还是矮人们提供了不少从废墟中收集来的物资以后才勉强建立的，目前为止来自卡佩罗宰相提供的物资只能布置一个半防线。毕竟六米多高的墙体上分布着大大小小十几个发射口。这是在矮人们那些围墙围堵设计结合历次战斗后建造出来的新墙壁。别看墙壁上那一个个发射口全都是魔晶炮的发射口，发射口的体积很小只有足球那么大。但是发射口的长度足足有近两米，最重要的是为了防止出现发射口被破坏的事情，整个发射口被施法者们融入金属然后加固再加固哪怕用重锤砸上去估计毁掉的也只会是锤子。

　　延长的发射口对于魔晶炮来说不仅仅是加长的炮管而已，最重要的是让魔晶炮的炮手变得更加的安全，因为所有的魔晶炮都是被安放在墙体内部的。每一门魔晶炮都被拆解开，然后运送到专门构筑出来的炮位安装起来，光是为了安装这些魔晶炮就花费了近三天的时间。

　　幸好这段时间里没有恶魔也没有亡灵过来袭击，当然陈凯可不仅仅监控着宝石深渊这一个地方，其他地方也派出了人手去监控。如果不是胡戈第旧城还在卓尔们的控制之下，估计他连那里都会派出人手。在陈凯他们监控范围之内，目前为止没有出现任何亡灵或者恶魔的消息，至于那些亡灵和恶魔在干什么。琪琪格拉可以告诉他她现在很忙，忙着搬运那庞大无比的魔晶巨炮，而拉塔米修斯则是忙着舔伤口，重新组建自己的亡灵部队。

　　只不过前者纯粹是力气活后者则是技术活，大量的力魔和狂魔如同最为低级的苦力肩挑手抗的搬运着极其沉重的魔晶巨炮。搬运如此大而且重的东西困难比琪琪格拉想象的更加大，因为一些地方的岩层实在太过稀薄了，根本无法承受巨炮的重量。至于使用法术让大炮变得轻一些，琪琪格拉并不说没有想过，但是结果是很简单失败。因为这种魔晶巨炮中渗入了不少的厌魔金属，因此在分量巨增的同时对于法术的抗性也极其强大。自然那些让物品变得轻巧的法术根本无法施展，琪琪格拉只能选择另一种办法那就是让小恶魔们拿着绳索吊起巨炮，只不过这样一来可就苦了那些小恶魔了，因为他们能够拖载的东西并不能太多，上千只小恶魔也只能拉拽起几十吨的物体而已。

　　所以为了通过这些岩层薄弱的区域，恶魔们的脑浆都快被想的碎掉了。所以原本十几天的路程被严重的拉长再拉长，足足延长了一倍不止。虽然琪琪格拉对此非常的不满，因为拉长的运输时间让她受到奖励的时间也变得更加遥远。但是不满归不满，在这样的情况下她也只能任由阿内加特这个忠心的手下去独立操作。

　　至于白骨恶魔此刻则忙着从冥界召唤新的手下，因为整个熔岩城能够找到的尸体都已经被他利用完了。庞大的部队损失殆尽的他现在只能偷偷的向着冥界以及亡灵地狱进行召唤，从而补充自己的兵力。相对于从亡灵地狱召唤亡灵，从冥界召唤亡灵所需要冒得风险更加巨大。幸好白骨恶魔此刻有上百个矮人亡灵施法者可以进行利用，而且在占据的熔岩城城区中也不乏用于召唤的法术材料和魔晶。

　　上百个亡灵施法者不停的召唤，几乎花了白骨恶魔收集到了大半的法术材料才让他的部队再度突破三万大关。来自冥界的镰刀亡灵守卫，以及亡灵地狱的枯骨魔，利爪亡灵甚至还有一整个大队上百的黑武士以及一小队的死亡骑士，这就是现在拉塔米修斯的新家底。对于白骨恶魔来说他最为欣喜是被召唤来的那一小队十三人的死亡骑士，虽然这些死亡骑士实力并不是特别强大，无法和他利用矮人圣域制造的死亡骑士相比，有两个死亡骑士连坐骑都是跛的。可是无论怎么说他们都是死亡骑士，亡灵中较为高端的存在，实力最起码都在九阶以上并且都具备精英乃至统领的模板。

　　只不过哪怕这几个死亡骑士再怎么狂傲，看到那残存的矮人死亡骑士的时候瞬间从高傲变成了恐惧。踏入圣域的死亡骑士在亡灵世界或者在死亡骑士世界至少都是军团长级别的，冥界拥有最为强大的亡灵部队，也拥有最为强大的死亡骑士部队，而每一个死亡骑士军团中的军团长都是圣阶的死亡骑士担任。只不过它们要比几个矮人亡灵死骑更加强大，因为他们都是成百上千年成长起来的，身体中的力量根本不是几个才诞生一两个月的矮人死骑可以相比的。

　　在亡灵世界弱者臣服强者那是必须的，而且在被召唤过来以后这些亡灵都被拉塔米修斯强行契约了，最为古老而又朴实的奴仆契约让他们根本无法反抗拉塔米修斯的命令。虽然白骨恶魔是通过那些矮人亡灵施法者对这些亡灵进行契约控制，不然的话他一个人根本无法契约三万亡灵部队，尤其是那些来自冥界的镰刀亡灵守卫。

　　这些镰刀亡灵守卫看起来和西方死神有一点相似，它们和当初陈凯他们在红石要塞遇到的那些亡灵也很类似，但是双方的力量相差极大。这些镰刀亡灵守卫最多也就是九阶而已，大部分都仅仅只是八阶，而且它们中看起来和死神相似的也只有一些等级较高的存在，更多的是长着骨头架子手里拿着镰刀的骷髅。只不过它们的身体更加的矮小，脊柱是伛偻的看起来很猥琐，而且身体中有一根和镰刀刀柄连接的锁链。只有几个高阶存在才一身黑色斗篷，轻飘飘的漂浮在半空中。

　　只有这些镰刀亡灵守卫才和陈凯他们当初在红石要塞看到的亡灵类似，其他的只能说是和他们在地下神殿中遇到的那个较为相似而已。庞大的镰刀亡灵守卫并不是说只是一个看起来很可怕的亡灵部队集合，在高等级镰刀守卫的带领下他们都可以爆发出极其强大战斗，因为高等级的镰刀守卫者拥有诡异的虚空移动能力。这种诡异的能力让他们具备短时间内穿梭虚空或者说从影子位面穿梭的能力，只要周围有阴影他们就可以没入其中然后出现另一处阴影所在的地方，几乎是顶级暗杀的能力。唯一的问题就是他们的等级和实力还是太低了，九阶的镰刀守卫只能初步的领悟这种力量，每次使用都会在影子周围产生涟漓，而且穿梭的距离不能超过十米。

　　但就算如此也不是所有人都能够防得住他们这种攻击能力的，可以说十米之内他们就具备了暗杀的能力，只要没有见过这种亡灵的人几乎很难想到敌人会从自己背后的影子里跑出来。

　　至于枯骨魔它们的骨头枯朽，看起来仿佛一捧就会碎的样子，而且实际上也却是如此可这种恶魔最可怕的就在于杀不死。枯朽的骨骼中每一块都蕴藏着一份灵魂之火，在被攻击击中的时候他们会瞬间崩碎然后把攻击者用骨渣包裹起来，最终淹没在沙土一样的骨骼中然后杀死。枯骨魔是冥界的稀有品种，稀有到哪怕是拉塔米修斯也只是听说过而已，但是这一次却给他召唤到了上百个。上百个枯骨魔可以造成什么样的战斗效果，那就是可以在瞬间展开一片由白骨组成的沙层覆盖过去，然后从生灵的暴露在外的口腔等地方倾入进去最终杀死目标。

　　至于利爪亡灵则是亡灵地狱中亡灵生物，他们的来源是恶魔中的利爪魔，属于利爪恶魔死亡后亡灵化而成的恶魔。它们最为强大的攻击就来自于它们骨质化的利爪，以及和生前一样敏捷的动作。

　　拥有了庞大亡灵部队以后摆在白骨恶魔面前是两条路，第一条自然就是跑到恶魔巢穴找琪琪格拉，说动她一起带着部队冲向地面世界。但是拉塔米修斯估计自己出现在恶魔巢穴外面以后最大的可能就是引来里面那些恶魔领主的恐惧以及围杀，甚至搞不好会被恶魔们召唤来梅扎瓦洛夜主宰然后击杀了。毕竟他不久前刚刚把恶魔领主萨莫如给献祭了，而且召唤的还是恶魔世界禁忌的百目巨人，因此这条路被他直接否决了。只要他脑壳没有坏掉他就不会去恶魔巢穴，而且在他看来依靠自己手中的力量也可以完成第二条路。

　　至于第二条路是什么？很简单那就是挖开被岩石堵塞的通道，然后独自向着地面世界进发。当然这一条路也很危险，因为一个不小心他就可能再度遭遇滑铁卢。所以白骨恶魔心里还是想的还有另外一条，也就是不挖开岩石找出其他通往地面的道路。这一条在拉塔米修斯眼中最为安全，而且他手中有一些矮人亡灵，虽然掌握的记忆很少但至少在综合以后还是可以找出一条通往地面的道路的。

　　只不过连续派出了十几波亡灵探索以后白骨恶魔悲剧发现第三条路比第二条路更加不现实，通往地面的道路很多，但是更多的是这些道路都被毁了。同时在查询线路以后他发现所谓的通往地面道路最终都只能汇集成两条，一条是不久之前才发现的也是最近的道路，另一条则是陈凯他们最开始前往地底所要经过的至少跋涉半个月的道路。

　　最重要的是那一条路估计是在上一次地震中被毁了，至少白骨恶魔用灵魂探查后发现道路最起码堵塞了上百米。如此漫长的距离估计光是搬开那些岩石就需要半个月的时间，相对来说还是挖开通往东城区的道路更加快捷一些。最重要的是无论怎么说拉塔米修斯都是一个恶魔，虽然他是一个死掉的亡灵恶魔从来都只有人类恐惧恶魔，没有恶魔恐惧人类的事情。在没有选取的情况下，拉塔米修斯宁可冒着再度被毁掉部队的危险也会向着东城区进发，于是一块块被百目巨人撞塌的岩石被亡灵们挖开。

　　实际上为了让恶魔们选择这个方向，那些施法者们向着其他地方的通道释放了定向的地震术。如果白骨恶魔真的选择其他地方离开熔岩城，除非他向着恶魔巢穴的方向转进，不然走哪里都需要挖开十几公里塌方的岩石，只有向着东方才只需要挖开几十米的岩层就行了。在这种情况下，只要不是脑袋犯抽的就会做出明智的选择，拉塔米修斯自然不是脑袋犯抽，可是他无路可选。他并不知道之前那些小规模的震动是地面法师们施法者定向地震术造成的，毕竟谁没事做制造人工塌方。


第409章 咆哮吧！龙骑士们（二）

　　在白骨恶魔拉塔米修斯没有选择的情况下，他开始慢慢的挖掘起通往东部城区的道路。只不过这个挖掘过程非常的缓慢，因为他觉得自己的实力还不够强大，于是收集了整个熔岩城中能够找到的尸体残骸然后利用那些亡灵施法者召唤冥界和亡灵地狱的死亡气息，不断的强化自己的手下。

　　当然这种短时间的强化不可能对高等级的亡灵产生效果，白骨恶魔只是希望可以把低等级的那些炮灰给强化起来，不至于在瞬间被干掉而已。毕竟白骨恶魔召唤的三万多亡灵中有近一半都是五六阶的垃圾，如果在之前白骨恶魔肯定是把这些亡灵碾碎给吸收了。可是现在他只能选择强化这些垃圾，把他们从低等炮灰变成高等级的炮灰。

　　不过在白骨恶魔心里还有另一个想法，那就是在挖穿通道以后从东城区的废墟中召唤那些还没有完全被清理掉的亡灵作为手下。但是这明显不大可能，因为矮人们或者说现在守卫通道的守卫者们不会给自己遗留麻烦和危险。只要发现亡灵的踪迹，基本上就会有数以百计的玩家蜂拥而至一顿狠揍以后把这些亡灵彻底变成渣子。

　　对于一些玩家来说熔岩城的东城区废墟是搜寻宝物的最佳地点，因为在这里你可以找到损坏的矮人魔法兵器，只要找到一柄那就可以大赚一笔了。所以实际上在战斗胜利以后或者说在百目巨人从地下世界消失以后，就有很多玩家拾荒者试图进入废墟一样的东城区进行拾荒。但是他们大部分都被矮人们阻止了，直到矮人们把大部分遗落在废墟中可以找到的物资收集以后，废墟一片的东城区才向玩家开放。

　　虽然很多玩家对此很不满，但是毕竟熔岩城是矮人的地盘哪怕此刻熔岩城已经变成一片废墟也是一样。在矮人清理过一遍以后，玩家再次把整个熔岩城废墟翻了个底朝天。所有能够找到的岩石物资都被玩家利用起来，岩石被送到后面交给那些施法者用来加固墙面，金属物资则低价卖给矮人或者伯克纳镇换取金币，在通往熔岩城废墟的入口有上百个玩家高举着牌子收购各种东西。无论是魔法兵器还是各种材料，甚至于百目巨人遗留的血液都有人收购。只不过前者那还好找一些，后者哪怕找到了也很难收集起来，因为时间过去实在太久了最重要的是百目巨人血液中蕴含的力量非常的邪恶，普通玩家靠近以后唯一的感觉就是想要杀死周围的人。因此大部分找到血液的玩家并不见得是幸运的，搞不好会变成一个非常不幸的开始。

　　目前为止找到百目巨人遗留血液的玩家有十几波，但是活下来的只有七八个，而成功把血液提取拿来卖的一个都没有。大部分时候这些玩家都是拖着一身的伤口慢慢的移动到入口，把血液所在的地点向驻守在这里的两个晨曦神殿圣骑士禀报。实际上哪怕是神殿的圣骑士也不敢靠近这种充满了浓郁邪恶气息的血液，别看战斗已经过去了快半个月但是百目巨人的鲜血依旧非常的新鲜，至少没有普通人类血液那样干涸以后变成黑色。只不过即便是不干涸百目巨人的血液也一样是黑色的，而且还是那种漆黑如墨的黑色，沾染在岩石上以后会把岩石染得如同煤炭一样。

　　同时这些被发现沾满了百目巨人血液的岩石其实也没有多少作用，因为百目巨人血液中邪恶气息实在太过浓厚，浓厚到即便晨曦神殿的主教用神术对他们进行阻隔用来阻隔气息的那些神术也会在短时间内被污染成黑色。只有把这种沾满了百目巨人血液的岩石封入特殊材料制作的箱子以后才能够进行运输，而且在那些特殊材质制作的箱子上还必须要加上数十个刻满了神纹的封印才能阻止邪恶气息的外泄。这种制作箱子的材料在锻造的时候不断的有神圣力量融入其中，因此当这些材料制作成功以后几乎会自然而然的向外散发出浓郁的神圣气息，是晨曦神殿专门存放重要物品以及封存邪恶物品的专用物品。各个神殿都有这样的技术，唯一的区别就是融入金属中的神圣力量来源不同而已。同时不同神圣力量融入金属中以后制造出的箱子也具备特殊的效果，比如说以生命神殿的神力制造的金属对保存有生命的物品具有极其强大的效果。

　　比如说现在矮人们用来保存老国王遗体的那副棺材，来源就是生命神殿。充满生命神力的金属可以保护这位老国王的身躯，而只要拥有充足的魔力供应，别说十年二十年，哪怕是一百年两百年他的遗体都不会腐烂。当然前提是盖在老国王遗体上棺材盖不被打开，如果打开了那么在保存了十几年以后骤然接触到空气的遗体还是会出现一些腐化。

　　摆在伯克纳镇领主府小教堂中的矮人国王灵柩是陈凯花费了很大代价才搞到手的东西，毕竟生命神殿不是生产棺材的地方。这种蕴含着生命神力的金属和材料也不是用来制作棺材的，如果不是陈怡的关系想要弄到这种棺木别说花钱了，哪怕拿顶级的魔晶去换都不见得能够换到，搞不好还会被人家吐一脸唾沫。

　　小教堂中散发着淡淡的神圣光芒，这是陈凯和苏婉一直以来进行祈祷的结果。两个人都是晨曦神殿的神殿骑士，尤其是陈凯还是神恩骑士中的星辰骑士，祈祷产生的神圣力量不断的加持在小教堂中。经过那么长时间的积淀整个小教堂中积累的神圣力量之多，足以让低级的小恶魔和亡灵生物踏入这里瞬间就开始全身冒烟。当然在守卫森严的伯克纳镇领主府也不可能有小恶魔或者亡灵出现，而小教堂的出口还有两个全身穿着重甲的矮人国王守卫看守，基本上除了陈凯能够进来祈祷以外其他人很难靠近这里。

　　当然现在陈凯并没有在小教堂当中，而是站在伯克纳镇最高的龙巢上，在他身边站着的还有安德烈巴斯他们。至于他们为什么要站在龙巢上，原因很简单那就是他们在等人。

　　“安德烈师兄！是不是时间搞错了？这都快一个钟头了怎么还没有到？”陈凯抬着头望着远方的天际，他那明锐的视线里没有任何来客的踪影，不远处龙巢的一脚唐尼正用自己的爪子拍打着嘴巴打着哈欠，然后从地上慢慢的站起来伸了一个懒腰，尾巴甩动的声音抽的空气嘶嘶作响。

　　“继续等着！”安德烈没有看陈凯，但是内心已经把加瓦隆？库克诅咒了好几遍。于此同时带着十二个龙骑士向着伯克纳缓缓飞来的飞龙骑士加瓦隆？库克则在半空中打了好几个喷嚏，高空中凛冽的气流吹在他耳边呼呼作响，身上的斗篷在罡风的吹拂下死死的贴在盔甲之上。

　　“妈的！肯定是安德烈那家伙在骂我了！菲克尔都怪你这个贪吃的家伙，昨天晚上吃那么多！”加瓦隆？库克轻轻的拍打了一下自己坐下飞龙的脊背，但是他的话语引来了飞龙的不满，一声带着恼怒的龙吼在半空中响了起来。

　　“好了！好了！菲克尔我知道是我喝酒喝多了耽误了时间，不怪你总行了吧！”听着耳边的来自坐骑的吼叫，加瓦隆的脸色有点郁闷。毕竟飞龙骑士对于坐骑的吼叫大体上都可以听得明白，尤其是在菲克尔吼叫以后周围的飞龙都在发出低沉的吼声，仿佛是联合起来声讨加瓦隆一样。

　　“嗷呜～～～～”仿佛是听到了加瓦隆的道歉，飞龙菲克尔低低的吼了一声，然后开始向着下方俯冲下去。在它的带领下十二个飞龙骑士同时开始从高空下降，穿过厚厚的云层出现在伯克纳镇的上方。

　　于此同时地面上刚刚准备下楼梯的唐尼似乎听到了什么动静，他抬起了头颅向着空中发出了一声大吼。巨大吼声带着强悍的气息向着空中飘荡过去，然后唐尼就开始挥舞起自己的双翅在高高的龙巢上轻轻一跃以后就直接飞入了空中，于此同时在唐尼飞起来以后领主府中另一头飞龙小金也从房间里窜了出来。跟着唐尼的翅膀向着天空中迎了上去，已经把伯克纳镇的领空视为自己领地的两个小家伙同时发现了从空中俯冲下来的飞龙骑士们。

　　但是空中的菲克尔听到唐尼和小金的吼声以后忽然眼睛一亮，它似乎想起这两个声音的主人了。对于龙类生物来说虽然他们不同成长期叫声浑厚程度不同，但是如同人的口音一样有一些特殊的东西是不会变的。所以虽然菲克尔有很长时间没有见到过两个小家伙，但是听到声音以后马上就回忆起来，然后从半空中向着下方发出了一声嘹亮的龙鸣，如同许久不见的老哥看到两个小弟弟小妹妹一样。

　　菲克尔的声音如同打开了一道闸门，刹那间整个天空中飞龙的吼声此起彼伏，而陈凯他们也看到了天空出现的十几个身影。只不过此刻在半空中的加瓦隆？库克心情很郁闷，本来还想要来一个华丽登场的，结果现在他坐下的菲克尔光顾着和两个小家伙打招呼直接在半空中刹车开始打转起来。无论他如何叫唤都没有得到回应，菲克尔干脆就直接不鸟他，其他的飞龙也是一样。

　　最终十几个飞龙骑士总算是安然的降落了下来，当然龙巢上面积有限只能容纳几头飞龙，因此更多的飞龙骑士直接让自己的坐骑朋友降落到伯克纳镇领主府前的小广场上。在小广场上已经设置了好些专门供给飞龙吃东西的巨大食槽，只不过里面放着的是那位可怜的矮人厨子制作的火焰料理。因为陈凯发现两个小家伙对于这种食物非常喜欢，于是想到了用这个料理招待这些飞龙骑士们以及他们的坐骑们，同时陈凯也非常期待那些飞龙骑士吃到这种火焰料理时的样子。因为大部分时候如果是从来没有吃过的东西，在飞龙吃的同时作为他们的主人龙骑士们也会顺便吃一些而且还要先吃。

　　加瓦隆也一样看着被端来的盘子他脸色有点奇怪，虽然鼻子里闻着味道很不错但是他总觉得安德烈和陈凯那脸上带着笑容很诡异。不过看着菲克尔那期待的眼神，加瓦隆还是选择了切下一块肉塞进嘴里。随后加瓦隆就感到一股猛烈的火元素从嘴巴里爆发出来，然后他忍不住张开了嘴巴，一根纤细无比的火苗从他嘴里直接窜了出来。

　　“这TMD的什么东西！咳咳！！！”加瓦隆不断的咳嗽着，第一次吃这种东西的他在毫无准备的情况下毫无意外的中招了，实际上不仅仅是他其他飞龙骑士也一样中招了。

　　“这可是好东西啊！黑矮人的火焰料理！只有节日才能吃到的极品料理！”安德烈揶揄的看着加瓦隆，然后自己切下了一块烤肉塞进嘴里慢慢的咀嚼，他切的肉块很小因为他也吃过这种烤肉的亏。感受火元素在嘴巴里翻腾的感觉，他的鼻孔中喷出一缕小小的火苗。

　　“什么好东西！这玩意能吃？”看着安德烈鼻孔中飘散出的火苗加瓦隆脸色变得很古怪，但是他很快就发现背后传来了厮打的声音，原来是几头飞龙为了争抢烤肉扭打起来，边上的龙骑士连连规劝都无法阻止。只有唐尼和小金最有先见之明，直接叼起两块巨大的兽腿撒腿就跑。对于飞龙来说这种蕴含着火元素力量的食物极其对他们的口味，当然陈凯并不会准备太多的火焰料理，哪怕伯克纳镇再有钱也经不起这种消耗。五十公斤的肉块最终只有三十几公斤能吃，浪费的东西太多实在不划算，最重要的是一旦这些肉块冷却里面蕴含的火元素就会自然消散再次加热以后就没有什么味道了。

　　“当然能吃！好了！欢迎来到伯克纳镇！”虽然安德烈不是这里主人，但是他还是向着加瓦隆伸出了手，在对方的胸口上狠狠的锤了一下。

　　“你又不是这里的主人，我要你欢迎干嘛！是吧！凯辰！”加瓦隆一把拍开安德烈手，然后想要拍打陈凯的肩膀结果他发现陈凯那三米多高的身躯还不是他能够够得着的。

　　“欢迎您！加瓦隆阁下！”陈凯自然知道加瓦隆的囧态，实际上巴斯好几次都想要拍他的肩膀结果都极其郁闷的放弃了，只有他使用法术缩小自己的时候巴斯才能过一下拍打半巨人肩膀的手瘾。

　　正当伯克纳镇迎来一队龙骑士的时候，地下世界的熔岩城废墟中，一些玩家正在靠近崩裂的通道出口附近收集战力品。在玩家反复扫荡了好几遍以后，想要在这里淘到好东西机会很低，但是依旧有不少拾荒玩家乐此不疲。毕竟相对于通过激烈的战斗从怪物手里抢东西，这种捡东西的安全系数高多了，最重要的是除了搬石头和弯腰的时候累点以外你只需要眼睛足够尖跑的足够快就行了，不需要拥有太过强大的实力。

　　在这里大部分玩家都是以小队为组织，每一个小队都有自己固定的搜索地盘，而为了争抢地盘常常也会引来一系列的械斗。不过越是靠近崩碎的通道，搜索的玩家也就越少，而这些玩家也就更加的小心。虽然那么长时间以来几乎都没有亡灵的消息，可是谁都不知道对方会不会在下一刻出现在自己的面前。

　　“怎么样？老王有收获吗？”一个中年玩家看着身边的另一个中年玩家问着。

　　“有个屁！都被那帮矮矬子给捡光了！”王姓中年玩家虽然嘴巴上这样说，但是扬起的眉角显示他此刻心情还是很不错的。因为他刚刚捡到了一柄弯曲的小斧子，虽然品质不高但怎么说也是并矮人出产的魔法兵器，维修一下就可以使用绝对是赚大了。

　　“看你就不老实！没收获你会笑的尾巴都翘起来！”那个说话的玩家显然对于自己的朋友很熟悉，忍不住说了几句。正在这个时候，一块小岩石从他们两人所在位置不远处的通道出口滚落下来，让两个正在聊天的中年玩家忍不住跳了起来。

　　两人在听到动静以后第一时间就缩到岩石后面，过了许久发现没有新的动静以后才慢慢的从岩石后面探出自己的头。看着那块滚落的岩石，两个中年玩家有种自己吓自己的郁闷感。

　　“妈的！吓死我了！我还当亡灵挖过来了呢！”王姓玩家拍了拍自己的胸口松了口气，只不过当他抬起头的时候发现自己的朋友正睁大着眼睛望着自己的背后。

　　“我靠！老宋！你别吓我啊！”看着自己朋友的眼睛，王姓玩家实在不想转过头但是最终他还是偏过了脑袋，用眼角看到了背后正从一个黑漆漆的洞口中爬出了亡灵。


第410章 咆哮吧！龙骑士们（三）

　　“哒哒哒！”一声声牙齿打架的声音从宋姓中年玩家的嘴里发出了，声音在寂静的环境里显得那么多清晰，同时逐渐蔓延到这个玩家的全身各处以及扩散到他对面那个偏过脑袋的王姓中年玩家身上。

　　“老宋你牙齿能不能别……打……打架了！”王姓玩家缓缓的转过脑袋看着自己面前的朋友，但是此刻宋姓玩家已经听不见任何东西了，他的眼中只有那逐渐爬出黑色地洞的白色身影。

　　“啪！！”伴随着一声巴掌的响声，王姓玩家狠狠的把一个巴掌甩在宋姓玩家脸上，然后就是接二连三的巴掌在几秒内他足足甩了对方三四个巴掌。这些巴掌又响又重把宋姓玩家脸打的通红无比，但是毫无疑问在他的巴掌之下宋姓玩家清醒了。

　　“老王！你打我干嘛！”捂着自己红肿的脸颊，老宋愤恨的盯着面前的老朋友甚至于不远处那个亡灵都被他暂时忘记了。

　　“打你干嘛？后面那家伙是什么！是亡灵啊！还傻呆着干嘛？跑啊！！”老王用一种愤怒的眼神看着老宋，只不过下一刻他心里就开始骂娘了，因为在他面前老宋以极其快捷的速度直接调转身体瞬间向后跑去。这个速度让老王有种原来这家伙跑的那么快的想法，而下一刻这种想法就被懊悔所取代了。因为如果他不提醒，也许被落在后面当挡箭牌的就是老宋了，但是现在落在后面的却是他。因此老王有种狠狠甩自己几个巴掌的想法，当然他马上把这种想法抛诸脑后把所有的力量用在双腿上，向着东方的通道死命的狂奔着。

　　“亡灵啊！有亡灵啊！亡灵来了！”一声声让老王吐血的声音在前面响起，此刻如果能够抓住前面狂奔的老朋友，老王绝对会告诉对方花儿为什么会这样的红。同时心里暗暗发誓，如果以后还遇到这样的情况，他绝对不会打醒对方。因为老宋这样的叫喊直接把周围拾荒的玩家全都给叫了出来，然后大量的玩家挡在路中间伸头张望直接让老王狂奔的速度骤然下降。同时路上老王还时不时会被玩家给拉住问东问西，比如说现在这个时候。

　　“亡灵？亡灵在哪？亡灵在哪？”老王听着拽着自己手臂玩家的问题恨不得直接给对方一个耳刮子让对方松手，但是看着对方那奋起的肌肉以及高出自己好几级的等级，不得不向着后面一指说道。

　　“亡灵就在后面！我刚才看到了。”老王的话语刚刚落下一个颤颤巍巍的骨头撞击声就在后方响起，然后一个看起来非常惜弱的亡灵就出现在了他们的面前。

　　“什么？这么垃圾的一个亡灵就把你们吓成这样！真TMD的是两个废物！”这个玩家用大叔我鄙视你的眼神看着老王，然后直接松开拽着老王的手向着那个亡灵狂奔而去准备一斧子把对方给砍死以谢心头之恨。至于是什么恨，那就是被老王他们“诓骗”出来的恨意了。

　　“别！别去！那亡灵是从通道里出来的，后面还有呢！”可惜还没等老王把化说完，这个玩家就已经冲到那个亡灵面前手中的战斧狠狠的朝着骷髅身上劈了下去。下一刻被击中的亡灵直接被斧子从头到脚劈成了无数的粉末，站在远处的老王看到这个场面眼睛差点瞪出来。

　　“我靠！这个家伙这么猛！”不但老王心里感到震惊，连挥舞那一斧子的玩家自己也感到惊愕。他不敢相信自己一斧子就可以把一个亡灵给劈出粉末，这对他来说简直就是不可思议的事件。只不过下一刻这个玩家就有种想哭的冲动了，因为被劈散的粉末在瞬间环绕着他的身体旋转起来，然后朝着他张开的嘴巴冲了进去。无数灰白色的骨粉在这个玩家痛苦的眼神中冲进他的躯体，最终形成了一道道骨刺从他的躯体中炸开。

　　“早知道就听那个大叔话跑了！”这是这个玩家最后的一丝念头，而看到如此恐怖的画面，老王此刻恨不得给自己一个耳刮子因为他错过了逃跑的最佳时机，光顾着站在原地看了。转身再度狂奔的老王很快就遇到了一个新的玩家，这个玩家也看到了落在老王身后百余米外的枯骨魔。只不过全身晃悠的枯骨魔看起来就像是一个低等级的骷髅战士，怎么看都不像是刚才那种从体内把一个玩家干掉的可怕怪物。

　　“不就是一个亡灵吗？兄弟们跑什么！大家转身干掉他！”当老王身后跟着的玩家人数超过五个的时候，他们都发现自己后面自始至终都只有一个亡灵，于是一个玩家感到有点憋屈。被一个亡灵追的如此狼狈逃窜简直就是耻辱，在他的提议下跟在老王后面的那五个玩家都调转了方向向着后面冲去。

　　“别！那家伙是给怪物！回来啊！你们这帮白痴！”老王大声的叫着，只不过那些玩家对他的叫喊毫不在意，甚至有一个玩家转生朝着老王做出了一个鄙视的手势，鄙视他胆小不敢转生。

　　只不过下一刻五个冲过去的玩家中有两个狼狈的逃了回来，他们脸上带着极其惊恐的表情。至于那个鄙视过老王的玩家也极其幸运的逃了回来，只不过脸上的表情简直和受惊的鹌鹑一样。他们连滚带爬的在老王背后狂奔着，嘴里哭爹喊娘要多凄惨就有多凄惨。

　　“老子早就告诉你们那个家伙是怪物了！”老王跑在前面向着后面瞟了一眼心里开心的说道，尤其是看着那个用手势鄙视自己的玩家他此刻有种抓着对方说：“小样老子说的没错吧！”的想法。不过下一刻老王瞟向后方的眼睛瞬间变成了惊恐，因为他在那个枯骨魔的后方看到了更多的亡灵，灰白色亡灵如同潮水一样向着前方缓缓的推进着。

　　“亡灵啊！！！！”凄厉的吼声从老王嘴里大叫出来然后如同恨爹妈不给自己多生两条腿一样向着安全的地方开始狂奔，同样在他后面那两个幸存的玩家也在同时尖叫一声，开始跟着老王的脚步发足狂奔起来。

　　如果说之前老宋的报警让一些玩家感到奇怪的话，那么现在老王的声音就是彻底打破这种奇怪氛围的警钟。那些听到叫喊没跑的玩家此刻有种抽自己几个耳刮子的冲动，因为他们错过了最佳的逃跑时间。等到庞大亡灵大军出现的时候，很多玩家悲剧的发现自己周围都是亡灵想要跑都跑不掉。庞大的亡灵数量如同潮水一样淹没了在废墟中拾荒的玩家，一个个玩家惨叫着被亡灵杀死，当然还有仓皇而逃在废墟中狼狈狂奔的。

　　“呼呼！！”激烈的呼吸在老王的口腔和内脏之间传递，现在他身上都已经彻底的光了。一路过来能够脱下来塞进背包里东西他都拖了，至于来不及塞进背包或者因为背包满了塞不进的干脆就丢了。现在对他来说保命远比那些垃圾装备更加重要，只要不被干掉背包里的东西不爆出去，那些垃圾他就可以花钱再买回来，但是如果挂掉了东西被爆出去了估计这半年的辛苦可都没有了。

　　实际上如果地面在平整一些，如果地面上那些障碍在少一些，也许老王可以召唤出战马加快跑路的速度。但是废墟一片的熔岩城所谓的道路几乎是不存在的，现在他狂奔的这条主路也是玩家好不容易清理出来的，路上有很多难以搬运的巨大岩石。虽然很多岩石都已经被敲碎拖走拿去修建防御体系了，可是依旧有很多岩石遗落在熔岩城的废墟中，成为道路上阻碍玩家逃命的绊脚石。此刻原本跟在老王背后狂奔的两个玩家只剩下了一个，那个曾经朝着老王做过鄙视手势的玩家在路上绊倒了一下，然后就木有然后了。虽然摔倒一下并不能给他造成多少伤害，可是极其不幸的是在他摔倒的时候一块石头极其不巧的就在他大腿下面出现。

　　当然老王绝对不会承认那块石头是自己踢过去的，那只是他滑了一下被滑过去了的而已。但是毫无疑问这块突然出现在这位玩家大腿下的岩石让他摔倒的时候摔伤了腿，短时间内走路会一瘸一拐的没有办法快速奔跑。在这个时候这样的伤势绝对要命，当然最终就和后面跑来的那个枯木魔落在了一起，再然后可就真的没有然后了。

　　老王对于耳边传来的惨叫直接选择了无视，至于那愤怒的诅咒也选择了无视。嘴里念着死道友不死贫道的老王继续发足狂奔，而那个曾经想要停下来帮助摔伤玩家的另一个玩家最终在看到枯骨魔的手掌搭上这个玩家肩膀的时候，直接选择了跟着老王一起跑。

　　至于那个落在后面不幸被枯骨魔搭上肩膀的玩家，在那一刻唯一的心情就是怨愤。怨愤那一颗被老王不下心滑到大腿边上的石头，或者说怨愤老王这个混蛋才对。只不过无论他如何怨愤最终都需要面对一个问题，那就是打在自己肩膀脸颊逐渐靠近自己的枯木魔。

　　“别过来！别过来！不然我锤死你！”这个玩家面容恐惧的都快要抽在一起了，但是他还是忍不住转过头向着枯骨魔发出一声咆哮，而这则是他最后的声音了。随后他就看到枯骨魔咔咔作响的大嘴在瞬间展开，无数骨粉在那一刻从这张大嘴中冲了出来钻进这个玩家的身体中然后伴随着一身骨刺炸裂的声音。全身上下出现无数破洞的玩家满身是血的倒在地上，而那些血液在流淌了一会儿以后就被那些骨刺吸收，最终缓缓的涌入枯骨魔的身体让原本只是腐朽骨头的枯骨魔出现了一些变化。原本如同骷髅战士一样的枯骨魔身体上出现了一些皮肉，让他看起来更像是干瘪的干尸而不是骷髅战士。不过无论他像什么，对于前面狂奔的老王来说这个家伙都是极其恐怖的，不可能被杀死的怪物。

　　幸好老王很快就要解脱了，因为他快要靠近此次狂奔之旅的终点了。看到出现在自己的面前列队的伯克纳镇士兵和矮人士兵的时候，老王简直有种喜极而泣的感动。当然就在老王冲进安全点时，那个一直追赶在他们后面的枯骨魔停下了脚步，然后在所有人注视下缓缓的向后退去直到没入庞大无比的亡灵大潮中消失。

　　在这个时候老王已经把自己对那个亡灵了解到讯息断断续续的报告给了神殿的圣骑士，听着耳边那些琐碎的话语，圣骑士肖恩不停的向着老王提出问题。

　　“你说那个亡灵被击中以后就被劈散了，然后形成了一堆粉末冲进了那个旅者嘴巴里，最后用骨刺把那个旅者给杀了？”

　　“是的～！是的！如果你不信！你可以问他！”老王指着身边那个和他一起逃回来的玩家说道，实际相对于老王这个玩家曾经距离枯骨魔更加近，因为他当初可是跟着其他几个人一起试图攻击过对方。

　　“是的！就是这样！之前我和其他几个人曾经试图攻击那个怪物，但是劈在它身上的武器根本不能伤害到对方。虽然它直接被我们劈成了粉末，可是那些粉末却在同时钻进了三个人嘴里。如果不是我和另外一个人躲得快，估计那时候已经一起死掉了！”叫做李强的玩家心有余悸的说着，他双手不断的挥动着，然后他发现面前的圣骑士正在用一种奇怪的眼神看着自己对方的眼睛在不断的散发着金色的光芒。

　　“我怎么觉得身上好痛！”看着金色的眼神李强忽然觉得身体上有一些地方正在传来刺痛的感觉，然后他就发现这位圣骑士拔出了武器然后一剑劈向了他，随后他就什么都不知道了。但是这个叫做李强的玩家不知道，可不代表他边上的老王没看到，当他发现圣骑士肖恩拔出武器的时候就知道有问题了。但是他没想到问题会那么的严重，严重到身边一直跟着自己的这个玩家竟然忽然变成一个血腥无比的亡灵，而且还是非常新鲜的亡灵。一个刚刚撕开身体表面肌肤，从玩家躯体中蹦出来的血肉亡灵。

　　不过面对一个圣骑士这种血肉亡灵即便蹦出来也没有意义，因为圣骑士直接一剑就把刚刚蹦出来的亡灵给劈成了灰烬。燃烧的圣焰连同空气中一丝血丝都烧光了，一个大活人或者说一个身高超过一米八的血肉亡灵就在短时间内被一剑劈开然后烧成了不到一厘米厚的骨灰。

　　“你！把地上的骨灰收拾一下！”留下这一句话以后肖恩就不管老王了，因为他并没有在老王身上发现邪恶气息。但是老王在听完话以后并没有动，许久以后他才脚一软直接瘫在了地上。

　　“我擦！早知道就不开神马血腥模式了，TMD的老子都快吓尿了！呜呕～～”老王捂着脸使劲的搓了搓然后干呕了几下，让自己的僵硬面容给恢复过来。在李强的身体被从里面撕开的那一刹那，老王唯一的感觉就是这TMD的太恐怖了。此刻回想起来他还是觉得很恐怖很恶心，因此他最终没有听肖恩的话把地上的骨灰给处理了，当然哪怕不处理也没事。在肖恩恐怖的神圣力量攻击之下根本不可能有任何邪恶力量残留，所有来自枯骨魔的痕迹都被清楚的一干二净。

　　不过虽然杀死了一个被枯骨魔制造出来的血腥骷髅，但是肖恩的心情并没有变的太过开心。因为这些血腥骷髅在没有发作之前很难被发现，除了利用神术进行排查以外根本没有别的办法。逃回防线的数千个玩家一一排查起来会变得很麻烦，但是肖恩却不得不做这个工作。三个和他一起的圣骑士以及主教开始释放大规模神术排查这些玩家，在不到五分钟的时间里足足有上百个血腥骷髅被发现，同样带走的也是上百个玩家的生命。他们在自己都不知道的时候已经被栽种上了血腥骷髅的种子，这种种子会在短时间内成长起来，等到发现的时候已经来不及了。

　　当然有一些玩家还是被及时的发现，在神术的治疗下那些栽种在玩家身体中的种子被及时的清楚。玩家唯一的感觉就是身体上浮现出一些灰烬而已，根本不知道这些灰烬就是会要他们小命的血腥骷髅种子。这是枯骨魔杀人手段之一，实际上相对于那恐怖的骨粒骨刺，这些不见血的攻击才最要命。被血腥骷髅栽种的人根本不知道自己受到了什么攻击，直到血腥骷髅彻底成熟以后他们才会发现自己身体已经被其他什么东西占据了。

　　实际上那些被干掉的血腥骷髅仅仅是初步成长而已，对于玩家来说也许只要血腥骷髅再成长一段时间他们就会发现，可他们却没有办法祛除这种恐怖的东西。


第411章 咆哮吧！龙骑士们（四）

　　血腥骷髅的事情让这场防御战在一开始就蒙上了一层阴霾，白骨恶魔以血腥无比的事实告诉所有人他回来了，带着无尽的恐怖和杀戮再次出现在了玩家的面前。同时庞大无比的亡灵军团也以前所未有的速度展开了攻击阵型，只不过原本想要埋下血腥骷髅作为暗棋在战斗一开始突然出现获得优势的战略让白骨恶魔放慢的前进步伐，慢慢的培养那些血腥骷髅结果却让防线后的圣骑士们给破坏了。

　　因此当后方的白骨恶魔发现情况不对急吼吼的让大军开始压境的时候，防线上的所有守卫者已经各就各位了。箭头中存放着魔晶火药的床弩开始缓缓的被拉伸，而那些陈旧的魔晶炮在黑矮人的维护下绽放出簇新的光泽。最重要是在连续保养了近二三十门灰矮人制作的魔晶炮以后，黑矮人们也逐渐摸到了制作能量系魔晶炮的门道，于是他们熔炼了所有从废墟中搜集到的自己制造的魔晶炮的炮管，制作出了五门复仇者能量扩散魔晶大炮。

　　由于黑矮人没有办法完成魔晶炮发射的光束最终凝聚，因此魔晶炮发射的光束是扩散型的。最重要的每一枚中等魔晶只能发射一次就会耗尽，不像是那些低级的魔晶炮一枚中级魔晶可以发射十几次乃至上百次。同时这五门复仇者扩散炮的射程非常的近，只有不到两百米甚至还不如抛石器发射的石头来的远。但是毫无疑问这几门复仇者扩散炮是黑矮人们结合灰矮人的魔晶炮工艺以后发展出来的集大成之作，甚至可以说是魔晶炮中新分支。虽然射程很近，虽然魔晶的消耗有点巨大，但是一次发射可以分裂出五到十束光束一门炮顶过去五门乃至十门。至少在陈凯看来是这样，虽然制造出来以后黑矮人后来就没有制作过复仇者扩散炮了，因为他们觉得忒丢人了。

　　造成这一结果的主要原因就是这几门复仇者扩散炮体积实在太大，同时炮管制作太过麻烦。可如此繁琐的制作下来，当五门大炮第一次试射的时候射程只有不到两百米，而且原本这几门大炮的名字应该是复仇者破魔炮，可是在试射以后不但后续的十门大炮矮人们不再制造了，连名字也改了。因为在矮人们原本的设计中复仇者扩散炮或者说是破魔炮射程至少应该有两公里，而且应该是旋转的一道具备极强穿透力的光束。可惜结果却是射程不过二百，穿透力极强的一道光束变成了扩散型的五道。虽然射出的光束威力不俗，在一百米内杀伤效果惊人，可是到了一百米至两百米以后那威力简直就是弱的惊人。一百五十米的位置上，光束竟然都不能洞穿一面普通的钢盾。这让负责制造的矮人工匠一张黑脸瞬间变得和煤炭一样，然后那后续的十门复仇者破魔炮就没有然后了。

　　不过虽然后续的十门复仇者破魔炮没有了，但是在这一道防线上布置的二十多门灰矮人制造的魔晶炮已经非常可怕了。如果再加上那五门黑矮人制造的扩散炮，一次攻击造成的覆盖射击绝对是可怕的。最重要是无论是扩散炮还是那些魔晶炮都深藏在厚重无比的岩石之下，依靠着厚实无比并且在法术所用下压的如同钢铁一样的墙壁保护着。

　　肖恩站在高高的防护墙壁上，虽然施法者们非常尽力的拓展着通道口的空间，但是这第一道墙壁的高度依旧不过九米而已。相对于过去矮人城墙那近四十米乃至五十米的恐怖高度，现在这道厚实的防护壁实在低矮的可以。无论是在曾经守卫过城墙的玩家眼里还是在白骨恶魔拉塔米修斯眼中，整个城防系统看起来都极其的脆弱。

　　但是看起来脆弱是一回事，可已经在矮人手中吃过好几次亏的白骨恶魔绝对不会傻乎乎的就认为低矮的城墙就是纸糊的了。因此这一次他没有直接让炮灰亡灵攻击城墙，而是挥动着手臂从后面推出来三十多辆白骨弩车。他准备再次上演一次东内城墙的战斗，用白骨弩箭让城墙上的炮位彻底的哑火。同时这一次他也没有浪费力量用炮灰让城墙上发射口暴露出来，因为无需暴露那些黑洞洞的发射口怎么看都极其的清楚。

　　只不过清楚是一回事，但是能不能破坏就是另外一回事了。当第一波白骨弩箭呼啸着朝着城墙落下的时候，城墙上基本上没有多少守卫者，即便是有也是高举着盾牌半缩在挖掘好的坑位中，同时高高举着的盾牌插在岩石中设置好的金属卡位上。不过呼啸而至的箭矢没有朝着城墙上射过来，而是想着城墙上那些炮口射去。但是原本应该锋利的无可阻挡的白骨箭矢竟然无法破坏墙面，虽然依旧切削下来一些粉末，可是对整个墙体来说这样的攻击简直和挠痒痒一样。

　　“这帮家伙竟然用法术加固了墙体！”摸着自己的惨白色的下巴，白骨恶魔的眼眶中的火焰幽幽的散发着冷寂的光芒。于此同时被他强行拉来的地狱犬一族依旧呆在后面，只不过现在他们的数量增加了很多，因为拉塔米修斯又从恶魔地狱中找到了一支地狱犬部族然后召唤了过来。当然在一番争斗以后受过伤的罗贝尔特咬死了统治那个地狱犬部族的三头地狱犬，彻底的吞噬了它的躯体然后在恢复自己伤口的同时也让自己长出了一个新的头颅—四头地狱犬冥界告死者。

　　只不过由于罗贝尔特的一个脑袋受到过创伤，因此虽然她长出了第四个脑袋，可因为受过伤的原因力量的层次却没有到达冥界告死者的级别，只比普通的三头地狱犬强大了那么一点点而已。但是她那刚刚长出来的小脑袋无疑极其的强大和可怕，虽然这个脑袋目前只有一个法术可以使用，但是这个法术却是极其可怕的即死法术。只要力量比她弱小的在被这个法术击中以后就会有可能被直接杀死，灵魂被投入冥界之中。

　　“死亡告知！”这是罗贝尔特那长着白色眼仁的小脑袋长出来以后唯一掌握的法术，也是所谓的冥界告死者最为本职的工作。只不过罗贝尔特这个冥界告死者是不在籍的编外成员，如果不是因为冥界看守者的血脉原因，她根本不可能获得这种特殊的即死法术。只不过这个法术的射程有点近，只有一米而已。这个距离估计除非罗贝尔特直接扑在对方身上，不然的话根本不可能命中的了任何人。同时当她扑在对方身上的时候，估计也不需要使用这个法术了，光是其他脑袋的攻击就足以杀死一些实力比她低微的存在了。

　　因此除了第一次试验时干掉了一个被她踩在脚底下的亡灵作为试验品以外，罗贝尔特极少使用这个新长出的脑袋进行攻击。更多的时候是用她那受伤的头颅遮蔽住此刻还极其脆弱的脑袋，因为她发现拉塔米修斯好几次都对她的新脑袋露出极其恐怖让她害怕的目光，那是恨不得砍下她的脑袋占为己有的目光。

　　所以别看现在罗贝尔特身边连带自己的丈夫足足有近百个地狱犬，可是大部分时候她都对拉塔米修斯敬而远之，而且为了防止白骨恶魔获得三头地狱犬的尸体她还冒着被祖先处罚的危险吞噬被她杀死的那头三头地狱犬。实际上在刻耳柏洛斯的控制下，地狱犬达到三个脑袋以后是禁止相互厮杀的，更别说吞噬其他地狱犬这种事情了。可是为了治疗自己的伤势以及获得保命的资本，罗贝尔特不得不做出这种让先祖愤怒的事情，但是最后她成功了而且还没有遭到铭刻在灵魂中来自刻耳柏洛斯的处罚。

　　虽然第三个脑袋依旧没有完全恢复，可是最起码她现在被过去要强上一些，而且随着时间的推移当她恢复的越来越好的时候实力会越发强大，因为她已经突破了实力增长的界限唯一的问题只是受伤导致的虚弱而已。只要罗贝尔特身体恢复，那么即便白骨恶魔也要对她忌惮。因为一头四首地狱犬所代表的意义实在太可怕了，作为冥界告死者他们几乎等同于冥界看守者刻耳柏洛斯的耳目，甚至可以说是冥王最为忠诚的爪牙。从他们被赋予的法术就可以看出，死亡告知那根本就是专属于冥王的神术。

　　在发现罗贝尔特新脑袋获得的法术以后，拉塔米修斯脑海中唯一的想法那就是砍下这个脑袋占为己有。因为这个法术实在太强大了，虽然没有死亡凝视死神一指这种更加变态的即死法术威力强大，可它也已经足够强大了因为这样的法术哪怕对神明也可以造成伤害。当然那必须实力足够强大才行，如果实力不够强大别说神明了，可能连一只鹌鹑都杀不死。这个法术完全是依靠施法者的能力对目标造成伤害的，如果是以白骨恶魔的实力使用这个法术完全可以秒杀传奇级以下的所有强者。

　　可惜他在发现罗贝尔特那新脑袋白色的眼仁以后所有的想法都直接变成了恐惧，现在已经不是罗贝尔特再躲避他了而是白骨恶魔在躲避罗贝尔特。因为他看到了对方白色眼仁中一闪而过的那一丝神秘光芒，那一瞬间他有一种被某种存在监视的感觉，而随后白骨恶魔想到了自己作为对这种被监视的感觉更加的强烈了。那一刻他忽然觉得自己可能变成了一个棋子，一个不被操纵但是却在棋盘上生不由己的棋子。不过很快白骨恶魔就把这种想法抛诸脑后，因为他真的不希望事情变成那样。

　　所以白骨恶魔虽然明知道想要攻下城墙会很困难，但是为了保住自己的小命他必须保留更多的实力，因此哪怕明知道弩车不能对城墙造成伤害但一波波的白骨弩箭还是叮叮当当的轰在围墙上。可是那些施法者把城墙造的实在太坚固了，密集无比的箭雨叮叮当当落下却没有能够造成多少伤害。看着远处尘埃笼罩下依旧近乎于完好无损的城墙，拉塔米修斯的脸色极其的难看，但是最终他还是向着后方挥了挥手。那一刻原本半蹲在地上的亡灵都在同时站了起来，但是死亡骑士们以及其他一些高等级的骷髅都没有行动，真正行动的只有那百多个身体上覆盖着一层干朽血肉的枯骨魔。这些枯骨魔混在那些亡灵中间，开始随着这些亡灵的脚步缓缓的朝着一公里外的城墙狂奔过去。

　　“魔晶炮准备！！”肖恩半蹲在城墙下的掩体中，通过碎裂的玻璃望着向着自己狂奔过来的亡灵大军随手向着身边的玩家大吼了一句。这个玩家听到叫喊以后先是一呆，随后马上转过头向着边上的一根金属管子大吼起来。

　　“魔晶炮准备！！魔晶炮准备！”一声声叫喊顺着金属管子传递到城墙中各个魔晶炮的炮位中，缩在里面的炮手们无论是人类还是矮人亦或者是玩家都在听到声音以后把一块块硕大的魔晶塞进炮管。

　　“扩散炮放入魔晶！”圣骑士肖恩的第二个命令随着时间的推移出现在城墙上的炮位中，五门硕大的复仇者扩散炮开始被放入体积不小的魔晶。在魔晶塞进去以后，整个魔晶大炮就闪过一缕红色的光芒。

　　“魔晶炮发射！！！”这是肖恩的第三道命令，而随着玩家的传递二十多门魔晶炮开始向外攒射出一道道红色的光芒。每一个被光芒击中的亡灵身上都会在瞬间被轰出一个碗口粗的洞口，但是这样能量攻击除非直接命中灵魂之火不然根本无法杀死任何一个亡灵。可是洞穿亡灵身躯以后的光束随后就发生了爆炸，直接让后面的亡灵被猛烈爆炸侵袭了。

　　激烈无比的光束攻击在瞬间扫射出去，在不到一分钟内足足有数百道光束被发射了出去。只不过一分钟以后二十多门魔晶炮全都集体哑火了，炮位中的炮手们就开始手忙脚乱把滚烫无比的魔晶取下来换上新的魔晶。当然这一次炮手们没有进行集中射击，而是分批次进行攒射。虽然这不是这些炮手的本意，完全是因为换魔晶的速度不同导致的。不过由于炮位深埋在墙壁之下，而发射口又不能挖的太大，因此这些大炮只能固定的射击一个方向的敌人。

　　但是当这些亡灵靠近到城墙一百五十米的距离时，城墙上方那几门巨大的魔晶大炮就开始在疯狂的吼声中开始发射了。一道道旋转的光束从魔晶炮的发射口中爆射而出，只不过飞行不到十几米远就开始从旋转变成了四散，最终形成了扩散型的射击在空中交织成一道道红色的光束网。同时相对于那些灰矮人制造的魔晶炮发射后爆炸的场面，这些扩散炮在发射以后并不会爆炸可是那些被轰击到亡灵却会在瞬间被切开。只不过被切开的创口非常的粗糙，因为那些光线是不断的旋转的。

　　“告诉那些他们准备上城墙进行抵抗！”肖恩在说完以后就拔出了自己随身的长剑，然后从藏身的地方慢慢的向上攀爬。虽然城墙前方一道道光束还在交织，但是亡灵还是不断的靠近城墙，然后出现在肖恩所站的城墙之下。

　　作为一个圣骑士肖恩算是熟读晨曦神殿多种资料的学者型圣骑士了，当然他所谓的熟读也仅仅比巴斯稍微好那么点，最起码他知道枯骨魔究竟是什么东西。如果换成巴斯估计根本不知道枯骨魔是什么，当然这并不是说巴斯就是笨蛋，只不过他才成为圣骑士没多久，大部分时间都放在锻炼身体上没有时间去阅读晨曦神殿的那些典藏资料而已。

　　肖恩很清楚如果他是那位指挥亡灵大军的家伙，绝对不会放着枯骨魔这样的利器不使用。所以他对第一波的炮灰不但没有任何轻视，相反更加的重视，原因完全是因为那些枯骨魔。枯骨魔的可怕可是用成千上万的生命铸造出来的，而且制造出这种可怕的名声仅仅只是一只枯骨魔而已。肖恩仅仅稍微观察了一下就发现混杂在亡灵大军中的枯骨魔数量超过了两位数，这个数字足以让他的头皮开始发麻。虽然他自己不会害怕这种怪物，可是其他人并不是像他那样可以对抗的了这种恐怖生物的。

　　他的眼睛扫过那些亡灵，当他看到几个亡灵的身体被魔晶炮贯穿直接爆散成无数的骨粉时他就知道枯骨魔已经到来了。因为这些爆散的骨灰很快就聚拢成新亡灵，这些亡灵似乎察觉到了肖恩目光，站在疯狂突进的亡灵大军朝着肖恩张开了大嘴疯狂的了吼了一声。包裹着干瘪皮肉的脸颊瞬间被撕裂，嘴巴扭曲狰狞的如同哀号的生灵一样。


第412章 咆哮吧！龙骑士们（五）

　　面容狰狞扭曲的枯骨魔如果继续躲藏在亡灵大军当中也许肖恩对他们一点办法都没有，但是当他们出现在这位圣骑士的视野中的时候他就有办法杀死这些枯骨魔。可是枯骨魔也不是笨蛋，既然名字中带一个魔字那么它们就和普通的亡灵是不一样的，因为它们在某些情况下更加近似于恶魔而不是智力低下的亡灵。

　　即便高等亡灵拥有很强的智慧可是低级的无智慧亡灵才是冥界亡灵的主要构成，冥界那数百亿的亡灵中至少有百分之七十以上都是没有多少智慧或者只有低级智慧的低级亡灵。他们生活在冥界之中等待着轮回的开始，但是更多的时候只迎来了自己生命的终结。

　　当然枯骨魔并不是冥界的亡灵，而是来自亡灵地狱的亡灵恶魔。只不过它们并不是和拉塔米修斯那样由恶魔的骨骸诞生的亡灵，而是由人类的骨骸在恶魔世界的亡灵力量作用下改造而成的亡灵。同时还是一种极其特殊的亡灵，因为这种亡灵的数量非常的稀少。

　　一万个亡灵地狱中的亡灵里能够诞生出一个枯骨魔那就是奇迹了，至少在拉塔米修斯主宰亡灵地狱担任恶魔大君的时候手下的枯骨魔数量也没有超过一百个的。但是这一次他光光召唤就召唤到了一百多个，简直比中六合彩头奖的几率还要低。不过无论枯骨魔数量有多少，对于白骨恶魔拉塔米修斯来说他最为看重还是他们那诡异而又恐怖的能力。无论全身沙化变成骨沙还是那迅速吞噬血肉增强自己的能力都让白骨恶魔极其的欣喜，而这一次他就希望依靠这些枯骨魔破开坚固的城防系统。

　　老王极其不幸的被编入了守备者的队伍，当他登上城墙的时候正好看到几个亡灵身体被魔晶炮一击破碎成无数骨沙的场面，更加让他恐惧的是这些骨沙很快就恢复过来重新变成了他极其熟悉的那种亡灵。下一刻他直接两脚一软半跪在地上，只不过他的动作并没有引起别人的在意，因为很多人以为他只是害怕的脚软而已虽然这也是事实。

　　虽然老王成为了城墙上守卫者的一员，但是他只是预备成员，而且更多的时候是负责运输那些巨大的弩箭。扛着一根弩箭老王和被他狠狠揍了一顿的老宋一起向着床弩所在的位置发足狂奔，当然由于移动速度不同老宋必须压着脚，不然后面的老王肯定摔倒。当然存放弩箭的地方距离床弩的位置并不是特别远，来回奔跑也用不了一分钟，最重要的是原本床弩边上就有不少弩箭存放因此当老王他们两个开始运输弩箭的时候床弩早已经发射了不知道几次了。

　　这种加了料的床弩在发射的时候需要用火把点燃床弩上引出来的引线，要知道这些床弩的材料非常简单因此根本无法承受巨大的力量。因此这种弩箭的射程并不远，在加上引线燃烧爆炸的速度，床弩上附加的弩箭射程只有不到二百米。当然这些床弩最起码比扩散炮的射程稍微远一些，同时在床弩的射击之下每一次爆炸产生的冲击都给亡灵造成了不少的伤害。

　　从战斗开始到现在被杀死的数量超过了三位数，但是圣骑士肖恩一直关注还是那些枯骨魔。只不过目前为止没有一个枯骨魔靠近城墙，甚至到了后面肖恩发现自己原本关注的那些枯骨魔都消失了。虽然肖恩的观察力非常的明锐，可是他在感知再明锐也无法在此起彼伏的亡灵大军中锁定几十个枯骨魔的身影，最重要是枯骨魔身体被击中以后就会崩碎成骨沙，你根本不知道他们什么时候凝聚成新的枯骨魔亦或者干脆就没有生成。

　　同时在损失了一些兵力以后亡灵大军就开始向后退却了，甚至都没有试图冲上城墙。看着退却的亡灵，肖恩的眼睛中并没有任何愉快的光芒更多是警惕以及担忧。他眼睛闪动着金色的光芒，不断的扫视着被亡灵骸骨覆盖的地面，在他的视野中地面上骨骸中依旧残留着浓郁的死亡力量。这些力量遮蔽了他的视线，让他根本看不到地面上是不是有残存的亡灵或者说是枯骨魔的骨沙。

　　不过虽然他看不到任何亡灵的踪迹，但是并不意味着肖恩就会罢手，相反正因为看不到他才更加的警惕直接抬手释放了一道充满了强大神圣力量的圣焰。翻滚的白色火焰沾到地面就开始疯狂燃烧，形成了一片足足有十几平方米的火焰区域。在火焰燃烧起来的那一刻，三四个扩散成骨沙附着在地面至少的枯骨魔骤然跃起，它们想要在火焰覆盖自己之前逃离。但是这个时候想要逃离完全是在做梦，因为几乎在他们从地上跃起的时候神圣力量构成的火焰就直接涌了上来死死把他们包裹在里面。

　　“圣焰葬送！祈祷吧！罪人！希望你们能够在地狱中忏悔！”伴随着话语的落下，肖恩的手掌重重的一握原本平铺在地面上燃烧圣焰瞬间开始旋转起来包裹住三个枯骨魔开始附着燃烧。无论这些枯骨魔在燃烧的过程中崩碎几次，甚至相互攻击破开对方身上没有燃烧的那部分，可最终蔓延而来的圣焰都会尾随而至，最终把三个枯骨魔变身一堆灰白色的灰烬。

　　“感到害怕跑了吗？”在杀死了三个枯骨魔以后，肖恩想要以相同的办法来试探其他地方的地面，但是三四次以后他发现城墙下没有新的枯骨魔出现了。他可不认为这些枯骨魔会因为受到控制而不暴露出来，因为受到圣焰灼烧的情况下逃跑是所有亡灵的本能，无论如何控制都无法改变这种本能。

　　“向地面传递消息的信使出发多久了？”再三检查以后肖恩向着背后被他任命为副官的玩家发出了询问，后者在低头看了一下视线上的时间显示以后马上给出了回答。

　　“还不到十分钟！圣骑士肖恩阁下！”被挑选出来担任肖恩的副官绝对是莫格莱尼幸运的事情，因为他发现自己可以通过其他人战斗获取一定的经验，只要肖恩还是整个城墙的指挥官他就拥有这个福利。当然同样的因为担任副官的原因，他必须一直跟着肖恩哪怕他拔出武器冲下城墙他也必须跟着，而这算是他获得副官这个职务免费赚取经验需要付出的代价了。

　　“才十分钟吗？看来安德烈阁下收到消息最起码要在一个半小时以后了！”肖恩极其无奈的想着，虽然通道被拓宽了很多并且一些道路被取消了可是想要从熔岩城到达伯克纳镇依旧需要至少两小时的时间。

　　只不过肖恩并不知道在半小时之前来自晨曦之都的飞龙骑士们才刚刚到达，而在他派出信使的时候安德烈正陪伴着来自晨曦之都的飞龙骑士加瓦隆？库克以及其他飞龙骑士进入地下世界。所有的飞龙骑士都是准备驻守在宝石深渊的援助部队，他们在吃了一顿几乎要烫掉舌头的火焰料理以后就选择了考察一下自己即将战斗的地方。

　　无论是安德烈还是其他人都不知道此刻熔岩城废墟的情况，但是毫无疑问他们的这种举动对于战局的变化在后期会产生出乎意料的影响。于此同时初步试探攻击以后白骨恶魔也发现了城墙守卫只有三个圣域强者的事实，对于他来说这绝对是一个好事。

　　因此虽然被肖恩杀死了三个枯骨魔，可是拉塔米修斯还是马上集结起全部的兵力，直接朝着城墙狂奔而来。三万亡灵大军向着宽度不到六十米的环形城墙疯狂的冲来，准备一举攻陷城墙然后直接向后推进最终冲上地面。

　　这一次攻击白骨恶魔直接把所有的白骨弩车抵近到距离城墙不到一公里的距离，同时在弩车发射的时候亡灵部队也开始在几个死亡骑士带领下向着城墙发起冲锋。

　　“瞄准那些白骨弩车！发射！所有人准备上城墙！”

　　老王半蹲在城墙下捂着脑袋听着头顶传来的叫喊，他此刻极其后悔的一件事就是没有能够逃掉。如果他在进入城墙以后就向后撤退那么也许现在就不会被抓壮丁了，只不过他并不知道哪怕他跑了也肯定会被抓回来。

　　“老宋！你说我们会被挂回地面还是会怎么样？”老王看着身边被自己揍过一顿的老朋友问到，当然老宋听到自己老友的话忍不住愤恨的白了他一眼，然后捂住自己被打的青紫的眼睛不说话。虽然他自己也有错，可是那时候他已经吓坏了，结果没想到回到城墙以后不但被抓了壮丁不说还挨了自己老友的揍。

　　“我哪知道！”虽然心里依旧对自己老友感到不满，但最终老宋还是回答了对方的问题，只不过这个回答显然很没水平或者说完全就是在敷衍，即便他真的不知道。

　　“准备上城墙！所有人准备上城墙！！！”伴随着一声声来自莫格莱尼的咆哮，老王无奈的叹了口气然后抓起身边的长剑盾牌向着城墙冲了过去。当他踏过最后一个阶梯的时候下意识的缩了一下脑袋，或者说是整个人半蹲在了地上，一根粗大无比的白骨箭矢就这样擦着他的头皮穿了过去。当他转过头的时候发现跟在自己屁股后面的老友已经被射成了尸体，腹腔中间那一根粗大的白骨箭矢让他和他背后五六个玩家一起变成了糖葫芦。

　　“别站着发呆！你相死吗？”耳边忽然想起的爆喝让目光呆滞的老王再度回到了游戏中，他看着被推到城墙下的老友露出了无奈的笑容然后努力的抓紧手中的盾牌把脑袋缩在盾牌后面。

　　“记住在城墙上千万别把脑袋暴露在外面！”这是老王向几个参加过好几次城墙战斗的玩家淘到的城墙上保命真经，虽然这几个玩家死的次数也不少但是毫无疑问他的话还是很有见地的。至少老王在看到几个被白骨射手的箭矢爆头的玩家以后，抓着盾牌的手就再也没有颤抖过。

　　“保命真经第二条！千万不要跟在看起来很猛的家伙后面，因为你没有他猛！他没事不代表你会没事！”心头默念着这句话的老王扫视周围的玩家，然后直接把几个看起来非常彪悍的玩家排除在自己跟随目标的之外。当然他也绝对不会跟在那些一看就非常弱的玩家后面，因为按照保命真经第三条。

　　“跟着那些看起来就很弱的人后面那就是自寻死路，这些家伙不但会把自己给送上死路搞不好还会害死你！”按照这一条最终老王选择了跟在几个看起来中等的玩家屁股后面，跟着他们向着城墙方向慢慢吞吞的移动过去。

　　“保命真经第四条！无论在什么情况下都不要慌张，越是慌张死的越快！同时不要急吼吼的冲上防线你不是兰博更加不是那位圣焰雄狮！没有万军中取他人首级的能力那就乖乖的学乌龟！”老王知道兰博是现实中古老电影中的开着坦克和直升机干的猛男，同样知道圣焰雄狮是那位挥舞着近两米长同时可以干翻几十个同阶骷髅的猛男，在对比一下以后老王很清楚自己和那两位猛男的差距实在太大了因此学缩头乌龟是毫无疑问的。

　　“保命真经第五条！无论在何种危机的情况下都要保证身体中存留至少可以逃命或者翻盘的斗气！千万不要死命的释放斗气斩或者魔法！虽然大量的杀伤在视线中看起来很华丽，但是这样的举措只会让你死的更快！”老王是一个战士，只不过他这个战士算是半吊子。最近才开启血腥模式的他战斗能力很成问题，甚至不但没有增强反而比过去更加弱了一些。因为现在他还不能完全把握住自己挥舞武器的角度，连调动斗气有时候也成问题，所以战斗力不但没有增强反而降低了。

　　因此老王除了最开始释放了一道斗气斩劈翻了一个亡灵以后，他就没有使用过斗气进行攻击，更多的时候是高举着盾牌狠狠的拍在那些亡灵身上，然后用手中的战斧砍在对方身体上。当然更多的时候老王是帮助边上的玩家协助防御，毕竟他们面对的亡灵都不是弱者，哪怕最开始被老王一记超量释放斗气劈翻的亡灵也没有被杀死，在地上晃悠几下以后就再度站了起来。

　　只不过城墙上的玩家防守非常的有问题，因为他们的战斗能力太低了，最重要的是原本向着城墙上那些炮口射过去的白骨弩车现在攻击的目标是城墙上的守卫者。虽然时不时会有弩车被城墙中发射的魔晶炮给命中，但是由于城墙中的魔晶炮发射方向是固定的，最终肖恩只能调集床弩换上不会爆的普通弩箭向着白骨弩车攻击才能够压制对方的火力。但是老王依旧可以感受到白骨弩车那恐怖无比的威力，虽然现在发射过来的白骨弩箭更多是利用矮人们遗留在熔岩中的资源制造的普通弩箭，没有那么可怕的锋利。可是威力巨大的白骨弩车依旧可以让一根弩箭爆发出极其可怕的杀伤力，比如说那连同老王朋友老宋一起被串成糖葫芦的五六个玩家就是在这种普通床弩弩箭的攻击下被杀死的。

　　老王发现在城墙上抵抗简直就是在玩命，虽然他很清楚这只是一个游戏而已，可是在血腥模式一下一切都非常的真实真实到老王都快要分不清自己究竟是处在现实还是虚幻中了。当然这也许就是埃提亚这个游戏的魅力，高虚拟的真实度让玩家彻底模糊了现实和虚幻的界限。不过对于老王来说现在血腥模式下战斗有点吃不消了，因为就在一秒中之前他看到一根飞射而至的巨大弩箭直接把他边上的两个玩家切开了。一个脑袋直接被射爆，另一个则是失去了一条大腿。

　　“我的腿！我的腿！”听着耳边的惨叫，感受着脸颊上滴滴落下的混着脑浆的血液，老王的脸色变得极其的难看。当然他还没有忘记自己熟记保命真经，在保命真经上第七条上这样写着。

　　“如果你的同伴受了重伤那么祈祷吧！祈祷这家伙会马上闭上嘴，不然惨叫会让你心中的恐惧失去控制，最终害死你！当然你也可以直接给他一刀，让他彻底闭嘴！相信我这样做对你有好处！”虽然老王觉得自己应该给地上痛苦嚎叫的同伴补一刀，但是最后他还是选择了抓起对方的脖子，直接拖着他向着城墙下狂奔而去。当然老王能够这么做是因为他所在的位置很快有新的玩家顶了上去，不然激烈的战斗根本就不允许他这样做。

　　倒拖着这个倒霉玩家的老王最终把他送到了临时的医疗点，战斗开始还不到三分钟医疗点就开始人满为患了。老王几乎是在把人丢下以后直接一屁股瘫坐在地上，他没有心情去擦拭头盔上沾着的脑浆，而是颤颤巍巍的拿起药剂往嘴巴里灌着同时掏出了背包里一瓶龙舌兰直接往嘴巴里灌了几口。只不过当他看到龙舌兰酒瓶子上沾着的白色脑浆时，喝进去的酒液瞬间变成了翻涌而上的呕吐物，只听到哇的一声老王嘴巴里的东西全吐了出来。


第413章 咆哮吧！龙骑士们（六）

　　陈凯并不知道地下世界爆发的战斗情况，虽然扩展的通道设置了不少传讯装置，可是由于距离等问题最终使得通讯还得靠吼。这种悲催的情况让陈凯很无奈，但却没有任何办法。

　　原本陈凯想要在地下布置一些警钟，依靠警钟传递警讯。只不过这个计划还没有完全展开，因为铸造警钟需要一点时间，最重要是设立警钟传递消息的地点还没有完全确定。

　　因此肖恩想要传递亡灵攻击的消息唯一的办法竟然只能依靠信使这个坑爹手段，不过虽然手段坑爹了一些可总比没有办法传递消息来得好。最为重要是肖恩很快就联系上了后面的防线，驻守在那里的三位圣骑士和主教正在马不停蹄的赶来。只要肖恩撑过十分钟那么连同他在内就有六个圣域强者驻守了，只不过仅仅过了不到五分钟，城墙上玩家的损失就超过了一千，平均每分钟死亡的玩家超过两百。

　　当然这种死亡绝对不是平均出现的，基本上来说大部分死亡都是在最开始出现的。战斗初期来自亡灵的弩箭直接扫掉了三百多个玩家，同时抵近城墙的亡灵射手也逐渐的让城墙上玩家伤亡剧增。虽然魔晶炮不断的发射着光束，同时依次开炮的扩散炮每一次射击都让上百亡灵被切开变成了无法动弹的骨骸。可是扩散炮魔晶装载非常的麻烦，基本上一分多钟才能发射一次。波次射击的扩散炮让城墙前方的地面上布满了被绞碎或者切开的骸骨，可是随着亡灵施法者的出现，这些被绞碎的亡灵很快就从地上被‘复活’起来。

　　看着城墙下越聚越多的亡灵肖恩的脸色变的极其的冷峻，同时一道道圣焰葬送开始被他释放出去。在城墙下形成了近十几平方米的灰烬地带，可是亡灵的数量太多了，多到哪怕连续不断的烧都烧不完的地步。最重要的是肖恩不能使用太多魔力，因为他看到了不远处正在缓缓移动过来的矮人死亡骑士。他很清楚这几个矮人死亡骑士的强大，无论是他们具备的冰霜力量亦或者是他们胯下的亡灵地狱犬都非常的可怕。两相结合以后完全把神殿系职业对亡灵的压制效果给抵消了，甚至可以对肖恩进行反压制。

　　同时肖恩更加清楚对方人数比自己多，虽然他边上有另外一个神殿圣骑士以及主教，可是总体战斗力差对方很多。如果真的打起来可能只需要几分钟他们的防线就会被死亡骑士带领的部队给冲破，现在肖恩唯一的想法就是撑到第二道防线上神殿的圣域到达。只有这样才能在圣域强者的数量上和对方勉强持平，保证城墙不至于马上就陷入亡灵的手中。

　　“通知魔晶炮炮手！告诉他们不需要节约魔晶，给我进行高强度射击！”一把拽过身边的莫格莱尼，肖恩用极其巨大的嗓门告诉他此刻糟糕的心情以及命令。

　　“可是现在已经是高强度射击状态了！”莫格莱尼用颤抖着的声音告诉肖恩这个不幸的消息，不过下一刻他就承受了更多的唾沫洗礼。

　　“那就再增强炮击速度和强度！只要魔晶炮没坏就给我死命的发射！这是命令！！”承受着大量唾沫星子洗礼的莫格莱尼低着头开始冲向指挥室，在那里他才能通过铁管向着炮位发布命令。

　　不过就在肖恩命令下达的时候，城墙外聚集到城墙下亡灵开始出现了变化，上百个枯骨魔此刻聚集在距离肖恩十几米外的地方。它们身上生长着大量的干朽的皮肤，但是下一刻所有枯骨魔都自行崩碎变成了一堆白色的骨沙。这些骨沙在形成以后骤然扬起，当肖恩发现的时候骨沙已经变成一道足足有十几米高的沙浪了。

　　“该死！小心枯骨魔！！”愤怒的咆哮从肖恩的嘴里吼出来，同时他伸手一握一道凝聚无比的圣焰直接被他投向了白色的骨质沙浪。可是这一次原本无往不利的圣焰竟然没有奏效，因为形成的沙浪中聚集着上百个枯骨魔。虽然肖恩极其强大，可圣焰作为低等级的神术还没有达到可以一击毁灭上百枯骨魔的程度。因此虽然肖恩扔出的圣焰威力不俗，可是面对交织在一起的上百个枯骨魔依旧显得有点无力，再一阵颤抖后直接变成了一缕青烟。同时受到这样剧烈的痛苦折磨，枯骨魔形成的骨沙浪潮变得更加巨大朝着城墙上那些呆呆的玩家扑了过去。

　　惨白色的骨沙从这些玩家张开的嘴巴耳朵乃至眼睛中向着他们身体内部钻去，那一刻数以百计的惨叫痛苦嚎叫在城墙上出现。仅仅过了不到一秒钟，数以百计的惨叫就嘎然而至，仿佛是被掐住脖子的鸭子一样只剩下破布口袋一样的喘气以及大量血液喷薄而出的呲呲声。当然还有一根根正在吮吸血肉的惨白色骨刺，无数的骨刺把这数百个玩家的尸体变成了一棵棵还在颤抖的人肉血树，看起来是那么的残酷以及恐怖。

　　看到这种情况周围其他玩家瞬间吓得亡魂大冒，仅仅不到五六秒的时间原本数十米宽的城墙上就被清理一空。数百个高举着盾牌的玩家连一次攻击都没有撑过就这样变成了城墙挺立的人肉树林，这种场面让后面冲上城墙的玩家有点迈不动脚步。

　　“冲上去！用斗气在身体表面形成保护层～！！不要张开嘴巴！冲上去！挡住这些枯骨魔！！”肖恩的声音在城墙上骤然响起，同时他率先冲向那些枯骨魔所在的位置。因为他知道如果不能挡住这些枯骨魔，城墙上的防御根本就无法组织起来。只不过即便有了肖恩的示范作用，可是跟着他冲过去的玩家依旧只有少部分，因为大部分玩家可没有掌握使用斗气在身体表面形成厚实保护层的能力。这已经不是技能的范畴了，而是斗气护体的高等级运用却还没有达到斗焰的程度。

　　毕竟不是所有人都是陈凯这样的猛男，在五阶的时候就掌握了斗焰。更多玩家哪怕到了七阶也很少有掌握斗焰的，不仅仅是因为它消耗斗气非常巨大，最重要还是很多玩家还不能彻底的掌控身体中的斗气把它们如同手指一样灵活的运用。因此当肖恩发现只有几十个玩家能够把斗气均匀的分布在身体表面形成保护层的时候气的都快吐血了，但是却没有一丝办法。只能硬着头皮带着他们向着枯骨魔所在的位置冲击。

　　六十多米长的城墙虽然宽度达到近三十米，可实际上它依旧很小。仅仅是十几米的距离肖恩就冲到了这些枯骨魔的面前，可是那些耸立在地面的骨刺森林却忽然变成了无数的骨沙，这些骨沙快速的集中起来变成一片六七米高的沙丘。可这仅仅是开始，因为这片沙丘很快再度扬起直接越过肖恩的头顶朝着他后方的那些玩家扑去。

　　“该死！别想跑！”虽然肖恩手中的长枪在瞬间汹涌刺出，在空中交织成上百道白色的神圣枪芒，可是这些枪芒根本无法对骨沙化的枯骨魔造成多少伤害。相反那些跟着肖恩冲过来的玩家下一刻就遭遇到了极其恐怖的画面，无数洗洗的骨沙在他们斗气护体表面疯狂的扑打。虽然这些玩家谨守着肖恩的话语，闭着嘴巴甚至直接用斗气封闭了头盔上的全部缝隙，可是骨沙的数量太多了而且每一次撞击都让他们斗气消耗掉一部分，仅仅三秒的时间一些玩家的斗气就直接被消耗一空然后被枯骨魔形成的骨沙乘隙而入。

　　伴随着一声声惨叫响起的是肖恩愤怒的咆哮，可惜这个时候一个庞大的身影骤然出现在头顶，让肖恩无法转身对付那些枯骨魔。在战斗开始了近七分钟以后，白骨恶魔核心战斗力矮人死亡骑士们终于踏上了城墙。同时一出现就是两个一起出手，手中的武器直接朝着肖恩的头顶落了下来。

　　同时面对两个乘骑着亡灵地狱犬的死亡骑士，哪怕肖恩实力在支援的圣骑士中并不算弱，这一下也差点吃了大亏。在这样的情况下肖恩根本无法对后面的玩家进行支援，同时其他两位晨曦神殿圣域强者也遭到了矮人死亡骑士的强力攻击。除了一位主教遭到了一个死亡骑士攻击以外，另外一位圣骑士和肖恩一样遭遇了两个圣域死亡骑士的强力攻击。

　　此刻肖恩手中的神圣长枪已经开始飞快的舞动，每一次攻击都点出上百道金色的枪芒。相对于苏婉肖恩的攻击更加的犀利而且沉稳，最重要是他每一次攻击击出的攻击都相同，不会出现上下波动的情况。苏婉虽然同样掌握了瞬间刺出上百道攻击的枪法，可是她的攻击非常不稳定，根别说瞬间刺出上百道都具备实体攻击的枪芒了。

　　可惜无论肖恩刺出的攻击有多么的爆裂，但上百道枪芒却依旧被两个死亡骑士直接挡住。即便没有挡住这些攻击也无法对变成亡灵的地狱犬和它脊背上的死亡骑士造成多少伤害，上百到金色的枪芒在亡灵地狱犬身上破开了好几十个口子，可最终肖恩却是不得不向后退却了好几步。因为两个双头亡灵地狱犬喷射的冰霜力量实在太强大了，如果他不后退的话可能就会被冻在原地。

　　“这可真TMD的冷啊！”这是肖恩脑海中唯一的想法，虽然他躲闪的足够快而且身上时刻散发的斗气在身体被冰霜力量波及到之前就挡住了很大一部分的气息，可是当他站稳以后身上还是沾满了冰凌。下巴上那拉碴的胡须更是全部冻结在了一起，头盔上覆盖的蓝色冰霜算是最少的可冰冷的气息依旧传递进了头盔里面。虽然在冰凌形成的一瞬间磅礴的斗气就直接粉碎的身上的所有蓝色冰霜，可是肖恩依旧觉得冷。毕竟无论是亡灵地狱犬还是死亡骑士身上的冰霜力量都蕴含着死亡的力量，那是足以冻结灵魂的寒冷。

　　“神圣枪龙！！”虽然身上冷的要死可是肖恩依旧还是举起手中粗大无比的金属长枪，磅礴的斗气裹挟着无数到枪影在半空中交织成一头愤怒的巨龙之影，直接冲向了两个死亡骑士。

　　“愚蠢的人类！死亡将是你最终的归宿！”这是两个矮人死亡骑士第一次说话，但是异口同声的话语却没有任何人情味，或者说在他们成为死亡骑士那颗原本应该属于生灵的情绪已经彻底消失了。在话语响起的同时是两柄散发着无尽冰霜的武器骤然落下，两道幽蓝色的蕴含着恐怖死亡和冰霜力量的攻击直接轰向了肖恩击出的神圣枪龙。

　　磅礴的力量在半空中发生了碰撞，这一次攻击造成的结果就是城墙上十几米的地方直接被幽蓝色的冰霜覆盖而另一些地方则被爆射而过的枪芒击出了一个个小坑。

　　虽然肖恩知道对面的两个死亡骑士很强，可当他后退了十几步以后才发现对方强大有点超过了他的预计。当然更加让他焦急的是背后那些肆虐的枯骨魔，此刻城墙上的玩家完全变成了枯骨魔屠杀的对象，上千玩家仅仅抵抗了不到半分钟就全数变成了地面上林立的一个个骨刺森林。由于没有了肖恩的打扰，这些骨刺森林在屹立以后并没有马上消失而是缓慢的吸收着玩家的血肉乃至骨骼。

　　当上千玩家的血肉被汲取干净以后，这些枯骨魔变得更加的诡异。现在他们看起来不像是骷髅亡灵，更像是一具具干朽的干尸。除了身体表面没有缠着绷带，几乎和出土的干尸没有多少区别。上百个枯骨魔静静的站在城墙上，仿佛在经历一种变化，在这个时候没有一个玩家敢于靠近他们，因为他们都被枯骨魔可怕的杀戮能力吓坏了。面对这种根本无法用武器杀死的存在，没有任何玩家敢说自己不害怕。

　　但是玩家们更加害怕城墙被攻破，因此虽然害怕枯骨魔可是他们依旧选择了挥舞着武器冲上去。只不过这一次枯骨魔们没有扩散成无数的骨沙，而是选择了另一种方式进行战斗。一丝丝白骨的骨沙在他们手中慢慢的旋转，当骨沙消失以后出现在玩家面前的是一柄柄由白骨组成的诡异武器。这些让玩家们恐惧了很久的枯骨魔竟然选择和玩家玩近战，这让那些挥舞着武器冲上来的玩家欣喜异常。

　　“我就不信你现在还能变成沙子！”这是一些玩家内心的想法，可是很快枯骨魔就用事实告诉他们哪怕他们玩近战一样可以骨沙化，而且枯骨魔的近战能力极其的诡异和恐怖。

　　当他们的手中武器和玩家的武器撞击在一起的时候，他们的武器会被切开可是那些骨沙组成的武器会在下一刻再度凝聚成形然后狠狠劈在玩家的身上。看起来会被武器轻松切开的武器在命中玩家身体的时候却会变成非常的坚固和锋利，直接劈开玩家身上的盔甲然后命中玩家的肉体。随后无数的骨沙就顺着伤口冲入玩家的躯体，变成了一根根森然的骨刺。当枯骨魔抽回武器的时候，被他们命中的玩家身体已经只剩下套在外面的盔甲了。

　　上百个枯骨魔杀戮的速度非常快，只不过无论他们有多快汲取玩家血肉总需要时间。这对于玩家来说算是一个好消息，至少他们可以派出一些人围住这些枯骨魔，然后继续向城墙进行增援。这听起来非常的残忍，但是却是没有办法的事情，因为城墙下的玩家更加明白想要在城墙被攻破以后逃过亡灵的追杀那根本不可能，与其憋屈的死在逃亡的路上还不如爷们一点战死在城墙上。

　　不过就在玩家绝望的向着城墙上发起决死冲锋，用人海战术堵住那些枯骨魔的时候。接到报警的第二道防线的那三位圣域强者赶到了，他们消耗了力量脱离后续部队直接飞了过来。在他们到达的那一刻，两个圣骑士直扑正在对肖恩和另一个圣骑士进行绞杀的矮人死亡骑士，而那位晨曦主教则是直接释放了一记大范围的攻击神术，目标直指城墙上的那些枯骨魔。

　　“接受惩罚吧！罪人！”两眼冒着金色光芒晨曦主教莫拓恩手中高举着主教权杖，他的形象看起来是那么的高尚。只不过脚下的那些玩家却可以透过他身上穿着长袍，看到他大腿上那些黑漆漆的腿毛。当然无论这位主教有多么的不修边幅，但是他释放的神术毫无疑问非常的强大，或者在声势上极其强大。因为在神术释放完成的那一刻，整个城墙瞬间如同太阳初升一样刹那间变得极其明亮。

　　一缕金色的晨曦从莫拓恩主教的背后缓缓的升起，形成了一道道犀利无比的金色长剑刺向那些枯骨魔。面对这样的攻击原本正在和玩家近战的枯骨魔全部骤然崩碎，形成了一片黑红色沙云向着城墙外冲去。


第414章 咆哮吧！龙骑士们（七）

　　原本看起来惨白色的骨沙此刻变成了黑红色，其中蕴含着的是数以百计玩家的生命以及血肉。但是也正因为这样使得原本非常轻盈的骨沙变得沉重无比，导致骨沙飘飞的速度非常的缓慢。因此这些枯骨魔虽然明知道莫拓恩主教的神术威力巨大，可还是没有办法躲闪掉。

　　所以冲到半路的枯骨魔们直接落到了地面上，形成了一团黑漆漆的沙丘聚集在一起。当金色的晨曦光芒照耀到城墙上的时候，所有冲到城墙的亡灵身体表面都开始被一缕缕白色的烟雾所笼罩，这是他们身体中的死亡力量和光芒中蕴含的神圣力量发生碰撞的结果。只不过大部分的神圣力量瞄准的是地面上盘踞的枯骨魔，一道道金色力量构成的神圣长剑不断的击中地面上黑色的沙丘，但是却没有能够杀死一个枯骨魔。

　　别看枯骨魔构成的沙丘不断的冒着烟雾，甚至还有些地方燃起了纯白色的火焰，可是沙丘不断的晃动外面的枯骨魔形成的骨沙被消耗以后内层的枯骨魔马上顶上。依靠着吸收的庞大血肉能量，这些枯骨魔竟然在神圣力量的笼罩下顽强的支撑着。

　　“莫拓恩！快来帮我！我支持不住了！”正在这个时候那位独立对抗矮人死亡骑士的主教忽然大声的向着莫拓恩求援，这个叫做奇萨尔的主教实力虽然不弱可面对拥有亡灵地狱犬为坐骑的矮人死骑实在有点不够看。毕竟这位晨曦主教不是如同荣恩那样的战斗神官，而是普通的神术师神官，并且还是晨曦神殿中少有的掌握了稀少攻击神术的纯辅助神官。虽然在他的支持下，肖恩和另外一个圣骑士勉强的挡住了另外四个死亡骑士，可是他自己却倒了大霉。

　　此刻狼狈躲避着矮人死亡骑士攻击的他已经快要到极限了，如果不是这样奇萨尔主教又怎么会如此丢脸的向莫拓恩求救。此刻奇萨尔的一直手臂已经被冻结了，虽然对于他这样的强者来说只要给他一点时间这种程度的冻伤会很快的恢复，可现在问题是追杀他死亡骑士可没有给他时间。

　　“罪人！”看到奇萨尔面前举起战斧即将劈下的矮人死亡骑士，莫拓恩手中聚集的神术下一刻就发生了偏转。一道道金色的晨曦之力没有扑向地面上的黑色枯骨魔沙丘，而是冲向了那个矮人死亡骑士。一道道金色的晨曦之剑狠狠的轰在这个死亡骑士身上，浓郁的神圣力量把对方身体表面击出一道道白色的伤痕，可是这样强度的神术也只能稍微阻挡一下这个死亡骑士而已。

　　不过这样已经足以让奇萨尔这位主教逃命了，几乎是连滚带爬的从死亡骑士面前逃走的晨曦主教奇萨尔一脸心有余悸的站在莫拓恩的背后。被冻结的手臂在神术的作用下很快就溶解了，只不过冰霜中蕴含的死亡力量太过浓郁，以至于他没有办法在短时间内祛除。

　　“怎么样？”莫拓恩的话并不多，作为神殿裁判所的主教莫拓恩平常就不多话，因为神殿的裁判所是整个神殿中最为阴森恐怖的地方。呆在这样的地方哪怕再怎么活泼的人也会变得很阴沉，即便是代表着希望和阳光的晨曦神殿也有光芒无法笼罩的阴影之处。

　　“没事！”奇萨尔并不是晨曦神殿裁判所的一员，他来自于晨曦之都的主神殿，属于主持神官中的一员。当然在主神殿中他的地位并不是很高，如果地位高的话也不会被派出来了。

　　两个主教神官聚集在一起对抗一个死亡骑士这个场面估计也只有此刻才能看到，但是非常不幸的是即便是两个主教也无法完全扛住一个死亡骑士的攻击。在骑着亡灵地狱犬的矮人死骑的追杀下，两个主教只能选择停留在半空中躲避着地面上的攻击。

　　此刻整个城墙上玩家现在只能依靠自己的力量对抗汹涌而来的亡灵，虽然第二道防线上的大部队在随后就跟着到达，可是他们刚刚到达就面临着刚刚恢复过来的枯骨魔的反扑。上千玩家刚刚冲上城墙还没来得及站稳，上百个被莫拓恩的神术折磨的缩减了一圈的枯骨魔就直接扑了上来。一声声凄厉的惨叫在那一刻再次在城墙上响起，虽然有不少玩家听到了肖恩的那一句叫喊，可是这个时候使用斗气保护躯体已经来不及了。

　　于此同时陈凯和安德烈正带着加瓦隆？库克他们这些龙骑士快速的在地下通道里奔行着，这倒不是因为他们得到了城墙受到袭击的消息，而是因为整个地下世界的防线修筑好的只有最前面的三道屏障。后面的建筑根本没有必要多少了解，只需要了解前面的那三道防线就行了。所以一行人直接骑着战马快速的踏着被固化的岩石地面想着防线奔驰而来，他们的速度并不比骑着马狂奔的信使慢多少。要知道他们在城墙战斗开始前半小时就到了地下世界，半小时的策马狂奔即便路上有不少时间是在闲逛可也已经赶了近三分之一的路途了。此刻陈凯他们距离战斗中的城墙已经只有不到一个小时的路途了，在他们周围是正在修建第六道防线的玩家。

　　虽然前面三道防线已经接近完工，可是驻守在这里的法师们依旧没有撤离，他们努力的为地下世界修筑这一道又一道厚达三四十米的墙体，而这些墙体让赶路的众人不得不降低速度。

　　“我第一次觉得这样爬上爬下是件累人的差事！”陈凯攀爬着墙壁上的绳索，然后慢慢的滑到地面上。当然他可以选择直接一跃而下，毕竟墙壁高度不过七米而已。但是陈凯还是选择了攀爬绳索，并且这是他攀爬的不知道几个高台了。

　　可以说地下通道中遍布的工地是整个通道中传信最大的障碍，如果没有这些工地的阻挡，也许从宝石深渊骑着战马到达熔岩城只需要一个小时。但是这些工地却让原本在被休整过的不到一小时的路途变成了一个多小时，甚至两个小时可以说如果没有这些工地，也许此刻陈凯他们已经知道了前方战斗的消息了。

　　“快点走吧！我总觉得有种不好的预感！”当陈凯双脚踏在地上的时候，在他背后的巴斯忽然拍了他一下，于此同时原本路上不断聊天的安德烈和加瓦隆也是一副凝重的表情。虽然安德烈他们不是什么预言者，但是他们都是晨曦神殿的圣骑士，尤其是跟在队伍中的荣恩还是主教。一大帮神殿高端战斗力聚集在一起的时候身上神明的力量会产生一种特殊的感应，或者应该是由神明传递给他们了一些特殊的讯息才对。只不过陈凯的实力还没有达到这种程度，虽然他身为晨曦之主的神恩骑士，可是论起信仰的虔诚他还差了老大一截。估计即便晨曦之主想要给陈凯一些指示，他也很难明白神明在说什么。

　　无论巴斯亦或者其他人的预感究竟是不是真的，终归来说他们的速度再度提升了一些。最起码在翻过那些城墙的时候不在攀爬绳索，而是选择了直接跳跃，甚至到了后面安德烈他们这些圣阶开始直接使用斗气在地下空间中飞行起来，只剩下陈凯带着阿尔诺和德雷克苦逼兮兮的在地上狂奔。

　　可惜无论陈凯他们跑得有多快，他们终归是在地上跑哪怕是骑着马四条腿也比不上空中呼啸而去的几位圣阶。幸好跟在陈凯他们后面的还有其他人，虽然加瓦隆所带领的是龙骑士小队，可并不意味着所有的龙骑士都是圣域强者。整个龙骑士小队中踏入圣域的只有加瓦隆，其他人都是高等大骑士级别的，也就是距离圣域一步之遥的存在。虽然只有一步之遥，可现在就意味着他们必须跟在陈凯的屁股后面和他一起骑着马狂奔。

　　在陈凯他们策马狂奔的时候，城墙上的战斗却到了极端白热化的地步。上万玩家变成泡灰一样的和亡灵绞杀在一起，老王属于那种极其幸运的幸运儿，在这近二十分钟的战斗力他没有死也没有受伤。但是目前为止死在老王手里的亡灵数字是零，谨守着保命真经的老王一直都保留着保住小命的那些斗气。当然高强度的战斗让他的战斗技巧逐渐的成熟，最起码他现在可以控制斗气斩的威力了。

　　不过老王保住小命的最大诀窍那就是他始终记住一条，距离枯骨魔越远越好。虽然这个方法并不是很好，可总归让老王没有步上那些数千玩家的后尘变成城墙上那些黑红色的血肉尘埃。但是城墙总共就那么点大，老王无论如何躲避最终还是要面对枯骨魔的威胁。

　　从第二道防线支援的上万玩家此刻只剩下三分之二了，而玩家们也总算发现了枯骨魔的一些弱点。当它们在汲取玩家血肉的时候是最为脆弱的，但是这种脆弱不是针对物理攻击。除了神圣属性的斗气可以对枯骨魔造成一些伤害以外，其他斗气根本无法伤害到枯骨魔。能够伤害到这些枯骨魔的只有法术攻击，而且还是大规模的法术击中轰击才行。玩家们在发现这种情况以后选择了一个非常狠但是总算是有效的办法，那就是用普通的玩家充当肉盾主动去送死，随后施法者击中轰击被攻击的玩家。

　　基本上每杀死一个枯骨魔玩家们需要付出至少十五个近战玩家的生命，但至少这是值得的因为在玩家施法者的攻击下上百个枯骨魔现在只剩下了不到五十个。虽然为了达成这个目标，玩家们付出了上千人的生命，可总算是遏制住了枯骨魔的攻势。对于玩家们来说杀死一个枯骨魔他们付出的代价沉重，可是如果任由枯骨魔在城墙上肆虐他们付出的代价会更加沉重。战斗到现在不到二十分钟，可是死在枯骨魔手里的玩家总数已经超过了三千。如果不是玩家们发现了这种近乎于同归于尽的办法，消灭了一些枯骨魔估计死掉的玩家会更加多。

　　只不过每杀死一个枯骨魔就需要上百个施法者耗尽大半魔力释放一个高位阶法术才行，五十几个枯骨魔让跟着过来的上千玩家施法者魔力都全部耗尽了。因此此刻玩家们已经拿剩下的枯骨魔没有多少办法，施法者没有了魔力那简直就是火枪手没有火药和子弹一样，手里的法杖不比一根烧火棍来的强。

　　于此同时更加不好的消息就是在经过近二十分钟的高强度射击以后，黑矮人们改造的魔晶炮乃至那些新铸造的扩散炮都开始出现问题了。当然它们的问题并不是炮管炸膛，而是炮弹或者说用来激发魔晶光束的魔晶消耗完毕了。失去了魔晶这种最重要的材料，硕大的扩散炮甚至比玩家施法者手中的法杖还要没用。唯一的好消息所有的炮位都封在墙壁之下，只要里面的炮手不主动打开石门那么即便是枯骨魔变成骨沙也无法进入其中。呆在里面的炮手相对于城墙上惨烈无比的玩家们来说无疑是幸运多了，但是也不幸的多。因为如果城墙上的战斗失败了，那么他们最终的结局也好不到哪里去。

　　此刻肖恩已经开始露出疲惫的姿态，无论他的实力有多强大面对一个实力在他之上的死亡骑士以及可以释放冰霜力量的亡灵地狱犬依旧不够看。哪怕他达到封号圣域的地步估计也只能勉强在两个死亡骑士的攻击下保住小命，虽然现在有一个死亡骑士被另外一位圣骑士拉走了，可是之前的战斗中肖恩消耗了非常多的力量。同时攻击肖恩的死亡骑士之所以如此的强大，最重要的还是他们身上加持着白骨恶魔的一些力量。为了能够攻破城墙，拉塔米修斯几乎把自己的身家都压上了。除了自己没有直接上前以外，直接把自己的力量一分为五加持到五个死亡骑士身上，造就了这五个联合起来几乎可以对抗传奇的死亡骑士。

　　如果不是肖恩怎么会在两个死亡骑士的攻击下累的如同一条狗一样，哪怕对方联合起来可以对抗一个封号圣阶可是在死亡力量被神圣力量压制的情况下，肖恩依旧可以有很多的喘息机会。可是现在肖恩却累的和狗一样，因为被拉塔米修斯加持着力量的死亡骑士完全无视了神圣力量的对他的压制，每一次攻击都让肖恩苦不堪言几近崩溃。同样苦不堪言的还不止肖恩一个人，其他几位圣骑士此刻也痛苦无比，他们几乎快把压箱底的东西都使用出来了，无论是药物还是其他手段都快要被耗尽了可是对面的死亡骑士不断没有被削弱相反看起来越发的强大。因为加持在这些死亡骑士身上的力量已经快要达到爆发的时候了，越到后面几个死亡骑士身上积累的力量就越厚重，当这股力量爆发的时候也就是几个矮人死亡骑士最强大的那一刻。

　　肖恩很清楚这一点，可是无论他怎么拖延最终都只能眼睁睁的看着对方的实力越来越强，气势越来越恐怖。虽然他身上加持着来自奇萨尔的神术祝福，可脆弱的神术祝福已经快要被死亡骑士爆发的冰霜死亡之力侵蚀完毕了。

　　“伟大的晨曦之主啊！难道我今天要战死在这里吗？”肖恩内心闪过一丝绝望，他已经预见到了自己的死亡，一种窒息的感觉开始逐渐从心底慢慢浮现出来。因为他的体力开始逐渐的枯竭了，连续释放了好几次大招的他斗气消耗远大于补充，此刻他身体中存留的斗气力量还不足巅峰时期的十分之一。

　　“人类！感到害怕了吗？当你阻挡在我主人面前的时候死亡就是你唯一的归宿！但是你放心，伟大的主人会在你死后将你的灵魂重新从地狱中拉回，那时候你将是我主人最忠诚的仆人！”森冷的话语从肖恩头顶之上传来，受到白骨恶魔加持力量的影响，几个死亡骑士的智慧开始上升在他们心中白骨恶魔就是他们的主人，可以主宰他们命运的人。

　　“放屁！即便是死我也不会让你得逞的！”肖恩自然知道死亡骑士话语中的意思，那就是要把他变成死亡骑士的一种想法。在这个时候他眼中那一丝恐惧骤然消失，原本虚弱的下来的力量开始沸腾起来，同时两只眼睛爆散出一种近乎于白金的光芒。

　　“白痴！竟然燃烧自己的灵魂！难道你认为牺牲自己就可以挡住主人伟大的步伐了吗？”虽然这个死亡骑士嘴巴里是这样的说，可是下一刻他手中挥动的武器上却开始提前爆发出可怕的死亡力量。他在害怕，害怕燃烧灵魂的肖恩临死反扑会伤害到他。


第415章 咆哮吧！龙骑士们（八）

　　“挡不挡的住不由你说！但是我只要知道我可以挡住你！最终的荣耀将归于我主！”这是肖恩灵魂最终的呐喊，那一刻一颗燃烧的灵魂骤然爆发，磅礴无比的神圣力量形成了一片金色的晨曦。如同一轮金色的太阳一样肖恩的身体不断的向外散发出可怕的神圣力量，这股巨大的力量在空中形成了一缕缕褶皱和涟漓。

　　只不过出现空间褶皱和涟漓的地方都是靠近肖恩身体的地方，那是力量最为凝聚和强大的地方。同时这样的空间涟漪仅仅出现了那么一刻就被空间自身的力量给平复了，毕竟肖恩燃烧灵魂产生的力量不可能达到破开虚空的地步。如果他的力量达到了破开虚空的地步，那么他的力量就应该是达到传奇的地步了。

　　可惜即便是燃烧了灵魂肖恩的力量也没有达到传奇，如果他达到了那么在他面前的矮人死亡骑士第一选项就不会是挥舞着手中的武器发动进攻，而是直接转身跑路了。虽然肖恩的力量没有达到传奇，可是现在他比自己全盛时期都要强大，而且强的不仅仅是一筹。至少此刻肖恩的全力一击，应该和普通的封号圣域全力一击差不多。

　　当然肖恩虽然燃烧了灵魂，可并不意味着他会死去。他所牺牲的仅仅是部分灵魂的力量，只要迅速的结束战斗然后用特殊的办法挽回最起码还可以保住小命。唯一的问题就是在保住小命以后他这辈子就别想拿起武器战斗了，会成为一个比最惜弱的农夫都还要无力的废人。

　　作为一个有尊严的圣骑士即便肖恩知道这种办法也许最终他不会去选择，他唯一感到叹息的是在离开家的时候没有和自己的妻子告别，更加没有完成作为一个父亲的责任。但是所有的一切叹息在肖恩的力量燃烧起来的那一刻都化作回忆，他现在全身的意志精神都投入了手中的长枪，金色的骑士长枪那长达一米五的圆锥形枪尖上无数神圣的符文开始绽放，一丝丝金色的雾气如同婴儿的呼吸一样开始收缩。手握着骑枪的肖恩整个面容都笼罩在金色的晨曦之中，或者说现在肖恩就是散发着晨曦的那个太阳。

　　于此同时站在他对面的矮人死亡骑士此刻就是一片冰冻的大地，从他身体中涌动出来的冰霜力量开始在城墙上蔓延。黑蓝色的冰霜在空中飘舞，同时在他的头顶一片不断飘舞着冰花的乌云在逐渐的形成。实际上如果此刻死亡骑士出现在夏日的街头那绝对会很受欢迎，因为这完全就是自带乌云盖顶顺便小范围改变天气的移动冰箱。

　　不过此刻矮人死亡骑士这种状态可不是为了改变天气散发寒气而已，而是为了释放大招积蓄力量。虽然他一直都在积蓄着力量，释放着白骨恶魔加持的力量，可是越是强大的力量释放出来所需要花费的时间也是不小的。如果瞬间就把力量爆发出来，那么搞不好在毁灭目标的同时也会把自己给毁掉。虽然死亡骑士是白骨恶魔制造出来的，可他也不会为了干掉肖恩把自己好不容易制造出来的核心战斗力给玩坏了。

　　因此虽然此刻城墙上力量爆发的极其强烈，但是在那短暂的几秒时间里却极其的平静，甚至连枯骨魔都停下了手中的武器开始退缩到城墙外面。整个城墙上除了和其他圣域强者干架的死亡骑士以外，基本上没有多少亡灵存在，这一刻城墙上极其的平静。但是在平静的城墙上激荡的是可怕的力量，充满冰霜的死亡力量和代表中光明的晨曦在半空中碰撞着。黑蓝色的力量和金色的力量把整个城墙划分成两个世界，一个黑蓝色一个淡金色。

　　仅仅是力量的积蓄阶段就出现如此可怕的场面，让很多玩家有种想要转身跑路的冲动。幸好此刻环绕在玩家身边的神圣力量还没有转化为可怕的杀人利器，实际上稀薄无比的神圣力量只是改变了玩家周围的环境光芒而已。更多的金色光华此刻正缓缓的环绕在肖恩手中的长枪之上，当肖恩开始慢慢挺起骑枪准备刺出的时候，他的动作仿佛手中拿着的不是一柄骑枪而是扛着一座山一样。

　　此刻举着骑枪缓缓刺出的肖恩脸色越来越难看，如果说在骑枪刺出之前他的脸色还因为燃烧灵魂的原因红润无比的话，那么随着骑枪缓缓的被刺出他整个人的精气神都开始慢慢的枯萎所有的一切都注入了握在他手中的那柄骑枪当中。骑枪在空中慢慢的推动的时候，肖恩的脸色已经快面若金纸了。但是肖恩此刻依旧咬紧着牙关，他那双此刻燃烧着金色晨曦火焰的双眼中散发的必死的意志。

　　没有任何的呐喊没有任何的言语，甚至连挥舞的长枪刺出的招式名字也没有，当那柄骑枪刺出的时候连声息也都没有。整个城墙上在那一刻有的仅仅是诡异的宁静，宁静到即便此刻一滴汗水低落到地上城墙上的玩家都觉得自己听的见。所有玩家都觉得这个时候整个世界都开始定格了，一切的镜头都在以极其缓慢的速度行进着。所有玩家都可以听到自己的呐喊，但是声音传递到耳边的时候却变成毫无音调的呜哇声。如果仅仅是个例也就算了，但是所有玩家都感觉自己是这样，可在团队频道中他们说话依旧是那么的清晰。

　　玩家们觉得是不是因为团队频道中的说话的声音不会受环境的影响，而他们此刻所处的环境中因为肖恩攻击的原因，所有的声波都被无形中扭曲拉长了。或者说不仅仅是声波被扭曲了，连光线乃至时间空间都被扭曲拉长了。使得原本极其快速的画面被不断的拉长，一瞬间被拉长到了无数个节点从一秒变成了几秒一样。

　　在玩家眼中无限拉长的画面在对面的死亡骑士眼中也是如此，只不过他早就做好了战斗准备。虽然在肖恩刺出骑枪的那一刻他那苍白色浑浊的眼球上那一点细小的灵魂之火稍微缩了一下，连带原本高举到头顶的战刀下劈的速度也快了一点，变成亡灵的矮人躯体肌肉僵硬无比可在这个时候却散发出如同活人一样的光泽。磅礴的冰霜死亡力量在战刀的带动下形成了一道黑蓝色的巨大刀罡，十几米的刀罡裹挟着黑色的乌云向着肖恩所在的地方劈砍下来，金色的晨曦光芒形成的光明区域在这一刻被撕开了。

　　于此同时肖恩手中的骑枪也裹挟着磅礴无比的神圣力量撕开了笼罩在死亡骑士身边的死亡帷幕，黑蓝色的光芒被金色的晨曦之光撕扯开，那一刻黑色和金色相互侵蚀入对方的领域如同绞杀在一起两个死敌一样相互用武器捅进对方的身体。

　　但是就在黑蓝色的刀罡即将命中肖恩的身体时，原本散发着金色光芒的骑枪却忽然一暗仿佛所有的光芒都被吸收了。不但笼罩在肖恩身上的光芒消失了，连周围扩展开的那些晨曦之光也消失的无影无踪，甚至连肖恩眼眸中的燃烧的金色火焰也消退了。肖恩露出了自己那蔚蓝色的瞳孔，只不过他面若金纸的脸上没有光芒消退的恐惧，有的只是解脱的笑容。于此同时对面的高举着战刀落下的死亡骑士浑浊的双眼上已经缩小的灵魂之火再度紧缩，仿佛看到了什么恐惧的事情一样。

　　因为下一刻一直握在肖恩手中骑枪如同出膛的火箭一样飙射而出，瞬间洞穿了死亡骑士的身体，但同时矮人死亡骑士手中握着那柄战刀释放的黑蓝色刀罡也直接劈在了跃起的肖恩身上，直接把肖恩的身体劈飞了出去。可是肖恩手中的骑枪不但洞穿的死亡骑士的身体也洞穿了他坐下的亡灵地狱犬的身躯，甚至那柄暗淡无光的骑枪还直接飙射出上百米远直接穿过了数百亡灵的躯体钉在了城墙远处的地面上。

　　“该死的混蛋！我要把他碎尸万段！”当拉塔米修斯感觉到自己加持在矮人死亡骑士身上的五分之一力量消失的时候，他头颅中的灵魂之火骤然一暗。愤怒的火焰在他胸腔中燃烧着，可是此刻的他虽然拥有庞大的力量却不能动用分毫，只能催动着亡灵大军向着城墙冲去。

　　实际上如果肖恩在投射出那柄骑枪的时候不纵身跃起也许他也不会被死亡骑士劈中，同样的如果他不跃起的话也许投射出去的骑枪就不可能命中死亡骑士后方那数百个亡灵，也许会直接射飞出去。但是肖恩宁可自己主动撞上刀罡，让自己光荣的战死也不愿意在骑枪命中目标以后躲过攻击最终死在其他亡灵手中。即便是死也得死的有尊严，他绝对不会容许自己死在低级的骷髅手中，同样不允许自己死在污秽的枯骨魔手下。所以他选择了这样惨烈的死亡，宁可被刀罡劈成死也不愿意憋屈的死去。

　　当然肖恩身上强大的装备让他只是被劈飞出去，在生命之火还没彻底燃烧光之前他还活着。只不过身体劈飞出十几米，然后在地上滑行了十几米了肖恩此刻已经和死了没有多少区别了。死亡骑士那劈出的黑蓝色的刀罡绝对是恐怖的，即便是因为他提前命中了对方的身体让对方传递力量的速度消减了一些，可是最终落到他身上的力量依旧是可怕的。磅礴的死亡力量以及可怕的冰霜力量正在侵蚀着他的躯体，即便他身体的灵魂依旧在燃烧为他提供着力量可是最终他还是会死去。只不过肖恩的脸色很平静，因为他看到了自己的骑枪崩碎了大半个死亡骑士和三分之一体积的亡灵地狱犬。看着那泯灭的灵魂之火，肖恩觉得自己所做的一切都是值得的。

　　“抱歉！玛丽！没有办法再陪你了！！”带着最后一丝遗憾和眷恋，肖恩的眼睛缓缓的闭上，随后死亡骑士那一记刀罡中蕴含的冰霜力量就直接把他身体彻底封冻了变成了一块巨大的黑蓝色坚冰。透过那一丝坚冰，玩家们可以看到肖恩脸上那带着眷恋的苦涩笑容，以及眼角没有落下的一滴冰珠一样的泪滴。

　　“肖恩！！该死的亡灵！！我要杀光了你们！！”一个晨曦神殿的圣骑士看到了变成坚冰的肖恩，他是肖恩的好友可以说这一次被派来的圣骑士相互之间关系都狠不错。因为他们都来自于晨曦之都的主神殿，在同一个地方过来的神殿骑士基本上都是熟识的。叫做安多瑞的圣骑士没想自己才在半个多月前送走一个友人，现在有亲眼看到了肖恩的战死，一股子怨愤的情绪从他的心口直窜脑海，那一刻他的眼睛都开始变得血红起来。

　　“杀光我们！愚蠢的人类，不要以为你可以阻挡主人的步伐，这一次我们将不会手下留情了！”似乎受到了什么指示，原本正在攻击几个圣骑士和主教的死亡骑士骤然停止了攻击，异口同声的话语在城墙上缓缓的响起，同时磅礴的死亡力量混合着冰霜力量开始展开。为了避免再出现问题，拉塔米修斯提前让沉睡在这些死亡骑士身躯中属于他的力量苏醒过来或者说加速释放。虽然这样可能会对几个死亡骑士造成一定的损伤，可是白骨恶魔觉得事情再拖下去搞不好会出现更加不可预知的变化。磅礴的死亡让城墙上玩家和圣骑士们脸色骤然一变，尤其两个晨曦主教此刻脸色几乎黑的快和锅底一样了。

　　虽然莫拓恩是一个裁判所的主教战斗类神术不少，可是他在对抗矮人死亡骑士这件事上还真的没有多少优势。即便是荣恩面对受到力量刺激变强的矮人死亡骑士也会感到束手，当然还不至于无策因为最起码莫拓恩主教和另一位奇萨尔主教联合在一起还能保持不败，顺便还可以释放一点点神术支援城墙上和亡灵死磕的那些玩家，让他们不至于感到自己没有任何援助。不过此刻的两位主教已经没有力量支援城墙上的玩家了，他们正在调集自己身体中可以调集的一切力量，准备抵挡死亡骑士这一波也许是可能毁灭他们的生命的攻击。

　　无论从哪个角度看全身散发着恐怖力量的矮人死亡骑士此刻都非常的狰狞，虽然他们没有变成之前那位死亡骑士那样头顶自带乌云，可是他们胯下那只亡灵地狱犬脚踩的地方已经开始逐渐冻结了。如果不是之前它们脚踏的地方就没有玩家靠近，估计现在这几个死亡骑士周围已经满是玩家被冻住的躯体了。

　　恐怖的冰霜力量在空气中飘荡着，让城墙上原本就不多的水汽开始冻结变成了一朵朵散发着黑色气息的冰花。四个死亡骑士集中爆发力量产生的冰霜力量造成的效果绝对强过一个死亡骑士的力量，原本那一个死亡骑士爆发出力量就可以改变周围七八米范围内的气温，四个死亡骑士同时爆发力量所产生的效果就是让原本较为炎热的城墙上瞬间进入了冬季。

　　猛烈的冰霜力量转化成凄厉的寒风吹袭着所有玩家的身体，好不容易活下来的老王发现自己此刻呼出的气息开始变成白色的雾霭，甚至超过一些距离以后这些蕴含着水汽的呼吸就变成了一丝丝小雪花落到地上了。也就是说仅仅这么一点点时间，城墙上的温度已经快降低到了哈气成冰的地步了。同时急速下降的温度让所有玩家感觉身体中的热量再快速的散失，幸好这种情况仅仅持续了没多少时间，同时扩散的范围随着距离死亡骑士越远越差。在城墙的边缘地带，温度依旧是那样的炎热，可是只要向着西面走几米温度就会逐渐的下降，而靠近死亡骑士落脚的地方温度已经接近了零下三十多度了。

　　磅礴的死亡力量聚集在他们武器上，哪怕是那个眼睛血红无比的圣骑士此刻也是神情凝重。但是就在四个矮人死亡骑士即将出手的时候，几个金色的光点忽然从后面慢慢的亮起，站在城墙远处的白骨恶魔眼眶中燃烧的灵魂之火此刻满是愤怒，因为他看到了那亮起的光芒中包裹着的人影。

　　“该死的！为什么他们来的会那么快！”白骨恶魔一直以为自己可以在援军到达之前消灭城墙上的圣阶强者，然后从容把所有圣域强者尸体都拿走。那么下一次他进攻城墙的时候将会拥有更多的圣阶死亡骑士，但是现在出现的情况让他觉得自己的打算彻底变成了泡沫。

　　“给我杀了他们！马上！！！”愤怒的咆哮忽然从几个亡灵死亡骑士的脑海中响起，那是来自白骨恶魔的灵魂传递过来的咆哮。在这样的咆哮声中四个矮人死亡骑士手中的武器骤然散发出更加可怕的光芒，一道道蕴含着恐怖力量的攻击直接扑向了早已经做好防御准备的晨曦神殿的强者们。


第416章 咆哮吧！龙骑士们（九）

　　当拉塔米修斯那充满愤怒的命令声响起的时候，四个矮人死亡骑士散发的力量也达到了顶点。那一刻四道恐怖的无比死亡力量向着几位晨曦神殿的强者攻击了过去，整个城墙上的所有的玩家在那一刻都感到自己的身体不受控制的颤抖。

　　老王也是不受控制颤抖的玩家中那卑微无比的一员，那令人窒息的死亡力量侵袭而来的时候老王唯一的感觉就是自己快要窒息了，不过随后他又有了第二个感觉那就是真TMD的冷。

　　实际上不仅仅是老王一个人感到寒冷，所有玩家乃至那些圣域强者也感到了寒冷。那是灵魂都要冻结的彻骨阴寒，如同陨落的圣骑士肖恩所遭受的一样。恐怖无比的死亡力量中裹挟着更加恐怖的冰霜力量，那破开空气的四道攻击所过之处坚硬的岩石瞬间被覆盖上了一层黑蓝色的冰霜，不断蔓延的冰霜力量在攻击所经过的地方持续不断的出现。

　　一些玩家仅仅是没有来得及躲开，而且他们距离那几道死亡力量攻击还有好几米远，可是当这几道攻击经过他们身边的时候所有站在原地没有动弹的玩家全都变成了枯萎的冰雕。身体直接被死亡力量破坏，随后又被紧随而至的冰霜力量直接冻结。哪怕生命力超过一万点的玩家只要身体中的斗气无法在瞬间完成对死亡力量的抵消那么就会直接被清空生命，然后直接跑去和冥王喝茶。

　　可是现阶段哪怕是陈凯也不可能在那么短暂的时间里完成对死亡力量的抵消，即便他的斗气已经完成了一次质变拥有破邪的属性，可是面对如此可怕的攻击也很难保证他能够抵挡的住。即便不是被正面攻击，陈凯也不见得可以在这种死亡力量的波及下幸免于难，除非他距离波及区域较远。比如说一直都幸运的活下来的老王，这一次又非常幸运的躲过了一劫。在看到那道黑蓝色的攻击朝着自己边上窜过来的时候，老王没有和其他人一样站在原地发呆，而是瑟缩的向后退了几步。正是这几步让他躲过了死亡的结局，虽然他依旧被恐怖无比的死亡力量伤到，近八千的生命力跌落到了不到一千点，可至少他还活着而之前和他站在一起的那些人全部变成了面容狰狞的冰雕。

　　看着那冻结在原地面容恐惧的同伴，老王的脸色非常的难看，但是他更加担心的是那几位被当做攻击的目标的晨曦神殿强者。如果他们都战死了，那么城墙也就不用守御了，在亡灵死亡骑士的攻击下没有一个玩家能够扛得住。如果不是几个死亡骑士被晨曦神殿的强者挡住，估计现在城墙上早就没有活着的玩家了。

　　包括莫拓恩主教在内几个晨曦圣域强者都知道现在是拼命了时候了，如果不拼命那么他们可能会连命都没有。在对方挥出攻击的一瞬间，包括莫拓恩甚至包括奇萨尔这位辅助类的主教在内五个晨曦神殿强者都把压箱底的保命家底都捞了出来。一道道神术护壁被布置在身体前方，一道道斗气斩被释放出来轰向那四道死亡力量，但是几位神殿强者唯一没有做的事情就是躲避，因为他们知道根本躲不了。死亡骑士的精神或者说是白骨恶魔的力量一直都锁定着几位晨曦强者，最重要的是双方的距离太近了，只有不到十几米的距离。哪怕他们躲避也会被速度可怕的攻击轰到，那时候躲闪的结局就只有死亡然后甚至和肖恩一样变成冰雕。

　　但是在如此短暂的时间里几个圣域强者根本无法聚集起足够多的力量挡住如此可怕的攻击，结果只有奇萨尔一个人没有被击飞其他几位包括莫拓恩在内全数被可怕的死亡力量轰的倒飞出去。虽然奇萨尔没有倒飞出去，可是他现在也几乎没有多少力量了。

　　“哇～～该死的亡灵！！”吐出一口带着冰碴子的黑色污血，圣骑士安多瑞的脸上一片灰败。身体中侵入的死亡力量正在和他体内的神圣力量不断的对抗着，可是这种对抗却是以破坏身体为代价。哪怕最终安多瑞把死亡力量祛除出身体，可是在祛除完毕以后他的身体也会受到重伤，虽然他几次想要拄着长剑从地上站起来可是结果却是一次又一次的摔倒在地上。

　　“安多瑞！！！莫拓恩！！！来自地狱的垃圾，竟然敢伤害晨曦神殿的神职人员，这是不可饶恕的罪恶！！”加瓦隆的脸上带着愤怒无比的神色，尤其是当他的目光看到被冰冻在坚冰中的肖恩时，愤怒的神色更是达到了顶点。

　　“不！！肖恩！”带着一声悲怒的大吼，裹挟着狂暴的神圣力量冲过来的龙骑士队长加瓦隆？库克以接近音速的速度冲到了城墙上。他的眼睛望着被封冻在坚冰中圣骑士，生命的气息已经彻底从冰块中的圣骑士遗骸上消失了，那带着遗憾的笑容和眼角的泪滴随着冰霜中的死亡力量逐渐消散开始变得越来越清晰。

　　“亡灵！我草你大爷！！”狂暴的力量骤然爆发，恐怖无比的神圣力量直接轰向拿着武器准备袭击的加瓦隆的死亡骑士。于此同时刚刚吃饱带在宠物空间中休息的飞龙菲克尔也被召唤了出来，出现在城墙上飞龙在出现的那一刻就感受到了主人的怒火，一道龙息直接在它出现的那一刻轰向了正高举着武器冲过来的死亡骑士。

　　菲克尔身上巨龙血脉非常稀薄，但是至少还是拥有一定巨龙血脉的存在，因此他的智慧比普通的低等飞龙要高得多。虽然还达不到唐尼和小金的程度，可是年龄比两个小家伙更加大的菲克尔依靠着岁月的沉淀获得了更高的智慧，在智商上已经接近了十几岁的少年。只不过有时候会犯二，但是一旦战斗起来那就会极其的狂暴。作为一头成年的飞龙，龙息可不是主要的攻击手段，但是菲克尔的龙息绝对要比唐尼他们强大。那一道龙息温度高达数千度，灼白色的龙息在喷射而出的瞬间让城墙上玩家们感到自己骤然从严冬回到了盛夏甚至有种置身在烤箱中的感觉。

　　只不过当这道龙息轰到死亡骑士身上的时候，一道冰霜力量直接包裹住死亡骑士的身体，但即便如此恐怖无比的龙息依旧破开了死亡骑士构筑的冰霜防护狠狠的轰在了那个死亡骑士和他跨下的地狱犬身上。恐怖的高温在一瞬间点燃了那头地狱犬身上的腐肉，可是仅仅过了几秒龙息就消失了而被点燃的地狱犬也在死亡骑士的冰霜力量作用下慢慢的熄灭了身上的火焰。

　　“下地狱吧！！亡灵！！！”看到龙息无法对死亡骑士造成麻烦，加瓦隆手中的龙枪狠狠的朝着对方轰了过去。但是就在加瓦隆手中的骑枪即将挥出的那一刻，城墙上那些枯骨魔忽然崩碎变成了堆积的骨沙向着加瓦隆，或者说是向着菲克尔扑了过来。

　　只不过就在骨沙即将扑到菲克尔身上的时候，一道呼啸而至的闪电狠狠的劈在了这些盘踞的骨沙周围。恐怖无比的雷霆力量直接把所有试图攻击的菲克尔的骨沙直接击碎，但是飘飞的骨沙很快就再次聚合成枯骨魔。只不过现在的枯骨魔数量少了几个，有几个枯骨魔为了挡住闪电的力量被直接杀死了。

　　“枯骨魔！！地狱中的垃圾！！”虽然加瓦隆的嘴巴里带着不屑，可是他眼神却极其的凝重。毕竟菲克尔可没有能力使用能量保护整个躯体，如果真的被枯骨魔包裹住估计结局就只有一个那就是死亡。所以虽然加瓦隆嘴里的话带着不屑，可是他的手中原本刺向死亡骑士的攻击转而扫向了枯骨魔。

　　于此同时半空中驾驭着雷霆的安德烈手中的主宰断罪之刃也骤然劈落，恐怖的灼白色闪电轰鸣着扫向地面上那些枯骨魔。肆意的电流在半空形成恐怖无比的闪电爆，而这些闪电的最终目标却在攻击即将临身的那一刻崩碎成无数的骨沙跑了。

　　“地狱的杂碎！胆怯的亡灵！别想逃跑！！”加瓦隆看到枯骨魔变成骨沙消失的时候急了，因为那四个死亡骑士也在同时向后疯狂的退却。只不过虽然加瓦隆很向追杀那些逃跑的死亡骑士，可是一个个低等级的亡灵却在这个时候疯狂的朝着他扑过来，根本不给加瓦隆追杀那些逃窜的死亡骑士的机会。不过半空中的安德烈却没有被缠住，但是他却没有追杀那些逃窜的亡灵。这倒不是安德烈胆小，而是他清楚现在救治己方受伤人员远比追杀对方更加重要。

　　如果此刻几个晨曦神殿强者得不到治疗，那么搞不好他们就会受到严重的损伤。对于安德烈来说也许追击敌人很重要，可是让自己的袍泽受到无法恢复的伤害那就更加不能原谅，最重要的是此刻到达城墙的援军加起来只有安德烈和加瓦隆以及巴斯荣恩四个人。一旦追出去搞不好可能会遭到伏击，那时候连救援的人都没有。

　　因此加瓦隆愤怒无比的发泄了一阵，击杀了数百亡灵以后只能无奈的看着亡灵大军退却，然后愤怒的咆哮了几下。

　　“加瓦隆！不要浪费力气了！”安德烈的脸色极其的阴沉，他自然也看到了被封冻在坚冰中失去生命的肖恩，更加看到了倒在地上无力战力的其他几位晨曦神殿强者。可以说这一次来自亡灵的袭击让驻守在地下世界的神殿强者直接被灭了一半，虽然安多瑞他们没有陨落，可是以他们身体的受创程度几个月内根本无法恢复过来，也就是说原本可以有十一人驻守城防的神殿强者现在只剩下了六个，其中一个也就是奇萨尔主教还是纯辅助的。

　　“安德烈！为什么会出现这种情况！为什么！！！”加瓦隆声音带着怨恨和痛苦，尤其是当他看到封冻在坚冰中的肖恩时脸上的痛苦更加明显。因为肖恩是他的好友，作为晨曦之都中的龙骑士加瓦隆的朋友并不多，能够算得上好友更少。肖恩作为一个圣骑士，最重要是和加瓦隆一样是使用枪作为兵器的圣骑士，双方在战斗技巧方面和其他地方都有相互交流的地方。同时作为居住在一个城市中，甚至是同一个街区的邻居加瓦隆和肖恩的关系非常的好，可是此刻好友却变成了封冻在坚冰中的尸体这样的事情怎么能让加瓦隆不愤怒。

　　“说够了没有！！！！”安德烈的脸色极其的难看，实际上此刻他的心情也极其的痛苦。虽然安德烈到晨曦之都的时间并不久，可是在晨曦之都他还是受到了很多人的帮助。毕竟安德烈踏进圣域的时间加起来也没有几年，只比巴斯稍微早那么点时间而已。相对于早就踏入圣域的肖恩他们来说，安德烈运用圣阶力量方面在最开始显得很稚嫩，而在那时候肖恩就毫无保留的把自己知道的一些技巧教授给了安德烈。虽然安德烈使用的是长剑，肖恩使用的武器是骑枪，可是在运用力量的一些小技巧方面双方还是有共通之处的。虽然安德烈有自己的老师查尔斯教导，可是查尔斯并不是总呆在晨曦之都。因此安德烈能够成长到现在这个地步离不开晨曦之都中一些圣骑士毫无保留的教导，而这里就有肖恩这位圣骑士的份。

　　别看肖恩的力量不是所有圣骑士中最强大的，可是在整个支援地下世界的部队中他的年龄和踏入圣域的时间却是最长的，甚至比加瓦隆都要早成为圣骑士。只不过成为圣骑士以后他的力量增长就陷入了停滞，十几年都没有踏入更高的境地，一直都在默默的积累力量却得不到突破。这一次肖恩是主动请求前往地下世界支援的，原本他这样的老资格圣骑士应该是坐镇在主神殿中培养新锐骑士，但是为了寻求在战斗突破同时照顾安多瑞这位朋友肖恩主动请缨，只不过没有想到这一次他却陨落在了地下世界。

　　安德烈看着封在坚冰中的肖恩，握着主宰断罪之刃的手不断的握紧，一丝丝闪电随着他手掌不断的用力在肆意的流窜最终形成了一道道爆鸣的细小闪电。这些闪电显示着此刻安德烈那糟糕和愤怒的心情，同样愤怒懊悔的心情在他内心不断的激荡着。

　　于此同时巴斯和荣恩脸上也闪动着愤怒，虽然他们得到肖恩的帮助并不多，可是不可否认肖恩在晨曦神殿中的人缘非常的好。可是人缘如此好的一位圣骑士竟然陨落了，这让巴斯和荣恩对于亡灵的痛恨提升了一大截。可是痛恨和愤怒并不能转化为多少战斗力，如果此刻巴斯他们挥舞着武器冲出城墙找亡灵报仇，估计结局就是陨落在城外然后让亡灵抓住机会攻破城墙。

　　看着同样愤怒和懊悔的安德烈，加瓦隆满腔的怒火最终变成了一句疯狂的咆哮，以及裹挟着斗气的大招。轰然而出的龙枪直接轰在了城墙下的地面上，把布满了亡灵碎骨的地面轰出了一个直径超过三米的大坑。

　　当陈凯带着人手急哄哄的冲到防线的时候，战斗早就结束了近二十分钟了。虽然他在路上就遇到了信使，同时汇合了建造防御墙的那些施法者们，可是他们依旧还是来晚了。城墙的后方一具具被解冻的玩家尸体裹着白布放置在地上，等待着他们自己复活。当然他们身上的死亡力量已经被彻底的驱散了，而几位圣骑士和主教则没有那么好命了。虽然奇萨尔这位辅助治疗的主教努力的控制，可是最终三位圣骑士和莫拓恩这位来自裁判所的主教依旧在死亡力量的肆虐下重伤了。哪怕以他们圣阶的体质想要恢复没有两三个月的时间根本不可能，也就是说现在这道防御亡灵的城防线会失去五位来自神殿的强者参与防守。

　　“这帮来自冥界的枯骨！我要粉碎他们的灵魂！！！”加瓦隆内心那愤怒的火焰依旧无法消退，如果不是安德烈强拉着他会在那些龙骑士们到达以后直接带着龙骑士们跑去找亡灵复仇。幸好虽然肖恩的陨落点燃了加瓦隆内心仇恨的火焰，但是他还不至于完全失去理智。在安德烈那闪耀着电光的双眸注视下，最终他无奈而又憋屈的选择了走到城墙下，一拳一拳的用拳头砸着城墙。

　　最终步行到达的铸造防线的法师团们默默无言的开始修复起受损的城墙，这些施法者是帝国土建法师团中中低层法师，高等的大法师们早就在完成整个通道的加固加宽以后就离开了。他们只是为地下通道修筑起了几道防线的雏形，后续的修建工作直接丢给那些中低级法师们完成。在他们看来长时间内呆在地下世界完全就是浪费他们宝贵时间的行为，哪怕是土建法师团的大法师也不是经常干建筑活的。因此这些法师的到来并没有增强防线的防御力，他们的实力不够强大。


第417章 咆哮吧！龙骑士们（十）

　　当五百多六七阶的原住民土元素施法者在防线上开展对城墙的修复工作的时候，陈凯已经让德雷克快马加鞭的回到伯克纳镇，调集新的部队补充地下世界的那捉襟见肘的兵力。

　　可以说这一次白骨恶魔袭击直接打在地下世界防线的软肋上，如果他在早那么一天发动袭击，那么转移到第四道防线修筑的数百土元素施法者就会在短时间内被召回，甚至就在昨天的晚上大部分神殿的强者还在地下世界巡逻。只是为了迎接加瓦隆他们，安德烈一行几人才会离开地下世界。

　　同时如果拉塔米修斯来袭的时间再晚上那么一天，那么防线上的晨曦神殿部队还会增加一支来自晨曦之都的龙骑士部队。可是白骨恶魔的袭击时间实在找的太巧了，巧到仿佛是命运安排一样。不早不晚正好掐在防线防御力量最为稀薄的时候出现在玩家们面前，而在此前两天黑矮人们正好全部撤出了地下世界。这也是为什么战斗从头到脚几乎没有矮人战士出现的原因，虽然矮人们还有部分停留在地下世界。

　　可是大部分都是呆在魔晶炮炮室内或者是呆在后方，当然这个后方可不是这道防线的后方，而是二三道防线的后方帮助伯克纳镇修筑着用来阻挡亡命和恶魔的防线。同时这些负责建筑的矮人本身的战斗力也不强，大部分实力强大的矮人此刻都聚集在伯克纳镇北方的凯尔达城，矮人们决定在没有找到新的聚居地之前把凯尔达城当做家园进行建设。

　　对于这样的情况陈凯非常的乐意，因为这样一来北方那些卓尔精灵和卓尔势力玩家对伯克纳镇的压力完全由矮人们承担了，或者说至少有很大一部分由矮人承担了。同时因为矮人暂时把凯尔达城当做老窝经营，陈凯他们占据的部分土地也就不会受到卓尔们的侵扰，唯一的问题就是陈凯必须要拿出一部分产出的粮食分给矮人。可即便是这样陈凯也觉得那是赚了，毕竟以部分可有可无的粮食换取一个稳定的产粮区以及一个更加稳定的盟友，无论从哪个角度来看都是非常划算和值得的。

　　虽然陈凯不可能用这样的办法把矮人牢牢的绑在凯尔达城，毕竟对于矮人们来说这些粮食根本无法填满他们的肠胃，矮人们依旧需要不断的从外界购买粮食才能养活他们十万余族人。如果现在的汉斯庭帝国还没有出现混乱，那么以矮人们撤离熔岩城时积累的那些财富完全可以购买到足够他们吃上好几年的食物，但是现在能够买到够他们吃一年的食物以及相当的不错了。在卓尔精灵的肆虐下，整个胡戈第领的粮食生产几乎处于崩溃的边缘，原本堪堪只能保证胡戈第领本土的粮食攻击现在完全是依靠着南方的领地供给。整个胡戈第领的粮食价格几乎是陈凯到达胡戈第领之前的三倍，而北方的其他地方有些城市的粮食价格还要比伯克纳镇更加的高。

　　不过对于陈凯来说他现在需要做的仅仅是供应好玩家的食物就行了，因为他根本没有多余的粮食供给给矮人。同时因为多了十几条飞龙陈凯的粮食不但没有因为不供应矮人变得宽松起来，反而变得更加紧张所有的飞龙都是吃肉的，而伯克纳镇的肉类供应一向来是紧张无比的。哪怕是作为领主的陈凯也不能保证两天六吨饭都是肉食，更多的时候肉食都是给两个小家伙吃的。为了招待加瓦隆他们这些飞龙骑士，伯克纳镇近半个月的鲜肉储备都被消耗了。对此陈凯除了在心里默念坑爹这两个字以外没有别的想法，最后他只能无奈的挥舞着金币向着周围的城镇购买更多的肉牛或者肉猪作为食物。幸好这些食物不需要陈凯全部自己承担，如果用来供养龙骑士的花费都需要陈凯承担的话，那么陈凯估计不需要做别的事情光去养猪就行了。

　　当然此刻整个防线上所有人都没有吃饭的心情，对此掌管后勤供给的许飞唯一的想法就是松了口气。因为如果需要让伯克纳镇马上对地下世界的粮食进行供给，估计没有半天的时间是不可能完成的。当然现在许飞更加操心的不是食物问题，而是那不到半小时内消耗一空的魔晶弹药问题。伯克纳镇没有魔晶矿，地下世界倒是有不少魔晶矿，可惜现在这些矿藏全部被深埋在岩石或者岩浆之下，想要为魔晶炮补充发射用的魔晶唯一的办法就是掏钱买。

　　陈凯此刻正站在城墙下看着一块又一块被消耗完毕的魔晶被堆砌起来，这些魔晶色泽纯净如同透明的玻璃熔炼而成一样。但是在不久之前它们还是拥有非常美丽色彩充满魔力的魔晶，可惜仅仅不到半小时的时间上千颗魔晶就消耗完毕，同时蒸发的还有近五百万价值金币。作为友情价从矮人手里购买的这批魔晶每一颗价格高达五千金币，换成现实中的货币就是五千块。主要这些魔晶都是中等品质的魔晶，但基本上都是存放了很久的库存货。如果不是这样陈凯根本不可能花费五千金币的价格就买到一颗，而且还一买好几千，即便他和瑟拉姆的关系再好也不可能让矮人如此贱卖魔晶石。

　　看着不到半小时就被蒸发掉的近五百万多万金币，陈凯心情非常的糟糕，当然他再怎么糟糕也不能表露出现因为此刻城墙上比他心情更加糟糕的人还有。最终陈凯把一块白色的废弃魔晶丢在地上，然后无奈的通过通讯器让许飞再准备一批魔晶。当然新的魔晶绝对不可能以友情价购买了，陈凯只能通过商人从市场上购买，而且陈凯估计当这些魔晶到达的时候地下世界的战斗已经不知道变成什么情况了。在新的魔晶购买到之前，陈凯唯一能够做就是从后面的防线上把那些准备好的魔晶运送过来，这些魔晶很快就填充到了那些炮管逐渐冷却的魔晶炮炮室内。

　　虽然此刻亡灵已经退却，但是谁也不知道他们会在什么时候卷土重来。至少陈凯觉得如果自己是亡灵的指挥官，在发现防线那脆弱无比的抵抗力以后绝对会很快卷土重来，除非此刻城墙内有什么他比较忌惮的东西存在。不过陈凯环顾四周，貌似除了安德烈他们几个以外还真的找不到什么可以让亡灵大军忌惮的人或者东西了。

　　但是事实上白骨恶魔并不是忌惮安德烈亦或者忌惮加瓦隆，更加不是忌惮菲克尔这头飞龙。在他看来菲克尔那就是一头随时都可以击杀用来制作骨龙的材料而已，他真的顾忌而暂时性撤退的原因还是因为兵力损失过大。三万多亡灵虽然有枯骨魔打头阵，导致战斗损失减小，可是在魔晶炮的轰击下以及最后为了撤退拖住加瓦隆他们损失的亡灵，在这一次战斗中白骨恶魔损失了近三千的亡灵部队以及一个死亡骑士。对于白骨恶魔来说损失的低等级亡灵根本不算什么，但是那五十多个枯骨魔以及一个矮人死亡骑士却是他最为心痛的。

　　枯骨魔不是他培养起来的哪怕损失掉他也不会太过心痛，可是矮人死亡骑士却是他准备培养出来的核心战斗力。原本的矮人死亡骑士现在只剩下了四个，让白骨恶魔的心情糟糕透了。

　　“该死的人类！该死的神明信徒！这帮该被诅咒的混蛋！我的死亡骑士！！”白骨恶魔的脑袋中不断的诅咒着，但是明面上他的脸色依旧非常的平均，仿佛是在思考着新一轮的攻击战略一样。于此同时后方统领着上百地狱犬的罗贝尔特时不时感受到一道阴冷的目光扫过自己的身体，那种可能被窥视的感觉让罗贝尔特非常不爽，但是人在屋檐下不得不低头。即便罗贝尔特明知道这目光来自于的白骨恶魔，但是最终她还是选择了无视，当然在无视目光的同时她所有地狱犬都调集到身边死死的挡住了白骨恶魔窥探的目光。

　　“切哈哈！想要置身事外吗？放心你永远都不可能逃出我的手心的！”看着被阻挡住的庞大身躯，白骨恶魔忽然发出了阴测测的笑容。他的脑海中已经想到了一个非常阴狠的主意，而这个主意对于防卫城墙的陈凯他们来说绝对不是什么好事。

　　“罗贝尔特！我需要你的出力了！带上你的孩子们准备出发吧！我的死亡骑士会为你打开通往城墙的道路，而你需要做的是帮我牵制住城墙上那最为强大的神明骑士！”沉寂许久做出了一些布置以后白骨恶魔的声音忽然在罗贝尔特的耳边响起，趴在地上休息的四头地狱犬身体并没有动弹，但是在白骨恶魔连续不断地呼唤下最终她还是不得从地上站了起来。

　　“拉塔米修斯！不要随意指挥我！信不信我把你全身的骨头都给拆了！”虽然身体没有彻底的恢复，但是罗贝尔特强悍无比的力量还是可以和白骨恶魔相对抗。

　　“罗贝尔特！这一次可不是随意指挥！我是在和你做一笔交易啊！看到了吗？这是枯朽大地之龙埃德蒙斯的鲜血！在我的调制下这个鲜血可以很快的恢复你的伤势，我想只要你的伤势恢复以后就可以发挥你全部的力量了！这样一来我想即便在那几个神明骑士的围攻之下，你也完全有能力自保了吧？”拉塔米修斯缓缓的从随身的次元空间中拿出了一瓶紫罗兰色泽的瓶子，一丝丝金色的血液细流在瓶子里流淌散发着恐怖无比的力量。

　　“是吗？你会那么的好心！”罗贝尔特不是傻子她自然可以感受到那瓶子里流淌的对自己充满吸引力的液体，但是她的心中充满了忧虑害怕上白骨恶魔的当。

　　“当然！不要忘记我们现在是在同一条船上！如果我不帮助你，那么我还能帮助谁呢？只有消灭了眼前的这些敌人，我们才能离开这个黑暗的地下世界或者你想要投靠那些缩在黑暗地下的垃圾们？”白骨恶魔所说的那些垃圾自然就是此刻呆在恶魔巢穴中的琪琪格拉等恶魔，看着有些犹豫的罗贝尔特白骨恶魔不得不在语言中增加了精神蛊惑术的力量。

　　“哼！也许那帮垃圾会你更加好说话一些！至少它们不会把我的后代变成亡灵！”稍微摇晃了一下脑袋罗贝尔特就摆脱了白骨恶魔的精神蛊惑，眼神中对对方的警惕更加明显。

　　“但是他们会把你的后代通通变成食物！”白骨恶魔眼眶中灵魂之火越烧越旺盛，他对于罗贝尔特摆脱自己的精神蛊惑没有一丝意外，因为这本来就是计划中的事情。

　　“哼！谁知道呢！把东西丢过来！我可不希望你那肮脏的骨头踩脏了我的地盘！更加不希望我的孩子把你的身体当做骨头给啃了！那会让他们变坏的！”罗贝尔特还是无法放下对那瓶液体的渴望，因为她内心有一个声音再告诉她一定要喝下这瓶液体。

　　“记住你的选择！罗贝尔特，如果你背弃了我们的契约，那么我会把你直接送回地狱！”拉塔米修斯甩了甩了爪子，把手中的瓶子直接丢向了罗贝尔特，他不担心对方会不喝下这瓶液体。因为白骨恶魔并没有在液体中动手脚，他真正动手脚的地方是其他地方，并且早就已经埋下了自己的暗棋。

　　轻轻的用嘴巴咬开瓶口的封盖，罗贝尔特那一直低垂的脑袋忽然散发出惊人的力量，惊人不受控制的叼住瓶子把里面的液体全部喝了下去。当这些紫罗兰的液体进入罗贝尔特的嘴巴时，那个因为巴斯劈斩而一直受伤的脑袋忽然燃烧起一丝黑红色的火焰。与此同时四个脑袋在同一时间发出了惨叫，因为虽然液体进入的嘴巴是不同，可是最终消化转化的力量却是相同的。一丝丝来自埃德蒙斯的巨龙力量缓缓的融入罗贝尔特的血脉当中，最重要是液体中混杂的其他东西开始恢复着罗贝尔特的伤势，让她受伤的脑袋开始慢慢的恢复到原来的状态最终伴随着同时响起的四声咆哮，罗贝尔特的身体彻底的恢复了。

　　“这感觉真不错！！”同时响起的四个声音出现在地狱犬群中央，身高超过六米，体长超过十五米的四头地狱犬罗贝尔特那庞大无比的躯体开始缓缓向外散发出恐怖无比的力量。在液体的作用下罗贝尔特原本极其细小的第四个脑袋此刻竟然从原来的不到十厘米大成长到了三十多厘米，最重要是在脑袋成长以后她掌握的死亡告知这个诡异无比的法术射程也增加了近三倍，从原来的不到一米变成了现在的不到三米。

　　“我想现在可以去复仇了！”“是的！杀死那个神明力量的使用者！”“不！是要吃了他！”“对！让他变成我们身体的养分！！！”罗贝尔特的声音开始响起，白骨恶魔的眼眶中那燃烧的灵魂之火也开始变得非常明亮，因为他知道自己的埋下的第一步暗棋已经发挥作用了。液体中他虽然没有添加诅咒或者其他东西，但是却加入了一些狂躁性质的药剂，可以让使用者更加的好战复仇心更加的强烈，而这正是白骨恶魔需要的。

　　“那么就出发吧！孩子们！让我们杀死所有人类，然后吃掉他们！！！”八个鲜红无比的眼球散发出浓烈无比的杀气，在罗贝尔特的怒吼下一百多头地狱犬爆发出此起彼伏的吼声。同时夹杂的还有白骨恶魔那阴测测的笑容，而就在地狱犬开始狂奔的时候，他也缓缓的挥下的手臂两万多亡灵开始再次移动起来，向着刚刚恢复的防线发起了潮水一般的冲锋。

　　灰白色的黑线再次出现在玩家的视野中时，陈凯正指挥着玩家对城墙上的床弩进行加固，修补之前战斗被破坏的弩弦。聚集在城墙下的龙骑士们则把所有的飞龙都聚集了起来，他们很清楚枯骨魔的可怕，因此在彻底消灭枯骨魔之前飞龙们将不会被投入战斗。不过城墙上传递下来的警钟声让这些龙骑士感到极其的愤怒，当然这种愤怒不是因为和自己的坐骑交流被打断，而是想要击杀亡灵为肖恩报仇的愤怒。

　　十几个龙骑士同时跃上低矮的城墙，可是他们很快就被密集无比的白骨弩箭给赶了下来。白骨恶魔用一波强有力的覆盖射击告诉了所有人他再次到来的事实，同时也希望通过这样的方式宣告这场战斗最终的胜利者将是他。数以百计的粗大弩箭破开空气，狠狠的穿过城墙向着后方飞去。看着头顶上落下的弩箭，陈凯的脸色有点难看，因为他发现自己刚刚修复好的床弩再度被弩箭给破坏了。

　　“妈的！这帮混蛋！！”丢下手中用来修复床弩的工具，陈凯直接抽出了背后的巨剑，不过他还没有做什么一支硕大无比的木制箭矢就朝着他射了过来。


第418章 咆哮吧！龙骑士们（十一）

　　“啪嗒！”伴随一声非常清脆无比的响声，陈凯手中的巨剑以极其轻盈的姿态劈开了向着他飞射而来的那支弩箭。只不过他那颤抖无比的手臂，以及抽搐的嘴角预示着这一次劈砍并不是如同听到的声音那样顺畅。

　　实际上如果可以躲闪的话，陈凯宁可选择躲避也不愿意这样直接和一根粗大无比的弩箭做对抗。更加让他愤怒的是他劈开的这支弩箭来源于不久之前战斗中被从城墙上射出那些弩箭，矮人城市里可没有这种做工和材质的木制巨型弩箭。

　　这种被敌人使用自己射出的武器来攻击自己的憋屈感觉让陈凯极其的难受，最憋屈的事情还在于他还因此受伤了。虽然不是很严重，仅仅是肌肉有点酸疼以及因为冲击损失了300点生命值而已。可是毫无疑问他是在自己城市制作的武器下被伤害了，即便射出这支弩箭的弩机是满布白骨的白骨弩车。

　　“费云！干掉那个弩车！”下意识的陈凯喊出了费云的名字，只不过随后他忽然想到自己不是在伯克纳镇的城墙上，周围明亮无比的照明光芒让他忘记了身处的地点。直到话语落下没有听到费云的声音，他才拍着脑袋回过神来。当然一时的失神并不会给陈凯带来太多危险，虽然亡灵弩车的射击准确度比普通的制式弩车更加高，可是它也无法在短时间内命中一个地方两次。当然虽然在短时间内无法命中一个地方两次，可是当陈凯回过神来的时候依旧有一支粗大无比的弩箭擦着他庞大的身躯命中了后方的一个倒霉玩家。

　　对于那个倒霉的玩家临死前的惨叫陈凯没有在意，整个城墙上每一分钟都在死人，他根本不可能照顾的了所有人。最重要的是此刻城墙上有比他实力更加强大的存在，根本不需要他进行照顾。只是此刻安德烈他们也没有时间去照顾别人，因为他们自己也受到了不少的弩箭照顾，四十多台亡灵弩车是白骨恶魔拉塔米修斯的全部家底了。当这庞大无比的亡灵弩车出现的时候首先瞄准的就是城墙上那些神殿强者的位置进行覆盖射击，而且是高强度的覆盖射击。

　　在第一次的战斗中亡灵们已经试探出了所有魔晶的炮的大致射击范围，这一次亡灵弩车布置的地方几乎都是魔晶炮射击的盲点。幸好扩散炮发射的光线可以切开那些弩箭，给城墙上的守卫者提供了一些屏障，但是如果无法命中那些亡灵弩车那么城墙上的守卫者就会一直处于挨打的状态下。但是这样的情况并不会持续很久，因为白骨恶魔收集到的弩箭并不多，而他的目的仅仅是利用弩箭的射击清空部分城墙上的防御而已。

　　对他来说最终战斗胜利所需要的还是依靠他手下的部队，以及被他蛊惑咆哮着准备复仇的四头地狱犬罗贝尔特。罗贝尔特那庞大无比的体型在出现的那一刻就直接占据了城墙上所有强者的视野，因为那是比普通飞龙更加庞大的个体，最重要的是她那四个头颅实在太过醒目了，醒目到只要看到就根本不会忽视。

　　“冥界告死者！这种存在怎么可以来到主物质位面！！！”荣恩的不敢置信的看着长着四个脑袋的罗贝尔特，由于药剂的原因此刻这头地狱犬那被巴斯砍伤的地方已经完全恢复了。因此他没有想到眼前这头地狱犬是当初被巴斯差点砍掉一个脑袋的罗贝尔特，不过哪怕想起了也没有用因为此刻的罗贝尔特已经突破了一直禁锢她的瓶颈。在头颅伤势恢复以后，进入了一百二十一级的等级，彻底成为了封号圣域级别的冥界告死者，传递死亡讯息的冥徒。荣恩很清楚冥界告死者并不是只有四首地狱犬，实际上大部分冥界告死者都是类人形态，他们更多的是死神的门徒，可是在冥界真正强大的冥界告死者几乎都是四头地狱犬。

　　地狱犬那第四个脑袋在长出来的时候天生就会携带一种既死类的法术，这种法术的可怕之处在于只要被命中几乎就有几率被直接杀死，连治疗的机会都没有。哪怕是释放法术防护也无法抵挡这种法术，因为他作用的不是肉体而是纯粹作用于灵魂。

　　“别管这东西是怎么来到的主物质位面的，现在最重要的是怎么杀死它！该死！准备承受法术冲击！！”巴斯的声音充满的恐惧，那一道裹挟着火元素和水元素的复合法术形成的那一刻整个城墙上所有玩家都在躲避，而后方那些土元素施法者则死命的布置着大地护盾。一道道土黄色的元素防护盾出现在城墙前方，而那些城墙下的魔晶炮则开始校准方向向着罗贝尔特倾泻能量光束。

　　但是所有的魔晶光束在命中罗贝尔特之前都被她面前那旋转的狂暴旋风给击飞了，等到这道法术彻底完成的时候击飞的魔晶光束达到了十几道。看到混合着黑红色火焰和冰蓝色的冰霜的龙卷风，所有神殿强者脸色都极其的难看，他们并不认为城墙上上百道土元素大地护盾能够挡住这一道攻击，因为按照法术的能量强度计算这道复合法术的威力已经超过了九阶法术的概念了。

　　几乎就在巴斯的声音吼完的那一刻，城墙上包括安德烈在内的所有晨曦神殿强者都在面前释放了一道神圣护盾，只有这样才能保证自己不会被法术的力量击飞出去。当那道红蓝相间的龙卷风涡涡的轰击过来的时候，挡在它前方的上百道大地护盾如同纸糊一样被一层一层的击碎，后方布置的那些法师们唯一的感觉就是自己脑袋仿佛被一记重锤砸中了一样。一口口黑红色的鲜血不断的从这些法师的嘴里喷射而出，上百个法师同时喷血的场面是非常的诡异和滑稽的，但同时也很残酷。

　　但是上百个法师吐血倒地依旧没有削弱多少法术的威力，恐怖无比的黑蓝龙卷风在击穿了上百道大地护盾以后直接轰在了城墙上，直接把一门扩散炮所在的炮台连同里面的数吨重的魔晶扩散炮直接击碎。轰然响起的巨大爆炸以及恐怖无比的法术冲击瞬间席卷了整个城墙，陈凯只来级的把背后的金属羽翼展开挡在面前就感觉身体被一记重锤击中了，同时他还感觉到空气中有着毁灭性的力量在扩散，金属翅膀上一部分被高温灼烧着另一部分则被冰霜附着着。

　　最重要的是陈凯感觉到自己的生命值在疯狂的下降，如果不是不断消耗着斗气支持着金属羽翼，也许这种下降的过程会更加的可怕。仅仅不到四秒的时间，可是陈凯却觉得仿佛过了一个世纪那么久。当翅膀上传递而来的冲击消散的时候，陈凯的生命值已经从一万多下降到了不足两千，几乎直接没了大半条命生命值进入了红血的区域了。同时斗气也消耗了大半，只剩下了不到一千点而已。

　　“我草！这法术真可怕！”陈凯用力的吐出一口淤血，当他试图移动身体的时候，发现自己竟然无法动弹。全身上下的肌肉如同被撕裂了一样，而当他抬起头向周围查看的时候发现整个城墙上仿佛被洪水冲刷过了一样，除了巴斯他们几个神殿强者以外，其他所有玩家都消失了。他自己此刻也被恐怖的法术冲击力从城墙中前部冲击到了后方，就差二十多厘米就要摔下城墙去了。

　　整个城墙上近两千玩家在这么一个法术的洗礼下竟然只剩下了陈凯一个，当陈凯发现这个情况的时候心中那躲过一劫的庆幸瞬间变成了恐惧。如果对方连续释放那么几次，估计支援防线的一万多玩家就全部交代了。

　　“小飞！我不管你现在在做什么！我只告诉你一件事！我需要支援！该死的！我需要支援！！！”陈凯想都没想直接暂离抓起通讯器开始向着地面上组织人手的许飞发出呼救，他很清楚如果自己不呼救的话也许地面上的人还不知道地下世界的情况。

　　“头儿！坚持住！德雷克已经带着三千黑甲骑兵和一千重装牛头人进入地下世界了！再坚持一个小时他们就到了！”许飞听到了陈凯的话语大吃一惊，他怎么也想不明白陈凯会如此慌张的向他求援。

　　“一个小时！我这里搞不好连半小时都撑不住！该死的，不和你说了！通知一下德雷克让他加快速度！阿尔诺！带着你的近卫准备上城墙，那条该死的四头狗发疯了！我草TNND！”陈凯的嘴巴里满口的脏话，因为刚才被报销的那两千多玩家中有近三百人是他伯克纳镇剑士团的成员。结果还没等这些剑士们发挥出应有作用，罗贝尔特的一记法术就把他们全部报销了。

　　“收到！姐夫！马上来！”不知道从什么开始阿尔诺也开始叫陈凯姐夫，当然每一次都换来陈凯的白眼。但是这一次陈凯没空理他，他正忙着往自己嘴里灌药剂，同时组织那些颤颤巍巍的玩家爬上城墙进入防线。

　　“快！快！举起盾牌！准备好斗气斩！不要怕！有安德烈和龙骑士在我们一定会胜利的！”陈凯嘴巴里这样说着，可是他自己都不知道这一次能不能守住，军团旗帜他早就插在城墙上了，幸好这面旗帜被保护在掩体的后方，没有受到那恐怖无比的法术毁灭，不然陈凯哭都没有地方哭去。

　　在军团旗帜的光环加持下，虽然玩家们依旧有点害怕，但是还是鼓起勇气在陈凯的话语中冲上了城墙。在亡灵部队踏上城墙之前再次坚守住了自己的岗位，只不过坚固无比的城墙此刻多了一个近半米深的三米多宽的大坑。原本魔晶扩散炮的位置已经彻底消失了，城墙上突兀的增加了一个缺口，而这就是罗贝尔特一记法术早就的后果。

　　当然在她这一记法术轰击的之下包括巴斯在内的所有晨曦神殿强者都没有受到损伤，而在阿尔诺带着他三十多个牛头人近卫出现在城墙上的时候，那些龙骑士们也高举着骑枪出现在了城墙上。龙枪的体积太大而且太长，根本不适合城墙上防守之用，因此龙骑士们除了加瓦隆以外使用的都是骑士长枪。虽然骑士长枪一样很大，但是在集合成战阵的时候骑士长枪显然比龙枪更加有用。十二个龙骑士组成一个强大无比的战阵占据着城墙一角，在那些亡灵出现在城墙上的一瞬间十二柄骑枪散发着白色的光辉同时刺了出去，瞬间绞碎了试图冲上城墙的那些亡灵。

　　但是在几个龙骑士绞碎亡灵的时候，更多的玩家却是被亡灵们用手中的武器给刺穿，痛苦着摔下城墙砸在灰白色的亡灵骨骸中。罗贝尔特那一记法术不仅仅破坏了城墙上的一门扩散炮，那恐怖的冲击力也把城墙中的炮手震的七荤八素，在短时间内所有魔晶炮炮手除了靠近边缘地带的那些，中心的炮手几乎都没有能力对亡灵们进行阻击。这样一来亡灵们在没有魔晶炮的威胁下长驱直入，在不到几秒的时间里就冲到了城墙下，密集无比的白骨浪潮在瞬间让地矮的城墙下出现了一道道由亡灵的组成的骨梯。

　　“垃圾亡灵！滚开！！”巴斯的声音极其的粗暴，一道恐怖无比的金色剑罡随着他的手落下激发出来，剑罡砸落在城墙下的地面之上至少有十几个亡灵被直接轰成粉末。只不过在这一击之后巴斯就感觉自己被什么猛兽盯上了，当他抬起头的时候看到的是八只有大有小的血色眼球。

　　“四个脑袋恶狗！！”“吃掉那个家伙！”“杀死他！”“复仇！”“复仇！！！”几乎在巴斯喊出这个声音的同时，罗贝尔特的声音也从她的四个脑袋中同时响起，而她那庞大无比的躯体也非常直接的朝着巴斯扑了过来。

　　“小心点！巴斯！这个家伙非常危险！”在罗贝尔特扑向巴斯的时候，安德烈声音在他身边响起，同时一道闪电构成的剑光直接劈向了罗贝尔特。

　　“我知道！！安德烈！！”巴斯并没有躲闪，同样罗贝尔特也没有躲闪安德烈的攻击，任由闪电劈在她的身体上。仇恨彻底占满了她的脑海，在靠近巴斯的那一瞬间一直都没有释放过法术的第四个脑袋忽然诡异的叫喊了一声。那一刻准备举起武器防御的巴斯忽然感到脑海一晕，一声声诡异无比的低语在他的脑海边出现。

　　“安洛！洛克斯！！”巴斯的嘴巴忽然长得大大的，因为他看到了自己死去的叔父和养父的声音，他们站在他的面前朝着他招手。不过就在巴斯想要向着自己的叔父和养父伸出手的时候，一道金色的光芒忽然在他眼前出现，然后他面前的安洛以及洛克斯？钢火的身影全数消失，变成了罗贝尔特那不断放大的狰狞大嘴。

　　“我草！！！”一声带着愤怒的怒骂从巴斯的嘴里大吼而出，同时他直接把手中的武器横在自己面前，挡住了罗贝尔特那狰狞无比的大嘴。只不过他的身体还是被恐怖的力量直接撞飞出去，差点撞在陈凯的身上。看着身边忽然倒飞而至，翻滚了好几下才吐着灰尘在地上晃动着脑袋的导师，陈凯的眼睛里闪动更多的是惊愕。

　　“巴斯！你这个家伙死了没有！！”荣恩的声音从前面传来，而在这个时候巴斯还没有恢复过来，一个封号圣域级别的地狱犬全力一撞可不是那么容易化解的。

　　“噗噗！呸！！没丝！！”巴斯的嘴里吐着混杂着鲜血的灰尘，这一下他被撞的不轻，半天都没有找到北。幸好他没有被直接撞到城墙下面去，不然高度落差之下那摔的可能会更加的重。

　　“巴斯！快喝药！！”陈凯匆匆的跑到巴斯边上，随手就把携带的药剂塞到巴斯的嘴里。只不过巴斯刚刚喝下一刻，他就一手直接推开了陈凯，手中的握着的武器在他站起来的同时狠狠的向下劈落。

　　“铛！！”刺耳的金属撞击声在陈凯耳边响起，在声音响起的那一刻陈凯背后的金属翅膀再次被他斗气扩展把他保护起来，随后陈凯就感觉到一股沛然无比的巨力把他如同皮球一样横拍了出去。

　　看着眼前那不断闪烁的红色光芒！陈凯知道自己的身体处于非常危险的情况下！可是他根本不敢松开展开的翅膀，因为一旦松开那么结局肯定是死亡！幸好最终陈凯一只脚被阿尔诺拽住了，在阿尔诺的帮助下他安全的落在了地上。只不过他现在的位置距离被拍飞的地方足足有近二十米远，而他的一个金属翅膀已经半损了，哪怕是镶嵌着黑曜青金也难以抵挡住罗贝尔特的全力一拍。这还是横拍的情况，如果是直接竖着拍估计他现在已经变成一滩了。

　　“哇！！”当陈凯落地以后，首先做的事情不是感谢阿尔诺，而是半跪在地上吐出了一大滩鲜血。恐怖的巨力几乎把他身体中一半的骨头都拍碎了，即便阿尔诺最后用的是巧力，可是陈凯依旧重伤濒死。幸好在这个时候奇萨尔主教的治疗术就落在了陈凯的身上，虽然没有生命神殿的治疗术强大，但足以在短时间内恢复他的伤势让他不至于失去战斗力。


第419章 咆哮吧！龙骑士们（十二）

　　半跪在地的陈凯气势并不想感谢奇萨尔主教，说实话他宁可对方给自己扔一个缓慢恢复的治疗法术，也不希望获得一个快速恢复身体状态神术，因为身体损伤越大的时候恢复的越快受到的痛苦越大。相对来说如果是在神殿中治疗的话，玩家受到的痛苦还要轻点，在野外尤其是战斗的时候高速恢复的伤口通常给人的感觉那就是想要自杀一般的麻痒酸涩。

　　陈凯此刻唯一的感觉就是身体中的骨头仿佛有成千上万个小锯子在那里慢慢的嘎吱嘎吱的锯着，最恐怖的是这种感觉是在短短不到三秒的时间里同时爆发出来的。仅仅三秒的时间，陈凯脚下的地面就被他的汗水全部浸染，变成了一块足足有一平米湿润地面。

　　同时陈凯的体力也在那不到三秒的时间里消失了近百分之七十，只剩下了不到五十点体力残存着。足足过了十几秒的时间，陈凯才缓缓的松了一口，他整个人几乎是趴在地上，而当他站起来的时候身体脚步还是酥软的。

　　“这感觉！真恐怖！”这是事后陈凯唯一的想法，当然现在他可没有时间想这样。在身体逐步恢复知觉以后，陈凯第一件事情就是往嘴巴里塞恢复身体的药剂，无论是体力还是治疗药剂都疯狂的往嘴巴里塞。虽然奇萨尔主教的治疗术让他身上的伤势恢复了，同时也让他的生命值恢复到全满的情况，可是并不意味着陈凯就彻底的痊愈了。

　　首先体力耗尽的他根本没有站起来的力气，同时神术短时间内恢复了他的骨头可却没有办法在短时间内让陈凯的骨头变得坚固。最终还是需要恢复药剂才能让陈凯在短时间内逐渐摆脱虚弱的状态，而在那之前陈凯连一点战斗都没有。

　　“阿尔诺！你去帮我一下导师！记住自己小心点！”看着正在和四头地狱犬罗贝尔特撞击在一起的巴斯，陈凯拄着巨剑颤颤巍巍的站着。他向着身边的阿尔诺拜托了一下，整个城墙上能够对巴斯进行支援的也只有没有战斗任务的阿尔诺了，其他人都在忙着抵挡矮人死亡骑士以及更随着他们冲过来的地狱犬。

　　“放心吧！”阿尔诺举起手中的铁环巨刃朝着陈凯拍了拍胸口，只不过当他冲到巴斯的身边，手中的铁环巨刃呼啸着朝着罗贝尔特的身上劈去的时候。一只体形同样巨大的三头地狱犬忽然扑了出来，那是罗贝尔特的丈夫格鲁西亚，一只三头地狱犬。

　　“该死！！”这是陈凯此刻内心唯一的想法，实际上不仅仅是他连巴斯和阿尔诺心头都有一种上万只草泥马狂奔而过的愤怒。巴斯原本看到了挥舞着铁环巨刃冲过来的阿尔诺，对于这个牛头人强者他很清楚，那是不输给他的强大圣阶存在。但是正当他看到阿尔诺冲过来帮忙的时候，却发现对方被一只同样实力不弱的地狱犬给撞飞了出去。

　　此刻身体处在半空中的阿尔诺心情同样糟糕，如果不是他反应足够快也许会在被格鲁西亚撞中的那一瞬间直接被对方的三个脑袋撕咬住。可现在他即便没有被撕咬住，身体被撞着的感觉也极其的糟糕。那一刻如果阿尔诺换成一个玩家估计唯一的感觉就是自己是不是被一辆载重卡车给撞了，阿尔诺并不知道什么是载重卡车，他此刻唯一的感觉就是自己是不是快被撞死了。哪怕在被格鲁西亚撞击的一瞬间他横摆了手中的铁环巨刃当在面前，可是身体依旧不受控制的被撞飞起来。

　　幸好阿尔诺在力量并不比格鲁西亚差太多，身体仅仅腾空了三四米他就落到了地上，两只脚在地面上踏着地面后退了好几步才最终彻底的化解了那恐怖无比的冲击力。但是他现在距离巴斯至少有七八米的距离，最后那一步几乎半只脚踏在了城墙外面。

　　“哞～～～！！！”差点摔下城墙的阿尔诺发出了一声愤怒无比的牛吼，恐怖的声音从他带着金色铜环的鼻子下的大嘴里狂奔而出，在那一瞬间他的双眼开始变得通红无比。不仅仅是因为愤怒的缘故，更多的是因为在发出吼声的那一刻他折断了自己姐姐阿丽莎给的狂暴之灵卷轴，发动的狂化的能力。在阿尔诺双眼变得通红的同时，他的躯体也开始发生变化，最明显的变化就是阿尔诺的肌肉变得更加的膨胀和巨大，整个躯体仿佛煮熟的虾子一样变得火红无比。

　　在完成狂化的那一瞬间，阿尔诺的身体骤然从原地消失，当他再度出现的时候手中的铁环巨刃已经在叮当一声轻响中狠狠的朝着格鲁西亚身体劈落了下去。阿尔诺手中的巨刃没有释放任何的斗气攻击，也没有释放刀罡，他使用的纯物理的力量，全身的能量都转化为可怕无比的力量向着目标笔直的劈下去。如果不出意外的话格鲁西亚的脑袋至少会被有一个被斩落，前提是它被劈中的话。

　　虽然阿尔诺在挥舞出这一道攻击的时候凝聚出的气势是非常庞大的，那是一种狂暴必杀一样的气势，恐怖的力量带动着铁环巨刃，甚至因为速度太快让铁环巨刃上那十几个铁环仅仅放出了一个碰撞的叮当声。只不过格鲁西亚可不是自己那喝下添加了特殊成分的妻子罗贝尔特，此刻的他拥有理智虽然一样狂暴但在面对阿尔诺的攻击时他选择了退缩。毫不犹豫的闪避了阿尔诺那恐怖无比的一击，任由巨大的战刃擦着身体砸在地上，放弃了反击的机会后退了好几步以后朝着对方喷射了三道法术进行攻击。

　　在一道道法术的爆炸下，阿尔诺和格鲁西亚的战斗在一开始就彻底陷入了激烈的状态中。甚至仅仅过了不到一分钟，两个家伙就把战场从城墙上移动到了城墙后方的通道中。

　　一个个玩家惨叫着躲避着这无妄之灾，对此陈凯一点办法都没有，他根本无法阻止狂化状态下的阿尔诺，更加不可能让格鲁西亚停下攻击阿尔诺的脚步。同时城墙上的巴斯也很快把战场移动到了城墙下，只不过相对于阿尔诺主动转移他则是完全是被迫，因为他是被罗贝尔特一击凶狠的火焰暴击给轰下城墙的。八九米高的城墙对于巴斯来说并不是什么危险的高度，只不过摔下城墙的他依旧被整的灰头土脸。穿在他身上那套亮丽的神殿圣骑士盔甲此刻已经有很多的地方变得昏暗了，甚至好几块加持状态的宝石因为罗贝尔特的攻击出现了碎裂。

　　但是在加持了祝福以后巴斯勉强可以抵挡住罗贝尔特的攻击，尤其是在加持了荣恩给予的防死结界以后他更可以勉强的躲避罗贝尔特那第四个脑袋释放的恐怖法术。只不过防死结界并不能完全抵抗住既死类法术的打击，实际上防死结界仅仅只能保护巴斯不会被一些低等级的即死法术杀死而已。如果罗贝尔特的死亡告知力量再强大一些或者释放距离再离巴斯近那么一点，那么即便加持了防死结界巴斯也很难躲开或者防御住。

　　不过对于玩家来说他们可没有那么幸运，对于巴斯来说加持了防死结界的他可以躲避和抵抗轻微的死亡告知的伤害，可对于玩家们来说却没有这个福气了。死亡告知并不仅仅是一个单体的即死法术，他是一个小范围类的法术，只不过在释放的时候可以选择单一目标释放。同时罗贝尔特的死亡告知虽然射程只有三米不到，但那是威力最大的范围并不意味着三米之外就没有伤害能力。如果真的是这样，巴斯也就不会在一开始就中招了，那时候他距离罗贝尔特的第四个脑袋可有四五米远。

　　在巴斯和罗贝尔特的战斗过程中，四头地狱犬不止一次的释放了死亡告知，但是好几次都被巴斯躲了过去然后这些死亡告知就命中了不远处的玩家。那些玩家在没有任何预兆的情况下极其突兀的挂了，连一丝伤痕都没有直接跑去冥界报到了。

　　这种诡异无比的死亡情况让所有玩家有种毛骨悚然的感觉，因此在几次以后巴斯和罗贝尔特的战斗区域连一个玩家都没有了。实际上不仅仅是死亡告知对玩家充满了威胁，其他法术哪怕是最低等级的火焰冲击波都可以瞬间秒杀十几个玩家。哪怕是距离战场有十几米远也会有倒霉的玩家被扩散而至的冰爆给冻死，或者被飞射而至的火焰球、风刃以及冰箭给击杀。要知道罗贝尔特的四个脑袋，除了第四个可以释放即死法术以外，另外三个脑袋分别掌控了火风以及水元素的力量。在和巴斯的战斗中，这三个脑袋一直都没有停止释放法术进行攻击，巴斯身上一半的区域都是被烤焦的另一半则是被冰冻的。至于风刃撞击的伤害则完全被盔甲的防御力挡住了，因此在盔甲上没有表现出来。

　　可以说在对抗罗贝尔特的攻击下巴斯非常的凄惨，但是此刻城墙上却没有任何人能够帮助他。安德烈单独对抗着两个矮人死亡骑士，加瓦隆同样面对着两个矮人死亡骑士，荣恩很幸运他只要对付一些地狱犬就行了。可是这些地狱犬的数量实在太多了，整整有一百多只。庞大的数量简直对荣恩来说实在太过恐怖了，上百只地狱犬哪怕单独出现都可以轻松的杀死三四个圣阶强者了，如果不是依靠着城墙上恢复射击的魔晶炮，荣恩根本无法挡住这些地狱犬踏上城墙的步伐。

　　当然仅仅凭借他一个人根本无法挡住这些地狱犬，最终帮助他挡住地狱犬的还是那些龙骑士们。挥舞着骑枪的龙骑士发出愤怒的咆哮，每一攻击都击碎了一个地狱犬的脑袋，当然更多的是绞碎混杂在地狱犬中间的亡灵。实际上如果不是那些时刻都可能出现的枯骨魔，也许龙骑士们早就召唤出他们自己的忠实伙伴飞龙对城墙下的亡灵和地狱犬进行龙息攻击了。

　　在荣恩努力的压制着地狱犬的时候，陈凯在哪里呢？好不容易恢复过来的陈凯这个时候正攀附在城墙下面，当然他不是自己想要攀附在城墙下面而是被迫这样的。陈凯发现自从战斗开始以后他的运气就一直没有好过，先不说之前被罗贝尔特击飞差点挂掉的事情，就在不久前他还好不容易恢复完生命感觉身体中的骨骼强度回复准备冲上城墙战斗，结果正好遇到罗贝尔特和巴斯战斗波及的。

　　巴斯被罗贝尔特一击火焰冲击直接轰下城墙，陈凯也很不幸中招直接被轰下了城头。如果不是他眼疾手快抓出了城墙边突出的岩石，估计已经摔下九米高的城墙插在下面的那根竖起的弩箭上了。看着自己脚下那竖起的散发着寒光的弩箭箭头，陈凯的额头简直就是冷汗淋漓。

　　“我草！这TMD的什么事啊！”一点点的踩着城墙，陈凯耗费了巨大的力气最终成功的爬回了城墙。只不过还没等到他喘口气，一个地狱犬的忽然突破了荣恩的封锁，看着朝着自己笔直冲过来的地狱犬陈凯简直就是欲哭无泪。

　　看着长着两个脑袋的地狱犬，陈凯心情糟糕透顶，他此刻可不想和对方角力最重要的是他现在刚刚爬上城墙身体的力量还没有完全恢复。所以好不容易攀上城头的陈凯做出了选择，那就是直接向后一转身从城墙上跳了下去。

　　只不过在城墙跳下城墙的时候，那头冲着他冲过来的地狱犬也跃下了城头继续朝着陈凯扑过来。因此好不容易站稳脚跟的陈凯不得不选择了拔出巨剑向着地狱犬发起了攻击，他可不想被对方咬住那样绝对会死的。看着足足有近半米直径的大嘴朝着自己撕咬过来，陈凯手中的巨剑在瞬间横在了他的面前。宽大的剑脊直接封住了地狱犬撕咬陈凯的大嘴，当然在横起巨剑的同时陈凯背后那还没有损坏的一支金属羽翼直接展开向前刺出，刺向地狱犬的第一个脑袋。

　　几乎在陈凯的金属羽翼即将命中目标的时候，扑向他的地狱犬一个脑袋选择了瑟缩，但陈凯刺出的羽翼依旧在对方的脑袋上划出了一道口子。看着飘飞而起的不到十点的伤害，陈凯的嘴角露出一丝苦笑。

　　“这TMD至少有78级好不！为什么我总会遇到这种倒霉的事情！！”对于陈凯来说如果是人型的七阶怪物绝对不是什么强敌，可是拥有精英模板的等级高达78级的地狱犬却绝对是可怕的。无论是力量还是生命都远远超过同级的其他生物，最无耻的他还长着两个脑袋，哪怕砍了一个脑袋另一个脑袋也可以继续支持它活着，然后把敌人撕扯成碎片。

　　看着地狱犬那精英模板的头像，以及模糊的等级最重要是那悠长无比的血量，陈凯简直就是欲哭无泪了。当然对于这样的敌人陈凯从来不会害怕，因为哪怕比他更加强大的亡灵地狱犬他都干翻过，虽然那是在其他人的帮助下可最起码陈凯还是杀死过高等级的地狱犬的即便那时对方已经不是生灵了。

　　“来吧！两头狗！让你尝尝本大爷的剑！我的巨剑已经开始饥渴了！你妹，我怎么会说关羽的话了！”陈凯看着面前地下脑袋呜呜叫唤的巨大地狱犬向着对方招了招手，只不过他发现自己的话和关羽有点相似的时候就忍不住呆了一下。于此同时距离陈凯近大半个小时路程的地下世界，正骑着战马拿着裁决之刃狂奔的关羽忽然阿嚏一下打了一个大大的喷嚏。

　　“妈的！哪个混蛋再咒老子！”吸了吸自己的鼻子，关羽极其郁闷的说着。这个喷嚏打的毫无预兆，让他差点从战马上一头摔出去。“柱子！还有多久才能到地方啊！我手中的大刀已经开始饥渴难耐了！！”

　　“至少还需要半个小时！”赵铁柱看了看手中的地图，在许飞的组织下赵铁柱和关羽还有血海峰带着上千人的伯克纳镇玩家剑士团前往地下世界支援，他们比德雷克更加早出发。因此在德雷克还有近一小时路途的时候，他们已经狂奔了大半的路程了。

　　也就是说只要在坚持半个多小时，陈凯期待的援军就会到达，虽然这股援军稍微少了那么点。当然对此陈凯并不知晓，因为他根本没有时间听许飞的信息，手中的巨剑狠狠的劈斩在地狱的头颅上，产生的重击让对面的地狱犬脑袋不住的摇晃。相对于那些不害怕重击的亡灵地狱犬，作为活着的生灵的双头地狱犬在抗打击方面无疑要弱那么点，可是这种弱那也是相对。因为陈凯的巨剑那可是可以轻松破开近六点质地防御的锋利武器，可是现在却仅仅只能在地狱犬的头颅上砍出薄薄的一个口子，这种差距让他感到极其的惊愕也非常的郁闷。显然陈凯在不使用技能的情况下，想要砍开对方的脑壳那是不可能的。


第420章 咆哮吧！龙骑士们（十三）

　　老王觉得自己很幸运又很不幸，幸运的是他从第一次亡灵对城墙的攻击中活了下来。不幸的是活下来以后的老王由于没有受什么伤，于是再次被塞进了防御部队中充当着守卫者冲上了城墙。

　　在之前老王已经非常确定的知道守卫城墙的两千多玩家被一个法术给直接抹消了，整个城墙上除了那个强的如同BUG一样的玩家伯克纳镇领主以外没有任何一个玩家活下来。如此可怕的事情让老王觉得自己能不能活着回到地面变成了一个带着问号的事情，幸好他谨守着那保命真经因此短时间内他还混的有姿有色。

　　当然所谓的有姿有色那仅仅是在短时内，随着越来越多的地狱犬冲到城墙上，玩家们很快就陷入了极其糟糕的境地。即便亡灵们在拉塔米修斯的控制下并没有大规模的攻击城墙，可是上百只地狱犬依旧给城墙上守卫者造成了不可挽救的麻烦。

　　看到朝着自己扑过来的地狱犬，老王脑海中唯一的想法就是这么大的家伙该怎么对付。只不过无论老王怎么恐惧地狱犬，在军团旗帜的加持下玩家心头还是没有被眼前的情况吓到，最起码包括老王在内所有玩家还是非常勇敢的挥舞着武器和盾牌冲向了地狱犬。

　　“盾牌守卫者给我挡住啊！竖盾！竖盾！盾牌协防你们这帮白痴！”一声声凄厉的嘶吼在城墙上回荡着，每一个小队的玩家队长都尽其所能的阻挡着地狱犬攻势。

　　“补位！盾牌防御者快补位啊！”几乎每一次当这个声音响起的时候就预示着有几个倒霉的玩家被地狱犬拍飞出去，或者干脆被咬掉了脑袋。面对上百只地狱犬的疯狂冲击，别说玩家挡不住哪怕是圣阶者看到也会头皮发麻。虽然安德烈手中的主宰断罪之刃释放的闪电很恐怖，可是面对具备极强法术抵抗能力的地狱犬，肆意的闪电并不能给他们造成多少严重的伤害。甚至一些魔法抗性较高的地狱犬即便被安德烈劈出的闪电型剑气正面击中，造成的伤害还不如闪电剑侧面命中亡灵的伤害高。因为闪电对于亡灵来说是拥有正能量的能量攻击，亡灵作为负能量的死亡力量造物，面对以正能量攻击自然无法抵挡。这就导致被击中的亡灵哪怕是被闪电擦到受到的伤害都很多，但是那些拥有极其强大魔法抗性的地狱犬。虽然身体中拥有恶魔力量以及冥界血脉，应该是邪恶负能量的生物，可在面对安德烈闪电攻击时却能够有效的抵挡。

　　不过即便如此安德烈每一次劈出的攻击都会形成四面溅射的电流，那蔓延范围最起码有六七米的闪电是比魔晶炮更加强大的对亡灵武器。虽然目前为止还没有一个矮人死亡骑士被安德烈斩杀，可是死在他手里的亡灵却早就突破了两位数。只是在安德烈眼里低等级的炮灰亡灵杀死的再多也是无用的，他现在需要做的是击杀两个死亡骑士，只有这样才能腾出手对付涌上城墙的地狱犬。

　　但是击杀两个死亡骑士的想法并不现实，虽然白骨恶魔收回了加持在两个死亡骑士身上的力量，同时闪电的力量对亡灵具备强大的杀伤效果再加上安德烈本身的斗气属性也对亡灵有杀伤效果，综合起来安德烈完全可以碾压对方。可是事实上并不是这样，虽然两个死亡骑士身体中的力量被白骨恶魔抽离了，可是白骨恶魔同样给他们植入了新的力量核心。散发着无尽冰霜力量的符文之石在几个死亡骑士的心脏中慢慢的散发着冰蓝色的光芒，死亡骑士那坚实的灵魂之火此刻就附着在符文之石上缓缓的融入并且改造着这个新核心。

　　有了这颗不断在空气中汲取冰霜力量强化身体的核心，这四个矮人死亡骑士将会变得比过去更加强大，因为他们可以不断的提升自己的力量从而不受先天的条件限制。拥有了新核心的矮人死亡骑士短时间内力量并没有提升太多，可是白骨恶魔曾经遗留在他们躯体中的力量即便被抽离了残存的力量依旧可以维持他们战斗很长时间。当然所谓的战斗很长时间是指他们不爆发残留的力量的情况下，一旦爆发残余的力量最多只能让他们释放几次高强度的攻击而已。

　　可这种强度的攻击却拖住了安德烈，让这位掌控着圣器的圣骑士无法如同自己想的那样击杀两个死亡骑士。同样的因为无法召唤菲克尔使得自己只能发挥出一半战斗力的加瓦隆？库克此刻也只能勉强挡住死亡骑士的攻击，无法做到击杀对方为自己战死的好友肖恩报仇。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！！”愤怒的吼声并不能消减加瓦隆心头的郁闷，无论他手中的龙枪挥舞的速度有多快，刺出的攻击有多么迅猛两个矮人死亡骑士却依旧牢牢的守着。最重要的是作为亡灵的他们真的没有多少弱点，而且身体强度高的惊人，哪怕是以加瓦隆手中龙枪的锋利程度也无法刺穿对方的防护，有时候即便是刺穿却因为没有击中要害根本造成不了多少伤害。

　　“冷静点！加瓦隆！”荣恩的声音在后面传来，他此刻缩在其他龙骑士背后，十二位龙骑士死死的围成一圈抵挡着恐怖的地狱犬冲击。手中的骑枪不断绽放着神圣的光芒，而时不时出现在他们身上的神圣护壁帮助他们抵挡了一次又一次地狱犬法术轰击。

　　“冷静个屁！”加瓦隆声音充满了愤怒，可是最终却不得不正视荣恩的话，调整着自己的呼吸。因为他虽然内心充满了愤怒和焦躁，可还没有因为愤怒彻底的失去理智。加瓦隆不是一战斗起来就失去理智的疯子，他没有使用狂化药剂或者其他导致自己狂化的物品和技能，使用这两个物品以及技能的家伙一个正挥舞着铁环巨刃朝着格鲁西亚猛砍，另一个则是嚎叫着拿着巨剑劈下了一个地狱犬的脑袋。

　　逼的陈凯不得不狂暴化的可不是一头地狱犬，而是整整三头。当陈凯好不容易击退了一头地狱犬的时候，忽然悲剧的发现自己头顶上出现了两个新的阴影。巨大的身体在陈凯爆退的时候直接踏着原来他站立的地方，当陈凯抬起头的时候看到的是四个流着哈喇子朝着他目露凶光的脑袋。

　　“泥煤！这是要我命的节奏啊！”陈凯看着面前忽然多出来的两只地狱犬，再加上之前刚刚被他砍了脑袋后退的那一只，整整三只地狱犬出现在他的面前。幸好现在除了这三个地狱犬以后，没有新的地狱犬出现在他的面前，可即便是这样三头拥有精英模板的等级高达七阶甚至接近八阶的地狱犬依旧是非常可怕的。

　　看着距离自己不到三米的三头地狱犬，陈凯毫不犹豫的捏碎了腰间的狂化之灵卷轴。这个时候任何的犹豫都是要命的，与其担心自己狂暴以后如何收场还不如现把自己小命保住比较好。只不过即便是使用了狂暴之灵的卷轴，陈凯也不见得能够毫发无损的从三只地狱犬的攻击下活下来。

　　几乎在他捏碎狂化之灵卷轴的同时，六道不同种类的法术就朝着他的位置轰然爆射过来。三只地狱犬以法术作为战斗开场，直接让还没有完成狂暴的陈凯被轰的灰头土脸差点就壮烈了。在几道法术向着自己飞射而来的时候，陈凯几乎把幻身步运用到了极限，一个淡淡的影子在那一刻被密集的法术直接变成了淡淡的青烟。

　　疯狂后退的陈凯即便躲过了第一波法术也没有停下脚步，因为在那六道法术轰击以后，三只地狱犬就开始轮流喷射一道道蕴含着恐怖魔力的法术轰击在陈凯出现的地方。他唯一能够做的就是不断的加快自己的步伐，身体在空中幻化出一个个淡淡的影子。只不过这些影子刚刚出现就被随之而来的法术轰成青烟，直到陈凯身上的红色光芒缓缓收敛，当他双眼彻底变成血红的那一刻陈凯就知道自己的狂暴完成了。

　　因为此刻陈凯自己的意识已经开始逐步退居后方，他以一种类似上帝视角的状态看着自己的身体在瞬间从极动变成极静。那瞬间停止的移动结果就是陈凯看到两个硕大的火球笔直的朝着自己的身体飞射而来，但是站在原地的陈凯却没有选择躲避，而是举起手中的巨剑。

　　“轰！！”那是火球爆炸产生的声音，只不过这些火球并没有命中陈凯的身体，而是被陈凯手中的巨剑给劈开了。从陈凯的后面看过去那就是他手中的巨剑散发着淡淡光芒，在不到千分之一秒的时间里完成了举起斩下的全部过程，在半空中把两个燃烧的火球从中间直接切开了。那一瞬间两枚火球如同被切开的苹果一样从中间裂开两半，在半空中向着周围摔落然后同时爆炸。

　　只不过所有的火元素冲击力没有给陈凯的身体造成任何的伤害，因为在那之前劈下那一剑的陈凯已经从原地消失了。一个比陈凯没有狂暴之前更加清晰的虚影停留在原地，可是他本身却已经出现在了十几米外的地狱犬身边，手中的巨剑在地狱犬还没反应过来之前变成了亮出獠牙的毒蛇，向着其中的一个张开大嘴准备发射法术的脑袋狠狠的刺了进去。

　　凝聚着斗气的巨剑在瞬间把地狱犬嘴巴中汇聚的魔法力量彻底的绞碎，然后爆发出来。恐怖的爆炸直接在这只地狱犬的脑袋中上演，瞬间炸的他嘴巴中的舌头口腔碎裂，但这并不是最重要的是，最重要的是陈凯手中的巨剑在那一刻不仅仅绞碎了法术还直接洞穿了他张开的嘴巴。

　　“嗷！～～”在陈凯洞穿这头地狱犬的脑袋时，它的另一个脑袋在同时发出了凄惨的嚎叫。因为地狱犬的两个脑袋是相通的，当其中一个脑袋受伤的时候另一个脑袋也会感觉到痛苦。在这头地狱犬痛苦嚎叫的时候，它的爪子却毫不犹豫的拍向了陈凯的身体，只不过呼啸而至的爪子却在此刻拍了个空，而它在爪子拍打一空的时候感到的是脊背上一重。

　　在地狱犬横扫出爪子的时候，陈凯已经身体一闪出现在了对方的脊背上了。手中的巨剑在踏上对方脊背的一瞬间直接狠狠的扫向地狱犬被刺伤的脑袋，只不过和之前一样即便是狂暴以后他的巨剑一样无法砍下对方的脑袋，只能在对方的脖子上砍出一个缺口。随后地狱犬就开始疯狂的在原地跳动，而周围另外两个地狱犬也向着站在这只地狱犬身躯上陈凯发射法术。

　　只不过它们的法术除了增加伙伴的痛苦以外没有别的效果，因为在那之前陈凯已经离开了这头地狱犬的脊背，出现在了抬起头张大嘴巴释放法术的地狱犬身边。这只地狱犬的左边脑袋上有着陈凯最开始砍出来的痕迹，它是最早攻击陈凯的那条狗。它明显感觉到了出现在自己面前的攻击，只不过还没等到它低下头，陈凯手中的巨剑就直接刺穿了它的脖子。

　　实际上说是脖子不说是脖子和下颌骨的结合处才对，虽然地狱犬的整个身体都布满了厚实的皮肤以及鳞片，但是它的身体上依旧有一块脆弱的地方。这个地方此刻就被陈凯刺穿了，而且几乎是直接洞穿。

　　哪怕陈凯此刻处于狂暴状态，他依旧可以借助一点点身体的感知视觉捕捉到那爆出的上万的伤害。只不过很快他就什么都不知道了，虽然他精神已经足够强大，但是在系统的控制下最终还是不得不把身体的控制权交给狂暴的战斗意识。

　　当陈凯的主意识撤退昏迷以后，被战斗意识掌控的躯体开始爆发出更加强悍的战斗力。虽然他的外形没有发生多大变化，可是盔甲下的肌肉开始变得和阿尔诺一样的鼓胀。最重要的是在刺穿了这个地狱犬的下颌以后，他的手中的巨剑很快就抽了出来，在另一个大嘴发出惨叫之前直接用剑柄敲击在它的大嘴上。

　　借助力量爆发这个技能，超过半吨的打击力依靠着剑柄传递到地狱犬的脑袋上，直接把这个脑袋砸的向着一边歪了过去，随后裂开的大嘴就被随之而来的巨剑一剑扫入。呼啸而至的巨剑在恐怖的巨力带动下切开了地狱犬嘴巴里的筋腱肌肉，甚至直接把颌骨给劈开了。

　　下一刻半个地狱犬的脑袋就在陈凯的攻击下被轰飞起来，而这头地狱犬虽然还有一个脑袋完整着，可是这个脑袋已经被陈凯用巨剑刺穿了下颌本身就是重伤的情况。它此刻唯一的能做的就是临死前的挣扎而已，一头疯狂挣扎的地狱犬是很恐怖的，但前提是它的攻击能够命中目标才行。

　　毫无疑问对于陈凯来说疯狂的地狱犬不但不是威胁，反而是一个助力，因为在他疯狂的攻击下哪怕是同类也会遭到它的打击。半个脑袋被掀飞出去，另一个脑袋受伤的地狱犬很快就告诉了同类什么叫做受伤的野兽最可怕。它在扑向陈凯的时候根本不顾及同类的存在，哪怕看到同类也不躲闪直接撞了上去。

　　几乎在两头地狱犬撞击在一起的时候，陈凯手中的巨剑已经伸向了第三只地狱犬。于此同时城墙上的安德烈手中的主宰断罪之刃爆发出一道恐怖无比的光华，足足有一米多粗的闪电在空中形成了一条肆意飞翔的飞龙向着地面上的死亡骑士发起了攻击。

　　“秘剑飞龙击！”原本应该是形成一道由斗气组成的飞龙形象，但是现在却完全由闪电组成。这道攻击比半月之前安德烈攻击百目巨人的闪电之龙不遑多让，只不过那道闪电之龙比现在更加庞大，同时蕴含的闪电力量更加恐怖。飞龙型的闪电直扑城墙上两个死亡骑士，在对方还没反应过来之前闪电就直接把它们给包围了。

　　只不过下一刻包裹着死亡骑士的闪电就被恐怖的冰霜力量给挣开了，肆意的电流在空气中发出噼噼啪啪的声音。两个死亡骑士手中的武器散发着凌乱的死亡力量，显然为了挣脱这包裹着他们的闪电他们付出的代价不小。实际上如果是原版的飞龙击根本不会出现这种情况，闪电化的飞龙击虽然强化了闪电元素的攻击效果，可同样也把斗气的锋锐给消磨了。原版的飞龙击斗气在命中目标以后就会直接爆炸，飞龙型的攻击不仅仅是迷惑还具备了强化杀伤的作用，因为全部的力量最终都会借助飞龙的嘴巴发射出去。可是现在的飞龙击由于安德烈不熟悉的原因，结果原本应该被发射出去的最终攻击变成了包裹住对方身体。


第421章 咆哮吧！龙骑士们（十四）

　　看着面前噼噼啪啪闪过的电流，安德烈的脸色并不好看。他握着武器的手开始攥的紧紧的，不仅仅是因为愤怒更多的是不满。不是对手中武器感到不满，而是对自己无法发挥武器的力量感到不满。

　　实际上的确是这样，此刻主宰断罪之刃在经过安德烈封印以后力量降低了一些，可这并不是安德烈无法发挥武器力量的最主要原因。最终决定安德烈发挥的还是他自己的实力，一柄好的武器握在一个孩子手里和握在一个战士手里所能够发挥出的威力是不同的。

　　虽然安德烈已经很强大了，可是想要完全发挥出一柄圣器的力量他还是弱了点。如果此刻安德烈完全踏入了封号圣域的级别，那么刚刚那一道飞龙击绝对不会在形成闪电以后只把目标包裹进去，而是会在击中目标的那一瞬间彻底把对方轰成焦炭。

　　紧握着武器的安德烈看着挣脱自己攻击的两个死亡骑士，双眼中的光芒开始越来越亮。因为他发现挣脱了自己攻击的亡灵并不说完全没有损伤，虽然亡灵没有什么气息，可是身上的力量在安德烈加持神术的双眼中已经开始明显的减弱了很多。

　　这种减弱并不是特别的明显，如果安德烈不仔细辨别的根本难以发现。因为对面的两个死亡骑士此刻依旧向外散发着恐怖的冰霜力量以及死亡气息，但是脚下的蓝色冰霜开始轻微的缩减了那么一点点。

　　“原来你们也有力量变弱的时候啊！”安德烈嘴角露出了一丝淡淡的微笑，然后手中笼罩着白色闪电的主宰断罪之刃开始慢慢的举起，最终变成一道闪光劈了下去。

　　“那么就让我来看看究竟是谁能够撑到最后吧！是我！！还是你们这两个该变成灰烬的家伙！！！”安德烈的声音很快就被爆鸣的雷光所掩盖，一道恐怖的雷霆笔直的冲向城墙上刚刚恢复行动能力的死亡骑士。

　　“轰隆！”恐怖的雷鸣声几乎掩盖了所有玩家的喊杀声，靠近的部分玩家几乎都可以感觉到金属盔甲上传递过来那微微酥麻的静电。连续不断的闪电激发让城墙上的空气中充满了微量的电流，这些细小的电流很容易就被玩家的金属盔甲和武器吸附过来，然后作用到玩家身上。大部分时候这些细小的电流是玩家是没有什么感觉的，但是随着安德烈不断的使用大规模大威力的闪电进行攻击，越来越多的玩家感受到了空气中游离的电流，然后他们的身体也感觉到一阵阵的酥麻。

　　一些靠的较近的玩家甚至可以看到自己在挥舞武器的时候手上的长剑在半空中带起一丝丝电流，只不过这些电流作用的可不仅仅是敌人还有玩家自己。一些玩家一下子无法忍受手中的酥麻触感，甚至不小心把手里的武器给丢了。当然丢了武器的玩家很快就捡回了自己的武器，只不过他们在下一刻就会被亡灵所干掉。因为在战斗中把武器都给丢了，这简直和自杀没有多少区别。

　　当安德烈开始暴发出恐怖的力量攻击死亡骑士的时候，狂暴化的陈凯则气喘吁吁的用巨剑斩开了第三只地狱犬最后的一个脑袋。躺在他周围地面上的三个地狱犬尸体无一不是被他用巨剑杀死的，不过他也为此付出了极大的代价，虽然在狂暴状态下他根本感觉不到疼痛，唯一的想法仅仅是战斗而已。

　　此刻陈凯根本不需要考虑什么的损失，因为无论他损失多少生命头顶上方城墙上一直关注战斗情况的奇萨尔主教都会给他治疗。狂暴姿态下的陈凯唯一需要考虑的进阶是体力消耗而已，而这那位无良的主教也帮他恢复着，一个极限复苏保证了陈凯狂暴状态下五分钟内不会因为体力耗尽而晕倒。至于陈凯之后会不会出现肌体损坏的情况，考虑陈凯那旅者的身份奇萨尔主教完全没有陈凯会不会在之后挂掉的觉悟。

　　在他看来哪怕陈凯身体损伤再严重依照神术对旅者的特殊效果，再严重的伤势都可以恢复过来，只要不当场挂掉他都可以救得回来。因此在这样的情况下，当陈凯狂暴以后奇萨尔主教并没有马上用安抚类的法术让陈凯平静下来，而是给他添砖加瓦不断的增强着陈凯的战斗力。甚至奇萨尔还趁着别人不注意偷偷给陈凯加持了只有在敢死队身上才会使用的神圣之力，滂湃的力量加持让陈凯的力量属性在十分钟获得了近百分之二十的增长，当他使用力量爆发的时候爆发的力量超过了六百公斤。

　　正是有了这样的加持陈凯才可以挥舞着巨剑掀开地狱犬的头颅，切开对方的脑袋。此刻的陈凯双眼通红白色的雾气不断的从头盔的呼吸口慢慢的喷射出来，那是他粗重的呼吸导致的。但是当他站直身体以后，盔甲下的身体很快就再次移动起来，扑向了一头刚刚跳下城墙的地狱犬。

　　在对方刚刚抬起头准备给陈凯一记火球的时候，它那张开的大嘴被一柄粗大的巨剑狠狠的灌入然后顺势就是那么一切。随后半个脑袋再次横飞而起，如同之前上演的那么多次剧情一样。

　　仅仅一分钟一头等级接近八十级的地狱犬就倒在了陈凯的巨剑之下，而陈凯加持的极限复苏剩余的时间还有近三分钟。也就是说在这三分钟内，他至少可以杀死三只地狱犬。当然前提是他不会脑袋发晕冲向格鲁西亚或者罗贝尔特的情况下，不过貌似这种情况并不会出现，因为就在陈凯杀死了一只地狱犬的时候，城墙上跃下了整整七只地狱犬。

　　“切！！！”周围准备支援城墙的玩家看到了把陈凯团团围困在中间的地狱犬，他们觉得这一次陈凯肯定死定了。但是在这个时候他们却依稀间听到了一声非常低的不屑声，那轻轻的声音仿佛在嘲弄周围的地狱犬，结果自然引起了对方的愤怒。十四个脑袋同时向着陈凯发射法术，风火地水毒奥术等各种元素力量不断的轰向陈凯站立的位置。

　　只不过在这些法术轰击到陈凯之前，一对散发着金色光芒的羽翼从陈凯的背后骤然展开，空中无数以虚幻能量构筑的羽毛不断的飘飞着看起来极其的华丽和唯美。一些好事的玩家甚至直接在这个时候站在原地开始用摄像机拍下这一幕，同样因为这个原因一些玩家千方百计的找寻线索以及询问导师想要学会战天使之翼这个神术。

　　当然加持战天使之翼的陈凯可不是为了耍帅，而是为了获得更加强大的力量。战天使之翼可以让陈凯获得更多的属性点，哪怕是暂时的也要比现在的他更加强大。只是周围的金色还没落到地上，那些蜂拥而至的法术就直接把金色的能量羽毛变成了光粒，朝着羽翼还在回缩状态下的陈凯射了过去。相对来说惨绿色的毒液溅射速度是最慢的，可即便是最慢的法术也在羽翼彻底回缩之前到达。

　　可是密集无比的法术轰击在陈凯身上的时候陈凯却一动没动，因为那时候他早就离开了原地，站在原地仅仅是一个虚影而已。此刻的陈凯出现在一头地狱犬的背后，手中的巨剑散发着灼白色的光芒朝着对方的屁股发动了突刺。

　　魔剑贯穿杀传说中的终极必杀，当游戏中生物有了非常接近自然生灵的躯体以后它们不可避免的拥有了一个极其脆弱的地方。哪怕它们用自己的尾巴把这个地方遮挡也无法避免它是弱点这个事实，因此当陈凯手中的巨剑呼啸而至的时候粗大的巨剑非常犀利的刺穿了这个要害，把原本不到三厘米的洞口扩展成十几厘米粗的伤口，同时把那一截尾巴直接斩断。

　　“嗷！！～～～～”凄厉的嚎叫从这只被爆菊的地狱犬两个脑袋中同时响起，当然响起来的还有法术轰击在地上的爆炸。近两米长的巨剑贯穿身体的感觉是什么样的，哪怕普通的地狱犬身体有近三米多长此刻也有一种被整个贯穿的感觉，他身体中的内脏至少有三分之一被陈凯附加的斗气绞碎了。黑红色的血液混杂着内脏从地狱犬的两个大嘴中吐出来，只不过这样严重的伤势依旧没有办法杀死对方，要么它的两个脑袋同时被砍下不然哪怕陈凯绞碎了它们的心脏也不能马上杀死地狱犬。它们强悍的生命力足可以让它们在失去心脏以后依旧存活半小时以上，但是失去脑袋的话却没有办法继续活下去了。

　　用力的抽出沾满了腥臭气息的巨剑，伴随着一阵灼白色火焰燃烧而过，巨剑上沾染的东西全部变成了灰烬飘散离去。带着紫金色头盔的陈凯头盔上那水晶制造的眼眶后方散发着如同野兽一样的猩红光芒，在地狱犬们再次发动攻击之前他身体直接冲向了屁屁重伤的那只地狱犬，巨剑在对方大嘴张开的那一刻直接贯入横切然后一脚则是则踢在边上另一只地狱犬脖子上。超过六百公斤的力量瞬间爆发，让这一只被踢中脖子的地狱犬颈椎骨几乎快要被直接踢折。脑袋上的大嘴扭曲着飘飞着口水，呼噜噜的撞向了另一边的脑袋。

　　同时攻击两个地狱犬的陈凯并不轻松，因为他的身体强度还不能承受大腿爆发如此强大力量的程度，只不过狂暴状态下的陈凯几乎把所有的痛苦都给彻底的压制下去，整个人就是如同机器人一样在运转着。进行着极其精确的攻击，节约着身体中每一分力量。七只地狱犬此起彼伏的吼叫和痛苦的声音几乎接连不断的响起，而空中的奇萨尔主教手中的金色治疗力量也没有少落到陈凯身上。

　　不惧怕疼痛，不害怕被咬伤，甚至那怕胳膊被咬断也不吭一声，半空中不断挥洒治疗光芒治疗陈凯的奇萨尔主教对陈凯这样的存在极其的恐惧，因为此刻的陈凯简直比野蛮人的狂战士还要可怕。因为陈凯目前为止没有发出一丝声音，而野蛮人狂化以后虽然不惧疼痛可他们会吼会叫，有时候沉默的暴徒远比疯狂嘶吼的恶狗更加可怕。至少半空中的奇萨尔主教被陈凯吓到了，当陈凯击杀了最后一只地狱犬的时候，他的身体早就超过了极限复苏那五分钟体力的恢复极限了。同时他的身上至少破开的伤口至少有十几处，甚至又一次腰部的盔甲都被拍碎了直接被撕下了一大块连着肠子肉，可是陈凯依旧挥舞着巨剑斩下了一头六十几级的地狱犬的脑袋。

　　别看陈凯上此刻伤势都被治愈了，可要是没有奇萨尔主教的治疗，他现在身上应该有三处地方是没有肉体包裹的。比如说应该连同盔甲和肌肉一起被撕掉的左边大腿，应该被咬断的右手臂膀，以及应该被撕下大块皮肉的屁股。

　　虽然陈凯现在光着屁股，但是周围的那些玩家没有一个会嘲笑他，而是感到深深的恐惧那是连灵魂都感到战栗的害怕。只不过当陈凯缓缓的抽取插在最后一只地狱犬身上的巨剑时，一道心灵抚慰落到了他的身上，同时落下来的还有高等的恢复术以及禁锢术。身体直接一僵的陈凯几乎是心灵抚慰起效的那一刻直接趴在了血泊里面，如果不是奇萨尔主教的叫喊，搞不好周围的玩家会觉得陈凯是不是挂掉了。

　　一人击杀十一头地狱犬，哪怕其中有三头是七阶以下的，而且还不是同时击杀的这也足以让陈凯的战斗力排名从原来的下滑状态止住，然后迅速的回升到一个可怕的高度。要知道现在陈凯的全球战力排名已经落到了一百多位后面，可是一天以后他就再度冲到了前十，而且随后马上又被调整到了第二。除了头顶上那位西方玩家还死死的保持着对陈凯的压制，其他排在他后面的玩家在八阶之前都无法动摇陈凯的排名。

　　同时宁可招惹清醒的夜月死神也不要招惹狂暴的圣焰怒狮是所有看过陈凯最后击杀七只地狱犬视频玩家的共识，所有人都觉得狂暴状态下的陈凯实在是太可怕了。那种透过头盔上的水晶眼眶看到的猩红双眼是很多看过视频玩家最崇拜的画面，为此一些人直接把头盔上的白色水晶替换成了红色，只不过这种做法造成的结果就是很多玩家战斗力下降了。

　　当然陈凯被玩家抬着撤离战场时，他的导师巴斯还在陷入苦战当中，阿尔诺和格鲁西亚打的难解难分让巴斯得不到支援。他只能举着手中的残缺圣剑顽强的抵抗者罗贝尔特的攻击，如同一个肉靶子一样承受着对方的攻击是巴斯最憋屈的地方。

　　“呼～～呼～～！”巴斯的呼吸极其的沉重，如同破旧的老风箱一样。此刻他已经带着罗贝尔特远离城区数百米了，当然这不是他主动的，完全是被迫的情况下不得不向后撤的结果。远离城墙好处就是他可以肆无忌惮的发动攻击，不用担心会伤害到周围的玩家。坏处就是离城墙越远他得到的支援越少，在距离城墙超过五百米的时候荣恩和奇萨尔主教就无法给予他神术加持了。当距离超过八百米的时候，周围的玩家数量都减少了很多。

　　不过巴斯的这个举动却让城墙外的白骨恶魔感到极其的郁闷，因为他发现此刻情况有点脱离他的控制，罗贝尔特距离城墙实在太远了远到他为其布置的后手无法施展。同时他也发现原本用来准备施展特殊手段的地狱犬被杀死了很多，上百只地狱犬现在竟然只剩下了一半。

　　“不能再这样下去了！要提前发动！哪怕没有那两头地狱犬我想也应该足够了！该死的家伙们，品尝一下我为你们准备的盛大礼物吧！我想你们一定会喜欢这个礼物的！”拉塔米修斯脑海中燃烧的灵魂之火不断的暴涨着，那些受到控制的矮人亡灵施法者开始飞快的向着城墙边沿冲去。一个巨大的魔法阵再次出现在城墙下，只不过这一次献祭的祭品不是恶魔领主而是事先准备好的其他东西。

　　仅仅不到三分钟的时间，一座上百平米的白骨法阵就出现在了城墙前方，安德烈自然也看到了这座魔法阵。只不过他被两个死亡骑士挡着分身乏术，而且他觉得魔法阵比上一次小多了，不会召唤出百目巨人这样的东西。

　　只不过当拉塔米修斯启动召唤法阵的时候安德烈就发现自己错了，而且错的离谱。因为对方竟然把五十多个吸收了大量血肉的枯骨魔作为祭品，同时在召唤魔法阵发出光芒的时候十几只正在攻击城墙上玩家的地狱犬也被魔法阵拉了下去。

　　“看来我们有大麻烦了！加瓦隆！”安德烈手握着散发着闪电的主宰断罪之刃站在加瓦隆的边上，他的头顶是被召唤出的飞龙菲克尔，当白骨恶魔把所有枯骨魔当做祭品的时候，对枯骨魔感到棘手的龙骑士们自然也就不会恐惧了。纷纷召唤出自己的飞龙，一时间整个城墙上龙吼四起，一道道红色的龙息不断的喷射向那些亡灵。

　　“是不是麻烦只有等它出来了再说！”加瓦隆紧握住手中的龙枪，地下空间虽然被扩展了很多，而且城墙面临的位置还是熔岩城的废墟有足够大的空间让十几头飞龙展开。


第422章 臣服！或者死亡！选择吧！（一）

　　暗灰色的光芒缓缓的在空中转动着，那是恐怖的冥界力量透过魔法阵传递到主位面的结果。浓郁的冥界力量在瞬间把那些被法术力量拉扯过来的地狱犬变成了一具具骷髅，同时这些骷髅很快就在冥界力量的作用下被拆解开甚至到了最后变成了粉末。

　　站在城墙上的玩家们此刻都可以听到耳边隐约响起一声声低声的呢喃，仿佛是亡灵在低语一样环绕在耳边。虽然非常的轻微可几乎没有玩家都可以听到，哪怕他此刻的位置是在城墙下方，还没有踏上城墙也一样。

　　一声声亡灵的呢喃让城墙上所有圣域强者脸色都极其的沉重，此刻安德烈已经手握着武器和加瓦隆站在了一起。至于那几个死亡骑士，几乎在白骨恶魔开始释放法术的时候它们就撤了回去。

　　虽然安德烈和加瓦隆都知道让对方撤离并不是什么好事，可是当白骨恶魔开始展开魔法阵的时候继续把威胁程度很高的矮人死亡骑士留在城墙上也不是一个好选项。所以虽然不甘心，但是安德烈和加瓦隆还是选择了同一个做法，那就是任由对方离开保留实力。

　　“安德烈！感觉怎么样？”加瓦隆不断地平复自己粗重的呼吸，虽然他的斗气消耗不是很大，可是体力消耗却不低。

　　“还可以！荣恩！怎么样？可以判断出这个魔法阵是用来干嘛的吗？”安德烈的声音并不是特别疲惫，可实际上他的体力消耗并不见得比加瓦隆少。

　　“不行！冥界的力量严重的干扰了我的神术视界！该死的！”荣恩的脸上此刻不断的闪现着焦急的面容，因为他的感知中巴斯的身体似乎受到了一次严重的打击。因此在喊出那三个字以后，荣恩的身影迅速的朝着巴斯的位置飞射过去。

　　看着荣恩忽然离去，安德烈和加瓦隆的神情都变得很忧虑，只不过他们更加清楚现在城墙上缺少强大的守卫者。不过最终加瓦隆还是把菲克尔给派了过去，看着逐渐消失在眼前的飞龙和荣恩的背影，加瓦隆把目光再度回转到面前那开始大量喷发冥界力量的魔法阵上。

　　恐怖的冥界气息整整喷发了近一分钟，在这些冥界气息的作用下原本就是废墟一片的熔岩城看起来更加的萧索，最重要是在冥界力量的作用下那些城墙下原本被杀死的亡灵竟然开始逐渐的爬起来。只要骨头没有被彻底的绞碎，残存的枯骨就开始在冥界力量的作用下慢慢的抖动。不过最终这些枯骨并没有变成亡灵爬起来，而是想着那不断旋转着的魔法阵飞了过去。

　　成千上万的骨头在空中飞舞的场面是什么样的，如果在之前老王肯定会说那一定很壮观，可是现在老王唯一的想法那就是恐惧以及害怕。因为这些枯骨飞舞的时候总是带起一阵阵阴森森的阴风，以及恐怖无比的呼嚎。那每一声嚎叫仿佛是爪子划过玻璃一样让人难受，很多玩家根本无法承受这种折磨听觉的声音，选择了捂住自己的耳朵。

　　“这种声音！亡灵的咏叹吗？”安德烈的脸色开始变得越发的难看了，因为一般来说出现这种诡异声音的情况肯定是高等级冥界生物出现的前兆。这样的情况下可能出现的亡灵最起码是五头地狱犬级别，也就是冥界狩猎者或者是死神近卫的存在了。如果真的达到死神近卫级别的亡灵出现，那么安德烈他们唯一选择就可能是招呼部队准备跑路了。

　　如果是前者也就是五个脑袋的冥界狩猎者，也许安德烈他们还有想法硬拼一下，毕竟对方体积庞大而且历史上也有被封号圣域以下的存在击杀过的记录，可要是后者也就是死神近卫那就两样了。传奇级别的死神近卫具备极其恐怖的瞬间移动能力，它们手中的白骨镰刀可以一刀切开数十米厚的岩石，最可怕的还是基本上每个死神近卫都拥有一种既死类法术，而且可不是地狱犬那种死亡告知这样的弱效法术，而是诸如死亡凝视或者死亡一指这样恐怖的法术。只要被这样的法术命中，几乎没有任何豁免法术的可能。

　　所以如果真的出现这样存在的亡灵，哪怕安德烈和加瓦隆一起上估计也难逃被对方干掉的结局。因为那已经不是圣阶级别的存在可以对抗的了，而五个脑袋的冥界狩猎者虽然一样拥有死亡告知这样的法术，只不过只要拥有强大的意志以及足够的准备，死亡告知还是可以被挡住的。当然能够挡住也仅仅是据说而已，实际上击杀冥界传奇级生物的记录那是在上个纪年的事情了，至少在近千年里还没有冥界的传奇生物被击杀的记录。

　　随着魔法阵的运转速度越来越快，天空中的冥界气息开始逐渐的旋转起来变成了一个灰白色的庞大云团。同时那些被吸引起来飞舞着的骨头和变成骷髅的地狱犬都拉扯近云团中，逐渐构筑成一闪三十米高用白骨铸就的大门。大门的正上方十几个地狱犬骷髅脑袋悬挂在那里，散发着幽幽的光芒。

　　看着白骨大门一点点的从灰白色的云团中降落下来，尤其是大门的顶部那十几个地狱犬骷髅脑袋出现的时候，安德烈和加瓦隆的脸色黑的如同锅底一样。站在他们后方不远处的奇萨尔主教嘴巴更是惊愕的无法闭上，足足过了近十秒他才缓缓的吐出几个连他自己都不相信的词语。

　　“死者安息之门！这不可能！！！”如果拉塔米修斯直接召唤出冥界的生物，那么奇萨尔一点都不会感到奇怪，因为冥界本身就是亡灵数量最多的地方。可是偏偏对方召唤出了这扇大门，以白骨铸就的死者安息之门根本就不应该是白骨恶魔这样的家伙能够召唤出来的，因为它是只有冥王神殿的那些冥王侍者才能够召唤出的东西。

　　“没有什么不可能！这扇门已经在眼前了！让我来看看这个来自地狱的恶魔能够从死者安息之门中召唤出何种存在吧！出来吧！来自冥界的强者，当你踏上主物质位面的大地时你还想要躲在后面当胆小鬼吗？！”安德烈的声音充满了恐怖的穿透力，而伴随着他话语落下的是一道恐怖的闪电之龙。咆哮的闪电化作龙型冲向死者安息之门，仿佛要把它一击化为骨灰一样。

　　这道蕴含着恐怖力量的闪电之龙比当初安德烈攻击百目巨人那种闪电之龙更加强大，因为这一击他至少耗费了身体中的大半力量。在闪电之龙轰出以后，安德烈的整个面容都苍白了一些。

　　粗大无比的闪电之龙在空中划过了一道近乎于紫色的光芒，笔直的冲向落在地上的白骨大门。这扇名为死者安息之门的东西是通往冥界的通道，同时也是冥界强大存在进入其他世界的通道。当这扇大门出现的时候安德烈他们内心已经有点绝望了，因为这样的大门出现的情况下来到主物质位面的绝对不会是什么圣域级别的怪物，最起码也是传奇甚至传奇之上的存在。

　　呼啸而至的闪电之龙在一瞬间冲到了白骨大门的前方，可是就在他即将击中大门时候接近光速的闪电竟然慢下来了。当然实际上那并不是慢下来，而是闪电的力量逐渐被瓦解的结果，但是这种瓦解在周围的人看来就是闪电在变得缓慢起来。

　　一道道恐怖的闪电在命中大门的瞬间被变成了一丝丝细碎的电光，最终在闪电之龙碰触到大门之前整个闪电之龙就已经彻底的消散了。不过巨大的冲击力最终还是转在了那惨白色的由冥界气息构筑的门扉上，发出类似敲门的碰撞声。这一切仿佛是安德烈使用斗气进行敲门一样，但是安德烈发誓他绝对没有想那么做，如果可能的话他会希望自己劈出的那道闪电之龙直接把白骨大门轰成碎末。

　　“嘎吱！！！！”这是死者安息之门缓缓开启的声音，当它开启的时候整个战场都开始变得安静起来，所有的亡灵都匍匐在地上哪怕是白骨这个时候也不受控制的半跪在地。因为白骨大门开启的那一刻一双双散发着弥蒙光芒的眼睛出现在大门的后方，同时一种极其恐怖的气息开始在整个大地上缓缓的回荡。

　　正对着大门的安德烈和加瓦隆看到那亮起的一双双眼睛的时候，整个人瞬间被雷霆劈中一样变得呆滞，而站在他们后方的晨曦主教奇萨尔脸色更是瞬间变得灰白。

　　“刻……刻……刻耳柏洛斯！！”那一双双亮起的眼睛后面是一个个巨大无比的脑袋，所有的脑袋都和传说中的冥界看守者，冥界大门的守护者刻耳柏洛斯一模一样。如果说真的要说有什么区别的话，那么这些脑袋看起来有点虚幻，仿佛是一道道幻影一样。

　　“不！那只是一道幻影而已！！！”这是安德烈和加瓦隆此刻脑袋中唯一的想法，而正是这样的一个想法让他们最终忍住了在刻耳柏洛斯的幻影面前下跪的冲动，彻底的扛住了真神的一丝威压。相对来说白骨恶魔就比较悲催了，因为作为亡灵生物的他先天上就受到刻耳柏洛斯的克制，面对幻影的威压他连一点抵抗的能力都没有。所以最终安德烈和加瓦隆站着看到了刻耳柏洛斯的幻影消失，而白骨恶魔则是跪着等到影子消散。

　　不过哪怕是刻耳柏洛斯的幻影依旧带着一丝真神的威压，那恐怖的神威绝对不是作价的而是真的属于冥界看守者的力量。同样如果白骨恶魔真的把冥界看守者给召唤来了，估计所付出的代价绝对会非常的惨重，因为他把对方在恶魔世界的后代当做祭品给献祭了。要是他真的把刻耳柏洛斯召唤来了，哪怕是一具分身估计在对方降临的那一刻他就会被直接干掉。

　　但是当刻耳柏洛斯的幻影缓缓消散的时候，好不容易挺过真神威压的安德烈和加瓦隆脸色依旧变得难看无比。虽然白骨之门打开以后并没有走出冥界狩猎者或者死神近卫这样的变态存在，可是看着那缓缓踏出死者安息之门那只黑漆漆穿着盔甲的大脚，两人的心头还是升起一种深深的绝望。

　　踏出白骨大门的是一个面容苍白的人类男性，只不过这个人类男性身高有点突出，至少有两米三以上的高度。修长的躯体上覆盖着一套黑白相间的白骨盔甲，盔甲的膝盖肩甲手臂等可以活动的部位都是由恶魔头骨覆盖着，这些恶魔头骨以特殊的手法缩小可看起来非常的清晰。每一个头骨的眼睛和嘴巴都在往外冒着惨白色的光芒，仿佛还有灵魂之火在里面燃烧一样。可是无论是盔甲还是盔甲上附加的恶魔头骨都没有对方头顶上那一定白骨王冠给安德烈他们的震撼来的大，因为这顶王冠预示着对方是一个王者，一个来自冥界的死灵王者。

　　“王者级别的死亡骑士？黑武士？”安德烈的声音有一丝颤抖，虽然那一丝颤抖隐藏的很好可是还是传递了出来，然后被身边的加瓦隆听到了。

　　“无论是死亡骑士和黑武士都一样！只要他是王者级别的存在那就不是我们可以对抗的！”加瓦隆脸色有点惨白，如果是普通的骷髅王也许他和安德烈还可以硬拼一下。毕竟骷髅这种生物属于亡灵中较为低端的存在，哪怕成为王者也强悍的有限，可是死亡骑士以及黑武士就不一样。他们本身就是强者未腐烂的尸体受到死亡气息侵袭转变而成的高等亡灵生物，在起点上就高出普通的骷髅不止一筹，同时具备了僵尸那恐怖的身体防御力以及骷髅的身体灵活性，再加上身体表面受到死亡力量改造的特殊盔甲简直就是天生的战斗机器。

　　之前安德烈和加瓦隆面对的矮人死亡骑士那就是这样的存在，利用矮人强者的尸体制造的出来的死亡骑士算起来只有不到几个月的诞生时间，但是却可以和拿着圣器和拥有飞龙的安德烈以及加瓦隆对抗。如果给他们几年的时间积累死亡力量，那么即便是一个死亡骑士就可以和拿着圣器的安德烈对打，而这还是因为安德烈神殿骑士身份，神圣的力量对对方克制的结果。

　　王者级的死亡骑士或者黑武士那是什么概念，那就是传奇级的概念而且还是传奇级中的王者。虽然他们没有既死类的法术力量，可是肉搏能力就足够恐怖了。别说安德烈和加瓦隆打不过对方，哪怕他们两个加起来再绑上荣恩和巴斯都不够对方砍的。

　　如果说之前的刻耳柏洛斯的幻影是对安德烈和加瓦隆的震撼的话，那么此刻一个王者级的死亡骑士或者黑武士对他们而言就是深深的绝望了。看着白骨大门缓缓的关闭，那个头戴着王冠的疑似死亡骑士王者的亡灵一步一步的踏在地面上，安德烈和加瓦隆心一点点的坠入深渊。

　　虽然最终从白骨大门踏出来的亡灵只有那么一个，可是哪怕一个亡灵也够安德烈他们喝一壶了，而且搞不好城墙上所有人都会因为他而陨落。即便这个亡灵的行为有点怪异，他在踏出大门以后没有第一时间向着城墙发起攻击，而是极其诡异的弯下身体，用手爪起了地上的土壤。

　　“亡灵！报上你的名字，然后宣誓向我效忠！！！”白骨恶魔看到眼前这个亡灵简直就是欣喜若狂，只要他能够强行和对方签订契约，那么对方就可以成为自己最为强大的打手。为了达成这个目的，他把几个死亡骑士连同庞大的部队都派了出来，死死的包围住这个头戴王冠的亡灵。

　　“阿瑟！！”手里攥着泥土手指慢慢的搓揉着，泥土悉悉索索的从他的指尖滑落到地上，最终没有留下一丝。“我们终于回到主物质位面了呢！”原本白骨恶魔以为对方说出的是自己的名字，可结果却发现对方根本就是无视他，仅仅是在自言自语而已。

　　“亡灵！你在无视我吗？难道你想被重新放逐回冥界吗？宣誓效忠于我！马上！！”白骨恶魔对于眼前这个无视自己的家伙感到非常的不满，可是他话音刚刚落下，一道恐怖的无比的白色剑光就从对方手中劈出，笔直的朝着他冲了过来。

　　那一瞬间不仅仅是拉塔米修斯自己呆住了，连城墙上安德烈和加瓦隆也呆住了。因为他们搞不懂出现了什么了事，这种窝里反的事情在他们看来实在太过诡异了，同样感到不解的还有白骨恶魔拉塔米修斯，他直到恐怖的剑光劈中自己的身体时都没有彻底的反应过来。一直到他的身体被劈飞出去，倒飞出上千米远摔在废墟当中时，灵魂之火不断颤抖的白骨恶魔才彻底回过神。

　　“我要杀了你！”这是白骨恶魔的怒吼，只不过他的话刚刚落下，一柄散发着冰霜气息的长剑就直接钉在了他的头骨上。

　　“臣服！或者死亡！选择吧！”


第423章 臣服！或者死亡！选择吧！（二）

　　“臣服！或者死亡！选择吧！”冷漠的声音出现在白骨恶魔的灵魂中时他唯一的感觉就是这TMD的是在开玩笑，原本应该在他压迫下匍匐在地的亡灵此刻却拿着剑抵在他的额头。白银色泽的头骨根本无法阻挡对方长剑的穿透，白骨恶魔已经感觉到自己的头骨被微微的刺穿。

　　“该死！你算什么东西！我才是把你召唤过来的存在！”白骨恶魔灵魂嘶吼着，恐怖的灵魂波动在这一刻毫无保留的扩散出去。恐怖的灵魂波动甚至在空气中激荡出了一丝涟漓，那是连空间都开始震颤的力量。

　　“臣服！或者死亡！这是最后一次机会！”能够引发空间震颤的灵魂波动却在靠近这个亡灵的瞬间平复下去，那恐怖的波动如同一丝微风一样缓缓的吹过亡灵的脸庞，甚至连对方那低垂的苍白长发都无法吹起。同时这个亡灵握着的那柄长剑开始缓缓的插入白骨恶魔的头颅，一丝恐怖的吸吮力从长剑突破颅骨的尖端上传递出来，开始慢慢的吸收着白骨恶魔的灵魂之火。

　　几乎在吸收到第一缕灵魂之火的那一瞬间，整柄长剑都开始逐渐闪亮起来。最为明亮是长剑剑柄上那两个对称的组成剑锷的山羊一样的恶魔头骨，头骨的眼睛在吸取到拉塔米修斯力量的那一刻开始变得极其的明亮，一个个诡异的恶魔符文甚至开始因为这一缕力量开始浮现出来。

　　“不！你不能吸收我的灵魂！是我把你召唤到这个世界，如果你杀了我你会被直接放逐回去的！和我签订平等的契约，我会是你最好的盟友！！”此刻感受到灵魂之火被吸收的感觉，白骨恶魔开始慌乱起来了，他现在已经不期望眼前的这个恶魔臣服于他了，他现在只希望能够和对方成为盟友然后保住小命。

　　“不！我需要的只是奴仆！！”冰冷的声音出现在白骨恶魔的脑海中，同时还有一柄向前慢慢的刺出的长剑。恐怖的吸吮力开始吸收白骨恶魔的灵魂之火，他连自爆的能力都没有。

　　“不要！不！我臣服！伟大的王者！卑微的拉塔米修斯选择效忠于你！！！！”感受着恐怖的吸吮力，最终为了活命白骨恶魔毫不犹豫的选择了臣服，并且在身体还可以移动的那一刻释放了一个主从契约，契约的主人就是眼前这位来自冥界的存在。

　　只不过让他没有想到的对于白骨恶魔献上的契约，眼前这个带着王冠的亡灵没有任何在意，虽然他抽出的插在白骨恶魔脑门上的长剑可是这位亡灵的下一个动作却然拉塔米修斯感到深深的绝望。他直接用剑柄按在了虚空中的契约上，而下一刻白骨恶魔发现自己的灵魂之火上竟然被禁锢了而禁锢的目标不是眼前这个亡灵，而是他手中的那柄长剑。也就是说白骨恶魔并没有成为亡灵的仆人，而是成为了那柄剑的仆从。也就是说在眼前这个亡灵的眼里，白骨恶魔连成为他仆从的资格都没有，这种差距让拉塔米修斯感到愤怒。

　　但是因为契约的原因，他那一丝愤怒刚刚升起就被彻底的镇压了下去。带着王冠的亡灵对于白骨恶魔的愤怒根本没有在意，因为在他眼里拉塔米修斯此刻就是一个随时可以被处理的玩具而已，只要他手握着这柄长剑和长剑签订契约的白骨恶魔根本逃不出他的手心。

　　同时掌控了白骨恶魔以后，这个带着王冠的亡灵实际上等于是掌控了整个亡灵大军。只不过显然在他眼里此刻的亡灵大军有点渣，因为他都没有正眼看过那些匍匐在地的亡灵。

　　他缓缓的抬起自己的头颅，望着几百米外的城墙，亡灵手中长剑向着地上轻轻的一点。“阿瑟！”带着一声命令一样的话语从亡灵的嘴中发出，随后长剑就开始冒出蓝色的光芒，被长剑点中的地面骤然出现一个冒着灰蓝色光芒的魔法阵。在魔法阵彻底形成以后，一声类似战马的嘶鸣出现在所有人的耳朵里，然后安德烈就看到一个燃烧着冥火的马蹄踏在了地面上。

　　“冥火梦魇！！”奇萨尔主教的惊呼并没有引起其他人不满，实际上城墙上的安德烈他们已经开始在一连串的打击下精神变得极其的坚强了。哪怕此刻召唤出的是一头冥火骨龙他们都不会有多少震惊，奇萨尔的惊呼仅仅是这一种惊愕波澜的最终句号而已。

　　“看来对方应该是死亡骑士之王了！我的伙伴！！”安德烈的声音带着一丝绝望，虽然说死亡骑士之王和黑武士之王其实战斗力没有多少差别，可实际上死亡骑士有时候要比黑武士更加强大一些。骑士永远比步兵强大，这是一个千百年来一直都压制着步兵，骑兵永远都比步兵强大这是一个根植在所有人心中的永恒定理。因此即便黑武士之王和死亡骑士之王在等级上是相同的，可是在安德烈他们眼中他们依旧存在着实力上的差距。

　　虽然在玩家的眼里无论此刻骑上冥火梦魇的家伙是不是死亡骑士，他的等级永远都是问号。因为他与玩家之间的等级差距实在太大了，大到哪怕是安德烈站在对方面前都感觉有些无力。

　　“臣服！或者死亡！？人类！选择吧！这是伟大的王者给予你的怜悯，我将让你成为侍奉王者的骑士永远效忠于我！！”安德烈的耳边响起了死亡骑士那冰冷的声音，同时他也第一次看清了死亡骑士的容貌。那是一张苍白无比的脸庞，可是在这张脸庞上安德烈看到一丝熟悉的痕迹，因为对方并不是自己熟知的历史上的任何王者。

　　“来自冥界的强者！难道你不知道这里是主物质位面吗？或者说你想要打破千百年来的制定的规则？”安德烈并没有回答对方的问题，实际上即便是回答他也不会选择臣服。

　　“回答错误！人类！再给你一次机会，臣服还是死亡！！！”伴随着死亡骑士话语落下的是一道恐怖无比的灰白色剑光，高达十数米的恐怖的剑光瞬间从对方的武器上劈出，朝着城墙爆射而来。几乎在安德烈和加瓦隆来不及反应的情况下，那道恐怖无比的剑光就如同切豆腐一样直接把土元素大法师们幸苦构筑的城墙直接切开了。

　　看着脚边那一直蔓延到后方数十米的恐怖的切痕，以及数十个来不及躲闪直接被切开的玩家尸体，安德烈和加瓦隆直接沉默了。他们发现自己所引以为傲的力量在对方面前什么都不是，仅仅是随手一剑就可以造成如此恐怖的效果绝对不是他们可以对抗的。不过即便是这样安德烈和加瓦隆也没有后退，因为他们很清楚哪怕自己此刻后退也没有用，以对方的速度绝对可以在他们逃跑的瞬间就追上他们。

　　“死战！！”无论是安德烈还是加瓦隆在望向对方的瞬间都用手握成拳头拍在胸前，虽然他们很清楚自己也许根本无法挡住对方，可是哪怕拼了命也要把对方拖延在地下世界。只不过这种想法有点难以实现，因为对方实在太强大了，强大到哪怕安德烈和加瓦隆燃烧灵魂都不见得能够伤到对方。

　　“看来你们选择了死亡！！”许久没有得到任何回应的死亡骑士慢慢的举起手中的长剑，伴随着他的动作一丝丝苍白色的冥界气息不断被他收拢到长剑上。大量的冥界力量不断的聚拢缓缓的点燃长剑上那铭刻的一个个诡异符文，符文一个接着一个的亮起从剑锷的位置慢慢的蔓延到剑尖。当最后一个符文闪烁以后，一片硕大无比的魔法阵缓缓的从剑尖顶端浮现出现。整个魔法阵从最开始渺小的一点，旋转扩张至把整个城墙都笼罩的地步。悬浮在所有人头顶上的魔法阵甚至毫无阻碍的从两边的岩石中穿过，仿佛一些都是虚幻的一般。但是站在城墙上的安德烈他们此刻却感到一阵阵恐惧，负责指挥的奇萨尔毫不犹豫的朝着城墙下还活着的那些炮手大吼着。

　　“开炮！给我开炮！最大威力！哪怕炮管爆掉都没有关系，发射啊！！！！”这是奇萨尔主教这辈子最为慌乱的一刻，也许也是最后的一刻了。但是在听到他话语以后却没有一个炮手不感到惊慌，他们几乎毫不犹豫的选择了服从。一道道以激发魔晶最大威力也许会导致魔晶炮瞬间毁灭的光束朝着死亡骑士所在的位置爆射过去，但是所有的攻击都在距离对方还有三四米的时候直接消融了。

　　“切！！”死亡骑士之王嘴角露出了不屑的笑容，在他眼里安德烈他们的抵抗简直就是挠痒痒一样的无力。作为一个死亡骑士中的王者，他的力量绝对是恐怖的，而且现在释放的力量还不到他全部实力的三分之一。可即便如此已经让安德烈他们感到极其恐惧了，看着一道道爆射而出的光束连对方的身体都无法碰触的时候，城墙上玩家除了睁大双眼以外几乎没有别的动作。因为他们觉得自己此刻应该是在看好莱坞大片，而出现的这个死亡骑士毫无疑问就是大片中那无所不能的大反派。此刻自然就是大反派展现力量的时候，同时一般来说试图阻挡在大反派面前的非主脚基本上都是被秒杀的下场。

　　所有玩家基本上不会认为自己是那主角的命，不过在被秒杀之前欣赏一下对方那恐怖无比的力量成了很多玩家此刻唯一站在城墙上的目的。大部分人此时早已经开启了视频摄录功能，准备把这一可怕的一幕彻底的记录下来。

　　一个接着一个燃烧着苍白色光芒的符文缓缓的从魔法阵中脱离出来，悬浮在半空中的符文看起来极其的诡异，而它们散发的力量更加诡异，因为没有人感觉到这些符文中蕴含着什么力量可是无论是安德烈还是加瓦隆心底都有点恐惧。所有的龙骑士此刻已经把自己的坐骑收了起来，因为此刻有没有坐骑其实没有什么两样了。

　　在玩家眼里这些苍白的魔法符文绝对是某个强力法术的先兆，只不过估计没有一个玩家知道这个法术究竟是什么。但是毫无疑问他们心里都明白这是一个极其恐怖的法术，只不过后来大部分玩家明白自己的见识实在太浅薄了。

　　“苍白之手，无尽之眠，我所踏之处近为冥土！领域——无间冥土！！！”一声声低低的呢喃从死亡骑士的嘴里说出，下一刻所有人发现自己脚踏的地方发生了巨大的变化。高耸的城墙开始慢慢的变成了漆黑，城墙上战死的玩家身体迅速转变成一具具白骨。如果仅仅是这样也就算了，最惊人的变化应该是头顶上方的环境了。原本应该是岩壁的顶部，此刻竟然变成了一轮散发诡异光芒的黑色月亮。

　　“领域的力量！！”安德烈和加瓦隆感觉到身上逐渐缠绕上来的死亡力量，而且他们也看到了背后那逐渐消失的退路。也就是说现在他们都被包裹进了死亡骑士的领域当中，除非他们击破领域不然最终的结局就是变成地上那些枯骨中的一员。

　　在领域规则的之下，原本高耸的城墙变成了平地，原本站在城墙上俯视着死亡骑士的安德烈他们此刻正平视着对方。在他们的背后被领域力量笼罩进来的数千玩家正奇怪的看着自己的所在的环境，因为他们根本不明白前一秒还在城墙之上怎么下一秒就跑到这种地方了。

　　在玩家还没有彻底回过神来的时候，一声声咔咔的骨头撞击声开始不断的响起。地面上变成骷髅的玩家尸体此刻缓缓的爬起来，变成了一个个挥舞着武器的亡灵，而周围无边无际的旷野上也出现了一条条灰白色的痕迹。仔细一看以后玩家们惊恐的发现，周围出现的灰白色痕迹是数不清的亡灵。如果说之前城墙下的亡灵那叫做大潮的话，那么此刻出现在玩家面前的亡灵就是海洋，无边无际的亡灵海洋。

　　“无边冥土死亡之潮！希望你们能够坚持住五分钟，人类！如果那样也许我会考虑饶你们一命，当然我觉得你们能够坚持一分钟就不错了！”乘骑着冥火梦魇，死亡骑士之王半浮在空中，实际上哪怕有人能够支撑过五分钟他也不会放过他们。

　　“结阵！！！！”凄厉的吼声从玩家指挥战斗的人嘴里大吼出来，哪怕是安德烈此刻脸色无比的凝重。

　　“开什么玩笑！我怎么可以死在这种垃圾手里！！”加瓦隆的声音异常的洪亮，作为一个龙骑士他是有自己的尊严的，一个战士可以死在战场之上可是加瓦隆绝对不会允许这样憋屈的死掉。加瓦隆想象过自己战死沙场的样子，可那是死在同等实力的敌人手中，绝对不是这样死在这些低级的亡灵手里。

　　不过无论加瓦隆如何的怒吼，此刻他依旧被数以千计的亡灵团团围住，如果不是安德烈把他拉到玩家组成的防御阵地中，也许他已经被淹没到白骨海洋之中了。

　　“竖盾！死抗啊！！！”凄厉的叫喊从玩家中不断的发出，但是在吼声响起的同时不断有玩家被亡灵拉出防御阵地然后惨叫一声以后彻底没有了踪影。虽然安德烈和加瓦隆不断地释放者范围攻击，可是无论他们清空多少亡灵，下一秒又会有数不清的亡灵填塞被他们清理的空间。

　　奇萨尔主教不断的为玩家和安德烈他们加持神术祝福，可是在冥土领域的作用下神术加持的效果非常的差，原本可以维持几分钟的效果现在几秒就失去了作用。最重要是奇萨尔主教逐渐发现在领域的作用下，他和神明之间的联系开始变得越来越微弱，在三分钟以后他想要释放神术只能依靠自己的魔力去驱动了。

　　可是仅仅三分钟的时间原本数千的玩家此刻仅仅剩下了不到一千，所有人都惊慌失措的挤在一起。手中的盾牌不断响起激烈的撞击声，而他们的头顶是不是会出现一支支干朽的骷髅爪子。

　　三分钟的时间在安德烈他们眼里却如同三天甚至三个月那么长，无论是安德烈还是加瓦隆，哪怕是剩下的那些龙骑士们都开始疲惫无比了。实际上如果不是死亡骑士把阿尔诺的近卫也笼罩进了领域，也许他们早就支撑不住了。几十个牛头人成为他们一直支撑下来的最大助力，战争践踏绝对是战场级别的强力范围攻击手段。

　　只不过哪怕是再精锐的牛头人也不能把战争践踏地震波当做自来水一样使用，而且哪怕真的是自来水也必须是水管里有水才行。此刻这些牛头人近卫战士双脚早已经因为连续使用战争践踏变成肿胀无比，甚至很多早已经开始破烂流血了，可是他们依旧红着眼睛挥舞着战斧把一个又一个试图靠近的亡灵变成渣渣。


第424章 臣服！或者死亡！选择吧！（三）

　　“哞！～～～～”伴随一声苍凉无比的吼声，又一个牛头人战士倒在了血泊当中，仅存的牛头人战士只剩下了十几个。他们双眼中闪动着的是疲惫的目光，他们的呼吸沉重无比，而他们的双脚甚至一直到大腿都在趟着连续使用战争践踏崩裂肌肉流淌而出血液。

　　十几个牛头人结成最后的阵势，他们死死守在安德烈他们的后方，手中的战斧不断的横扫而出向着面前的亡灵横扫出去。安德烈他们已经在这片冥土中坚持了超过五分钟的时间了，只不过所谓的五分钟就放过他们的事情根本就没有出现，无尽的亡灵杀死了所有的玩家，此刻还活着的人只剩下安德烈他们了。

　　“呼呼！安德烈没想到我们竟然会死在这样的蝼蚁手里！这真是莫大的讽刺啊！”加瓦隆手中的龙枪算是攻击范围最大的武器了，几乎每一次扫过都会击碎数以十计的亡灵。在他身体中的神圣力量加持下，哪怕是冥土之中一样。但是冥土力量不断的侵蚀着他们的身体，让他们随着战斗不断的激烈被动的承受着冥土力量的改造。

　　在他们没有死亡之前这种改造是不会停止的，而等到他们死亡以后他们的身体就会如同之前死亡的玩家一样逐渐的沉入脚下的土地当中。至于最后会变成什么样子，安德烈和加瓦隆都不知道。

　　“抱歉！加瓦隆阁下！安德烈阁下！也许我无法继续在帮助大家了！”正当安德烈想要说什么的时候，忽然一直默默为所有人加持祝福的奇萨尔主教说话了。此刻的主教两眼凹陷，整个人枯瘦的如同干尸一样，因为一直以来他都在以生命力换取魔力加持所有人，而现在毫无疑问已经到了极限了。

　　“奇萨尔主教！你在说什么……”加瓦隆第一次转过头，而这转头让他心情瞬间变得极其的糟糕和震撼，因为此刻的奇萨尔主教真的如同他说的那样已经到了极限了。

　　“谢谢！”安德烈没有多说什么，因为他知道自己也许不久以后就会步上对方的步伐。同时他也看到了奇萨尔主教双眼中的死志，也许在奇萨尔主教的心里他早已经想到了死亡。

　　“伟大的晨曦之主！原谅你卑微的仆人以后再也无法侍奉于你了！”当奇萨尔主教说出这一句话的时候，整个人的灵魂就开始疯狂燃烧起来，这是他最后能够燃烧的东西了。伴随着最后一声话语落下，一道金色的屏障以及二十几个金色的祝福光芒落到了安德烈他们身上。

　　“谢谢！”这是所有人心中对这位主教最后的谢意，哪怕此刻躺在地上的那几位龙骑士也毫无保留着向着这位主教表达自己对他的敬意。因为这位主教给予他们的不仅仅是几分钟的保护，同时还有一种强力的恢复祝福。

　　“神圣复苏！”这是奇萨尔主教用自己的灵魂释放的最后一个祝福类的恢复神术，对于身体没有伤势的人来说这个祝福就是一道保命符，让他们身体不会因为致命的打击出现伤残的情况。对于受伤的人来说，这个祝福就是他们身体快速恢复的源泉，只不过因为冥土领域环境奇萨尔主教释放的祝福效果衰减了很多，没有得到神明力量加持的神圣复苏效果有点差，最起码对于严重的伤势根本没有作用。

　　但是加上笼罩在所有人面前的这一道金色的神恩护壁，奇萨尔主教用自己多了灵魂和生命为安德烈他们争取了一段时间的恢复时间。虽然在无尽的亡灵攻击下，这个护壁不断的颤抖着随时都可能崩溃碎裂，可是至少在一分钟内它将牢牢的守护着安德烈他们。

　　“安德烈！你听着！”加瓦隆忽然抓住安德烈的肩膀把他拉到身边，他的呼吸有点急促，在被加瓦隆拉扯过来的时候安德烈忽然发现对方的腰间有好几道深可见骨的伤口。

　　“加瓦隆现在你应该喝下治疗药剂才对！”安德烈打断对方的话语，但是看着加瓦隆逐渐变得死灰色的面容他忽然明白了什么。

　　“那个死亡骑士向你出手了？”毫无疑问能够让加瓦隆一个圣骑士身上携带的药物都失效的伤势绝对不会是普通亡灵下的手，而且安德烈很清楚在奇萨尔主教燃烧灵魂之前加瓦隆还没有受伤，也就是说对方在神恩护壁笼罩他们之前那一瞬间死亡骑士瞬间出手重伤了这位龙骑士。

　　“是的！你也看到了！一剑！TMD的我以为自己最起码可以挡住对方几下的，可是仅仅一剑就彻底斩断了我的生命本源！”加瓦隆脸上的死灰越来越浓，而他的话语则让安德烈瞬间惊愕的说不出话语。如果说对方刺伤了加瓦隆，安德烈还不会有多少惊讶，可是斩断生命本源这种事情实在太过震撼了。每一个圣域强者都知道生命本源就是他们身体中生命力量的一个源点，是圣域力量的源泉以及他们冲击更加高层传奇境界的基础，最重要是圣域强者拥有近八百年寿命的源头。虽然历史上真正活到八百岁的圣域强者几乎没有，大体上圣域强者能够活到三四百岁那已经是奇迹了，除非他们在晋级到圣域以后就开始不战斗不活动，不使用斗气。

　　圣域强者每一次战斗都会造成生命本源的微弱流失，最终导致他们无法活到理论上的八百岁年纪，而直到他们成为传奇以后这种流失才会终止而且生命会变得更加悠长。可是每一个圣域强者都很清楚自己的生命本源就在自己的身体中，却没有一个人能够找到他的确切位置。大部分人认为心脏和大脑是生命本源隐藏的地方，毕竟这里只要被破坏大部分生物就会死亡，可是这一次加瓦隆被击中的位置只是小腹而已。同时看创口的情况，仅仅只是一个非常细小的切口，距离心脏和大脑还有很大一段的距离。

　　“我不知道他用了什么样的力量，但是我很清楚我的生命本源正在快速的流逝！哪怕有奇萨尔主教最后的祝福也无法阻止这种流失，所以安德烈听我说！我希望你能够活着离开这里！”加瓦隆在说出这一句话的时候身体忽然站的笔直，不过下一刻一口黑色的污血却突然从他嘴巴里流了出来。

　　“安德烈！我的时间不多了！神殿可以陨落一个飞龙骑士，但是绝对不能允许手持一柄圣器的圣骑士陨落！我死了不要紧，你必须活下去！不仅仅为了你，也为了神殿！”加瓦隆的脸上灰败越来越浓重，安德烈甚至发现他的面容以肉眼可见的速度出现了一些老年斑。

　　“但是这可能吗？”安德烈看着加瓦隆的脸，他感觉到自己老友身体中的生命正在快速的流失，这种情况让他恐惧。

　　“可能！安德烈记住你只有一瞬间的时间，用你最大的力量逃出去带着这些种子！！”加瓦隆伸出手，几个活着的龙骑士把随身携带的珍如生命的宠物空间交到了加瓦隆手里，带着一丝不舍和决然所有的龙骑士都做出了同一个选择。他们清楚以自己的实力根本不可能逃出去，如果勉强要求安德烈带上搞不好一个人都出不去。所以他们选择了让安德烈带走他们这辈子最重要的伙伴，他们的坐骑同时也是神殿最重要的力量之一十二头飞龙。

　　“告诉菲克尔以后少吃点肉，他实在太胖了！”缓缓把手中的宠物空间交托给安德烈，加瓦隆那开始逐渐变得斑白的额发下双眼滚落下一滴滴昏黄的泪水。他真的不舍得离开，但是他知道自己的生命快要走到尽头了。

　　“加瓦隆！也许我们不需要这样做，也许外面有人再试图拯救我们！”安德烈说出这些话的时候其实自己都不愿意相信，因为这是一个高等传奇死亡骑士王者的领域，而此刻呆在地下世界的强者不是被拖住就是已经陷落在这个领域当中了。只不过他的话还没有说完就发现自己已经没有办法劝说对方了，因为此刻的加瓦隆双眼中已经开始燃烧起汹涌无比的神圣火焰，而这几乎就是燃烧灵魂的先兆了。

　　“安德烈！我想你应该知道伟大的晨曦之主手中的圣枪的由来吧！”加瓦隆缓缓的从胸口掏出一个小布袋，布袋里面是一枚非常细小的圆锥形的小物件。

　　“曾经的圣枪实际上来源于另一柄武器！而它拥有破开空间穿梭时空的力量！多洛斯？薇薇安诸世破界者，传说说伟大的创神薇薇安创造的第一柄也是最强大的一柄武器。虽然它最终被那位存在亲手毁灭了，但是其中大部分依旧遗留了下来，它的主体变成了现在的圣枪朗基努斯，一柄可以弑杀神灵的武器，而它的另一些碎片则散落世间以及各个位面当中！”伴随着加瓦隆的话语不断的响起，他全身的力量燃烧的灵魂都注入了手中那个小圆锥中，不过拇指大小的金属圆锥在吸收了加瓦隆的力量以后尖端爆发出极其诡异的力量，在尖端的前方一丝丝空间在逐步被撕开。

　　“这是我先祖获得的一枚碎片！虽然没有人认为它是诸世破界者众多碎片之一，不过我想它应该可以让你离开这里！记住你只有一瞬间的时间离开，安德烈！！”加瓦隆声音充满了颤抖，因为他发现以自己的力量竟然无法继续维持对手中碎片的供给。不过下一刻一只搭在了他的肩膀，那是非常熟悉的气息。

　　“队长！你可不能丢下我们自己离开啊！”加瓦隆没有转过头，但是仅仅听到声音他都知道那是飞龙骑士团叫做菲戈尔的家伙，一个最喜欢给菲克尔喂烤肉的混蛋。

　　“放屁！你这个臭小子就知道给菲克尔喂肉，菲克尔那么挑食都是你造成的！”加瓦隆的声音充满了颤抖，一滴滴眼泪从他的脸上滑下。因为他发现自己背后伙伴们此刻和他一样，他们都在燃烧着自己的灵魂和生命把一切的力量都注入他这具开始枯竭的身躯。

　　“头儿！我觉得你这句话没错，菲戈尔就是喜欢给菲克尔喂肉而且还都是肥肉！”说话的是脸上有点胖乎乎的飞龙骑士吉尔加，他的一个肩膀已经消失了，但是剩下了一支手却散发着白色的力量注入加瓦隆的身体。

　　“不过话说回来菲戈尔为什么每次我从觉得你买回来烤肉都有一种特殊的味道！”一双手慢慢的搭在加瓦隆背上，说话的是飞龙骑士迈克道森他是龙骑士中年纪较小的一位。

　　“你才发现啊！迈克，其实菲戈尔每次给你的烤肉都会先让菲克尔舔一下的！他实在太宠菲克尔了，难怪他自己的吉吉罗斯会老是用爪子拍他！”飞龙骑士莫莱维笑着把手搭在加瓦隆身上，随后另外三位飞龙骑士也笑嘻嘻走了过来，他们的笑容在安德烈看来极其的沉重，而感受着自己这几位部下传递过来燃烧灵魂换取的力量，加瓦隆眼角不断的滚落泪珠。

　　“你们这些家伙！原来菲克尔变成这么胖都是你们宠出来的！”加瓦隆的声音带着笑，而在他说完的时候背后的那些飞龙骑士们也笑着大声说道，“是队长你宠出来的才对！！”

　　“是吗？！”加瓦隆的声音落下，庞大的力量通过他的身体传递到手中的碎片中，整个碎片能够加持的力量已经快要到极限了。

　　“安德烈！记住！你只有一瞬间的时间，不要回头！”这是安德烈听到的来自加瓦隆的最后吼声，而就在他话语落下的时候那几个牛头人忽然抓出他的身体把他高高的举起。于此同时加瓦隆手中的碎片在那一刻开始爆发出恐怖无比的力量向着前方慢慢的推飞出去，而在碎片飞出去同时安德烈身体也被那些牛头人用力的推出，一股恐怖的力量推着的身体不由自主的追上了碎片。

　　“走啊！不要回头！走啊！！！”所有人都在大吼着，而因为碎片的力量直接破碎的神恩护壁瞬间被无数的亡灵所淹没，那一刻安德烈的眼角看到了加瓦隆他们被亡灵彻底淹没的画面。

　　“啊～～～～”疯狂的吼声从安德烈嘴里咆哮出来，而在吼出的那一刻他的身体直接化为一道闪电追着已经撕开领域空间的碎片冲出了冥土领域。闪电之速这是安德烈逃出那转瞬即逝的空间出口的最大依仗，也正因为知道安德烈拥有这个依仗，加瓦隆才会选择让安德烈独自逃生。

　　“死亡骑士之王！我发誓我一定会杀了你！我一定要杀了你！！！！”复仇誓言不断的在地下空间里回荡着，冲出领域空间的安德烈毫不犹豫的转身离开，他的手中捏着撕开领域空间就失去力量的那一枚碎片。

　　“不用发誓了！你现在就给我死在这里好了！”看着安德烈脱离自己领域，死亡骑士的王者感到非常的诧异，但是他绝对不会允许自己要杀死的敌人逃脱的，因此在收回领域的那一刻他劈出了一道恐怖的剑气。裹挟着浓郁死亡力量的剑气瞬间追上了利用闪电之速疯狂逃窜的安德烈，伴随着一道血色的光芒亮起一支带着血的手臂从安德烈的身体上分离。

　　“咦？”一声带着疑惑的轻吟从死亡骑士的嘴里发出，因为他发现自己必中的一剑竟然没有杀死对方。这也许是死亡骑士长久以来第一次失手，而实际上为了躲避他这一剑安德烈几乎耗尽了全部的力量，但是最终他活了下来以最后的一点点体力抓住半空中飞舞的断臂向着地下通道飞射而去。

　　“走！！！！”疯狂的咆哮从安德烈嘴里发出，他一脚踹在正在和阿尔诺厮斗的地狱犬格鲁西亚身上，把对方直接踹的趴在地上。看到安德烈凄惨的形象，阿尔诺毫不犹豫的听从的对方的话语，丢下战斗的目标朝着通往地面的方向狂奔而去。在路过医疗区的时候，他把地上昏厥的陈凯也扛上了，迈动着双腿狂奔的阿尔诺速度一点都不比燃烧生命力疯狂飞驰的安德烈慢。

　　“没有人可以从我的手中逃脱！没有人！你也一样！人类！也许你可以选择留下来，我想我的亲卫骑士中需要一个你这样的人类，我会让你成为最强大死亡骑士！！”在安德烈和阿尔诺疯狂逃窜的时候，他们的背后忽然传来巨大的声音，那是死亡骑士王者的声音而且声音在飞速的靠近，比安德烈和阿尔诺的速度更加快。

　　只不过安德烈更加狠，他直接一剑劈在了地上引爆了安装在地下通道中的一个机关，下一刻整个地下通道都开始发出震颤。在安德烈他们的后方，连续十几段的通道垮塌下来，变成一段段阻断道路的巨大障碍。


第425章 臣服！或者死亡！选择吧！（四）

　　疯狂垮塌的岩壁是整个地下通道防御设置中的最终手段，而安德烈的这个做法同时也斩断了位于他们后方那上千玩家伤员的最后退路。不过无论这些玩家如何的咒骂，头顶上方的岩石还是按照设置好的方式每隔十余米为一段溃压下来。

　　疯狂的倒塌的岩石阻断一段又一段的道路，不过对此安德烈和阿尔诺却没有一点逃出升天的庆幸，因为他们可以听到那些垮塌的岩壁不断的被击碎的声音。轰鸣的岩石破碎声不断的从后方传递过来，同时传递过来的还有一声声玩家的惨叫。

　　显然那位死亡骑士王者在破开岩石的时候顺便把那些玩家也直接顺手给干掉了，在玩家眼里无比坚固和巨大的岩石在这位死亡骑士王者眼里却脆弱不堪。只不过毫无疑问的，这一道道岩石屏障严重阻碍了他的移动速度，而实际上拖延他速度的还不仅仅是岩石而已。

　　“臣服！或者死亡！”看着眼前这头被半压在垮塌的岩石下面的三头地狱犬，死亡骑士王者不断前进的步伐稍微停驻了一下。他身上散发的力量在瞬间侵入这头三头地狱犬也就是格鲁西亚的身躯，恐怖的力量让三头地狱犬那含在嘴里准备喷射而出的法术直接被吓的彻底溃散。

　　“臣服！伟大的死亡骑士之王！我愿意臣服！”感受着对方那恐怖无比的力量，以及不臣服就直接碾压的气势格鲁西亚毫不犹豫的丢弃了自己身为三头地狱犬的节操。面对比自己妻子还要强大的存在，格鲁西亚毫不犹豫的选择了低下自己的头颅，实际上他此刻就差扑到对方的脚边舔对方的鞋子了。

　　看着低下自己三个脑袋的地狱犬，死亡骑士手中的长剑剑柄尾端重重的敲击在格鲁西亚中间头颅的顶部，随后一个独特的印记就被深深的铭刻到了这头地狱犬的灵魂之中。面对这种情况原本狂暴的地狱犬没有一丝反抗的想法，因为他知道如果自己反抗的话对方会毫不犹豫的斩杀他，而且还根本不会费多少力气。

　　不过因为收复格鲁西亚使得安德烈他们又多跑出了一段距离，他们很快的就穿过了两三公里的地下通道，出现在了第二道防线前方。此刻巴斯正在荣恩的帮助下顽强的抵挡着罗贝尔特的攻击，他身上的盔甲破碎不堪，如同乞丐的衣服一样。但是至少巴斯还活着，而且也没有缺胳膊少腿什么的。但是当他们看到安德烈的时候却直接大吃一惊，此刻安德烈的形象要多凄惨就有凄惨，为了逃命他一路疯狂燃烧生命力整个人看起来比当初百目巨人战斗以后的形象更加凄惨。

　　“安德烈怎么回事？”荣恩的声音充满的恐惧，他不明白安德烈为什么会变成现在这副样子。

　　“快走！！”安德烈此刻不断的喘息着，实际上他现在只要一口气泄掉那么绝对就会直接昏过去。但是他的大喊并没有让巴斯和荣恩转身跑路，因为他们现在是根本没有办法跑路，罗贝尔特这条恶狗从第一道防线一直追杀到第二道防线，追赶的如此紧迫怎么可能轻易让巴斯他们离开。

　　不过当此刻罗贝尔特已经开始逐渐从那狂躁的状态下缓缓的清醒过来了，因此她也发现自己所处的环境。虽然她不惧怕安德烈他们四个圣域强者，尤其是当她发现安德烈手还断着的时候更是不会感到害怕。

　　但是下一刻当她想要用爪子碾压安德烈的时候，却发现对方根本理会她直接扔出了几颗烟雾弹轰在她的面前，当然在烟雾弹什么的对地狱犬来说根本没有用。可是如果在烟雾弹扔出以后再加上一颗爆闪水晶那就两样，骤然亮起的光芒直接刺破了烟雾，刺眼的光芒直接照射在罗贝尔特的双眼上，让她不得不眯起了眼睛。

　　等到她好不容易适应了周围的光线时，却发现原本自己面前的敌人全部消失了。同时原本呆在第二道防线上向着她发起攻击的玩家也失踪了，而更加凶残的是就在她想要跃上第二道防线的城头追杀逃跑的安德烈他们时，一声恐怖的轰鸣骤然响起整个第二道城墙防线直接变成了一片废墟，顶部的岩石直接垮塌溃压在城墙上彻底阻断了罗贝尔特的追杀之路。

　　“走！不要停下来！”启动了第二道防线的自毁系统以后，安德烈呼吸变得更加急促，只不过他刚刚说完这句话脚步就一软直接半跪在地上。

　　“安德烈究竟怎么回事？”扶起安德烈以后荣恩仍不住仔细检查了一下对方被斩断的手臂，而这匆匆的检查却让他惊惧的发现这只手臂上的生机已经彻底的消失了。别看手臂此刻还在滴着血，可是这个手臂根本不可能接到安德烈的肩膀上去了，因为附在手臂切口上的力量已经让这条手臂彻底的死去了。

　　“走！快走！！”此刻安德烈已经有点神志不清了，但是他嘴里不断的呢喃着这几个字。

　　“现在怎么办？”巴斯揉着自己受伤的躯体，他看着安德烈凄惨的样子原本非常英气的圣骑士此刻如同一只丧家之犬一般。不过无论是巴斯还是荣恩此刻都有一个疑问，那就是加瓦隆他们去哪里了。不过哪怕安德烈不说，巴斯和荣恩也大致猜到了，现在这种情况下再加上安德烈毫不犹豫的选择摧毁防线封闭通道所代表的意义只有一个，那就是加瓦隆他们已经牺牲了，甚至安德烈连他们的尸体都没有能够带出来。

　　能够让加瓦隆等人陨落而且逼的安德烈如此狼狈的逃窜的存在，那么是需要多么而又恐怖的存在才能逼的安德烈这位掌控圣器的圣骑士如此狼狈的逃窜。同时他们更加听到了菲克尔的哀鸣，那是感受到主人气息消失以后发出的悲痛哀吼。

　　巴斯和荣恩都极其的头疼，而就在他们头疼无比的时候，紧赶慢赶还是来迟的关羽他们出现在了巴斯他们的视野中。但同时响起的还有死亡骑士之王那冰冷的不带一丝人气的声音，恐怖的声音穿透了数百米的距离，甚至穿透了数十米厚的岩层传递到巴斯他们的耳中，而听到这个声音的安德烈原本迷茫的眼神却开始变得紧缩。

　　“小家伙！你认为你们可以逃得了吗？没有人可以从我手里逃脱！没有人！”恐怖的声音在响起的那一刻震的整个地下通道都开始颤抖起来，那是高等传奇的力量肆意释放的结果，足以影响到空间的力量裹挟着声音扩散出来，直接震的地面上的小碎石都开始颤抖。

　　“走！！”看到如此恐怖的场面，再加上耳边那轰鸣的声音还没有完全的消失，巴斯和荣恩都选择了同一个方式。他们直接扛起地面上的安德烈，然后招呼关羽他们把之前转移到二道防线的伤员全部扛起向着地面狂奔而去。

　　几乎就在巴斯他们离开原地不到一分钟，不但的挥舞着武器轰开阻挡岩层的死亡骑士之王来到了第二道防线的废墟前方。他的眼角看着被困在这里的四头地狱犬罗贝尔特，而之前听到死亡骑士声音的罗贝尔特四个脑袋不断的向着缓缓靠近的死亡骑士发出低声的呜鸣。

　　“四头的地狱犬？没想到在主物质位面竟然还能够遇到这样的存在！阿瑟！这家伙怎么样？”死亡骑士之王缓缓的靠近罗贝尔特，至于罗贝尔特对他发出的警告在这位死亡骑士王者的眼里那就是弱者无力的反抗而已。

　　“地狱和冥界的杂交品种，潜力不错！”一声非常低微的声音缓缓在空气中传递出来，而听到那杂交品种几个字罗贝尔特八只眼睛冒出愤怒的光芒，她大声的咆哮了一下然后准备向对方扑过去。

　　“嘭！！”伴随着一声巨响，刚刚准备扑向死亡骑士的四头地狱犬却在扑起的那一瞬间直接被打飞了出去，轻轻的一拳就让这头体长超过十几米的怪物倒飞了起来，足足飞出了三四米的距离砸在岩石碎屑当中。

　　“小家伙！你很不错！选择吧！臣服！或者死亡！”缓缓的漂浮在罗贝尔特面前，死亡骑士全身散发出恐怖无比的威压死死压在想要从地上爬起来的地狱犬身上，把她的身体重重的溃压在地面上。

　　“决不！伟大的地狱犬不会臣服于一个卑微的死亡骑士的！”在罗贝尔特眼里地狱犬绝对比死亡骑士要高贵的多，因为地狱犬的先祖刻耳柏洛斯是冥界的看守者，而死亡骑士不过是冥界中一个小小的亡灵而已。

　　“是吗？卑微的死亡骑士！这是我听到的最大的笑话！”脚尖轻轻的一碾，恐怖的力量直接传递到地狱犬的脊背，那一瞬间呆在后面的格鲁西亚仿佛听到了自己妻子脊柱断裂的声音。

　　“嗷！～～～”凄惨的嚎叫从地狱犬的四个脑袋同时发出，那剧烈的疼痛甚至比罗贝尔特之前被差点斩断头颅的一击还要让她感到痛苦。

　　“地狱犬！我并不介意获得一头尸体，不要挑战我的耐心！我想你的同类远比你更加的明白尊敬一个强者的重要性！”如果不是叫做阿瑟的声音中那四个潜力不错的字眼，也许此刻罗贝尔特已经因为挑衅死亡骑士被直接碾死了。别看罗贝尔特虐巴斯的时候几乎打的对方盔甲碎裂，狼狈逃窜。可是在死亡骑士这位亡灵王者的手下，罗贝尔特和被干掉的加瓦隆他们其实没有多少区别。

　　只要罗贝尔特没有成为传奇级的地狱犬，那么大位阶的压制就足以让死亡骑士把她虐的死死的。实际上哪怕罗贝尔特成为传奇级的地狱犬，遇到亡灵中王者级别的死亡骑士一样只能掉头跑路。王者级亡灵绝对不是普通的精英或者统领级存在可以相对抗的，因为他们的模板或者说是力量远在大领主级生物以上。只有在某个领域突破到一个骇人听闻的程度，才能被称之为王。一个死亡骑士的王者，甚至在某些时候拥有和半神强者对抗的资本。

　　“罗贝尔特！臣服吧！”格鲁西亚的声音缓缓的从后面传递到自己妻子的耳朵里，他低垂着脑袋露出头顶上那仆从的印记。这个印记在罗贝尔特的眼里极其的刺眼，但同时又那么的无力对抗。

　　“告诉我你的名字！死亡骑士！！”罗贝尔特缓缓抬起自己的头颅，四个脑袋八个眼睛死死的盯着眼前的这位死亡骑士，仿佛要看透对方的灵魂一样。

　　“你可以叫我亚瑟！地狱犬！”看着抬起自己头颅死死盯着自己的地狱犬，死亡骑士亚瑟不但没有露出不满，相反对对方更加的满意。

　　“好！我罗贝尔特宣誓效忠死亡骑士王者亚瑟！希望你不会露出弱点，不然我会要不犹豫的把你吃掉！！”罗贝尔特的声音充满的敌意，但是在它话语落下的时候她的头颅上出现了一个和格鲁西亚相似的仆从印记。

　　“放心！你这辈子都没有机会了！”亚瑟嘴角露出一丝冷笑，手中的长剑慢慢的插回腰间的剑鞘当中。随后他随手就把重达数吨的地狱犬给领了起来，向着后方缓缓的离去。

　　“这一次算你们运气好！小家伙！我今天心情不错暂时饶了你，不过你放心没有人可以逃离我的手心，很快我就会来到你的面前。你还有你的伙伴的性命我都会前来收取，那时候希望你能够跪在我的面前祈求我的原谅，也许我会考虑给你留一具全尸！”恐怖无比的声音仿佛具备追踪能力一样，穿过上千米的距离出现在安德烈他们的耳边，震撼无比的声音让在地下通道中疯狂逃窜的众人直接呆立。

　　“走！回地面！！”听着耳边的声音，荣恩和巴斯毫不犹豫的选择了继续前行，而且速度不但没有降低反而不断的加速。沿途所有的通道都被他们尽数破坏，那些正在修建地下通道的施法者也被他们全数带走一个不留。可以说当这位死亡骑士王者亚瑟出现以后，原本构筑起来的防线彻底的失去了意义，只要没有人能够挡住这位死亡骑士，那么构建再多的城墙都是浪费资源和财富的行为。

　　耗费了近半个小时的时间，荣恩和巴斯带着安德烈率先冲出了宝石深渊。他们的腰间挂着封印着飞龙菲克尔的宠物空间，如果不是这样菲克尔绝对不会主动离开地下世界。至于为什么要率先带着安德烈离开地下世界，原因很简单那就是安德烈断裂的臂膀需要进行救治，徘徊在伤口附加的恐怖力量不断的破坏着安德烈的身体，让他的脸色变得死灰。无论荣恩用何种办法都无法祛除这种力量，而且在地下世界的环境下也没有足够的时间让荣恩这样做。

　　因此他和巴斯毫不犹豫的带着重伤的安德烈直接从地下世界飞了出来，而且也没有在伯克纳镇停留，而是冲进了传送阵前往帝都。无论安德烈的身体能不能救治，他们都需要把地下世界的情况报告出去。一天之内陨落了三位圣域强者，晨曦之都最重要的飞龙骑士团近乎尽没，只有安德烈带着那些飞龙逃了出来，这种损失绝对会神殿的力量产生打击。最重要的是那位王者级别的亡灵的存在必须要让神殿和帝国知道，一旦他来到地面如果没有人挡住他，那么整个胡戈第领都会变成一片死域。

　　“咦！这个小家伙竟然能够那么快离开我的感应区？”地下世界中提着罗贝尔特回到熔岩城废墟的死亡骑士之王亚瑟监督着亡灵们修建他的基地，一座看起来有点小的城堡。当然这只是他简易的住所而已，因为他可不认为自己会长时间被困在地下世界。在他看来白骨恶魔也就是拉塔米修斯竟然会被那些人类挡住前往地面的道路，简直就是丢了亡灵的脸。当然拥有巨大力量的死亡骑士亚瑟绝对有资格这样说白骨恶魔，因为从他来到主物质位面到破开城墙击垮所有守卫者总共也就花费了十五分钟都不到的时间而已。不过现在他对于附着在安德烈身上的力量离开自己的感应区感到奇怪，当然很快他就把目光转移到了其他地方。

　　“我说过你们是逃脱不了的！”地面上原本属于加瓦隆的遗体正被完好的摆放在一个魔法阵当中，白骨恶魔正在不断的刻画着魔法阵然后使用各种材料在加瓦隆尸体上描画着。

　　“我想你的朋友对你再次出现在他的面前一定会感到很‘开心’的！”伴随着亚瑟话语的落下，一道灰白色的光芒缓缓的笼罩着加瓦隆的尸体，整个魔法阵被死亡骑士彻底的启动。几乎在他话语消失的时候，地上的‘加瓦隆？库克’紧闭的双眼忽然睁开。


第426章 臣服！或者死亡！选择吧！（五）

　　“不～～！！！”当‘加瓦隆·库克’的双眼睁开的那一刻，一声愤怒而又不甘的怒吼从他沾满了尸体腐液的嘴巴里怒吼而出。因为他忽然发现自己还‘活’着而且还是以一个他最为厌恶的亡灵的身份‘活’着。

　　他不明白为什么燃烧了灵魂，燃烧了最后的生命力的情况他还能够成为一个亡灵，而且还是以有意识的情况复活过来。但是当‘加瓦隆·库克’浑浊的双眼看到面前的死亡骑士的时候，他忽然明白了下一刻依旧紧握着龙枪的龙骑士骤然从地上跃起。

　　握着龙枪的加瓦隆下一刻就出现在了死亡骑士的面前，可是当他准备把手中的龙枪准备朝着死亡骑士递出的时候整个身体却忽然无法移动。一种特殊的感觉忽然从他的身躯中传来，原本在他的锻炼下应该完全受意识控制的身体此刻却如此的陌生，或者说身躯中有另一个意识在阻止他。

　　“感觉到了？卑微的人类啊！你认为你现在还可以举起手中的武器了吗？”死亡骑士亚瑟缓缓的伸出了手，他轻轻的拨开加瓦隆高举着的龙枪，龙枪的枪尖在他的摆动下直接带动着加瓦隆的躯体倒在了地上。

　　“是不是觉得很恐惧？是不是觉得很害怕？是不是很想骂我？可是你做得到吗？现在你应该觉得整个身体都在逐渐的冰冷了吧？那一丝丝力量正在缓缓的向上蔓延是不是？最终它们会彻底控制你的躯体，而你的意识将被永久的锁在这里。”死亡骑士的手指缓缓的落在加瓦隆的额头上，在那里轻轻的一点一个清晰无比的印记出现在了加瓦隆那污浊的额头上。

　　“最终的结果就是你能够看得到，听得到也触摸的到，但是永远都无法操控躯体！你可以看到自己的身体用手中的长枪插进自己朋友的胸膛，杀死自己的爱人，杀死自己的孩子！是不是感到很开心啊？”死亡骑士亚瑟的声音充满了冰冷，但是每一个字都如同一击击重锤敲击在加瓦隆的灵魂之上。

　　“恶……魔！！！”加瓦隆两只眼睛凶狠的瞪着眼前的死亡骑士，可是正如对方说的那样他正在逐渐失去对身体的控制，在说完这两个字以后他甚至连张开嘴巴说话的能力都无法做到。他可以看到死亡骑士脸上的笑容，可以听到他裂开嘴巴露出的那一丝轻蔑的笑声。

　　“恶魔？抱歉！真正的恶魔可是这位哦？”死亡骑士亚瑟抓过白骨恶魔的脑袋，轻轻的拍着白骨恶魔的头颅对着倒在地上的加瓦隆说道。不过在白骨恶魔拉塔米修斯眼里忽然觉得地面上这个新死亡骑士也就是加瓦隆的话语真的没错，因为他也觉得自己这位主人的主人真的是比恶魔还要恶魔。

　　“嗨嗨！不要气愤，转过头看看！看到了吗？你的朋友们可都陪着你呢？他们将会伴随着你一起去杀死你更多的朋友，杀死你的妻子杀死你的孩子哦！！”在死亡骑士亚瑟的控制下，加瓦隆的脖子不受控制的向着一边转过去，那一刻加瓦隆的眼睛不受控制的放大。他看到了那些陪伴着他一起赴死的同伴们，看到了那些牛头人们，看到了自己最好的龙骑士队员们。他们都和自己一样眼角滴着泪水，身体不受控制的站在原地。

　　“嗬～～嗬！～～～”无休止的愤怒让加瓦隆的意识瞬间突破了身躯中的力量的封锁，可是这种突破仅仅只能让他控制住一点嘴巴发出这种无意识的呼喝而已，而且仅仅那么一瞬间的突破很快加瓦隆就再度失去了说话的能力。

　　“愤怒吗？那么你就继续愤怒吧！我会期待你的双眼留下祈求的泪水的！祈求我宽恕你，祈求我让你变成我的奴仆，虽然你的祈求永远都不会实现！也许你可以祈祷，祈祷你的神明能不能拯救你。”死亡骑士的话语让被彻底封锁起来的加瓦隆愤怒无比，可是他现在根本没有办法做任何事情，只能眼睁睁的看着身躯缓缓的站起来，慢慢的朝着对方半跪下去低下了头颅。

　　“不！不要跪下啊！不要跪下啊！！不～～～”无论加瓦隆如何的呐喊，受到死亡骑士控制的身躯依旧不受他控制的跪下了。那一瞬间支撑着这位晨曦神殿飞龙圣骑士的所有一切仿佛都要崩塌了，除了心底里那一股仇恨。

　　“好了恶魔！召集你的部队，我想我们等待的时间已经够久了，让我看看这数千年以后的天空是不是依旧如同往昔那样湛蓝！”死亡骑士用手拍了拍白骨恶魔的头颅，如同拍打一只小狗一样。但是在这样带着羞辱性的拍打下，白骨恶魔不敢有任何的反抗意识，他如同一条最为谦卑的忠犬一样半跪在亚瑟面前，彻底失去了过去亡灵地狱恶魔大君的威严。

　　“阿瑟！你觉得我这样做对吗？”当死亡骑士亚瑟缓缓的用手拍打着剑柄，用一种只有他自己才能听到的语气说着。

　　“没有对与错的分别，我的朋友！在天空中的王座即将诞生的时候任何阻挡我们的都会成为敌人！通往那个位置的道路是用白骨铸就的，不朽的道路永远都不适合弱者！”被死亡骑士叫做阿瑟的声音缓缓的从长剑中传递出来，那是一种充满了坚定无比意志的声音。

　　“可是我很累啊！阿瑟，快三千年了吧！三千年的岁月让我觉得真的好累！”看着眼前忙碌无比的亡灵，死亡骑士的双眼露出一种不为人知的苍老，那是历经时间岁月洗礼才能够诞生的目光。

　　“……”许久长剑中的声音都没有给死亡骑士任何回应，因为相对于死亡骑士来说这柄长剑历经的岁月更加的长久。

　　“好了！我们出发吧！阿瑟，不知道三千年后还有没有人能够记得我！”最终死亡骑士的脸上那一丝疲累彻底的消失，仿佛从来没有出现过一般。双眼中看透时间长河的苍老迅速的被取代，变成了锐利无比的目光。

　　于此同时当地底世界的亡灵大军缓缓的破开堆积如山的岩石，向着地面挺近的时候。地下世界的另一个地方，曾经入侵地底世界的恶魔们开始了他们的盛宴。在经历了漫长时间的运输以后，恶魔们最大的战利品来自熔岩城矮人的魔晶巨炮总算是运送到位了。同时经历了数天时间的清洗整理，这门魔晶巨炮开始慢慢的被推向了恶魔之门的入口，大量的魔晶被镶嵌在地上，同时更多的是供奉在恶魔之门前方的浸泡过血之精华的灵魂结晶。

　　“开始吧！让伟大的梅扎瓦洛夜主宰看到我们的成功，让伟大的主宰给予我们赏赐！！”琪琪格拉缓缓的挺起饱满的胸膛，仅仅披着一件斗篷的她毫无顾及的在所有恶魔面前展现着自己娇媚的身躯。不过此刻没有一个恶魔敢抬头看琪琪格拉，那怕是黄金恶魔阿内加特此刻也只敢偷偷的瞄两眼，更多的时候是把目光凝聚在缓缓运转的恶魔之门上。

　　伴随着一声声恶魔的呢喃，为数不多的几个恶魔施法者开始吟唱起特殊的咒语，沟通虚空中某个存在或者说应该是沟通他们的主宰者恶魔位面的神灵梅扎瓦洛夜。汹涌的魔法能量汇成一股潮汐冲击着恶魔之门，最终推动着恶魔之门上的星空缓缓旋转起来向着两侧慢慢的拉开。

　　磅礴无比的深渊气息再次从恶魔之门中渗透出来时，所有的恶魔都开始欢呼起来，那恐怖无比的恶魔气息在这些恶魔眼里是最好的奖赏，整个恶魔巢穴都开始沸腾起来。浓郁无比的恶魔气息让所有恶魔都感觉如同吃了兴奋药水一样的愉悦，不过高等的恶魔对这种恶魔气息的感觉就小多了，他们最多也就觉得身体变得舒服一些而已。

　　“琪琪格拉！你太让我失望了！为什么过了那么久才打开恶魔之门！！！”当恶魔之门彻底开启的时候，一个愤怒的声音却从恶魔之门的另一端传递过来，这个声音让欢呼的恶魔们瞬间集体打了一个冷战瞬间匍匐在地上。

　　“啊！父亲，请听我解释！”琪琪格拉在听到那愤怒的声音时原本欣喜的面容忽然发生了变化，她在这个时候才发现自己浪费的时间实在太多了。

　　“不需要解释！你这个废物！为什么萨莫如的气息消失了？还有跟随在你身边的那个亡灵恶魔呢？它去哪里了！”梅扎瓦洛夜的声音充满了怒气，恐怖的气息哪怕是隔着恶魔之门依旧震撼了整个巢穴。恐怖力量不断在空气中扩散着，一些靠近恶魔之门的弱小恶魔甚至直接被爆碎成一团肉末。

　　“不！父亲！听我解释！这不是我的错！这不是我的错！”琪琪格拉的身体被一种恐怖的力量包裹起来，身体不断的受到挤压尤其是她的脖子在这种力量下几乎快要被深深的扭断。她的舌头开始往外吐出，一丝丝晶莹的涎水流淌出来毫无意识的滴落在了地上。在这个时候没有一个恶魔敢为她求情，因为他们都害怕主宰的怒气会倾泻到他们身上。

　　“伟大的主宰请你收回您恐怖的怒火！”就在所有恶魔以为琪琪格拉死定了的时候，一个声音忽然出现金黄色的恶魔躯体毫不犹豫的挡住了琪琪格拉的面前，向着恶魔之门的方向半跪在地。

　　“你是谁？黄金恶魔一族的小家伙？”我不记得琪琪格拉有你这样的奴仆，而且你认为你有什么资格可以阻挡我的怒火。

　　“我是您最卑微的仆人！曾经的变异小恶魔，现在的黄金恶魔阿内加特！伟大的主宰！”阿内加特的声音没有多少变化，说实话他此刻也非常的害怕，害怕被这位恶魔主宰直接隔着恶魔之门轰成粉末。

　　“既然是奴仆就给我继续跪着！主人的怒火是你无法承受的！”恐怖的力量直接透过恶魔之门压在黄金恶魔的躯体上，瞬间把他压得趴在了地上，直接在地上碾压出一个人形的浅坑。

　　“不！伟大的主宰！请听我说公主陛下并没有过错，拖延了那么久的时间是因为这门魔晶巨炮实在太难以运输了，而萨莫如阁下则是因为那个恶魔亡灵无耻的偷袭。此刻那个亡灵拥有了可以摧毁巢穴的力量，他想要控制住巢穴控制恶魔之门，萨莫如阁下正是在这样的情况下被害的。”阿内加特发现自己真的有扯谎的天赋，而且他可以在那么短暂的时间里把一切都编的如此的完美，在内心里阿内加特都想狠狠的亲自己几下。

　　“是吗？那么那个亡灵恶魔呢？它现在又在哪里？”恶魔主宰的声音依旧冰冷，但是束缚着琪琪格拉的力量已经慢慢的放松了，最起码琪琪格拉那快要扭断的脖子总算保住了。

　　“它在我们的拼死抵抗下撤退了！如果不是这样我们根本无法保住恶魔巢穴，更加无法把这门魔晶巨炮献给伟大的主宰您了！”阿内加特感受到了身上溃压的力量逐渐的消退，他知道自己的扯谎起作用了。不过下一刻他就明白不要试图蒙骗一个恶魔主宰，因为你根本无法欺骗对方。一道更加恐怖的力量直接拍在阿内加特的身体上，瞬间把他整个躯体拍进了岩石当中，那一刻阿内加特觉得自己全身的骨头都被拍碎了，五脏六腑都快要被拍扁了。

　　“欺骗我！你认为恶魔主宰是傻子吗！愚蠢的黄金恶魔，如果我不是感觉到萨莫如那个白痴的确是死在亡灵的法术之下，你现在已经彻底完蛋了！不要试图蒙骗一位主宰，不然你受到的惩戒就不是这些！！”恶魔主宰的声音缓缓的从恶魔之门的后面飘来，毫无疑问他是在发泄自己的怒火，而阿内加特则变成了这个怒火的倾泻对象，非常不幸的是这还是黄金恶魔自找的。

　　“琪琪格拉！这一次就算了！但是你必须要杀死那个亡灵恶魔，任何杀死洛夜家族的敌人都必须处死！！”疯狂的吼声在恶魔巢穴中回荡着，冲击着所有恶魔的耳朵，而下一刻那些准备好的祭品都被一双大手拉扯进了恶魔之门，同时消失的还有那门数百吨重的魔晶巨炮以及巨大的圣穆拉丁宽恕。

　　“是！是！尊敬的父亲！我一定会把那个白骨恶魔彻底的杀死的！谢谢你的原谅！谢谢你的原谅！”死里逃生的琪琪格拉脑袋重重的磕在地上，一次又一次的磕着，美丽的额头在短时间内出现了好几块青紫。

　　“我会派出新的军团帮助你！希望你不要让我失望！还有你！黄金恶魔！作为仆人你的行为很让我满意，虽然你试图阻挡我的怒火的行为非常的愚蠢，不过我还是要奖赏你！”伴随着恶魔主宰的话语落下，一道恐怖无比的光芒从恶魔之门中穿越而来直接轰在趴在地上如同死狗一样的黄金恶魔身上。下一刻全身骨头都被拍碎的差不多的黄金恶魔忽然漂浮了起来，身体中的污血和杂质都被恐怖的力量排除了出来，然后全身上下就开始燃烧起一丝金色的火焰。

　　当这些火焰彻底的散去时，恶魔之门也缓缓转动一个个恶魔走出了恶魔世界，而全身沐浴着火焰的阿内加特在火焰散去以后就慢慢的睁开了双眼。他静静的看着自己的变得更加凝实的躯体，以及躯体中蕴含的恐怖力量。

　　“我感觉我充满了力量！！！”这是阿内加特张开嘴巴说出的第一句话，而下一刻他就发现周围的人正在用诡异的目光看着他。因为他此刻正全身赤裸的站在琪琪格拉的面前，因为力量暴涨他身上的某个部件正昂扬的竖起，而很不幸他转身的时候琪琪格拉还没站起来。于是现在的情况就变成了阿内加特挺着不文明的某件物体，直接冲着琪琪格拉那羞愤的脸，距离对方的嘴巴只有不到十几厘米的距离。

　　“阿内加特！我要杀了你！”疯狂的吼声从恶魔公主的嘴里咆哮出来，伴随而至的数千高等恶魔被恶魔之门吐出来的场面，以及六七个恶魔领主降临的画面。这些新到达恶魔巢穴的恶魔们，首先看到的是伟大主宰宠爱的女儿挥舞着恶魔长刀追杀一个光着屁股的黄金恶魔的画面。

　　虽然这个画面很和谐，可是到来的数千恶魔却给主物质位面带来了深重的灾难。当然随着最后一个恶魔离开恶魔世界，在恶魔之门即将关闭的时候，一声巨大的爆炸忽然从恶魔之门后方传来把刚刚要踏出恶魔之门的一个恶魔领主级别的大恶魔直接变成了一堆灰烬。半条腿滚落在恶魔之门上的画面，让所有站在恶魔之门边上迎接恶魔大军到来的恶魔们说不出话来，骤然关闭的恶魔之门向外散发着一种诡异的气息让所有恶魔（当然不包括恶魔公主和逃命的黄金恶魔）都感到胆寒。


第427章 越来越近的绝望（一）

　　无论琪琪格拉怎么想都不会想到矮人们会在魔晶巨炮和炮弹上分别动了手脚，实际上哪怕是身为恶魔主宰的梅扎瓦洛夜也没想到自己女儿送回来的战利品竟然会在装配完毕以后自动激发，然后发生了连他都无法预料的恐怖爆炸。

　　恐怖的爆炸虽然在开始的一瞬间就被恶魔主宰压制住了，可是匆忙之下哪怕恶魔主宰力量再强也难以压制住如此大规模和大威力的爆炸。同时因为恶魔主宰的压制，使得爆炸威力在后面变得更加的恐怖。以至于最终当恶魔主宰无法压制住爆炸威力时，爆炸产生的破坏甚至直接破开了空间，沿着开启的恶魔之门进入其中，最终在一个恶魔领主级的大恶魔穿越恶魔之门时把他灭杀在恶魔之门当中。

　　当然如果仅仅这样也就算了，最让恶魔主宰愤怒的是当他在爆炸的力量消散以后查看恶魔之门时却发现位于恶魔世界的恶魔之门被毁灭了。空洞的恶魔之门在空间力量的闭锁之下缓缓的关闭，哪怕是恶魔主宰的力量也无法让这种关闭延缓。

　　“可恶！可恶！琪琪格拉你这个死丫头！我要杀了你！！！”疯狂咆哮的梅扎瓦洛夜恐怖的力量在空间里肆虐，但是却拿逐渐闭锁的恶魔之门没有一丝一毫的办法。虽然位于主物质位面的恶魔之门没有崩溃，可是连接两个位面的通道已经彻底毁灭了，哪怕梅扎瓦洛夜依旧拥有连同主物质位面的道标种子，可短时间内他根本无法连同主物质位面。

　　最重要的爆炸的力量因为穿过恶魔之门的原因正在震荡整个恶魔世界所在的位面，这种震荡让梅扎瓦洛夜统治的恶魔位面如同遭遇到了世界末日一般开始恐怖的抖动。位面壁垒的轻微抖动对位面中的任何物体产生的破坏都是恐怖的，虽然爆炸对位面壁垒的冲击仅仅产生了不到三秒的抖动，可这种抖动产生的破坏性效果会对位面产生长达数月乃至数年的影响。最起码短时间内恶魔主宰是别想穿过自己所在的位面前往其他世界了，因为他只要一出自己的位面就可能遇到恐怖的位面空间潮汐的清洗，哪怕是主宰级别的恶魔也就是神明也会因为这样的空间潮汐而受伤乃至陨落。

　　因此现在这位恶魔主宰虽然愤怒无比，可是却拿呆在主物质位面的琪琪格拉一点办法都没有，他唯一能够做的仅仅只是不断的发泄自己的怒火然后在一阵发泄以后努力的稳固位面。

　　一阵发泄以后的琪琪格拉把猥亵自己的阿内加特砍了好几刀以后总算察觉到了恶魔之门的异样，不过无论她怎么想也不会想到是自己的战利品爆炸造成的结果，她最多是认为恶魔之门开启的通道遭遇到了空间乱流被阻隔了。因为琪琪格拉曾经见识过被空间乱流阻隔的位面通道，当时的情况几乎和现在的状况没有多少区别，任何试图穿越被乱流阻隔的空间之门结局都是被空间乱流撕碎。

　　同时空间乱流一旦出现什么时候平息那就完全由天注定了，当初琪琪格拉见识到的空间乱流仅仅持续了不到几天就平息了，但是有些空间乱流足足持续影响了十几年乃是上百年。所以短时间内琪琪格拉知道自己是无法联系当自己的父亲了，不过当她看着到来的数千高等恶魔以及那几位恶魔领主的时候觉得变得糟糕的心情立马好转了很多。

　　虽然大部分的恶魔此刻还没有从恶魔之门的惊变中恢复过来，但是很快的在琪琪格拉的解释下这些恶魔最终还是相信了她的话。毕竟他们都不会想到恶魔之门的变化会是琪琪格拉进献给主宰的那门魔晶巨炮造成的，当然日后琪琪格拉绝对会因为自己的这些解释后悔不已。

　　不过现在这位恶魔公主正在努力的试图掌控所有的恶魔部队而努力，然后她即将为杀死拉塔米修斯而奋斗。虽然她并不知道白骨恶魔此刻的情况，更加不知道对方已经投靠了一位更加强大的主子。

　　同样白骨恶魔也不知道后面有一个正打算击杀自己的恶魔大军出现，他现在正在非常尽职尽责的为自己的新主人效力或者说是主人的主人才对。受到死亡骑士手中长剑控制的白骨恶魔没有任何的反抗能力，在对方的操控下不断的召唤着一个又一个亡灵增强部队的力量，原本被白骨恶魔私藏起来的各种来自熔岩城矮人积累的稀有材料则被死亡骑士无尝的取用。正规的接近半神级深渊巨龙的血液，高等级的火元素结晶等等一切都被从白骨恶魔的空间口袋里取出，扫进了死亡骑士亚瑟的私人空间里。

　　看着缓缓的饮用者的龙血的亚瑟，白骨恶魔的眼眶中灵魂之火闪动着一丝仇恨和郁闷，曾几何时这些东西都是拉塔米修斯自己存留起来宝物，可是现在应该强化死亡骑士身躯强度的巨龙之血变成了对方的饮料。硕大的火元素宝石，变成了对方手中把玩的玩具，连他自己私留的从矮人王宫废墟中挖掘出来的矮人王的王座也变成了死亡骑士王者屁股下面的座椅。十八头巨大的双头地狱犬此刻变成了牵引的驼兽拉扯着防止黄金铸造座椅的玄武岩大车。

　　十几米长的玄武岩大车用十几个巨大的岩石轮子作为支撑，庞大的体积再加上恐怖的重量也只有这些地狱犬才能拉动。当然如果是粗糙的玄武岩那么死亡骑士亚瑟绝对不会坐在上面，整个玄武岩大车上布满了精美的花纹已经华丽的装饰。光是白骨恶魔缴获的黄金就使用了好几吨，宝石更是数不过来。如此华丽的装饰让整个辆大车看起来极其的奢华，乘坐在大车之上的死亡骑士如同一位巡视疆土的国王。

　　当然如果真的要说起来亚瑟的确是一位国王，一位死亡骑士的君王。所有位阶比他低的亡灵在见到他的时候唯一的感觉就是下跪，从他身上散发出的王者的威压对亡灵来说是极其恐怖的，当然对生灵一样有效只不过没有亡灵那么明显而已。

　　“伟大的君王亚瑟！按照现在的速度，如果那些人类把所有的通道都堵上的话我们需要至少一个月的时间才能到达地面！所以能不能请伟大的君王施展一下你那宏伟的力量，帮忙打通一下道路呢？”白骨恶魔搓着手，现在他的形象更像是一个管家而且还是不受主子重视的管家。

　　“这种事情还需要我出手吗？”死亡骑士喝下最后一滴龙血，浓郁的生命力量从他的身体中逐渐的往外渗透。只不过由于是深渊魔龙的血液，因此血液中含有大量的深渊力量，这种力量对死亡骑士来说属于杂质而不是补品。结果伴随着一口浓痰吐出，一团包裹着浓郁深渊力量的唾液飞到了白骨恶魔的脸上。

　　但是对于白骨恶魔来说这口浓痰中的力量却是他所需要的，因此虽然感觉很恶心，可是他还是主动的把浓痰中的深渊力量给吸收了进去，当然在心底里已经把死亡骑士给踩踏了无数遍。

　　“但是如果伟大的君王出手的话我们的速度就会加快很多！”白骨恶魔并不死心，但是看着死亡骑士那双恐怖无比的眼睛，他最终不得不低垂下了脑袋慢慢的离开了黄金大车。

　　“阿瑟！猜猜这个家伙心里是不是恨不得把我杀了？”拍打着屁股下面的黄金王座，死亡骑士之王缓缓的靠在椅背上露出一丝笑容。

　　“实际上他的确在诅咒你！伙伴！”摆放在死亡骑士双腿边上的长剑中传来一个低沉的声音，同时一丝丝浓郁的死亡力量不断的伴随着一个个符文的闪烁在长剑上游荡着。

　　“是吗？不过这个家伙还有很大的用处啊！真的不舍得干掉！”死亡骑士的脸上的笑容越发的阴冷，正在远离的白骨恶魔仿佛感觉到了一阵寒风在吹拂着自己的灵魂之火。

　　“的确！至少目前这个家伙对我们通往王座的道路有很大的帮助，暂时还是留下他的小命吧！而且当我们踏上王座的时候，它的存在对我们来说也只是一个随时都可以碾死的蚂蚁而已，不必在意！”长剑中的声音缓缓的响起，正是这个声音让白骨恶魔保住了小命，吹袭着它灵魂之火的那缕寒风在瞬间消失的无隐无踪仿佛从来没有出现过一样。

　　“也是！王座之下皆是蝼蚁！哪怕踏上了王座，只要无法脱离规则一样有跌下王座的一天，不是吗伙伴？”缓缓的揣摩着剑柄的顶部，一丝丝死亡力量随着他的话语落下从剑柄的顶部进入长剑当中。

　　“的确！我的伙伴！”长剑中的声音缓缓的沉寂，而坐在的黄金王座上的死亡骑士也慢慢的低下了脑袋，仿佛陷入了沉睡一样。但是前方的白骨恶魔却不敢有任何的大意，他知道自己如果小看了坐在王座上的那位，那么结局就可能是瞬间变成飞灰。

　　在没有能力破开笼罩在自己灵魂之上的烙印之前，白骨恶魔知道任何试图反抗的行为都是徒劳的，哪怕他自己把曾经的那只百目巨人召唤来结局也是无法改变的。面对高等传奇级别的王者生物，即便是当初的百目巨人估计下场也只是变成地上的尸体和对方的战利品而已。毕竟那个百目巨人说白了只是一个未成年的存在，而且在深渊深处被封印了无数年虚弱到了极点。最重要的是白骨恶魔手里可没有召唤那种存在所需要的祭品，除非他把自己给献祭了。可是百目巨人对他这个骨头架子可没有任何的兴趣，它需要的是新鲜的血肉而已。

　　在求助亚瑟这位君王无果以后，白骨恶魔只能依靠着自己的力量驱动那些亡灵不断的搬运着岩石，然后用法术瓦解大块的岩石一点点的打通通往地面世界的道路。虽然总体进入并不慢，可是相对于死亡骑士单人就在不到几分钟的时间突破数百米塌陷岩洞的速度，这样缓慢的搬运实在太费时间了。

　　让白骨恶魔感到不解的原本急切的想要前往地面世界的死亡骑士现在却仿佛是故意拖慢速度一样，不但让他花费了几天的时间建造了刚刚完成就弃之不用的城堡，还花费了数天的时间建造了这辆除了看起来豪华以外没有任何用处的大车。十几头原本应该被用来运输岩石的地狱犬，此刻却变成了拖拽大车的畜力。感觉智商有点不够用的白骨恶魔真的不明白此刻亚瑟的想法，但是如果真的让他知道亚瑟的想法估计会直接选择丢下自己的主人跑路。

　　“伙伴！你难道打算让这些家伙如此慢腾腾的挖掘到地面吗？”几天前当死亡骑士做出让白骨们挖掘道路的决定时，手中的长剑这样问着。

　　“当然如果不这样怎么能够拖延时间呢？我可是等待着那些人类的强者出现在我的面前啊！那时候我就可以获得更多的死亡骑士部下了！也许当我带领着数以百计的死亡骑士强者横扫大地的时候，就可以更快的踏上王座了！”死亡骑士的声音充满了调侃，作为一个亡灵拥有如此跳跃性的思维简直就是一个奇迹。

　　“但是踏上王座最终还是要依靠你自己的力量，如果你无法突破自身点燃那一缕火焰，那么终究与王座无缘！”长剑中的声音充满了无奈，虽然他已经在千年的岁月里习惯了自己伙伴的思维，可是有时候他还是感觉有点无力。

　　“怎么会？那么多人类强者总有人能够逼迫我拿出全部的实力，最终踏上神坛的！我可是很期待那些家伙的表现哦！阿瑟！”声音慢慢变得坚定，仿佛看到了自己点燃那一缕神明火焰的场面，两只眼睛瞬间变得无比的炙热。

　　“……”许久长剑的声音没有再次响起，显然他已经彻底的对自己的伙伴感到无语了。

　　最终他们的对话变成了现在的这个样子，所有亡灵做着苦力一点点的搬运着阻塞道路的石块，而于此同时地面上的玩家们却有点郁闷，当然最为郁闷的肯定是被阿尔诺带回地面的陈凯了。当他醒来以后唯一听到的一个好消息就是亡灵没有攻击到地面来，其他的通通都是坏消息。

　　花费了巨大代价修建的地底防线启用了几天就彻底的报废，被自己人一点点的给摧毁了，最郁闷的就是里面的魔晶炮几乎都没有来及转运回来全数丢弃在地下世界。唯一带回来的不过是一些魔晶而已，而且总量还不到带往地下世界的三分之一，这种损失差点让听到消息的陈凯吐血。

　　随后第二个坏消息就是这一次战斗中陨落了三个圣域，来此晨曦之都的飞龙骑士团几乎全灭。那位爽朗无比的飞龙圣骑士加瓦隆？库克陨落在对抗高等传奇的亡灵战斗中，活下来的圣骑士安德烈一支胳膊被斩断，连接上都不可能。

　　至于第三个坏消息显然就是那位高等传奇级别的亡灵了，一剑劈开坚固无比厚达数十米的城墙，声音穿透数百米的堵塞的通道，仅仅依靠领域的力量就全灭数千玩家一队飞龙骑士，数十个精锐牛头人近卫以及一个飞龙圣骑士。这种恐怖无比的存在光是听到就足以吓尿很多人了，而这样的存在似乎正在缓缓的靠近伯克纳镇，让作为领主的陈凯极其的不安。

　　他在听到这个消息的一瞬间就差直接跑到帝都要求换领地了，因为高等传奇级的亡灵根本不是他这样的小角色可以对抗的。那可是距离半神只差一线的存在，只要点燃神火那就是半神一级的强者。

　　无比郁闷的陈凯无奈的看着宝石深渊，他看着许飞指挥着玩家摧毁所有宝石深渊上的设施，然后移走一切可以回收利用的东西。虽然他很清楚对抗亡灵是白痴的做法，可是他没有选择。

　　“要是能够换个领地那该多好！”这是陈凯此刻对很多人说的话语，因为他发现自己来到伯克纳镇以后就没有过上几天安生日子过。虽然在这里他过的很充实，可是这种充实却是每天生活在紧张之中。如果可能他真的很想要卷起全部家当跑路，可惜这种可能并不存在。如果丢下伯克纳镇，那么陈凯他们所有人都会变成赤贫人士。

　　离开了自己的领地陈凯就没有钱缴纳税负，当然虽然那时候也许他也没有领地需要缴纳税负了，可同样的投入伯克纳镇的钱也会直接变成水漂消失掉。要知道这笔换成现实中的货币那足可以让任何一个穷屌丝变成高帅富，可是现在却可能让陈凯他们瞬间从有钱人变成破产者。

　　看着陈凯无奈的表情，许飞也一起极其的苦闷。作为团队中负责理财的人员他其实要对现在的情况负有极大的责任，如果不是他没有尽到阻止的责任而是和陈凯一起把大量的赚取的金币投入对伯克纳镇的建设，那么现在他们应该可以带着一大笔钱跑路。哪怕离开游戏世界也没有任何问题，因为那些钱足够他们花差一辈子了。可惜一切都没有如果，现在陈凯他们唯一能够做的就是守住自己的领地，保住自己的财富虽然这在他们心中看来有点不现实。


第428章 越来越近的绝望（二）

　　如果说高等传奇级别的亡灵对于陈凯冲击那叫麻烦和头疼的话，那么当安德烈捂着自己的永远都无法恢复的胳膊告诉晨曦神殿高层对方王者级亡灵身份时，对晨曦神殿的高层所产生的冲击那就不仅仅是震撼了。

　　好不容易抽调出来的神殿飞龙骑士部队才到达伯克纳镇一天而已，结果得到消息却是全灭。除了飞龙被带回来以外，没有一个活着的龙骑士逃离，这样的损失一时间让神殿的高层难以接受。如果不是安德烈连胳膊都被砍了，并且砍掉的胳膊上附着着极其恐怖的死亡力量，估计神殿高层都要怀疑他是不是和亡灵联手坑杀了那些龙骑士了。

　　不过面对失去一只手臂的安德烈估计没有人会愿意提出这个论调，先不说安德烈的老师那位此刻驻守在魔门的璀璨星辰圣？查尔斯？拉普斯顿在不久前成为传奇级的圣骑士领主。光是安德烈本身就足以让神殿感到惊叹，在失去一条手臂以后仅仅过了七天时间，安德烈就恢复过来而且重新获得了一条手臂，一条闪电构筑的手臂。最重要的是他凭借着这条手臂踏入了封号圣域的境界，把自己名字前方的圣彻底的铸就。

　　只不过哪怕是踏入了封号圣域的境界，安德烈也清楚自己距离哪个死亡骑士王者差距依旧很大。即便是他的老师，拥有传奇级实力的圣骑士领主查尔斯也可能在对抗对方的时候陨落。因为王者级传奇亡灵实力在某些情况下几乎可以媲美半神，只要他拥有场地上的优势那么即便是半神也不见得能够在单对单的情况下击杀对方。尤其是当安德烈经历过对方那恐怖无比的领域力量时，更加清楚如果不能在对方彻底展开领域之前找到对方真身所在然后强势击杀对方，即便是半神也可能会在无尽的亡灵大潮中被生生耗死。

　　对于安德烈来说他在成为封号圣域以后一直都在思考和死亡骑士王者战斗的一幕，而他一直都弄不明白的问题就是为什么高等传奇的死亡骑士王者可以在领域中召唤出那么多的亡灵。经历过那场战斗的安德烈非常清楚，他所击杀的亡灵绝对不是幻影，而是真实的拥有实体的亡灵躯壳。在那一次战斗中安德烈他们至少击杀了三四万的亡灵，如此庞大的亡灵数量绝对不是一个高等传奇的死亡骑士可以制造出来的，最重要的哪怕他制造出来也不可能收纳近领域当中。

　　当安德烈把自己的想法告诉神殿高层时，神殿的那些主教第一反应就是震惊其次就是不信，最后才变成深深的恐惧。如果事实真的如同安德烈所说的那样，那么死亡骑士王者的战斗力绝对可以说是碾压传奇级的存在，即便是半神在没有人帮助的情况也可能陨落在对方的领域力量当中。毕竟王者级高等传奇的领域力量已经足以困住一个半神很长时间了，如果在这个时间里有无数的亡灵围杀一位半神，那么即便是半神也可能在这样的围杀下陨落。同时此刻的晨曦神殿唯一的一位半神是诞生不久的，先不说力量上差老牌半神格多斯很多，光是此刻为了对抗奈斯不能随意行动就足以让晨曦神殿对此投鼠忌器。

　　坐镇晨曦圣山的那位基本上不能随意离开圣山，因此根本没有半神强者可以对付这位王者级的死亡骑士。因此在得到这个消息以后，整个晨曦之都和圣山都陷入了沉默。同样陷入沉默的还有那位老宰相，卡佩罗宰相忽然觉得曾经的财神陈凯简直就是不折不扣的霉星，从他到胡戈第领以后虽然一支都在给帝国赚钱可是遭遇到的不幸事件却一件都没有少过。现在连高等传奇级别的亡灵王者都跑出来了，他觉得如果在让陈凯再在伯克纳镇呆上一段时间搞不好连半神都会出现。

　　可是临时把陈凯给换掉这样的事情根本不可能，先不说他从陈凯那里赚了那么多钱直接把人家一脚踢开良心上过不去，哪怕良心上过得去此刻伯克纳镇或者说整个胡戈第领的环境也没有什么高等贵族愿意跑去接手。此刻的胡戈第领在安德烈他们撒布消息以后彻底变成了一个高危领地，而那些消息灵通的贵族子弟们，比如说陈凯的那些邻居的家族们在这个时候纷纷跑到帝都向着大胖子卡佩罗宰相送上大量的财富，想要让自己的家族的子弟离开那危险无比的区域。

　　对于这样的请求卡佩罗宰相非常的为难，但是没想到一直都没有多少话语的汉斯庭帝国皇帝却忽然向他传递出了消息。“人可以离开，士兵必须留下！所有离开领地的领主爵位取消，领地交托给伯克纳镇领主代管，直到有旅者领主缴纳足够多的钱财才交给那些旅者领主。”

　　听到这些内容卡佩罗宰相一阵无语，虽然他知道现在帝国很缺钱可还不至于达到公然买官买卖领地的地步。可是这位皇帝陛下的话语却让他很心动，尤其是皇帝给出的购买价格更是让这位宰相佩服的心服口服。虽然卡佩罗宰相对于现在这些领地还能不能卖的起价很怀疑，但是他最终还是忍不住同意了皇帝的计划。

　　当然这位汉斯庭帝国皇帝的计划还不止这些，另一个计划抛出来的时候直接让卡佩罗宰相觉得自己的过去的智商弱爆了。当然至少他在皇帝陛下面前表现就是这样的，虽然他内心早就想到了这个计划，但是却从来不敢向皇帝提出因为这个计划会引起一些帝国贵族的反感。只不过当皇帝陛下提出来的时候，卡佩罗宰相却会选择举起双手双脚赞成。在这个计划里占据北湖镇和旧胡戈第城的卓尔们将会被招安，成为北湖镇领地的居民他们唯一需要做的事情就是阻挡住从胡戈第旧城中出来的恶魔和亡灵如果有的话，同时也需要派出一支至少三千人的部队协助伯克纳镇领主守御城市。

　　这样一来既让陈凯这位伯克纳镇的领主获得了所谓的援军，也可以防止在获得那些领主彻底领地暂时代管权的陈凯乘机做大。同样那些投靠卓尔的玩家也在赦免之列，但是他们想要离开北湖镇或者胡戈第领必须击杀至少十个以上的亡灵才行，也就是说必须上缴十个亡灵头骨他们才能离开胡戈第领。这一招又逼的那些好不容易获得赦免的北湖镇玩家不得不投入对亡灵的战斗中，而且卡佩罗宰相对于这个计划是最为赞同的，因为汉斯庭帝国的皇帝只是说要十个亡灵头骨可没有要的是什么等级的亡灵头骨。高等级的死亡骑士头骨那也只能算一个，而低等级的骷髅兵头骨也只能算一个，这样一来很多玩家就会发现这个任务非常的坑爹。

　　不过现在大部分北湖镇原本加入卓尔精灵势力玩家唯一的想法那就是开心，但是很多玩家现在的感觉就是郁闷，尤其是那些想要依靠击杀敌对势力玩家获取经验人就感觉很不满。但是不满归不满，在这些曾经加入卓尔精灵势力玩家再次叛乱之前他们想要击杀对方赚经验那是不可能了。当然在众多玩家中唯一一个感到不开心估计就是曾经的湘湖镇领主李湘荣了，因为汉斯庭帝国对于叛乱的领主处罚是非常严厉的，他并没有得到汉斯庭帝国皇帝陛下的赦令而是被加上了悬赏。

　　当然只要他不离开北湖镇，那绝对没有人能够击杀拿着他的脑袋去换钱，但是此刻的曾经的湘湖兄弟会老大却非常的郁闷。失去了大部分的手下，手底下只剩下了几个心腹支撑的湘湖兄弟会在北湖镇卓尔精灵玩家势力中已经属于快要垫底的存在了。最重要是当卓尔精灵们收到来自汉斯庭帝国皇帝陛下的赦令时，哪怕是卓尔精灵的王子艾斯？洛辛也选择了为了保存实力抛弃李湘荣。当然本着曾经的友好合作，他还是保护了李湘荣最起码让他在北湖镇内不会受到攻击。

　　当陈凯得到来自帝都的命令时，唯一的感觉那就是老子又被坑了。虽然说代管几个领地让陈凯获得权利变大了，可实际上因为要代管这些领地却反而让陈凯需要投入更多的钱。首先在这些领主离开的时候，领地中居民一些粮食花费肯定要陈凯拿出钱来，因为这些领地的领主在离开的时候把所有能卖的东西全卖了。除了士兵的装备没有卖掉，城墙上的防御设施没有卖掉，其他的包括领主府里面乃至仓库里的粮食全都变成了他们离开时口袋里的金币。

　　光是为了喂饱这十几万张嘴，陈凯就需要支付数以百万计的金币，这让本就已经雪上加霜的伯克纳镇财务状况变得更加困难。幸好这十几万居民很快就有大半离开了，因为在失去领主以后这些居民哪怕离开领地也没有什么问题。在亡灵来袭的威胁下，马上就有一大半的居民选择了携家带口的离开。同时更多居民选择了直接跑到伯克纳镇以及北方的矮人正在建设的凯尔达城，选择继续留在原来领地中的居民几乎没有。因为陈凯在考虑再三以后，选择把所有领地的士兵全部迁移，同时把所有城防设施都集中到了伯克纳镇，而对此汉斯庭帝国派驻伯克纳的特使或者说是卡佩罗宰相的特使选择了沉默。

　　伯克纳镇面向宝石深渊的城墙已经彻底变成了一座要塞，数以百计的投石器床弩分布简易建造的低矮土墙之上，为了建造这些土墙陈凯把整个胡戈第领能够召集到的原住民和玩家土元素法师都利用了起来。在半个月内建造了近十公里长的高达三米的城墙，一层一层牢牢的堵住了伯克纳镇通往宝石深渊的道路。

　　半个月内建造近十公里长的城墙在现实中绝对是一个奇迹，因为三米高的城墙完全是用泥土垒砌而成，可以说光是堆积这些泥土就需要花费非常多的时间。但是在数以千计的土元素法师手中，只要有足够的魔晶他们就可以很快的完成，尤其是那几位逐渐恢复的矮人法师更是对此相当的拿手。原本矮人们对陈凯这种举动并不看好，因为他们觉得仅仅凭借这样的城墙根本无法抵御住亡灵的攻击。但是当他们看到最后的防线逐渐完成的时候，才发现在守城方面玩家远比矮人更有天赋，至少在吸取教训方面是这样。

　　虽然伯克纳镇没有什么地底岩浆可以提供热能建造蒸汽大炮，更加没有足够多的钢铁建造那种奢侈的东西。可是陈凯在调集了几座城市的防御设施以后，却凑齐了近六百架投石器以及三百架床弩，密密麻麻的投石器一次发射就可以投射出数百吨的岩石，足可以直接压平一块面积至少在三百平米以上的区域，记住是压平那是把整个地面整体碾压成平地的攻击，比洗地更加的犀利。

　　十公里长的城墙并不是一个整体，而是一层套着一层的连续不断的垒砌的城墙，每一道城墙后面只有几条道路连同下一道城墙，并且这些连同城墙的道路都是有木制吊桥进行衔接，吊桥下就是深大数米布满土刺的壕沟。连续不断的城墙套着壕沟，足足有六七层之多，这些城墙壕沟的组合可以有效的阻挡敌人一次性冲击到最后的城墙下。最重要伯克纳镇主城墙比下面的小城墙足足高出好几米，这样的高度足以让主城墙上的防御武器轻松的覆盖城墙下方的那些壕沟以及城墙，一旦某一段城墙被突破了那么主城墙上的守卫者就可以马上知道然后利用城墙上的武器对这个地区进行定点压制。

　　主城墙上的投石器中准备的可不是矮墙上投石器的岩石，而是数以百计的装填着火药和魔晶粉末混合物魔晶炸药桶。爆炸威力堪比六阶火元素法师全力释放的火焰球，这是矮人王后薇薇奇拉在到达地面以后新改良的魔晶火药造就的效果。

　　不过由于材料缺乏目前来说这几百个火药桶已经是伯克纳镇能够拿出来的极限库存了，陈凯可没有熔岩城那么财大气粗能够拿出这样的家底已经是他掏空了口袋的结果了。现在伯克纳镇的金库已经快可以跑老鼠了，所有的钱都变成了粮食物资以及武器，陈凯甚至连给自己买零食的钱都没有了。这一次如果无法挡住亡灵的攻击，那么他就真的可能会破产然后睡大街的。

　　只不过现在对陈凯来说最大的问题还在于伯克纳镇缺少足够的强者，晨曦神殿的援军一直都没有到来。那几位圣骑士主教被送往帝都养伤以后就没有新的援助部队到来，此刻伯克纳镇的圣域强者总共只有两个，一个就是阿尔诺另一个则是成功晋级的德雷克。如果在其他的地方，拥有两个圣域强者坐镇的领地已经是非常强大了，可是现在陈凯需要面对的是一个高等传奇级别的亡灵所带领都部队，哪怕把阿尔诺和德雷克绑在一起都不够对方一剑砍的。

　　看着一点点被加固的低矮城墙，以及数米深的壕沟中那一根根竖立的尖刺，陈凯的心情依旧难以平静。因为在他的脑海里，这一切都是一个字那全是钱啊！“一米城墙需要花费三百个金币，现在至少修了十公里足足一万米，整整三百万金币，一米壕沟布置地刺需要十枚金币的工钱，现在至少布置了五千米的壕沟，那么就是五万枚金币。该死的老子的钱又没了！”陈凯扳着手指头算着，结果越算越发现自己越穷，掏了掏口袋以后他悲催的发现现在自己原本应该非常饱满的钱袋里竟然只剩下了五十个铜币，简直和刚刚来到这个游戏世界时差不多穷了。

　　当然三百枚一米城墙的造价绝对没有水份的，因为这些城墙还在不断的加固着，每一次加固都需要耗费一个玩家法师数十分钟的时间。魔力药水再加上其他魔晶的消耗，三百枚金币的造价绝对是不贵的，因为这些城墙都有近三米厚。

　　“不知道宝石深渊能够拖延那些亡灵多久？”在检查完最后一堵城墙以后，陈凯望着远处黑漆漆的宝石深渊一阵叹息，这已经是加瓦隆陨落后一个半月的日子了。在等级攀登到第七十一级以后，陈凯的经验增长就陷入了停滞，每天的领主任务对陈凯的等级增长来说简直就是杯水车薪。实际上如果不是地下世界战斗中获取了不少的经验，他想要爬上71级简直就是做梦。

　　在陈凯叹息的时候，漆黑的地下世界一块巨大的岩石在一柄龙枪的攻击下彻底的粉碎。死亡骑士‘加瓦隆？库克’那垂着泪滴的脸庞缓缓的出现在宝石深渊的地下，慢慢的抬起哭泣脸庞‘加瓦隆’身躯恭敬的向着边上离开，死亡骑士之王亚瑟的身影缓缓的从黑漆漆的通道里走出来。

　　“这就是通向地面的道路吗？”亚瑟的面容上没有一丝笑容，在他说话以后白骨恶魔缓缓的带着庞大的部队慢慢的出现。


第429章 越来越近的绝望（三）

　　当一个跟着一个骷髅缓缓的出现在地下通道中时，当一双跟着一双橘红色的燃烧着的眼眶缓缓的亮起时，整个地下通道中刹那间挂起了一阵阵带着一丝丝嘶吼的阴风。

　　庞大的亡灵部队缓缓的出现在宝石深渊的下方，只不过当它们到达这里的时候却发现想到前往地面要经过的道路有点曲折。一眼望不到头的悬崖峭壁根本就没有落脚和攀爬的地方，想要前往地面有点困难。

　　“伟大的亚瑟陛下！你看我们是不是绕一下路啊？”白骨恶魔很清楚自己的问题绝对是白瞎的，因为显然这位死亡骑士之王根本不打算绕路。在普通亡灵眼中如同天堑一般的悬崖，在高等传奇境界中的亚瑟眼中却不过是一座有点高耸的山峰而已。

　　“绕路！小恶魔！你的骨头里进水了吗？”正如白骨恶魔预料的那样，死亡骑士之王眼神中带着不屑，当然他很清楚白骨恶魔的想法。只不过正如白骨恶魔预料的那样，对于这样的小动作死亡骑士之王根本不屑于去理会。

　　“你们慢慢来！我先去看看这千年岁月以后的天空究竟还是不是如同过去一样的蓝！”伴随着这一句话落下，亚瑟的身体慢慢的向着深不见底的深渊踏出，只不过他的躯体并没有因为踏在虚空中而向着深不可测的深渊之下坠落，而是缓缓的向着宝石深渊的上方上升上去。

　　漆黑的宝石深渊中一个全身上下散发着灰白色光芒的人形物体正在缓缓的上升，如果说最开始死亡骑士是依靠着传奇级的力量在飞行的话，那么后来他完全就是借助宝石深渊那诡异的地形锻炼自己的移动能力了。每一次轻轻的踏脚他的身体就会如同一支利箭一样向着上方窜出一段距离，不过很快他就发现哪怕闭着眼睛他也可以轻松的躲开宝石深渊中那些诡异的地形，因此也就放弃了这样的做法转而继续使用原来的方式向着地面疯狂的飞行上去。

　　如果不是考虑到疯狂飞行产生的气流和呼啸声会导致周围的崖壁上岩石坠落下去，估计这位死灵王者只需要几分钟的时间就可以跨越几十公里的距离出现在地面上。哪怕以最小的速度向上飞行，当亚瑟看到明亮的星辰在自己面前闪烁的时候也就耗费了不到半个小时而已。

　　“这就是星辰啊！阿瑟！多少年了？”缓缓的漂浮在半空中，死灵王者亚瑟手掌向着天空慢慢的探出，仿佛要触摸到那一轮明亮无比的弯月一样。

　　“是啊！星辰！月光！”长剑中的声音此刻也有点激动，一丝丝诡异无比的气息不断地从长剑上逸散出来，在半空中形成了一个淡淡的人影。这个人影漂浮在亚瑟的边上，和他一起探出手向着天空中的那一轮清冷无比的弯月伸出了手。

　　“薇欧拉！不知道你知道我没有死会是何种表情呢？”看着天空中那一缕弯月，长剑中的人影用连身边的伙伴都无法听见的声音说着，最终化成一缕青烟回到了长剑当中。

　　“月亮女神吗？”看着清冷的照耀大地的月光，死灵君王的声音缓缓的响起。虽然他没有听到自己伙伴的声音，可是看着对方的动作在想到对方数千年来一直念叨的名字他又怎么会不明白自己伙伴的在说什么。在他对着月亮呢喃完毕以后，死灵君王就开始把目光缓缓的向着天空之下的巨大城市望了过去。

　　此刻死亡骑士之王亚瑟所在的位置至少是在数千米的高空中，因此他可以俯瞰大半个胡戈第领，而此刻整个胡戈第领中灯光亮起的地方只有为数不多的几个地方。其中最为明亮的自然是陈凯他们所在的伯克纳镇，连夜赶工的法师们用火把和篝火把城市外围照耀的如同白昼。

　　“这就是现在的城市吗？”俯瞰着巨大的伯克纳镇，城市边缘那密密麻麻的投石器和床弩让死灵君王由不得讪然一笑。因为他发现整个城市的防线布置正对着自己出来的那个深渊，也就是说这些布置针对的不是别人正是他和他率领的亡灵们。

　　“既然你们如此热烈的欢迎我那么我就让你们稍微热闹一下吧？你说好吗？阿瑟！”伴随着声音慢慢的响起，死灵君王手中的长剑在空中慢慢的举起，而长剑中的声音虽然没有回答他可是长剑上弥漫的力量却毫无疑问实在回应伙伴的声音。

　　此刻正在修建的城墙上巡视的陈凯正在查看着工程的进度，在查看了一台投石器上的绳索时他的头慢慢的沿着杠杆往上看，正好看到了天空中那一个浮游的黑点。下意识的陈凯就把腰间的鹰眼术望远镜给拿了出来，向着天空一望然后他就看到了让他遍体身寒的一幕。一个慢慢的在半空中举起长剑的人影，手中的长剑上那凝聚的光华让陈凯感到恐惧。

　　“敌袭！躲避！！！！！”陈凯的声音伴随着巨大的吼声在城墙上已经团队频道中响起，最重要的是他利用领主的权利在看到那长剑逐渐亮起的一瞬间发布了全城躲避的命令。

　　“看来有人发现了啊！阿瑟！让我们看看这些小老鼠是如何面对恐惧的！！”死亡骑士亚瑟的声音充满的调侃，只不过他的手中的动作却不慢，汇聚在长剑上的力量越来越大最终形成了一道长达百米的恐怖剑光。

　　看着从空中逐渐降落的恐怖剑光，所有收到命令的玩家以及听到声音的玩家都开始疯狂奔逃。一声声恐惧的惨叫以及呼喊不断的从玩家的嘴里发出，只不过依旧无法阻止天空中那一道上百米的剑光落下。

　　灰白色的剑光最终在玩家们还没有来得及躲避的情况下击中了人群最为密集的地方，直接在营造的外围城墙上轰出了一条近一百五十多米长的恐怖剑痕。那一剑之下至少有数百个玩家直接被绞杀成了碎末，至于被破坏的城墙那就更不用说了，剑痕落点的地方原本修筑好的城墙甚至连同伯克纳的原始城墙都被砍出了一道宽达半米的缝隙。

　　“许飞！通知陈怡和苏婉拉住阿尔诺和德雷克！不要进行反击！”陈凯趴在城墙下向着城市内的同伴大声的呼喊，因为他知道天空中的那位存在根本不是阿尔诺和德雷克能够对抗的，那位绝对就是砍下安德烈胳膊的高等传奇级别的亡灵。

　　“收到了！老大！”许飞转身对着身边的玩家说了一句，不过他自己却没有跑去通知而是走向了城墙上的另一个地方。在那里缓缓击中的数百个奥术施法者在看到许飞到来以后马上就跑向了各自的位置，而许飞也在瞬间踏上了魔法阵的中央。

　　“开始吧！”伴随着许飞话语的落下所有施法者玩家都开始吟唱既定好的咒语，一个个带着奥法气息的咒语从他们身体中吟唱出来，最终汇聚成一个个咒符。同时他们脚下踩踏着的魔法阵也在瞬间开始运转，向着地下逐渐的蔓延过去，在许飞他们脚下的魔法阵之下数百个镣铐锁着数以百计被抓回来的魔怪和买来的沼泽魔怪。这些魔怪都会变成许飞施法的材料，用来释放堪称禁忌法术存在的奥术破城炮。

　　以数百个玩家施法者的魔力以及巨大的魔法阵外加数以百计的魔怪作为牺牲释放奥术破城炮，这就是许飞想到的对抗高等传奇级亡灵的唯一办法。只不过这种办法在那些大法师看来非常的可笑，因为在他们眼里哪怕除非许飞调集上万的奥术师，然后献祭上万人的生命以及数十万的魔怪不然别想击杀一个高等传奇的存在。

　　但是毫无疑问此刻这个法术凝聚起来的力量非常的恐怖，以及远远超过了一个九阶法术的水平了，但是比起当初在泽拉要塞那依靠魔晶巨炮释放的奥术炮弹威力还是差了点。毕竟当时集中的法术数量和使用的魔晶数量，以及最重要的是魔法阵的面积相差是很大的。在许飞的操纵下，当死亡骑士亚瑟的第二道剑光朝着城墙落下的时候，一道恐怖无比的紫罗兰光柱也朝着天空中的死亡骑士照射了过去。

　　“献祭以后释放的法术吗？难道这就是这座城市的底牌？”亚瑟看着朝着自己飞射而来的法术没有一丝在意，实际上在许飞他们凝聚魔法力量的时候他就已经发现了一行人的动静。如此巨大的而且毫无遮掩的魔法波动，只要亚瑟没有脑残那么就绝对会在半空中看的一清二楚。原本他还期待许飞他们能够给他也一个惊喜，结果最终让他非常的失望。

　　“阿瑟！这种法术见到过吗？”手中的长剑轻轻一挥，那道朝着死亡骑士飞射而来的紫罗兰光束就被直接一剑破开，无数的魔法能量在更加恐怖的力量之下没有爆炸而是直接被切开向着死亡骑士两边的天空中飞射而去。

　　“没有见过！但是威力并不是很大！最重要的是释放的代价很高！”阿瑟的声音没有一丝变化，而随着他的声音的落下，地面上许飞他们的身体开始也肉眼可见的速度收缩，最终变成了一堆堆灰烬落到了地面。

　　“该死最终还是这样！”带着无奈的遗憾，许飞看着自己的身体中的力量一点点的消失，最终极其不甘的陷入了黑暗之中。哪怕有数以百计的魔怪作为牺牲品，可是整个法术的发动以后就不受施法者控制，变成了极其可怕的持续不断汲取法师力量和生命的法术。

　　在看到那一道消散的紫罗兰光芒以后，陈凯就知道许飞肯定是没有听从自己的话语使用了魔法阵释放奥术破城炮了。实际上虽然陈凯对许飞他们报以很大的期望，可是他绝对没有希望这一个法术使用在这个地方这个时候，但是现在毫无疑问许飞没有听他的话。不过这也没有办法，因为整个魔法阵的布置就是在城内的，当法术完成的时候能够瞄准的地方除了天空就是地面了，而想要攻击地面那必须等到伯克纳镇破城时才可能，攻击天空中的敌人也就是破城炮魔法阵布置以后的第一选择。

　　只不过陈凯和许飞一样对这一次攻击失败还是非常叹息的，因为他很清楚奥术破城炮的威力，在使用如此多的法师和牺牲品以后法术的威力绝对可以让普通的圣域强者直接被轰杀。可是这道足以轰杀普通圣域强者的法术，在轰击到对方身上的时候对方连躲闪的举动都没有，直接挥起武器就直接把法术对切开了。

　　看着对方一剑接着一剑的从天空中劈下，陈凯的心不断的颤抖和滴血，因为他已经听到了城内居民和玩家死亡的惨叫，整整十三道攻击每一道都如同砍在陈凯的心头上一样疼。陈凯手死死的攥着，看着天空中的那位存在慢慢的消失。他不知道对方为什么最终停手，但是他知道自己的城市一定损失惨重。

　　看着火光下破碎的城墙，以及倒塌的岩石和损坏的投石器床弩，陈凯的心头遮蔽着一片片漆黑的乌云。他知道亡灵来的很快，可绝对没有想到当对方到来的时候会是如此恐怖的场面，而他对此连一点办法都没有只能任由对方在头顶的天空中肆虐。

　　于此同时慢慢的飞回到地下世界的死亡骑士也对自己的伙伴让自己撤退感到不满，实际上如果不是手中的长剑呼喊也许他会在天空中向着地面劈下数以百计的攻击，直接毁灭掉伯克纳镇。

　　“那座城市至少有两个神明在关注！如果你直接出手毁灭他，那么搞不好会因此带来巨大的麻烦！”阿瑟的声音非常的诡异，因为只有他才能察觉到虚空中那逐渐降临的恐怖力量。

　　“是吗？这么一座小小的城市就有两位神明在关注？阿瑟！你觉得我们的运气是不是很好？”虽然对自己伙伴的话语感到一阵惊讶，但是亡灵君王亚瑟却没有因此感到害怕。

　　“是的！的确很好！也许你可以借此更快的踏上的王座也说不定！只不过在那些手下攻陷那座城市之前，你不能再多出手了！只要你不多出手，依照规则虚空中的那两位存在也不能对你出手！”长剑中的声音带着一丝遗憾，因为这是作为一枚棋子所必须要遵守的规则。

　　“这就是主物质位面的规则吗？”抓着长剑的手缓缓的攥紧，随着死灵君王的身影缓缓的从空中落下，他距离那些正在攀爬悬崖的亡灵距离越来越近。

　　“是的！这就是规则！毕竟想要踏上王座的人不仅仅是你而已，伟大的冥王选中你作为棋子是因为你有他利用的价值，但是同样的为了让你降临到主物质位面他也必须付出一定的代价！诸神不会随意让自己的身边增加一位新的成员，无论是冥界还是恶魔世界都一样，最高的王座上最终只有那么几个位置，想要让自己的棋子踏上那个位置就必须要付出足够多的代价，在最终的厮杀展开之前所有人都必须遵守规则！”长剑的中的声音透着深深的无奈，诸神之下尽是蝼蚁，哪怕是高等传奇一级只要不点燃神火成就不朽终究是蝼蚁中的一员。

　　“这么说那座城市中也有棋子了？”听着伙伴的话语，逐渐靠近出发地的死灵君王那灰白色的双眼骤然一亮，仿佛虚空中的一道雷霆闪过一样。

　　“不！想要成为棋子首先必须要有实力，显然那座城市中的没有这样的存在！所以我也不明白为什么虚空中会有神明在关注这座城市！”长剑中的声音透着一丝不解，虽然他可以感知到死灵君王不能感知到的一些情况，可是他并不是万能的最起码他就不能弄明白为什么神明会关注伯克纳镇这一个问题。

　　“是吗？”伴随着话语落下，亚瑟的身体慢慢的踏在了悬崖的平台上，看着自己的王平安回来所有亡灵包括白骨恶魔在内都缓缓的向对方鞠躬行礼。

　　“好了！快点出发吧！不要让地面上的家伙们久等了！”亚瑟的声音缓缓的响起，传递到所有亡灵的脑海中，尤其是‘加瓦隆’他们更是得到了他的重点照顾。

　　“我想你们很快就可以看到你们的同伴朋友了！”死灵君王的声音慢慢的在加瓦隆他们的脑海中响起，让原本双眼无神的前龙骑士们和牛头人们灵魂开始疯狂的激荡起来。可是最终他们只能无奈的看着身体不受控制向着地面慢慢的攀爬上去，矮人们遗留在熔岩城的金属变成了一根根钢钎扦插在崖壁上，一个又一个亡灵缓缓的攀爬着这些钢钎甚至直接用四肢攀附在近乎于垂直的悬崖上向着数十公里之遥的地面攀登上去。这是一个漫长旅程，但是几乎没有一个亡灵在这个过程中发出声音。


第430章 越来越近的绝望（四）

　　如果此刻有人从宝石深渊的上方向下望去，那么绝对可以看到数不清的灰白色亡灵沿着悬崖向上攀爬。密密麻麻的亡灵如同从地狱中爬出来一样，让人看着头皮发麻恐惧不已，不过在漆黑无比的环境之下估计没有人会发现这些亡灵的踪迹。

　　实际上如果不是因为之前白骨恶魔在伯克纳镇的一阵乱劈，估计此刻已经有亡灵被头顶上砸下来的石头或者木头给带下深渊了。因为不知道亡灵什么时候到来，所以在之前每隔一个小时陈凯他们就会从宝石深渊之上向下投下一块岩石或者木头来进行试探。至于用什么方式来试探，很简单那就是玩家的经验获取系统。

　　只不过经验系统有时候并不是特别的准确，但是最起码可以让陈凯他们判断出宝石深渊之下是不是有亡灵大军到来。可惜因为死灵君王亚瑟的这一次攻击，使得原本被安排到宝石深渊丢石头的玩家没有再去。至少在陈凯没有完成对伯克纳镇损失统计，以及新一轮的防御设施布置之前是没有人前往的。

　　看着手中的损失清单，陈凯的脸色非常的难看，他知道这一波攻击的里损失非常巨大，可是当他看到数百具盖着白布慢慢的装入棺木中的居民尸体时还是忍不住一阵愤怒。这些盖着白布的尸体有些体型非常小，那是迁移到伯克纳镇居民中孩童，甚至还有刚刚出生的婴儿。听着周围哭泣的声音，陈凯感到胸口如同压着一块大石头一样无法呼吸。

　　因为陈凯知道他不可能让这些居民的遗体入土为安，为了防止他们变成亡灵最终所有的遗体在举行简单的告别仪式以后就会火化在这在注重土葬的魔法世界里是非常让人难以接受的。可是不接受也美哦与办法，所有的居民都不想自己的亲人变成亡灵，尤其是一些和矮人关系不错的人更加清楚那种亲友的遗骸变成亡灵的痛苦。因此虽然对亲友的尸骸化为灰烬非常的痛苦，可是这总归比看到自己的亲人死不瞑目永远无法安息来的好。

　　看着逐渐被火光吞噬的棺木，陈凯的脸色一阵暗淡，可是最终他还是摇了一下头向着正在努力修补的城墙走去。轻轻的用手触摸着城墙上被剑光劈出来的巨大缺口，陈凯手掌上感觉一阵阵的刺痛，缠绕在岩石缝隙中的浓郁死亡力量和没有彻底溃散的剑气让城墙上岩石变得非常的脆弱，同时不断散发着让人恐惧不已的气息。

　　别看陈凯手触摸的这块岩石还完整的，可是只要里面蕴含的那些死亡气息和剑气彻底的消散，那么整块岩石就会变成如同面粉一样脆弱轻轻的一捏就会粉碎。因此想要把城墙彻底修补起来，首先要做的就是把这些被剑气和死亡力量侵蚀的岩石给清除以后才能重新修补被破坏的墙体。

　　感受着手掌上那一阵阵刺痛，陈凯的用力的把手一攥，一缕白色的圣焰在他自身的力量作用下开始缓缓的在手掌上燃烧起来不断和那些死亡力量以及剑气发生碰撞，感受着手心恐怖无比的撞击陈凯的脸色一阵苍白。因为他发现自己消耗了上千点魔力点燃的圣焰，竟然都无法烧灼掉一块十几厘米大岩石上附着的死亡力量更别说里面蕴含的剑气了。

　　也就说这些石头不能随意乱丢弃，只能粗存起来不然的话就会造成土地的严重污染。如果陈凯想要制造出一片寸草不生的死亡地带的话，那么只要把这些破损的岩石往那里一丢就行了。岩石粉碎以后流露出了的死亡力量完全可以把石头覆盖的地面数十米内变成死域，也就是一片荒芜的死地。

　　所以正在清理废墟的玩家很快就多了一件工作，那就是把收集到岩石集中起来。这些岩石被土元素施法者在外面包裹上一层厚厚的岩石躯壳以后封闭起来，然后运送到宝石深渊的边上。

　　“希望不会制造出一个亡灵深渊吧！”看着一块块至少有数百公斤重的岩石，陈凯缓缓的叹了口气。由于玩家制造的岩石外壳非常的脆弱，而且当数百块蕴含着浓郁死亡力量和剑气的岩石聚集起来的时候产生了一种非常诡异的结果，导致脆弱的外壳变得更加容易崩解。

　　实际上如果不是陈凯没有让这些玩家离开，估计早已经有玩家承受不了周围那浓郁无比的死亡力量开始跑路了。即便这一次留在宝石深渊周围的都是神殿系职业者，身上几乎都在使用神圣属性的斗气在对抗着周围的死亡力量，可是这些岩石中封闭的死亡气息都是来自于一位高等传奇级别的亡灵，先不说等级高出他们近一倍不止，光是力量质量上比他们高出了就不知道多少截了。

　　在陈凯手臂一挥之下，数百块岩石滚下深不见底的宝石深渊，随后又是一块接着一块的被推下深渊。死灵君王那十三道攻击让陈凯不得不制造了数千块包裹着死气和剑气的岩石，最终都被他投入了宝石深渊当中。至于为什么要投入宝石深渊之中，除了因为宝石深渊深不见底估计另一个原因是因为陈凯知道宝石深渊之下有一大波亡灵正在接近，他希望用这种办法阻止对方快速的来到地面。

　　一块又一块的岩石坠入深渊，只不过哪怕过去了一两分钟陈凯他们也没有收到任何经验获取的提示，因为大部分岩石在半空中就被恐怖的死亡力量和剑气侵蚀成了粉末。纷纷扬扬的如同白雪一样从半空中飘荡下去，碰到亡灵的几乎没有。另一方面则是因为大部分亡灵此刻与地面之间的距离还有数十公里，哪怕石头坠落的速度再快，没有三四分钟的时间也别想碰到他们。不过当一些丢石头丢上瘾的玩家开始把原本堆积在宝石深渊周围岩石向下丢弃时，一些亡灵才被从头顶上落下的石头砸中，摔下深不见底的深渊。

　　当一个经验获取提示出现在玩家的视野中时，站在宝石深渊边上的玩家首先的感觉不是狂喜而是恐惧。因为他们想到了之前夜空中那恐怖无比的剑光，以及那更加恐怖的死亡气息。

　　“砸！给我砸！！！”陈凯洪亮无比的声音在瞬间响彻了整个宝石深渊，因为他知道这是一个千载难逢的机会，也许这会引来那位高等传奇亡灵更加疯狂的报复，可是在陈凯想来现在却是唯一可以能够削弱亡灵部队的机会了。

　　只不过在往下砸下岩石的同时，陈凯也通知了城市中的刚刚复活的许飞，让他开始把居民疏散到背部的凯尔达城。毕竟伯克纳镇镇现在即将变成战场，让毫无战斗力的普通原住民居民继续呆在城市中就是一种变相的草菅人命。

　　虽然大部分居民早就已经做好了从伯克纳镇家中撤离的准备，但是当这个消息真的传来的时候依旧有许多人哭了。对于玩家来说游戏中的世界是他们游玩的场所，是他们人生中难得经历的一个场面，可是对于游戏中的居民来说他们所存在的地方是他们的家。故土难离对于游戏中的居民来说并不是一个成语，而是非常现实的一件事情。虽然伯克纳镇并不能说是他们的故乡，可在那么长久的时间里这里已经彻底的变成了他们的家园了。

　　当最后一块岩石被投下以后，陈凯毫不犹豫的向着身边的玩家挥了挥手示意撤退。此刻没有人对经验栏中那不断增加的经验值感到开心，而是在选择了发足狂奔争取在那位恐怖存在发飙之前回到较为安全的城镇中。陈凯双腿不断的迈动，而他的脸则时不时向着后方查看。在他即将踏进外围城墙的那一刻，一道恐怖的无比的剑光从宝石深渊之下呼啸而出，带出来的还有无数飞散的岩石粉末。这道剑光腾空而起，随后就迅速分散成无数细小无比的月牙剑气向着宝石深渊周围的落下。

　　如果此刻陈凯他们还呆在宝石深渊周围，那么估计这些数不清的细小剑气就会落到他们身上把他们切成无数块了。看着那落下的恐怖剑气，陈凯的心情变得更加的糟糕了，但是幸好在这道剑气散去以后那个恐怖无比的存在没有出现在陈凯他们面前。

　　当陈凯回到低矮的城墙后面时，直接转过头趴在城墙上就看到了宝石深渊弥漫的尘埃下一支白骨手掌慢慢的攀附在悬崖边缘。这是第一个跃出宝石深渊的亡灵，它是孤独的没有人跟随的骷髅士兵，但是他绝对不是最后一个出现在陈凯面前的亡灵。因为在这个骷髅士兵踏上城墙以后，仅仅过了十几秒的时间就出现了第二个骷髅兵，而且随后出现的骷髅兵越来越多也越来越快。当然相对于原本攻击地下防线那庞大无比的亡灵军队的数量，眼前的骷髅兵还是极其的稀少的即便是在一分钟以后也不过一百多个而已。

　　可是随着时间的逐渐推移，出现在陈凯面前的亡灵越来越多，对城墙上守卫者的压力也越来越大。在陈凯的心里有一个声音告诉他，现在并不是攻击亡灵最好的时间，先不说现在聚集在一起的亡灵数量不多几百，光是对方所在的位置就超过了投石器的最大射界。随意发射投石器不但是浪费弹药，也很容易暴露投石器的位置，虽然也许这些投石器的位置早已经被对方知晓了。

　　所以虽然城墙上的玩家都变得极其紧张，不断望向仅仅脑袋露出城墙的陈凯，但是最终却没有一台投石器发射，至于射程更加远的床弩更是连绞盘都没有开启。不过陈凯还是示意那些玩家把弩箭装载到发射槽上，但是弩弦却不用急着拉紧。

　　这些亡灵虽然在爬上地面以后马上就向前狂奔了一段距离，但是他们仅仅只是在宝石深渊周围徘徊，并没有离开宝石深渊多远。哪怕亡灵的数量增加到上千个也是如此，只不过在数量增加以后他们巡逻的范围更加大而已。

　　看着逐渐增加的亡灵数量，陈凯的心情极其的糟糕，可是对于那位传奇亡灵的忌惮使得他不敢派出部队对这些亡灵进行清剿。高等传奇的亡灵已经变成一个魔咒牢牢的缠绕在陈凯的心头，而这个魔咒让他望着那些亡灵如同看着一个逐渐落下的断头台一样，不知道什么时候这个断头台就会斩下他的头颅。

　　“头儿！就这样任由那些亡灵数量继续增加吗？”费云的声音从陈凯身边传来，他不知道陈凯为什么要这样等待，但是他对那位恐怖无比的传奇亡灵一样恐惧。

　　“等！！”陈凯用力的抓着城墙边沿还未完全石化的墙面，在他恐怖的力量下墙面上那并没有完全石化可依旧极其坚固的墙体被抓出了几个清晰可见的指印。

　　“好吧！”看着陈凯那猩红的双眼，费云还想要说什么但是最后都变成了一句叹息，不过很快他刚刚要离开的身体被陈凯拽了回来。

　　“老四！你去通知一下老二，让他把德雷克和阿尔诺调到南方城堡去，同时通知一下矮人，如果可能的话尽量也迁移到南方去。如果城市无法守卫的话，那么南方的那座城堡至少还可以稍微抵挡，至少比凯尔达城要坚固多了。”因为陈凯在假公济私的时候，把好几门体积较为巨大的魔晶炮都安装到了南方的城堡中。那几门魔晶炮发射的光束威力至少有七级法术的威力，但每一次发射消耗的魔晶也极为恐怖，最重要的是这几门魔晶炮都属于真正的走私品，如果被发现哪怕卡佩罗宰相也无法罩着陈凯。

　　不过那是在亡灵入侵之前，如果早知道伯克纳镇会出现高等传奇级别的亡灵，别说中等口径的魔晶炮了，哪怕是巨型口径的魔导炮卡佩罗宰相也会要陈凯给按上。当然安装的钱和制造的费用绝对要陈凯自己出，毕竟那是造价数千万金币，发射一次就耗费上百万金币魔晶的存在。当然这样的东西对于高等传奇级别的亡灵来说也仅仅只是可能造成麻烦的东西，并不见得能够威胁到对方的生命，除非把镇守魔门或者边境要塞的那些巨型魔导炮给搬过来也许才能灭杀一位高等传奇的亡灵。

　　伯克纳镇的玩家看着居民们缓缓的从后方的城门撤离，向着北方的凯尔达城离去，不过让他们感到惊愕的就是原本仅仅只是居民撤离最后却出现了牛头人和黑甲骑兵的踪影。如果不是知道陈凯本人还在城墙前方守备，估计所有玩家都要以为他是要逃跑了。当然很快这些玩家就知道了黑甲骑兵和牛头人的撤离方向了，那是南方扼守通向阿尔蒂尼斯的那座城堡。

　　在到达这座城堡以后，所有黑甲骑兵和牛头人就停留了下来，没有继续往南撤离。这让心头一直悬着的玩家们松了一口气，因为如果这些黑甲骑兵直接撤离了或者在陈凯的命令下离开了伯克纳镇前往其他地方，那么对玩家们的士气打击那是非常巨大的。

　　虽然德雷克他们没有从伯克纳镇撤离，可即便是转移到了南方的城堡也足以让一些玩家的心头悬上一丝阴影。只不过玩家们不明白为什么陈凯要把伯克纳镇最重要的战斗力量调集到南方城堡去，虽然那里的地势更加的高耸，经过陈凯他们的不断的维护整个城堡的面积扩大了近三分之一。那么的正对着伯克纳镇的方向，也修建起了十几米高的城墙。

　　在城内的居民转移的时候，亡灵部队的数量也在不断的增加。看着仿佛是无穷无尽的亡灵大军，守卫在城墙上玩家心情逐渐的向下沉，这种看着敌人不断的增加的感觉是非常恐惧的。仿佛是一根套在脖子上的绳索，你明明知道这根绳索收紧的时候会死，却只能看着他一步步的收紧一样。这种逐渐靠近的绝望，让很多的人手脚开始冰凉，如果不是签署了任务，任务处罚会非常重，估计这些玩家早已经忍受不住恐惧转身跑路不赚陈凯这点要命的任务金币了。

　　“伯克纳镇守卫战战场开启！请所有玩家注意！！”这是当第一个亡灵出现在玩家视野中时，玩家们接受到的系统提示，而现在距离这一个系统提示出现早已经过去了一个多小时。集中在宝石深渊周围的亡灵数量也从原来的几百个增加到了现在根本数不清的程度了，看着远处灰白色的亡灵们在阳光下咔咔碰撞的场面，陈凯的心头不恐惧那是假的。可是哪怕再恐惧也没有用，因为对方已经欺负到他家门口了，最重要是哪怕陈凯举手投降对方也不会接受俘虏的。

　　目前为止陈凯还没听说过玩家投降亡灵以后不被干掉的，因为在亡灵眼里死掉的生灵才是不被厌恶的存在。正因为知道这个情况，所以也没有玩家想到傻乎乎的去投降亡灵。

　　“来了！”当陈凯看到十几头巨大的地狱犬拉扯的黄金大车出现在面前的时候，他第一个想法就是这样的一辆大车是怎么从悬崖下拉上来的。但是下一刻他就被马车上那依靠着金色王座的死亡骑士吸引住了，在午后的阳光照耀下，面色苍白的亡灵君主亚瑟懒散的靠在王座之上，苍白无比的头发低垂在他的脸颊两侧，白骨铸就的王冠呆在他的头顶上一缕苍白色的火焰在王冠上缓缓的燃烧着。


第431章 越来越近的绝望（五）

　　死亡君王亚瑟·潘达拉刚虽然不是第一次出现在玩家面前，不过他的真实样貌却是第一次暴露在阳光之下。虽然熔岩城的时候有不少玩家看到了他的影子，可却没有多少人在阳光下见到过这位以后被成为亡灵亚瑟王的存在。

　　只不过相对于现实中只那些活跃于影视或者历史中的英伦之王，游戏中的这位死灵君王给玩家的感官更加的可怕。因为他可是一位高等传奇级别的死灵王者，最重要的是他最初的战绩就极其的彪悍，一剑砍下一位圣骑士的肩膀，一手灭杀了十几位飞龙骑士。虽然当他出现在伯克纳镇的面前的时候，几乎没有一个玩家知道这位死灵君王拥有一个和英伦传奇王者几乎相同的名字，不过他的出现依旧让很多玩家惊惧不已。

　　虽然这种惊惧更多的是因为排场，而不是因为对方的实力，但是毫无疑问的是大部分人都被对方惊吓掉了。看着阳光下金光闪闪的巨大的战车，所有人在第一时间里唯一的想法这货简直比土豪还要土豪，那亮闪闪的黄金和宝石在阳光的照耀下都快闪瞎玩家的眼睛了。

　　此刻大部分玩家唯一的想法就是这货太有钱了，无论是那些阳光下五彩斑斓的宝石，还是散发着金色光芒的黄金都给人一种极其震撼的视觉冲击。也许大部分玩家一辈子都只有这么一次机会见识一辆布满黄金宝石的十几米长的战车，毕竟黄金的炫富效果实在太过强悍了。巨大的战车如同一个吸引眼球的聚光灯一样，散发着令人迷醉的金黄色光芒。这种光芒在阳光的照耀下是那么的闪耀，以至于让很多人都在那一刻忽视了周围的那些亡灵大军，以及前方那拉拽着战车的十几头地狱犬。

　　“果然还是阳光下看的比较清楚！”亚瑟靠在王座之上看着自己之前造成的战果一阵舒坦，在城墙上那来不及修补的剑痕在阳光下非常清晰的横陈着，如同一条条蜿蜒狰狞的刀疤一样。

　　“准备发动攻击吧！让我看看这位受到神明关注的领主究竟有什么样的能耐！”死灵君王缓缓的挥下了手臂，在他的示意之下原本聚集在周围的亡灵开始逐渐集合成一个又一个进攻的阵型，而排列在最前方的依旧是作为炮灰的普通骷髅兵。只不过在所有骷髅兵的中间，则是几十个牛头人近卫制造而成的牛头人死亡骑士。

　　高举着黑漆漆的战斧，全身上下笼罩着一层灰色的死亡气息，看着这些熟悉的牛头人陈凯唯一的想法就是自己害了他们。只不过他并不知道这些牛头人的灵魂还被困在躯壳当中，如果他知道也许会更加的自责。

　　“投石器准备！床弩校准箭发射！！！”虽然陈凯明知道也许这一次伯克纳镇会守不住，可是他依旧还是想要为自己的领地争取更多的时间。因此在陈凯命令下达以后，很快就有玩家执行了下去，一个个玩家哼哧哼哧的把巨大的岩石装载到投石器上，不过最先发射的还是那硕大的木制弩箭。

　　呼啸而出的硕大弩箭在空中微微旋转，向着地面一头栽下，但是在落下之前却直接击碎了三四个骷髅兵的身躯。这种低级的炮灰骷髅兵战斗力极其的渣，因为他们都是白骨恶魔用玩家的尸体临时制造的炮灰兵而已。虽然他更加希望制作一些高等级的黑武士或者僵尸，可是玩家尸体的特性让他难以成功。一千个玩家遗留的尸体里，能够有一个遗留完整那就不错了，而想要制造成黑武士则需要非常多的材料和时间至于僵尸在缺乏一个培养僵尸的地点的情况下，想要制造僵尸也是很困难的。

　　所以最终出现在陈凯他们面前的只有这些新鲜的炮灰骷髅兵，但是哪怕是炮灰数量一多也会变得很恐怖。当数以万计的骷髅兵开始狂奔的时候，给人的感觉就是一道灰色的潮水正在形成。

　　“弩箭发射！给我灭了那帮骨头架子老子要拿他们的骨头去喂狗！！”伴随着费云的大吼，所有的床弩都在他的指挥下向着骷髅兵冲锋来的方向射出经过校准的弩箭。上百支硕大的弩箭如同一片密集的乌云朝着亡灵大军落了下去，所有的弩箭最少的都可以击碎两三个亡灵的身躯，多的甚至直接崩碎了五六个骷髅兵。最重要的是这些落在地上的弩箭是斜斜的插在地面上的，直接形成了一片阻挡亡灵道路的弩箭丛林。

　　当第二批弩箭开始发射的时候，城墙上的投石器也开始向着亡灵发射。看着一块块巨大的岩石在嘎吱嘎吱的投石器运作声音中呼啸而出，这些岩石所能够制造出的伤害更加恐怖，如果说那些骷髅兵被弩箭击碎以后只要不是直接命中灵魂之火还能够组合起来的话，那么一旦被巨大的岩石击中基本上就是死定了的结局。

　　巨石碾压之下骨头粉碎的声音时不时的响起，只不过没有一个玩家对自己收获的经验值感到开心，因为亡灵的数量的实在太多了。最重要是在这些亡灵中有牛头人死亡骑士存在，这些原本就是被阿尔诺严格挑选出来的牛头人近卫等级最低的也有八阶，再加上陈凯特别为他们定制的黑色盔甲，看起来极其的威猛战斗力也极其的强悍。在被白骨恶魔变成死亡骑士以后，他们的战斗力不但没有下降，反而上升了很多，浓郁的死亡力量把他们的身躯彻底改造成了亡灵不死之躯，只要掌控身躯的特殊灵魂之火不灭那么他们就是永远不死的存在，即便身体被从中间砍成两截只要用特殊的办法拼起来再召回亡灵之火依旧可以复活。

　　如果说仅仅是这样的话，城墙上的玩家还不会恐惧，可让他们惊惧的是这些牛头人他们很眼熟。几乎在看到那一身漆黑的甲胄时，玩家们就认出了这些牛头人近卫的身份。不过让玩家的惊惧的不仅仅是这些牛头人的身份，还有他们恐怖的实力。因为他们手中的巨斧此刻劈开岩石和弩箭简直就和玩一样，看着一支支飞射而出的弩箭和投射的巨石在这些牛头人手中没有任何阻碍的被劈斩开，或者直接劈飞出去城墙上操作武器的玩家们唯一的感觉就是恐惧。

　　最重要的是此刻原本应该是友军的前牛头人近卫们却变成了敌人，正在以非常恐怖的速度狂奔着向着城墙的位置冲来。看着逐渐接近的牛头人，陈凯的紧紧攥着墙壁的手下意识的握住了背后的巨剑，可是最终他松开了。这倒不是因为陈凯无法向几个牛头人近卫下手，而是他很清楚哪怕自己拔出了武器也无法阻挡这些牛头人的步伐。他不是勇猛无比的战神，哪怕是阿尔诺想要对抗这些近卫也要费点力气，而且还是对方人数低于十人的情况下。当攻击的牛头人近卫数量超过二十的时候，阿尔诺也只能选择退避。

　　此刻冲过来的牛头人近卫几乎就是当初阿尔诺带到地下世界的全部了，整整五十个牛头人近卫狂奔着向着他们不久前还在巡视保护的城市发起冲击。看着越来越近的牛头人，看着他们身上那灰败的皮毛，陈凯的心情是极其的复杂的。不过哪怕再怎么复杂他依旧要阻止对方，向着费云稍微挥了挥手，城墙上原本准备发射岩石的投石器忽然换上了新的弹药。一罐罐密封的上面刻满了魔法铭文的罐子，这些罐子体积并不大而且也无法远程投掷，因为在投掷它们之前投石器会被轻微的修改降低发射力量。

　　“啪嗒！”这是束缚着投石器杠杆的机括被松开的声音，同时响起的还有那些铭刻着魔法铭文的罐子被发射出去的声音。这些投射距离只不过数百米远的罐子，在被发射出去的那一刻直扑地面上狂奔而来的牛头人，在靠近对方的一瞬间骤然爆散形成了一片连着一片的密集蛛网。来自炼金工坊的蛛网术黏胶弹属于特殊类魔法投射弹药，除了在发射时需要配合巫师进行操控以外，几乎没有多少缺点。因为粘性强大，在连续的发射的情况下甚至可以把一位圣域强者给束缚在原地长达数十秒。

　　看着被密集无比的蛛网粘附在原地的牛头人，所有人的心头都是一阵叹息。因为他们都发现这些粘性强大的蛛网竟然无法拘束对方太久，仅仅不到三四秒的时间就有数十根蛛丝被扯断。笼罩在牛头人身上的浓郁死亡力量对蛛网有着强烈的侵蚀作用，导致这些蛛网粘性下降很快，在不到十几秒的时间里变成毫无粘性的丝线。

　　为了把这些牛头人彻底的粘附在原地，费云只能示意投石器继续发射，整整消耗了上百个罐子才把这五十个牛头人彻底的黏在原地。看着全身上下粘连着无数蛛丝的牛头人，以及周围上百个被同时粘连的骷髅兵，陈凯有点心酸的挥了一下手。下一刻早已经准备的好的火油桶被投石器发射了出来，直接落向了被束缚住的牛头人同时落下的还有一颗颗火种。

　　“火烧？呵呵！”看着落下火油和燃起巨大火焰，端坐在黄金战车上的亚瑟朝着白骨恶魔轻轻一笑，而站在亚瑟变成的白骨恶魔拉塔米修斯头颅中的灵魂之火也开始不断的翻腾，一丝诡异的笑容出现在他那白骨构成的头骨上。

　　当大火燃起的那一刻，陈凯忽然发现自己的计划有点太过想当然了。虽然在蛛网束缚下这些牛头人几乎无法动弹，只能任由火焰吞噬他们的躯体，可是猛烈的火焰并不见得能够烧死他们。至少在陈凯加持了神术的双眼中，这些牛头人身上笼罩的死亡力量并没有因此变成暗淡，依旧是那么的强烈。

　　“继续攻击！瞄准那些火焰发射床弩箭！”陈凯的声音充满了无奈，世界上最让痛苦和恐惧的事情莫过于曾经的朋友变成了敌人，而且还是那种不死不休的敌人。现在这些牛头人近卫中有不少都和陈凯相熟，甚至还有不少曾经为了阿丽莎想要找陈凯决斗的存在，甚至还有几位是阿丽莎的叔伯一级的牛头人。只不过此刻他们都变成了怨恨生者的亡灵，而不是曾经活生生的牛头人。

　　在陈凯的命令之下，几台床弩开始调转方向向着汹汹燃烧的火焰中发射准备好的弩箭，结果让人惊愕的一幕出现了。汹汹燃烧的大火中几柄燃烧着火焰的巨斧直接劈在那些爆射而至的弩箭上，瞬间就把这些弩箭彻底的劈飞起来，同时周围燃烧的火焰开始缓缓的被几个牛头人吸收消失，除了地面上那些残留的燃烧痕迹以外几乎看不到曾经有烧灼过的样子。

　　在这些牛头人身体中一枚枚不断吸收着火元素的符文在闪耀着，虽然可以吸收火元素符文的牛头人死亡骑士并不多，只有那么十几个而已可是他们的存在却让其他牛头人亡灵免于被烧死的命运。

　　“火焰！冰霜！以及大地的符文！这个家伙的懂得东西不少啊？阿瑟～！”手拄着长剑缓缓的用类似自言自语的声音说着，死灵君王的脸上看不出任何欢喜的表情，但是城墙上的玩家们却感到极其的恐惧。三种属性的牛头人死亡骑士彻底展现在玩家面前的时候，是带着死亡的火焰和冻人的冰霜到来的，至于大地属性的牛头人亡灵那更加恐怖的战争践踏直接摧毁了一段十几米宽的城墙，同时把数十个站在城墙上高举着盾牌想要挡住他们的玩家用地刺串了起来。

　　“挡住他们！！”无论这些牛头人生前是不是守卫伯克纳镇的一员，现在陈凯他们需要做的却是把对方挡在城市之外，如果不这样做那么也许很多人就会变成这些牛头人手下的亡魂或者他们后面那些紧随而至的骷髅兵的一员。只不过这种阻挡此刻显得那么的无力，无论是巨斧上带着火焰的火焰属性牛头人亡灵，还是脚踏之处尽是冰霜的冰霜属性牛头人亡灵都不是一两个玩家就可以挡得住的。当这些牛头人背后跟随着上万骷髅兵的时候，玩家的人数优势荡然无存。

　　仅仅不到三分钟的时间，第一道城墙防线就变得支离破碎，一个又一个玩家哭叫着越过吊桥朝着后方逃去。陈凯无奈的看着这种崩溃的场面最终颓然的撤向了第二道城墙，然后下令砍断了吊桥的绳索。虽然陈凯清楚还有不少玩家没有撤退回来，可是他必须要这样做，因为如果不这样做那么那么那些骷髅兵就会跟着撤退的玩家冲向下一道城墙。

　　只不过就在陈凯下令砍断最后一根吊桥绳索的时候，一道土黄色的光芒从一个牛头人死亡骑士脚下蔓延出来，随后宽阔深邃的壕沟下慢慢的升起一条宽大一米的土桥。看着这道土桥陈凯知道自己的布置在对方绝对的实力下变得如同小孩玩闹一样可笑，而他对此还几乎无能为力。

　　“挡住他们！”这是陈凯唯一的想法，因为他知道如果不挡住这些拥有大地属性的牛头人死亡骑士，那么无论他们撤退几次对方都可以用这种办法制造出土桥越过壕沟出现在城墙前方。

　　只是当陈凯拔出巨剑挡在一个牛头人面前的时候，能够和他一样挥舞着武器出现在城墙下玩家寥寥无几。因为并不是每个人都可以做到和他一样毫无顾忌的抵挡这些牛头人的死亡力量，同时还能在力量上可对方相对抗。

　　当陈凯手中的巨剑呼啸着朝着牛头人死亡骑士身上劈下的时候，陈凯看清了对方的摸样，那是阿尔诺组织的牛头人近卫中的队长一个叫做比诺·思科瑞·铜环的家伙。作为一个高等级的牛头人，比诺·思科瑞的等级至少在八十九级左右，而现在对方的等级却高达九十七级，比陈凯高出了二十几级。最重要是具备大地属性的牛头人死亡骑士力量变得比过去还要恐怖，哪怕是在过去陈凯也无法轻巧的挡住对方的攻击，现在更是不用说了。

　　“铛！！”感受着双手在撞击中产生的阵痛，陈凯的脸色有点微微发白。在这一次攻击中即便是使用了力量爆发的技巧，陈凯也没有能够占到一丝便宜，因为双方的力量差距实在太大了。这是陈凯第一次在近战中力量落入下风，当然造成这种结果的主要原因还是他找的对手实在太强了。比诺·思科瑞哪怕在没有变成亡灵之前也是以力量见长，他的力量在牛头人当中属于顶尖的，甚至可以挥动巨大的图腾柱进行战斗，只不过现在从图腾柱变成了巨斧而已。

　　手握着巨剑的陈凯非常清楚自己必须在对方发起攻击之前强攻，因为在力量上他已经落入了下风如果不进行强攻那么他连一成战胜对方的机会都没有。可是让他没有想到的是就在陈凯准备强攻的时候，对方忽然用脚踏了一下双方踩踏的土桥，下一刻看起来坚固无比的土桥就这样支离破碎，陈凯直接和对方一起坠下了四五米深的壕沟。


第432章 越来越近的绝望（六）

　　“砰！”双脚重重的踩踏在壕沟下的岩石之上，在这之前数根碗口粗细的岩石尖刺已经被陈凯用双腿给踩断了。幸好陈凯的盔甲足够坚固，不然现在他的双腿应该已经被锋利的尖刺扎的鲜血淋漓了。

　　不过此刻陈凯还宁可摔下来的时候直接摔死比较好，最起码他不用担心自己会不会被对面的比诺？思科瑞劈成肉酱。相对于陈凯狼狈无比的坠下，双腿的盔甲上沾满岩石碎末，死亡牛头人比诺？思科瑞状态比陈凯好多了，至少表面看起来是这样。

　　看着全身上下抖动着毛发缓缓抖落岩石碎屑的比诺？思科瑞，陈凯的仿佛看到了数月之前他和阿尔诺比斗时的场面。摔倒在砂石中的他也是这样抖动着身上砂砾，只不过那时候眼前的这位牛头人还活着，现在只剩下了一个躯壳。

　　同时陈凯也记得当对方抖落身上的砂砾时，手中的战斧会以及其迅猛的速度向着目标的左前方劈去。在想到这个情况的时候，他手中的巨剑毫不犹豫的向着自己的左前方封堵过去，依靠着记忆中见到过的比诺？思科瑞和阿尔诺的战斗场面封堵住了这一记恐怖无比的攻击。

　　如同预判一样的防守，让陈凯的巨剑在对方战斧还没有完全发力之前就直接进行拦截，这一次拦截让他占据了上风。因为力量没有完全爆发就遭到了压制，就如同火箭刚刚点火却被迫熄火一样会出现一定的损伤。当然对于亡灵生物来说肌肉损伤是几乎不可能出现的，哪怕因为驱动他们身体进行活动的不再是躯壳上的肌肉和筋腱也不是骨头或者血液，而是浓郁的死亡力量。因此陈凯的这一记阻挡并没有让牛头人死亡骑士出现诸如郁闷的吐血这种场面，而陈凯自己也很清楚因此在挡住对方攻击以后他毫不犹豫的冲到对方面前，身体压低狠狠的撞在对方身上。

　　陈凯的这一记撞击实际上不仅仅用的是蛮力，还蕴含着庞大的斗气。血腥模式下的战斗模式让现实中一些无法实现的战斗技巧得以显现的同时，也增强了一些现实中格斗技巧的威力。现实中的国术本身杀伤能力就已经非常强悍了，但是在游戏中这些技巧变得更加强悍和可怕。只不过陈凯现实中并不是什么练武奇才，哪怕在游戏中勤学苦练也只能勉强的达到半个武林高手的水平。陈凯这一撞使用的不仅仅是自身的蛮力，同时也采用了八极拳铁山靠的技巧，整个人如同一辆狂奔的战车在瞬间用极其强大的力量和速度撞击在对方身上。

　　巨大的撞击力几乎让比诺？思科瑞这个拥有大地熟悉的死亡牛头人双脚瞬间从地面上分离，在陈凯的撞击下向后倒退过去。随后陈凯的身体从贴山靠的状态变成了直接用肩膀抵住对方的身躯，用蛮力把对方向着壕沟的边沿推去。在几步之后牛头人死亡骑士的身体就被狠狠的撞在了墙壁上，在那一刻陈凯甚至直接丢下了手中的巨剑抓住对方握着战斧的手用力的往肩膀上一背，然后顺势就使出了一个过肩摔。

　　牛头人庞大的身躯重重的砸在地上，满地的岩石尖刺都被砸成了粉末。不过这样的摔打根本没有夺取牛头人多少生命力，因此陈凯的攻击没有停下。因为他知道自己如同停下攻击那么搞不好就没有再打击对方的机会了，所以在完成过肩摔的那一刻，陈凯手就直接朝着对方的脑袋砸了下去。至于为什么不用脚，因为陈凯可还没有办法把圣炎使用到脚上，只能用拳头燃起圣焰砸在比诺？思科瑞的脑袋上。

　　汹汹燃烧的圣炎在瞬间从陈凯的拳头蔓延到牛头人的整个脑袋，让陈凯惊讶的是原本不断反抗的牛头人在被圣炎燃烧脑袋以后竟然开始不动了。或者说是脑袋开始不动，四肢还在乱颤向着陈凯的身体抓过去来。汹汹的火焰不断的燃烧着牛头人的脑袋，一丝丝灰白色的死亡力量开始被圣炎燃烧变成缕缕青烟。当陈凯的魔力消耗大半的时候，比诺？思科瑞的嘴巴忽然发出了一个让陈凯惊愕的声音。

　　“杀……杀了我！！！”当比诺？思科瑞？铜环的声音响起的那一刻，陈凯简直有种见鬼一样的感觉。

　　“领主！杀了我！！！”当陈凯还在狐疑的时候，比诺？思科瑞的声音再度响起，这一次异常的清晰，几乎震撼陈凯的耳膜。

　　“比诺！你没有死？！”陈凯的声音冲了的惊喜，如果比诺真的没有死的话，那么就实在太好不过了。

　　“死了！灵魂拘禁！杀了我！！杀……！”牛头人的声音充满的痛苦和怨愤，但是很快他就说不出话来了，因为陈凯手中的圣炎开始减弱，结果使得一直盘踞在牛头人身体中的死亡力量再度向着他的头颅翻涌上来。不过下一刻翻涌上来的死亡力量再度被组织，汹汹燃烧的圣炎在陈凯毫不保留的情况下灌入比诺？思科瑞的头颅中。

　　“谢……谢！”感受着足以吞噬自己的灵魂的火焰，比诺？思科瑞并没有感到害怕，相反他感到了解脱的期望。因为他不用看着自己手中的武器砍杀自己的同胞，不用看着自己的双手撕开曾经友好的伙伴，不用看着自己的身躯沾满亲人的血液，因为不用经历痛苦因此在承受痛苦时反而不觉得疼而是感到一阵解脱了。

　　在比诺？思科瑞的灵魂彻底消散的那一刻，陈凯的眼睛一刹那变成血红无比，愤怒无比的情绪让他几乎要发狂一样。如果不是最后的理智压制住他，让他控制情绪没有使用狂暴的技能，估计现在陈凯已经彻底的变成了一个狂暴的战斗野兽了。

　　但是即便如此此刻他的攻击也因为愤怒变得狂暴，耗尽魔力的圣焰在消失的那一刻陈凯直接抓起地上的巨剑朝着还没恢复过来的牛头人死亡骑士愤怒的劈下。呼啸而出的巨剑此刻竟然和陈凯许久没有激发的剑势引起共鸣，这是陈凯第一次在清醒的情况下感受着狂暴的剑势，他心中唯一的念头就是手中的巨剑劈的不够快不够狂暴不够犀利，他要更加快更加狂暴。在不到一分钟的时间里，陈凯手中的巨剑疯狂的劈落了上百次。虽然到了最后他的整条胳膊肌肉都快要崩裂了，一丝丝鲜血从几乎龟裂的皮肤表面渗透出来，可是变成亡灵的牛头人比诺？思科瑞也被他彻底的砍成了上百块。

　　看着彻底没有复活可能的亡灵尸骸，陈凯的心情并没有因为那巨量的经验而变得有多开心，而是极其的沉重。因为他发现了一个让他无法直视的事情，也许其他牛头人死亡骑士都和比诺？思科瑞一样灵魂被囚禁在头颅中，他们将看着自己的身体在死亡生物的操纵下把武器送入友人的胸膛。一想到这种情况，陈凯就有一种手脚全数冰冷的感觉。

　　当然让他手脚冰冷的不仅仅是想到了比诺？思科瑞这些牛头人的情况，同时也有出现在他身体两边的两个牛头人。非常不幸的是这两个牛头人陈凯也认识，曾经他们为了阿丽莎还想要找陈凯决斗，当然被阿尔诺给狠狠的揍了一顿。两个不是情敌的情敌此刻却彻底的变成了敌人，而且那浑浊的瞳孔中映照出的两个痛苦的灵魂更让陈凯的手脚冰冷。

　　“该死的亡灵！我草你祖宗！！”愤怒的咆哮从陈凯嘴巴里咆哮而出，巨大的声音中裹挟着数百的斗气，让他的声音更加的洪亮和震撼。恐怖的音浪甚至直接让陈凯脚踏之处周围三米内的尘埃都因为音浪一圈圈的往外扩散，形成了翻滚的气流。

　　当这些翻滚的气流扩散的时候，陈凯的一只脚重重的踏在地上，上千点斗气在瞬间直接从他的脚下被激发出去。爆发的斗气造成的结果就是陈凯的身体如同炮弹一样直接向着头顶飞窜出去，虽然他对比诺？思科瑞他们的遭遇感到愤怒，可是他更加清楚如果自己陷入包围那么结果肯定是死。在城市保卫战斗中领主率先被击杀，对守卫军的士气打击是非常巨大的，因此哪怕印上胆小鬼的标签陈凯也要逃出去。

　　当然估计没有人会认为陈凯是胆小鬼的，毕竟任何人面对两个八十多级的高等精英牛头人围攻都会选择撤退。在陈凯一条胳膊不断往外渗血的时候，硬拼更加不是一个好的选择。骤然暴发的陈凯身体如同蹿升的火箭一样，在瞬间从数米深的壕沟下冲了上去，不过在他的后面两个牛头人死亡骑士却如同跗骨之蛆一样死死跟随。

　　两个亡灵牛头人亡灵手中的战斧散发着火焰和冰霜的力量，直接追着陈凯的后背死死的追赶。火焰和冰霜的力量附着在这两柄战斧斧刃之上，不断向着陈凯的脊背释放出可怕的力量。

　　虽然陈凯速度已经很快了，可是在他背后的两个牛头人却一点都不慢。当陈凯落在第二道城墙上的时候，他们的攻击也追着陈凯落了下来。在这样的情况下，陈凯根本不能也不敢转身使用巨剑进行抵挡，只能向前继续飞蹿。几乎就在陈凯飞蹿出去的那一刻，两柄巨斧擦着他背后的金属羽翼落在城墙上，巨大的力量让原本不怎么坚固的城墙直接裂开了两个巨大的口子。同时遭到重击的陈凯身体也瞬间向前暴蹿了几步，当他停下脚步的时候一口带着火焰和冰霜气息的污血混着内脏吐了出来。

　　看着自己疯狂跌落的生命值，陈凯的心情变得非常的糟糕。虽然在他极力防御下这两道攻击被消减了很多，可是依旧让他的内脏出现了损伤。看着生命值下方那一栏内出血，内脏损伤的负面状态，陈凯的心情极其的糟糕。因为哪怕他此刻往嘴巴里塞一堆治疗药剂，也无法阻止生命值的快速跌落。毕竟陈凯受到的是两个八十多级的亡灵牛头人全力一击，这种攻击足以让普通玩家瞬间被一斧子劈成肉泥了。

　　巨大的实力差距虽然不至于让陈凯被一斧子劈死，可也让陈凯受到了难以在短时间内愈合的创伤。大量的生命值损失让他在吐出污血以后整个人瞬间变得虚弱，隐藏在头盔下的脸色变得灰败。

　　“头儿！你怎么样？”费云看到陈凯踉跄的身影忍不住在队伍频道里大喊，只不过他此刻也就只能做这样的事情了。因为整个城墙上到处都是亡灵的踪迹，他此刻身边围着数十个亡灵。手中的匕首不断的阻挡着周围亡灵挥向他的武器，虽然费云的战斗力并不差可是匕首作为短武器在攻击亡灵的时候那是非常的弱势。

　　“没事！”陈凯的嘴巴上虽然这样说，可是实际上在说完这两个字以后他的生命值又跌落了数百点。不过身体中的斗气在这个时候却祛除了顺着盔甲冲入他躯体内的两股力量，让他总算在生命值跌落三千点大关前阻止了混着冰霜和火焰力量的死亡之力对身体的破坏。

　　虽然祛除力量的过程只耗费了陈凯不到十几秒的时间，可是在这个时间里他耗费了非常巨大的心力。因为陈凯祛除斗气的过程可不是在进行某种小游戏，完全是以依靠自己的领悟将斗气运转在身体中，使用庞大的斗气直接驱散身体中透入的死亡力量。这样做除了需要对斗气有非常强大的掌控以外，更加需要强大的斗气作为支撑。虽然陈凯在短时间内祛除了冲入身体中的死亡力量，可是消耗也极其的巨大，上万的斗气值在一阵消耗以后只剩下了三分之一都不到，可以说此刻的陈凯是身体和力量双重的虚弱。不过至少陈凯还活着，虽然他的样子有点惨，脚步有点虚，身体状况非常的差可他此刻距离两个追杀他的牛头人最起码还有好几米远。

　　最重要的是在这几米的路途中有好几个玩家挡在陈凯和两个亡灵牛头人之间，让他可以有喘息的机会。当然也仅仅只能是多喘几口气而已，哪怕是关羽这样手拿裁决之刃的家伙，此刻也只能被牛头人追杀的到处窜，普通的玩家根本就不是变成死亡骑士的牛头人近卫的对手。一个个玩家试图挡在这些变成死亡骑士的牛头人面前，但是仅仅一个回合他们就直接被劈飞或者劈成两半，在这个时候估计有很多玩家怨恨陈凯把这些牛头人的武器配置的太好。实际上此刻陈凯也极其的郁闷，可那时候这些牛头人近卫都是伯克纳镇最强大的守卫者，陈凯怎么可能不给他们装备最好的武器，只是现在他们都变成了敌人这些好武器也就变成了最锋利的屠刀。

　　陈凯看着自己翅膀上那两个清晰的划痕一阵无奈，同时他想到了灵魂彻底消散的比诺？思科瑞心中刚刚消减的怒火开始再度升腾，但是看着自己几乎无力举起的胳膊和依旧在不断往外冒着血的嘴巴他那一丝升腾起来的怒火再度熄灭。

　　“妈的！实力差又不是老子的错！”虽然心中如此无奈的愤愤，可是陈凯很清楚哪怕自己成为圣域强者也就是等级突破一百级也不可能为比诺？思科瑞或者加瓦隆他们报仇，因为仇人的战斗力哪怕是一百个突破一百级的圣域玩家还要强大。最重要是当有一百多个突破一百级圣域的玩家出现时，天知道那时候死亡骑士之王会强大到什么程度。

　　“第二道城墙了！？”当陈凯对自己实力差感到无奈叹息的时候，远处坐在黄金王座上的死亡骑士王者亚瑟慢慢的竖起了第二根手指，而就在他竖起手指的那一刻蜂拥而至的亡灵彻底淹没大半道城墙。看着蔓延过来的亡灵，陈凯无奈的叹了口气，拖着受伤的身躯向着后面的城墙撤退过去。只不过原本守卫两道城墙的上万玩家，撤到第三道城墙的只有不到千人。

　　看着周围全部带着伤的玩家，陈凯慢慢的摘下了自己头盔红着眼睛看着正在慢慢跨过壕沟的牛头人亡灵。手中的巨剑静静的握在手里，可是肌肉撕裂的手臂现在能够做的也仅仅是握着剑而已。

　　“所有伤员继续后撤！床弩瞄准那些牛头人给我射击！！”陈凯没有说击杀一个亡灵牛头人赏金多少，因为这根本不现实。这些牛头人哪怕正面被床弩击中也不会被射死，因为在追杀过来的牛头人中有不少就是身上被床弩弩箭击中了好几次的亡灵牛头人。

　　“真TMD的不甘心！比格诺亚那家伙竟然就这样变成了亡灵！”关羽手中的大刀重重的敲在城墙上，并没有完全石化的城墙在他的力量下直接被击打出了一个凹陷。

　　“如果有可能的话砍下他的脑袋然后用斗气绞碎他的脑袋！也许比格诺亚的灵魂还困在他的躯体中！”陈凯看着关羽缓缓的说着，然后轻轻的擦去头盔上那也许是来自比诺？思科瑞身躯上碎肉，再戴回自己的脑袋。

　　“什么？！”关羽的声音有点惊愕，不过他并没有得到陈凯的再度回应，因为陈凯并不想多说什么。有时候知道的太多也许并不是一件好事，毕竟不是说有人都能够毫不犹豫的杀死灵魂被困在死灵躯壳中的牛头人。如果换成阿尔诺听到这样的话，也许他就无法对自己曾经的朋友和兄弟下手，哪怕他知道对方灵魂也许被困在头颅中受苦，可是亲手毁灭对方的灵魂这样的事情对于他来说也太过残酷了。


第433章 越来越近的绝望（七）

　　“第三道城墙了啊！这帮人类还真的很能造啊！”当死灵君王亚瑟缓缓的竖起第三根手指的时候，曾经耸立在伯克纳镇前方的六道低矮城墙已经有三道落入了亡灵的手中。

　　“小恶魔！收集一下战场的骨头回去给我重新组合起来，以后还有的用！”当死灵君王手指落下的时候，他转过头向着身边的白骨恶魔说了一句，后者点头哈腰的同意着。只不过他此刻的目光并没有关注城墙上的战斗，更加没有关注散落在战场上的上万玩家尸体，而是向着天空中的其他地方搜索着。

　　白骨恶魔一直都很奇怪，因为他总觉得来到地面上以后应该会遭遇到人类或者其他种族圣域强者的攻击，可是目前为止他连一个圣域强者的踪迹都没有看到。因此他一直都在关注周围的天空，生怕那些圣域强者躲藏在半空中准备偷袭。

　　但是在亡灵们拿下三道城墙以后也没有见到一个圣域强者出现，至始至终出现在城墙上的都只有那些被称为旅者的家伙。虽然这些家伙几乎都是职业者，可是相互间的实力差距非常大，哪怕是同样等阶的旅者有些实力也要比其他另外一些差很多，而极少数的实力则非常的强。虽然这种强也很有限，可是在攻击城墙初期就有数个牛头人死亡骑士被击杀却是不争的事实。

　　不过无论这些极强的旅者有多么强悍，最终他们不是死了就是受伤。如果不是这样这上万垃圾骷髅兵又怎么可能推到第三道城墙，虽然骷髅兵的数量只剩下了不到三千，可是后面早已经准备好的亡灵大部队已经开始准备行动了。

　　数以万计的亡灵大军缓缓的向着城墙发起冲锋，虽然最前方的依旧是最低等的骷髅兵，可是这些骷髅兵的身躯上最差的都散发着青铜色的光华。两万多强化的骷髅兵几乎每一个拥有精英模板，战斗力等同于三四个普通的亡灵骷髅兵。

　　除了这些骷髅兵以外一支三千多骸骨骑兵组成的骑兵部队也成为攻击的一部分，当然它们一直都在后方游弋没有加入到攻击城墙的阵列中。在这些精锐的骷髅兵后方，是三千黑漆漆的黑武士。作为一种不比死亡骑士差的亡灵物种，黑武士的战斗力远在普通的骷髅之上，因为他们可以使用死亡力量对身体进行强化，让原本失去活性的肌肉变得更加有力量和灵活。实际上如果不是身上的盔甲以及坐骑的区别，死亡骑士和黑武士其实没有多少差别，当然那仅仅是外观上，战斗力上双方还是有一丝差距的。

　　三千黑武士都是在死灵君王亚瑟的主持下召唤的，依靠他亡灵君王的号召力才召唤来了这三千黑武士，如果是白骨恶魔主持召唤估计能够召唤到其中的三分之一就已经是一个奇迹了。三千黑武士的战斗力一点都不比站在他们身后那一千多全身笼罩在灰色死亡雾霭下的死亡骑士差，但是这些死亡骑士却是压垮骆驼的最后一根稻草。当他们投入战斗的时候，估计战场上没有多少玩家能够阻挡他们的脚步。

　　庞大的亡灵部队缓缓的向着已经被占领的城墙移动过去，不过这个场面城内的玩家们却没有心情去理会，因为他们大部分的注意力都被此刻攻击第四道城墙的亡灵们吸引着。上万玩家已经从后续的城墙上涌过来，他们死死的挡在这些牛头人死亡骑士的前进路线上，用人海战术不断的降低着对方的生命值。

　　每一个牛头人死亡骑士在战斗的时候从来不发出一声话语，他们用沉默的行动代替震撼的声音，可是每一次攻击落下至少有一个玩家会发出惨叫乃至直接失去生命。

　　“挡住他！”“救救我！”“该死！别挡着我的视线！你们这帮傻叉！”“我擦！谁捅我！”杂乱无比的声音在城墙上不断的响起，同时还有一声声玩家死亡的惨叫。

　　不过在这些玩家死亡的时候，牛头人死亡骑士也在他们奋力的阻挡下被一个接着一个的杀死。陈凯看着一个接着一个被杀死的牛头人露出一丝苦涩的笑容，他不知道这些牛头人的灵魂究竟最终有没有消散，还是继续被囚禁在头颅之中他现在唯一能够做的仅仅是不断的往嘴巴里灌着治疗药剂，不断的换掉腰间伤口上的纱布以免渗出来的鲜血把纱布变成红布。

　　虽然陈凯的盔甲防御力非常的高，可是他给那些牛头人准备的武器也很锋利，再加上几个牛头人死亡骑士身体中特殊的元素符文力量，使得挥出的攻击附加着更加可怕的元素伤害。为了挡住一个牛头人，陈凯付出了腰间被狠狠砍了一斧子的代价，差点被腰斩的他现在只能依靠药剂维持伤口不恶化。

　　“这难道就是搬起石头砸自己的脚吗？”陈凯看着眼前的场面有点无奈，如果不是他把所有精锐的部队，把德雷克的黑甲骑兵和阿尔诺的牛头人部队乃至部族都送到了南方的城堡中，也许现在早已经把所有牛头人死亡骑士消灭在第一道城墙上了。可是哪怕现在陈凯后悔也没有用，他唯一能够做的就是咬碎牙齿混着血往肚子里吞，而实际上他刚刚也那样做了。只要看到他的头盔，基本上都明白此刻陈凯的嘴巴是何种肿胀的情况了。陈凯的两颗大牙在牛头人死亡的一记头槌下直接断裂，而对方的牛角差点直接插进陈凯的下颌。那一次是陈凯最接近死亡的一次，如果不是陈凯用手臂挡了那么一下，也许他现在下巴上已经被顶出了一个大洞倒在地上了。

　　当然那一下手臂阻挡也让陈凯付出了不小的代价，右手臂的臂甲几乎被捅了一个对穿，保护下颌的头盔部分也被顶的凹陷进去，连牙齿都被顶断了好几颗差点被顶的晕过去。在这样的情况下陈凯受到的伤势有多重可想而知，因此现在陈凯几乎都不敢把头盔摘下来，生怕被人看到自己破相的脸。

　　看着自己的破碎的臂甲，陈凯的脸色变得有点的惆怅，嘴巴里的药剂慢慢的变成一丝丝热流融入身体的各处，一直在缓慢下跌的生命值在这一刻慢慢的止住。看着总算止住下跌的生命值，陈凯丢掉了手中已经消耗一空的药剂，慢慢的拄着巨剑踉跄的站了起来。

　　天空中的太阳依旧照耀着大地，可是陈凯身上却没有感受到一丝阳光温暖，相反他唯一感受到的是从身体中传递出来的寒冷。“咳咳！”轻轻的咳嗽了两下，陈凯从嘴巴里咳出一口带着冰霜的血液，由于身体中的斗气消耗的一干二净，导致他在被一个冰霜属性的牛头人死亡骑士攻击命中以后无法驱散对方的力量，这股力量一直盘踞在他的身体中让他的躯体哪怕是站在阳光下也如同身处寒冬一样瑟瑟发抖。

　　当陈凯站直身体的时候，他可以看到城墙外那缓缓前行的庞大亡灵部队，大部分由青铜级亡灵组成的骷髅战士大军看起来如同一片青铜的海洋。两万多亡灵组成的大军每一步踏出都极其的整齐，在白骨恶魔的操控下所有的骷髅战士都在同一个步伐向前移动。他们身上颤颤巍巍的骨头几乎以同一个声音发出咔咔的撞击声，这种声音一两个的时候听起来是有点惊悚，可当成千上万的骨头同时撞击的时候那就是连绵成片的恐怖了。

　　随着这种连续不断的咔咔声慢慢的向城墙靠近，所有没有战斗任务的玩家都把目光望向了城墙外。当城墙上的玩家看到那连绵不断的一片青铜光泽的时候，一直环绕在他们心头的绝望变得更加强烈。

　　“这就算是以势压人吗？”陈凯无奈的看着逐渐靠近的庞大亡灵军队，说实话如果真的要比人数的话，聚集在伯克纳镇的玩家部队玩家不输给亡灵部队。整个伯克纳镇聚集的玩家加起来足足有十三万，可是这十三万玩家中等级超过六阶的只有一半左右，剩下的都是五阶左右的玩家。实际上说是五阶的玩家，大部分距离六阶只有一步之遥而已。虽然整个游戏世界的主流等级已经到了六阶，高端的玩家甚至已经在七阶的道路上狂奔了，可是等级越高升级越困难几乎是所有游戏的通病，哪怕是埃提亚也一样。虽然升级的经验值没有达到一个恐怖的程度，可是由于同等级的怪物能够提供的经验值很少，再加上同等级的任务提供的经验也大量的降低，使得玩家的升级步伐快速的降低。再加上游戏中根本没有存在什么刷怪的地方，如果说低等级的怪物区玩家还可以通过大量杀死怪物来获取升级经验的话，那么当等级变高以后每干掉一个怪物所需要付出的代价都会变得极其的多。

　　哪怕是在其他游戏中最强大的刷怪职业法师，也无法做到一个大威力法术刷一片同级怪的程度，甚至有时候他们耗尽魔力也搞不定一个同级别的普通怪物。七阶玩家法师对魔力值的要求变得更加的高了，大部分玩家施法者到了这个程度都开始变得宅起来，每天花费更多的时间冥想来获取魔力的积累变成了这些高端玩家法师最郁闷却又不得不做的事情。

　　同时与枯燥的冥想生活相对应的还有更加可怕法术知识学习，因此在一些高级别玩家法师中学霸的氛围越来越浓厚。基本上达到这个程度玩家法师，不是专精于某个领域的学霸，就是智力高的如同妖孽的一样的存在，要么就是运气好的一塌糊涂用海量的金币以及大量的魔法书籍把法术知识累计起来的强悍份子。毫无疑问许飞属于最后那一类，虽然他很想把自己向学霸法师上靠，可是比起那些妖孽级存在的他还是差了一点。当然至少现在许飞在其他人眼中还是贴着妖孽玩家法师的标签，毕竟他的几个法术比如说奥术炮弹和奥术破城炮已经属于奥术系玩家法师必学的法术了。虽然无论是前者还是后者都比较坑爹，前者费钱后者要命几乎没有一个比较正常，可无论怎么说两个法术都是玩家现阶段可以接触到的大威力法术之一。

　　此刻许飞正因为之前那个要命的奥法破城炮变得极其的衰弱，在复活以后他身体瑟缩的站在城墙上指挥战斗，阳光照耀在他身上也无法驱散身体中的寒冷。在别人热的受不了的时候，他还披着一件厚厚的毛毯烤着火盆，当然他比陈凯要好多了最起码没有口吐饱含着冰霜的污血。

　　“老二！刚刚收到的消息，北方的凯尔达城居民已经撤离完了，矮人们大部分都选择离开伯克纳镇前往南方的阿尔蒂尼斯，只有一少部分选择留在南方城堡。”赵铁柱的声音充满了无奈，虽然陈凯和瑟拉姆的关系不错，但还每有到让矮人们毫无保留的帮助他守卫城市的程度。

　　“阿嚏！～～这也是没有办法的事情！阿嚏～～嘶嘶！”许飞打着喷嚏在这样的天气还能够感冒哪怕是游戏里也算是一个奇迹，不过许飞已经快要习惯这种状态了。因为每次使用奥法穿击炮或者破城炮他都会有这样的情况出现，在连续几次以后这都快变成他的习惯了。

　　“我知道！但是如果有矮人们帮助也许现在会好一点！”赵铁柱看着城墙上那逐渐站起来的巨大身影，虽然距离有点远可是他很清楚那绝对是陈凯。

　　“不！哪怕瑟拉姆选择留下来帮忙陈凯也会拒绝的，因为这场战斗绝对是只会输不会赢的！阿嚏～～”许飞擦了擦鼻子里流下来的鼻涕，看着远处逐渐靠近的那一片青铜色亡灵大军。

　　“只会输不会赢吗？”赵铁柱用力的握紧了手中的盾牌，当他望向那数以万计的亡灵时一种无力的感觉不断的在身上蔓延。

　　“是的！只可能输，而且还是肯定输！所以陈凯绝对不会让瑟拉姆加入这场战斗，而且瑟拉姆也清楚，他自然也不会来。”许飞用力的扯了扯身上的毛毯，让自己距离火盆更加的近一点。

　　“真的只有这种结果吗？”赵铁柱有点不甘心，因为他真的不希望看到这座属于他们的城市变成一片废墟。

　　“除非那位宰相派出传奇级别的强者，可是这可能吗？战斗都进行了快半个多小时了，别说传奇了连一个圣域强者的影子都没有出现，这说明了什么？我们就是一个弃子罢了！阿嚏！！～～”一个响亮的喷嚏直接让许飞面前的火盆火星四溅，而同时摇曳的还有赵铁柱心头的愤怒之火。

　　“有什么好生气的，反正我们只是在玩游戏而已，只要本钱没丢总有一天我们可以把失去的东西再拿回来！阿嚏～～”许飞看着赵铁柱的脸色笑了笑说道，然后抬起头望了望远处正在举起巨剑斩飞一个亡灵的陈凯，“我想陈凯也是这样想的，所以他把原住民都从城市中撤离了出去，连德雷克和阿尔诺他们都强行调离了。”

　　“那我们现在该怎么做？”赵铁柱慢慢的坐在了许飞的边上，他看着周围静静等待的玩家剑士团，一个个穿着轻甲拿着矮人魔法长剑的玩家正在努力的擦拭着手中的长剑，随时准备投入接下来的战斗。他们是伯克纳镇最强大的玩家部队，也是陈凯他们唯一保留在城内的属于城镇守卫军序列的部队。足足五千人的剑士团清一色的绿色优良级别的魔法轻甲，以及矮人精工锻造的魔法长剑，这样的配置在玩家公会中绝对是顶级的战斗步兵队伍了。同时只要有需要，他们随时都可以骑上战马变成骑兵，只不过不可能变成骑士而已。

　　五千等级最低也有61级的剑士组成的部队将会战斗最危急的时刻投入战斗，不过许飞觉得他们估计最大的功用就是震慑城内那些潜藏起来的投机者。因为这些剑士团的存在，现在的伯克纳镇才没有乘机捣乱的玩家出现，而一旦他们也投入了战斗，搞不好许飞就要担心领主府会不会被那些不良的玩家乘机袭击了。

　　在领主府周围驻扎了近一千的玩家剑士团成员，包括血海峰苏星河在内好几位等级超过七阶的玩家都驻守在那里，就是为了防止有人在亡灵攻击城市的时候乘机捣乱。不要以为所有玩家都会很高尚，如果陈凯他们没有足够的力量守护领主府，搞不好首先对伯克纳镇镇内的财富进行洗劫的就会是一些心存不良的玩家。

　　不过如果城墙上的玩家知道伯克纳镇的金库里连一毛钱都没有，估计首先就会罢工直接放弃防守，因为他们的任务赏金还需要陈凯这个领主拿金库里的钱进行发放。


第434章 越来越近的绝望（八）

　　也许在其他人看来金库中连一毛钱根本不需要守卫，可实际上正因为金库中一毛钱都没有陈凯他们才会加大守卫力度。虽然在其他人看来也许这种措施是为了防止有玩家乘机冲入领主府或者在城内作乱，可实际上陈凯他们却是用这种办法来作为掩饰，掩饰金库中的没有金币的事实。

　　虽然所有人都知道欺骗玩家这种事情并不好，可是陈凯他们实在是没有选择不得不采用这种瞒天过海的办法。当然目前为止这个办法还没有被拆穿，所有人都认为伯克纳镇的金库中还有如山一样的金币。虽然一直以来陈凯都没有喊过一句干掉哪个怪物就可以得到赏金，可是由于他一直以来的表现让所有人都认为任务结束以后陈凯会把大量的金币作为奖励发放给其他玩家。

　　整个伯克纳镇的最高处，巨大的龙巢之上此刻并没有两头飞龙的踪影，因为两头飞龙此刻正呆在南方的城堡中而不是呆在龙巢上。当然龙巢上并不是没有任何人影，至少血海峰和苏星河此刻就站在这龙巢上，利用手中的鹰眼术望远镜观察着战场的情况。

　　“老苏！看来陈凯的情况很不妙啊？”血海峰缓缓的放下手中的鹰眼术望眼镜，他很清楚此刻的陈凯的何止是不妙，简直就是糟糕到了极点。

　　“不妙也没有办法！我们不可能离开这里，我们的任务就是死死的守住的领主府！放心吧！如果想要打架以后有机会的！”苏星河放下手中的望远镜缓缓的叹了口气，然后开始通过团队的频道向着其他地方驻守的人询问守卫情况。

　　“黄道！你那里怎么样？”苏星河的声音慢慢的在队伍频道中响起，作为一个土元素施法者，黄道并没有出现在城墙上的法师团中，而是带着五十几个玩家法师守卫在领主府的后门。背向着的战场的他并不能看到此刻战场的情况，因为高高的领主府遮掩了全部的视线，当然这并不意味着他什么都不知道。

　　“没有问题！一切都平安！”黄道看着自己的四周在队伍频道中回复着，实际上驻守后门不仅仅有他带领的这五十多个法师，还有一百多个手持长剑的剑士团剑士。

　　“那就好！”苏星河听到这个消息轻轻的松了口气，虽然他知道在这样的情况下估计没有哪个玩家会有胆子袭击领主府。但是这年头胆子大的人还是有的，毕竟人为财死鸟为食亡，面对巨大的财富没有人会不动心。在苏星河他们呆在龙巢高塔上的时候，至少看到十几波向领主府窥探的玩家。虽然他们最终都选择了退开可是一旦伯克纳镇的外围城墙被彻底的攻占，那么这些玩家就有可能向领主府发难。

　　“费原！胡兰斯！你们那里怎么样？”问完驻守后门的黄道，苏星河马上向着驻守正门的两人进行询问，带着四百多剑士驻守正门的两个人此刻正蹲在大门下面靠着大门发呆，在他们周围那些剑士也是一个个蹲在树荫下面。高高的太阳晒在盔甲上在最开始会让人觉得很舒服，可是晒得时间长了就会让人难以接受了。

　　“没有问题！放心吧！”虽然两人都靠在大门下发呆躲避毒辣的日头，但是他们的眼睛可没有离开周围的大街。不过在现在这个时候，能够到大街上闲逛的基本上没有了，因此此刻的伯克纳镇街道上没有了往日那来来往往的行人，更加没有了妹子白嫩的大腿可以欣赏，有只有阳光照耀下产生的影子。看着地面上树叶婆娑的影子，费原和胡兰斯忽然发现有几个影子正在缓缓的移动，最开始他们以为这些影子是被风吹动的树叶，可是逐渐的他们发现影子正在缓缓的变大。费原下意识的向着天空中望了一下，在高高的天上几个黑点正在缓缓的向着地面降落下来。

　　“老苏！老苏！看一下你的头顶！看一下你的头顶！！”费原的声音充满的惊讶，他不知道天上落下的时候什么东西，但是心中感觉让他觉得头顶之上那些黑点不是什么好事。

　　“什么！头顶上？”苏星河听到费原的声音感到很奇怪，他下意识向着自己的头顶上方望去，原本碧蓝色的天空中忽然多了上百个黑色的小点，有些小点正在逐渐的变大，而他的身上也开始逐渐笼罩上了一层阴影，那是头顶的阳光被遮挡住的结果。

　　“亡灵小恶魔！还有那些是什么？难道是石像鬼！该死！最上面的那是什么？骨……骨龙！”高举着的鹰眼术望远镜传递到苏星河眼中的画面是那样的震撼，当然更多是从心底升起的一丝冰凉，因为在望远镜中天空中的黑点中足足有十三头骨龙。作为骸骨亡灵兽中最顶级的生物，骨龙是所有玩家最知道的一种亡灵怪兽，但是出现在玩家眼中的也是最少的，因为骨龙本身就非常罕见无论是龙类生物的尸骸本身收集就不容易，想要炼制成为骨龙更加不简单。如果是地形的骨龙那也就算了，可要是能够飞翔的骨龙就极其的罕见了，因为骨龙的翅膀本身就已经破损了挥动起来根本无法产生的上升力，所以骨龙飞行完全依靠的是魔力。

　　如果此刻天上只有一头骨龙，苏星河还不会如此的惊恐乃至全身冰凉，十三头骨龙是何种概念那就是足以把大半个伯克纳镇直接毁灭的概念。当然在仔细查看以后苏星河稍微松了口气，他发现虽然天空中出现的是十三头骨龙但是并不是都是飞行类的骨龙。它们能够出现在天空中最重要的原因是因为周围的亡灵小恶魔和石像鬼的牵引，十三头骨龙中只有三头骨龙是依靠自己的力量飞翔在空中的。

　　可就算如此此刻的苏星河也已经吓得手脚冰凉了，他僵硬的转过自己的脑袋，向着身边的同样脸色难看的血海峰苦笑了一下，然后用力的挥起拳头砸在身边的警钟上。

　　“铛～～！铛！～～～”悠长的钟鸣在领主府顶端响起的时候，城墙上正捂着毛毯的许飞呆了一下，他不明白为什么后方的苏星河要敲响警钟。不过当他转过头的时候，他看到了一头巨大的骨龙从天而降撞在领主府龙巢上的画面。

　　“擦！”无论的许飞还是赵铁柱此刻脑袋里都只有这么一个声音，因为他们下一刻看到了更多的飞行类亡灵扑向地面。冲到龙巢上的保卫者下一刻就被狂暴的骨龙撕成碎片，许飞他们可以清楚的看到苏星河和血海峰的头像在不到十秒的时间里暗淡下去。那一瞬间一种无法控制的绝望彻底的笼罩了他们的心头，哪怕是赵铁柱在这一刻也不由自主的向着火盆靠近了一点，以期获得一丝温暖。

　　“飞哥！飞哥！救命啊！救命……有骨龙，还有！骨龙上面有人，是加瓦隆，是加瓦隆！救命，啊～～～”耳边听着费原最后一刻发送出来的消息，许飞和赵铁柱面面相窥。虽然他们知道也许加瓦隆？库克的尸体会和那些牛头人一样被制作成亡灵，可是当这个消息彻底确定的时候，他们还是感受到了一种深重的恐怖。

　　“一个神殿骑士转化成死灵！那应该是死亡骑士吧？”赵铁柱看着许飞缓缓的说道，他的脑袋没有离开领主府，手中握着的盾牌缓缓的颤抖着。赵铁柱知道自己并不是激动，而是害怕。可即便害怕赵铁柱还是拿起来盾牌，带上了三千多玩家向着领主府冲了过去，哪怕在他冲过的那一刻领主府的龙巢塔已经因为里面的玩家激发毁灭魔法阵爆散成一团巨大的火球，四溅的岩石不断的在空中呼啸砸下。

　　等到赵铁柱带着三千多玩家冲到领主府周围的时候，他们看到的是上百个石像鬼带着数十个亡灵小恶魔四处攻击城市的场面，同时在不远处一个曾经的龙骑士手持着巨大的白骨龙枪正在慢慢的那把脑袋转向他们。那张在地形骨龙上非常清晰显现的脸庞是赵铁柱认识的一个飞龙骑士，只不过曾经那张非常阳光此刻却极其阴郁的脸庞，赵铁柱的心情变得极其的糟糕。

　　“菲戈尔！！”赵铁柱的声音带着愤怒和无奈，而在他声音落下以后曾经的飞龙骑士现在的亡灵骨龙骑士菲戈尔却如同不认识他一样，直接催动着巨大的骨龙向着赵铁柱以及他身后的玩家们狂奔过来。

　　长达七米的巨大白骨龙枪在骨龙骑士菲戈尔手中轻若无物，可是当这柄龙枪刺出的时候，却是直接把挡在赵铁柱前方的三个玩家直接洞穿，并且瞬间切开成为两截。白骨龙枪上那一根根分立两侧的倒刺，在高速刺出的时候变成了可怕的锯子，直接把击中目标的躯体彻底锯开。

　　看到对方在不到十秒的时间跨过数百米的距离出现在自己的面前，赵铁柱唯一能够做的仅仅是竖起盾牌使用大地之盾而已，可是坚固的大地之盾在如此可怕的突刺之下也仅仅坚持了半秒都不到就直接崩碎。如果不是赵铁柱在大地之盾崩碎之前直接向着边上一闪，估计他的身体也会如同前面那几个玩家一样被直接锯开。

　　不过哪怕有赵铁柱着一阻挡，后面的玩家也一样无法躲开地形骨龙的疯狂碾压。当这头恐怖的骨龙击穿玩家的组成的防线时，留下的只有蔓延数百米的猩红血路。在这一路上不仅仅有玩家被白骨龙枪直接杀死，同样更多的玩家是被那头骨龙直接碾压踩踏而过，猩红的血液沾染了那头骨龙的四肢乃至大半个躯体，一眼望过去原本灰白色的骨龙此刻已经变成了半身血红。

　　如果仅仅是这样也有算了，因为乘骑着白骨地龙的死亡龙骑士菲戈尔在一次突刺以后就扬长而去，消失在赵铁柱的视野中。可是当他转过头的时候，却看到三个乘骑着骨龙的龙骑士出现在自己的面前。

　　“迈克道森、吉吉罗斯、科吉尔斯！”三个龙骑士的名字赵铁柱都知道，可是他从来没有想到过会有这么一天，这三个曾经属于晨曦神殿的飞龙骑士变成亡灵，手中的龙枪向着自己的刺过来。

　　三个骨龙骑士占据着整个街道，恐怖的死亡力量从他们的躯体上向下传递，最重要是在他们手中的龙枪和菲戈尔手中一样的修长。七米多长的龙枪慢慢的放平，如同骑士冲锋一样巨大的骨龙躯体开始缓慢的加速。在十几秒的时间里跨过上百米的距离，出现在赵铁柱他们面前。

　　“竖盾！这一次一定要挡住！不然大家都要死！给我死死的挡住啊！！”赵铁柱的声音充满了绝望，因为他可以感受到对面那恐怖的龙枪上那可怕的锋锐。手中的高举着庇护之盾，可是赵铁柱心中却没有任何能够挡住对方的想法，因为下一秒他就看到自己信赖的盾牌被龙枪彻底的洞穿，粗大的龙枪直接擦着自己的胳膊向着后面贯穿过去。

　　“挡住啊！！！”赵铁柱的声音充满了绝望，可是他依旧死死的用胳膊夹住擦过自己的身体的龙枪，而那些被龙枪贯穿玩家也和他一样用自己的身体死死的卡住龙枪，不让他再继续往前穿透。一个又一个玩家扑在前面玩家的背后，用身体死死的顶住前面的玩家，虽然前面的一些玩家被顶的眼睛都开始泛白呼吸有点困难，可在这种情况下没有人敢松手，松手的话他们后面的人连同他们一起都会骨龙彻底的碾压踩死。

　　“顶住！”嘴巴里有着一丝咸咸的腥味，一丝丝鲜血从赵铁柱的牙床上渗透出来。在菲戈尔突刺以后三千多玩家只剩下的两千多，而此刻这两千多人中至少有一半顶在三个骨龙骑士面前，并且他们还真的成功的抵住了三条骨龙的疯狂的冲击。虽然此刻赵铁柱的感觉自己快要被后面的人挤碎了，可是他不敢松手因为一松手也许手中的龙枪就会多穿透一个玩家的身体。在他周围弥散着浓郁的血腥味，那是已经死亡的玩家身上散发出，就在赵铁柱的肩膀上一个死去的玩家泛着白眼耷拉着脑袋，可他双手哪怕是死了也用力的卡主灌入自己的胸腹的龙枪。

　　“后面的给老子杀！不要让自己人白死！杀了他们！！”疯狂的吼声在队伍中响起，数百个穿着轻甲的轻剑士踩着其他人的肩膀向着三个死亡龙骑士冲锋过去。

　　不过就在这些几个轻甲剑士即将命中目标的时候，看着数百个腾跃起来的身影赵铁柱忽然发现自己的头顶有一片更大的阴影正在接近，然后他就看到了一柄连着锁链的龙枪从天空中刺下。

　　“加瓦隆？库克！”那一刻一个声音在赵铁柱的脑海中响起，然后他的双眼就被玩家死亡洒落的鲜血彻底的沾染。数百个轻甲剑士中至少有一百多个直接死在这一次攻击下，剩下的虽然躲开了空中的那可怕龙枪，但是却无法再给三个骨龙骑士造成威胁。

　　现在他们唯一能够做的就是逃跑，因为天空中有三头骨龙正在降下，死亡飞龙骑士加瓦隆？库克连同另外两个飞龙骑士缓缓的向着地面上的玩家投出龙枪。曾经就是圣域强者的加瓦隆？库克刚刚出场就直接一击击杀上百玩家，看着周围哀号的玩家赵铁柱的眼睛中全是悲哀。

　　“我草你马！！！”这是赵铁柱在死亡前最后一句话，随后他的身体就被死亡飞龙骑士加瓦隆直接用龙枪切成两半，飞散的鲜血在空中翻滚，一滴鲜血随着加瓦隆龙枪的收回翻滚到他的脸上，混入他面颊上那斑驳泪痕组成的血水中。

　　“柱子也死了啊！”许飞看着远处的笼罩在火光中的领主府，慢慢的收紧了身上的毛毯，他的身躯蜷缩在火盆边上周围没有一丝声息。整个城墙上仿佛在这一刻彻底的安静，只剩下火盆中木炭燃烧的声音。

　　于此同时城外的黄金战车上，死灵君王亚瑟慢慢的竖起第四根手指，“第四道城墙也到手了哦！阿瑟！恩貌似已经摧毁领主府了呢？”慢慢的收回自己竖起的手指，苍白的指尖上一丝死亡力量不断的缠绕着，在空中交织出一片灰白色的迷雾。

　　在这片迷雾中逐渐显现出来的是破败的伯克纳镇领主府，而看着这座领主府死灵君王忽然拍了一下大腿。“阿瑟！早知道这座领主府那么好看就应该留下他了，你说对吗？”

　　“现在都毁了！说这些有用嘛？伙伴！而且你认为那些人类会任由你占据他们的城市？肯定最终都会化为废墟的！”依靠在边上的长剑慢慢的说着，而迷雾中的领主府也在下一刻崩塌消散，虽然此刻领主府还有大半存在可消散的迷雾却预示着这座陈凯他们曾经的家最终的结局。


第435章 越来越近的绝望（九）

　　天空中的太阳依旧如同之前那样散发着光和热，只不过对于亡灵来说太阳的光芒并不能太多的压制他们身上的死亡力量。相反暴晒的阳光让死去的玩家尸体快速的发出一阵阵尸臭，阵阵尸体的臭味混合汗水的臭味让空气中弥漫着一种令人作呕的气息。

　　只不过深处其中的玩家估计没有心情去理会周围的臭味，包括陈凯在内的所有人此刻唯一的心情估计只有一个字那就是惨。虽然因为高耸的城墙阻挡了他们的视线，让他们看不到此刻城内的情况，可是那升起的浓烟却毫无疑问的预示着伯克纳镇的城区中出事了。

　　但是仅仅如此还不至于让陈凯他们心情变成如此的糟糕，真正让他们心情如此糟糕的是因为刚刚失去的那第四道城墙防线。上万玩家组成了人墙挡在亡灵前方，眼瞅着即将消灭所有牛头人死亡骑士把所有骷髅战士都给消灭了，可是十几头地狱犬却忽然冲了出来。最让人恐惧的是其中一头还是曾经和阿尔诺战斗了半天的三头地狱犬格鲁西亚，对于陈凯他们来说唯一一个好消息估计就是另外一头地狱犬，也就是四头冥界告死者罗贝尔特没有出现。

　　不然的话现在失守的就不仅仅是第四到城墙，而是全部城墙通通完蛋了。实际上即便是没有罗贝尔特此刻陈凯他们守御的第五道城墙也已经开始岌岌可危了，而让玩家们感到更加绝望的就是在后方四个矮人死亡骑士正缓缓的骑着亡灵地狱犬向着防线大踏步的过来。

　　“挡住！！”大口大口吐着血的陈凯声嘶力竭的吼着，他的双手拄着手中的巨剑摇摇晃晃的站在，在他身体不远的地方关羽刚刚被格鲁西亚以一记非常轻松的爪子横扫拍飞出去。虽然他手中的裁决之刃在对方的身体上留下了好几道伤口，可是这些伤口相对于体型庞大的地狱犬来说实在不够看。现在玩家完全是在用人命在填，数百个盾牌守卫者高举着金属塔盾组成一道道人墙挡在格鲁西亚面前，不断的使用盾牌协防来分散格鲁西亚的攻击。但是哪怕是有数百个盾牌守卫者进行协防，当他的爪子拍下来的时候也还是会玩家被一巴掌拍的吐血。

　　巨大的实力差距让玩家此刻撑的非常惨，因为格鲁西亚属于大型魔法生物，力量和普通人形怪物根本就不在同一个级别上。哪怕是他的后代那些双头地狱犬，在力量上也要比他差上好几倍。如果是双头地狱犬也许陈凯在使用力量爆发的情况下还可以稍微压制一下对方，可是面对这头三头地狱犬，他连对方的一根爪子的力量都比不过。

　　因为格鲁西亚的力量至少有两三吨，毕竟他的体积摆在那里，想要支撑起如此巨大的身体力量弱小的话估计连跑都跑步起来，直接会被自己庞大的体重给压垮了。同时这两三吨的力量还只是格鲁西亚没有爆发全力的情况下，一旦他爆发全力那么力量可能会达到至少四千公斤也就是四吨。可以说那第四道城墙之所以会如此快的崩溃，最大的原因就是格鲁西亚的恐怖力量，一击之下直接把本就不怎么解释的城墙轰出了一个数米宽的缺口，再加上三个脑袋同时释放恐怖的法术直接轰杀了上百个玩家，随后就是十几头地狱犬长驱直入在格鲁西亚的带领下不断的追着溃散的玩家，最终造成了第四道防线的彻底崩溃。

　　因为在这些地狱犬的追杀下，陈凯根本无法让玩家组成一个有效的防线，最终只能眼睁睁的看着防线被冲垮，上万玩家哭着喊着如同被狼群追杀的绵羊一样溃逃。如果不是撤退到第五道城墙时，主城墙上那些魔晶炮和装载着魔晶火药桶的投石器开火，估计被尾随追杀的玩家会直接溃退到主城墙下面。

　　连续不断的战斗失败让玩家的士气下跌的厉害，最重要是现在出现的四个矮人死亡骑士简直就是压垮骆驼的最后一根稻草一样，把玩家们心头的绝望彻底的点燃了。一时间原本非常少见的逃兵开始变多了起来，因为所有人都觉得这一场战斗根本就没有赢的机会。

　　“全都不许跑！血色十字军的给老子顶上去！！！”在这个时候一直都呆在后方的血色十字军的会长莫格莱尼忽然冲了出来，当然他不是跑出来刷存在感的，而是因为他很清楚现在逃跑根本躲不过被杀死的结局。在城门关闭的情况下，估计没有一个人能够逃回城市，至于绕城而走那就更加不用说了，外面游弋的那些骸骨骑兵四条腿可不见得比生灵战马跑的慢。至于传送卷轴，整个伯克纳镇的转送阵都处于关闭状态，这个时候谁可以利用传送卷轴飞回去那才叫奇迹。

　　在这样的情况下莫格莱尼如果不想挂掉丢了自己的这一级经验，那么只能选择带着自己公会的成员向前冲。当然他心中最真实的想法却是撑到陈凯派人打开城门，只不过他心里也很清楚现在这种情况下陈凯是不可能打开城门的，而且打开城门也估计没有用。

　　“顶上去！铁骑会的给老子顶上去！不要跑！在这里没有地方跑的！给老子顶上去！！！”不仅仅是莫格莱尼在那里吼，其他公会的人也是如此，因为他们都清楚现在已经到了不得不做出决定的时候了。城内的情况已经通过各个公会的探子传递出来，原本他们还想着在伯克纳镇这条船没有沉的时候捞点好处，可是现在看来这条船绝对是沉定了，而且他们连捞好处的时间都没有。只不过所有人都清楚现在想要全身而退几乎不可能，唯一能够做的就是在死之前多拉点垫背的。

　　也许不仅仅是拉垫背的，当玩家被逼迫到绝望的顶点时，那么就是最后疯狂了。在绝望的情绪逼迫下，所有玩家都爆发出极其可怕的战斗力，竟然硬生生的挡住了格鲁西亚这头三头地狱犬。只不过谁都清楚无法击杀这头地狱犬，那么第五道城墙彻底崩溃就是一个不可能避免的现实，毕竟绝望中爆发的力量是不可能持久的，当这口气宣泄掉以后剩下的就只有更加深邃的绝望了。

　　“咳咳！关老二！你咋样了？死了没有！”陈凯原本想要把一瓶治疗药剂喝到嘴里，可是胸口的疼痛却让他把喝下去的药剂给咳了出来。看着浪费掉的一口药水，陈凯的心情有点无奈，而他身边躺着的半死不活的关羽则一脸死灰的喘着气。

　　“还没死！”虽然嘴巴无法说话，可是在喝下药剂以后关羽的伤势还是得到了控制，不至于直接挂掉。只不过想要站起来战斗那是不可能了，因为全身上下的骨头至少有三分之一直接断掉，能够活下来那已经是奇迹了。毕竟关羽是被格鲁西亚正面拍中，如果不是在被击中的那一刻偏斜了一下力量，估计在被击中的那一刹就直接被拍成粉碎了。

　　“不过估计也快了吧？”陈凯脸上没有一丝调笑的味道，因为他很清楚依照关羽现在的情况早挂和晚挂几乎没有任何区别，他现在连动都没有办法动除了等死以外没有别的事情可做。

　　“是的！快了！”虽然说好死不如赖活着可是关羽很清楚现在自己的情况活着就是对其他人的拖累，如果不是不放心自己的武器，搞不好他根本就不会在被拍飞的时候往嘴巴里倒药剂。当然那时候关羽也不知道自己会伤的这么重，只以为自己最多受点不是特别严重的伤，结果直到摔倒在地上他才发现自己身上的伤是那么重，重到连身体移动的一下都变得不可能。

　　“放心！等会先向冥王要被咖啡，我估计用不了多久也要过来的！”看着关羽轻轻的拿起一柄小刀插在了自己的胸口，陈凯心情有点沉重。收拾了一下关羽挂掉以后爆出来的东西，他慢慢的望向了身边失去一条手臂的费云。

　　“老四！把这些东西都带回去吧！自己小心点！”陈凯手中的东西全部交给了费云，然后看着他慢慢的消失在视野中，最后他把目光转向了厮杀的战场。在那里四个矮人死亡骑士正在缓缓的踏入战场，而他们刚刚进入战场就让上百个玩家感受到了什么叫做真正的冰天雪地。

　　“死亡将是你们最终的归宿！卑微的生灵们！”当四个矮人死亡骑士踏入战场以后，首先开场的话语就有让玩家们狠狠抽他们的想法。当然了估计没有玩家能够抽这几个死亡骑士，毕竟他们都是圣阶的亡灵生物，而且基本上不可能靠近对方。毕竟四个矮人死亡骑士身体中的冰霜符文植入的时间最早，现在身体中的死亡力量已经彻底和冰霜力量结合起来，全身上下散发出的力量已经混合成一种暗淡的蓝色。此刻四个矮人死亡骑士身上散发出力量不再有过去的两种光芒，也就是冰蓝色和灰黑色，而是只有一种淡黑蓝色。

　　这种彻底结合的力量威力更加的恐怖，不但寒冷无比而且对玩家的生命会产生极其强大的伤害效果。在四个矮人死亡骑士说话的时候，他们身上散发出的冰霜力量已经把试图靠近的上百个玩家彻底的冻结在原地，然后胯下的亡灵地狱犬爪子狠狠的拍出直接把好几个靠近的玩家拍飞出去，而且飞出去的时候冻在原地的双腿还留在原地，飞出去的身体双腿是被直接扯断的。

　　“滚！该死的亡灵！下地狱去吧！！”当死亡骑士的话语落下的时候，站在他们面前的玩家大吼着，只不过下一刻就没有一个玩家能够吼出来了。因为四个矮人亡灵骑士手中的武器向着玩家们狠狠落下，一道道裹挟着冰霜的攻击直扑说话的玩家，在把对方斩开的瞬间直接把尸体冻结住。看着身体被从头到脚切开两半却依旧被冻结在原地的尸体，所有人心头唯一的想法就是离几个矮人亡灵远点，他们几乎同一时间向后退了几步。

　　“准备吧！”许飞站在城墙上缓缓的向着身边的几个法师轻轻的说道，在他说完以后这些法师就向着城墙上慢慢的被推出来的高台走去。这些高台都是许飞按照立体魔法阵制作出来的献祭高台，上面捆绑的都是被抓来当做施法材料的魔怪，不但法阵外面有里面也有。同时数十个玩家法师都把手按在魔法阵上，充当魔法阵的魔力源。

　　在许飞的后方呆在伯克纳镇中的玩家节节抵抗着骨龙骑士和亡灵小恶魔以及石像鬼的突击，只不过这种抵抗显得非常无力简直，可以说是根本挡不住亡灵们的肆虐脚步。许飞也清楚自己这一方的奥术冲击炮魔法阵根本就不可能杀死到一个圣域级别的存在，可是最起码能够伤害到对方，而是许飞几乎把整个伯克纳镇的法术材料都是用上了，制作出了这十几个专门用来是用奥术穿击炮的魔法阵，当然这些魔法阵是无法负担起更高级的破城炮的魔力的。但是哪怕是奥术冲击炮的威力也足以伤害到这些高等亡灵，毕竟十三个魔法阵同时行动。

　　当一个个紫罗兰色的光芒在城墙上升起的时候，许飞就知道自己花费了巨大代价铸造的魔法阵台算是值回票价了。看着十三道紫罗兰色的光柱朝着地面上正在第五道城墙上肆虐的亡灵们射去，许飞裹着毛毯的身躯缓缓的站了起来，望着下方战场的眼睛忍不住眯了一下。

　　四个矮人死亡骑士三头地狱犬格鲁西亚正在玩家中肆意冲杀，当他们感知到从主城墙飞射下来的法术时，法术已经近在咫尺了。虽然对于他们来说躲避这种远程攻击会很轻松，可是深处众多玩家的包围下，他们在这一刻竟然无法脱身。

　　十三道奥术穿击炮跨过数十米的距离直接轰在了亡灵和地狱犬身上，尤其是倒霉的地狱犬格鲁西亚由于他体积最大，目标最为明显。因此遭到的攻击最多，足足有五道法术落到他身上，其中两道还同时击中了它的一个脑袋，剩下的三道直接轰在他的躯体上。

　　那一瞬间所有玩家都听到了格鲁西亚凄惨的吼叫，因为被两道奥术穿击炮同时击中的脑袋被轰碎了。这也许是一直以来他们对三头地狱犬最为有效的伤害了，至少后面那三道光束击中格鲁西亚的躯体也没有那一击命中脑袋造成的伤害来的高。

　　至于那几道击中矮人死亡骑士的光芒，在一阵轰鸣中给予了这几位矮人死亡骑士不小的打击。不过毫无疑问受到伤害最为严重的还是三头地狱犬格鲁西亚，现在他只剩下两个脑袋了。

　　“嗷～～不可原谅！我要杀光你们！杀光你们！！”摇晃着硕果仅存的两个脑袋，格鲁西亚的疯狂的咆哮着。当然哪怕失去了一个脑袋，他的躯体也不会缩小，因为只要给它一点时间被轰掉的脑袋还会长出来，只不过这个时间稍微有点久而已。

　　“这下应该是彻底的发飙了吧？”许飞看着疯狂咆哮的地狱犬就知道接下来城墙下的玩家们会遭到疯狂的报复了，当然也许格鲁西亚会直接冲到城墙上来，但是许飞估计他在短时间内应该无法冲破玩家的阻挡。

　　只不过许飞有点没有估计到，那就是狂怒状态下的地狱犬爆发出的力量是普通玩家根本无法阻挡的，两道城墙之间十几米的距离被瞬间跨过。在城墙上魔法阵被完全收起之前，残存着两个脑袋的地狱犬格鲁西亚就出现在了十几米高的主城墙上。

　　两个双眼冒着红光的脑袋出现在许飞面前的时候，许飞就知道自己的跑去喝茶的时间到了。硕大的爪子在许飞面前不断的放大，最终当爪子抬起来的时候，地面上只剩下一堆混着毛毯的肉泥。

　　“走吧！挡不住了！逃吧！”这是所有城墙上玩家此刻内心唯一的想法，看着四散逃离的玩家陈凯并没有去阻止，因为哪怕他阻止了最终这些玩家还是会逃走。原本驻守在第五道城墙上的玩家数量从原来的上万人锐减到不到五千，虽然依旧有很多玩家挡在亡灵面前，可是谁都知道这仅仅是最后的挣扎了。

　　“没想到竟然连一天都没有守住啊！”陈凯看着周围的玩家叹了口气，近十万多玩家连一天都没有守住，这种事情说出去估计都没有人相信，可这却确确实实的出现了。看着前面几道城墙上大量的玩家尸体，陈凯的脸上露出了一丝无奈和苦涩。不过看着逐渐靠近的矮人死亡骑士，陈凯并没有选择后退，而是拔出了背后的巨剑踉跄的站在了对方面前。


第436章 越来越近的绝望（完）

　　明媚的阳光从天空中洒落下来，照耀在陈凯那一身紫金色的盔甲上，整个盔甲在光芒照耀下散发出紫罗兰一般的反光，一丝丝光芒不断的向着周围散射出去，最终映照在地面上那被冻结的血液上。黑红色的血液在被冻结以后此刻正因为光照散发出一种瑰丽的色彩，只不过这种色彩看起来是那么的残忍，那么的血腥。

　　陈凯手中的巨剑缓缓的从背后抽出，脚步踉跄的迎上了距离自己不过三四米之遥的矮人死亡骑士。澎湃的冰霜死亡力量在陈凯的前方不断的绵延，一缕缕冰霜气息在他的脚下不断的扩展，清晰可辨的冻结声在陈凯的脚下慢慢的响起那是洒落在城墙上的血液逐渐冻结的声音。

　　澎湃的冰霜力量逐渐的蔓延的陈凯脚下，但是在距离他双脚还有十几厘米的时候被制止了。在陈凯的脚下不断渗透出来的神圣力量阻止了这些蕴含着死亡力量的冰霜之力蔓延，只不过陈凯本身却不怎么好受，毕竟他现在完全是以自己的力量对抗一个圣域级别的亡灵。

　　虽然经过长时间的休息，陈凯身体内斗气和魔力都恢复到了全满的情况，可是因为受伤的原因他的身体状况非常的差。因此全部的战斗力最多只能发挥出一半就不错了，当然在缓缓释放出自己的斗气同时，陈凯直接启动了狂暴技能，因为他知道这是自己为身为领主的最后一场战斗了，无论是输还是赢他都会死然后彻底的失去自己的领地。虽然陈凯早已经想到了这一天，可是当这一天真的到来时，他还是觉得有点早，因为他TMD的连本钱都没有捞回来。毕竟相对于每天能够收到的税金，陈凯投入到伯克纳镇的建设中的资金不知道要多出多少倍。

　　可惜现在这些资金都变成了水漂，陈凯连本钱的十分之一都没有回收回来。虽然在战斗开始之前就转移了一大部分，可是剩下的全都是无法转移的固定资产，在伯克纳镇还在的时候这些资产价值数亿，可现在估计连一毛钱都不值了。战争永远都是毁灭财富最直接最有效的手段之一，甚至有时候远比一次自然灾害产生所带来的毁灭更加可怕。

　　正当陈凯手的巨剑慢慢的举起的时候，整个伯克纳镇中唯一的一座或者说是最大的那座神殿，最开始建造的生命女神的神殿中开始慢慢的汇聚起一丝丝神圣光芒。陈怡并没有和苏婉他们一起撤离伯克纳镇，而是一直呆在神殿中祈祷。因为她是神殿的主持神官，虽然她的职业是生命祭祀依靠神术魔法阵的力量可以把光环的范围和力量拓展到很大并且变得很强，但是作为主持神官她最强大的所在还是神殿中。

　　在这座神殿中她的魔力只要有人祈祷就不会耗尽，每一个祈祷的人都可以给她带来每秒五至十点的魔力恢复速度，当祈祷的人数超过一百人的时候，那么陈怡的魔力恢复速度可以达到每秒五百到每秒一千点。只不过现在神殿中祈祷的人只有她自己而已，因此这个神殿的辅助功用根本没用。虽然陈凯曾经想要安排一些人在这里祈祷，可是这种辅助功能并不是说随便谁在里面祈祷就有用的。首先他必须是生命神殿注册在册的成员，其次他必须还得是原住民，因为玩家可没有多少是对生命女神虔诚信仰的，最后他必须做到与神殿共存亡。当神殿被毁灭的时候，这位信徒也会死去。因此目前整个生命神殿符合要求的只有三十几个信徒，可是他们都被陈怡遣散了，离开了伯克纳镇。

　　因此整个生命神殿中祈祷的只有陈怡一个人，而她现在正在慢慢的吟唱着祈祷词，全身的魔力随着她双手的摆动慢慢的在空中汇聚成一道道神圣的符文。神力传导这个神术在她的吟唱中慢慢的构筑完成，因为是在神殿中进行释放因此她不需要辛苦的去勾勒神徽，整个生命神殿就是最大的神徽。以整个生命神殿作为信号台，陈怡这一次拨出的信号绝对是强大到可怕，几乎在神术完成的那一刻就在生命神殿的天空中打开了一道巨大的光柱。

　　“阿瑟！那是什么东西？”坐在黄金战车上的死灵君王瞬间站了起来，因为他感觉到了那道光柱所蕴含的恐怖神圣力量，虽然这股力量还无法对他产生危险可是在他心里有一种不祥的感觉在那一瞬间升起。

　　“不知道！但是我感觉不太好！伙伴！我发现一直关注这里的那两个神明似乎正在做着什么！”握在死灵君王手中的长剑一阵抖动，他似乎也感觉到了天空中的力量对他产生的威胁。

　　只不过下一刻这种感觉就消失了，因为在长剑的感知中一个更加强大的神明缓缓睁开了眼睛。那个神明的力量非常的熟悉，熟悉到在很长一段时间里长剑中的身影都在对方的身边。

　　“连冥王都来了吗？”那一闪而逝的力量属于冥界的主神，只不过这位主神并没有阻止另外两位神明，仿佛他仅仅只是为了邀请地面上死去的玩家去冥界喝茶一样一闪而逝。对于地面上的玩家来说他们根本不知道诸神的到来，因为诸神在他们的世界里就是系统组成部分虽然他们无处不在，可是却极少会出现在玩家的面前。因为他们相当于隐藏在系统之下的GM，只不过这些系统管理员并不是那么的公正，他们也有自己的私心。因为各自的需求他们慢慢的影响着系统的进程，让游戏的历史向着一个他们想要发展的方向慢慢的运转过去。在这里玩家就是这些神明完成自己私心的棋子，只不过这一次博弈的神明力量较为强大的毫无疑问是死灵君王亚瑟一方背后站着的那位。

　　不过另外两位神明也没有那么容易就认输，因为陈怡释放的神术毫无疑问就是系统主规则认同的神术。在这个神术释放以后，生命女神就可以把力量借助神术力量传导过来，虽然也许这个力量对战斗局面不会产生很大的影响，可是最起码能够恶心一下那一位存在也是好的。因此当冥王安托洛的关注消失以后，缓缓消散的光柱在天空中拉开了一道金色的光门，一道七彩的光芒从空中照射下来，如同一道七彩的彩虹落在刚刚完成的狂暴化的陈凯身上。

　　那一刻原本重伤的陈凯如同吃了人参果一样全身上下所有的毛孔都舒展开来，当然游戏中并没有人参果这样逆天的东西。只不过他在这一刻全身上下力量都逐渐的恢复，原本重伤的躯体也复原如同没有受伤一样。最重要的是这样的恢复陈凯并没有感受到那恐怖的痛苦，虽然他的身体在那一刻被迫从狂暴状态下恢复了过来，失去了强悍无比的战斗意识。

　　但是看着自己状态栏上那一个金光闪闪的神力传导加持状态，陈凯忽然有种自己变身成为凹凸曼的感觉。因为他此刻感受到了澎湃无比的力量，无论是斗气还是魔力都变成了问号级别的数字。庞大的力量让他在瞬间选择了释放自己所知道的最强的神术——辉煌之剑。当然这一次他释放的可不是自己的那个阉割版，而是在神力加持下的完整版。全属性增加200点效果在陈凯身上出现的时候，对面的矮人死亡骑士已经开始慢慢的举起手中的战刀了，他对于陈凯吟唱的祈祷词没有一丝反应，至于虚握在陈凯手中的辉煌之剑更加没有畏惧。

　　陈凯并没有直接挥起手中的辉煌之剑向着矮人死亡骑士砍过去，而是再次使用了另外一个神术战天使之翼。不过这一次他释放的同样是完全版，那从背后缓缓展开的金色羽翼足足有三对，长达十余米的金色羽翼展开的那一刻整个城墙上幸存的玩家都呆住了。因为这个画面实在太唯美，太过震撼了。

　　同时陈凯也看到了完整版战天使对身体属性的加持效果，那就是全属性增加100点，也就是说光是力量现在陈凯的力量属性就突破了五百点。使用力量爆发以后瞬间释放的力量可以超过一千公斤，也就是产生一吨乃至一吨以上的攻击力。最重要的是战天使之翼在这一刻产生了另一个特殊的效果——浮空。

　　对于玩家来说天空是他们最向往的地方，自从游戏中看到可以在天上飞行的圣域强者以后，所有玩家都梦想着有一天可以依靠着自己的力量翱翔在天际。游戏中那些风元素施法者在七阶以后都开始一掷千金，只为了购买到一条有关于风系漂浮术的咒语。虽然漂浮术和天空之翼或者风翔术这样的飞行类法术差距很远，可是最起码能够让玩家体验到脚踏虚空的感觉。

　　在陈凯背后那缓缓展开的十余米长的金色羽翼，六对羽翼在展开的那一刻爆散出漫天的金色羽毛。一片片金色的能量羽毛在从羽翼上振开的那一刻，直接驱散了笼罩在陈凯周围的死亡冰霜之力。同时在羽翼展开之前包裹着陈凯身体的时候，原本挥舞着战刀靠近陈凯的矮人死亡骑士被那恐怖的神圣力量逼迫的向后退却了好几步。

　　当然这并不是因为他此刻的力量无法对抗受到神力传导加持的陈凯，而是因为战天使之翼展开的那一刻陈凯处于绝对无敌这种状态。哪怕这个绝对无敌的状态只存在了不到0.05秒的时间，可那也是绝对无敌也就是不可能被击破的状态。随着羽翼的展开和拓展，这种状态不断的向外延伸，最终逼的这个矮人死亡骑士不得不向后退出好几米。

　　天空中的金色羽毛在不断的飘落，而陈凯也发现在自己战天使之翼展开以后，一直加持在自己状态栏中的神力传导出现了一个金色的倒计时钟。看着倒计时钟上的时间，陈凯知道自己的状态只能维持不到一分钟。一分钟的强大能够做什么，估计什么也做不了，如果他被身边的那四个矮人亡灵骑士缠住，可能在一分钟以后就会被他们杀死。当然也可能他能够在一分钟内杀死这四个死亡骑士，虽然对此陈凯非常的怀疑。

　　毕竟此刻他的身体是完全受自己控制，战斗意识可没有那么强，而且在陈凯的心里有一个声音告诉他不要被这四个矮人死亡骑士缠住，他的目标不是他们而是远方的那位。因此陈凯毫不犹豫的选择了挥动自己背后被一对战天使之翼控制的金属羽翼，三对羽翼不断的在背后挥舞推动着陈凯的身体向着天空中飞射出去。那一瞬间陈凯体验到了什么叫做极限加速，因为在飞起来之前他用一种几乎自毁的方式用力的脚踏地面，上千公斤的力量在瞬间爆发，让他的双腿肌肉在身体腾空的一瞬间鲜血淋淋。

　　“啊～～～～”身在天空中的陈凯不知道是痛苦还是愤怒，那一声叫声气息极其的绵长，如同九天雷霆一样瞬间撕开了战场上空气，向着死灵君王亚瑟所在的位置蔓延过去。当然同时如同你炮弹一样飞射过去的还有他这个人，陈凯从来没有经历过飞行，更加不知道高速飞行对身体产生的压力有多么可怕，他现在感觉整个人都快要被气流压扁了，可是他的身体却在这个时候不断的加速。因为他的眼睛看到了状态栏中时间，飞速流逝的时间让陈凯知道如果不快点的话他根本无法冲到对方面前，因此哪怕身上被凛冽的罡风刮的痛入骨髓他还是在震动翅膀不断加速。

　　“我……要……你……的……命！！！”短短五个字从陈凯嘴里吐出来却耗费了近十秒的时间，陈凯距离那位死灵君王足足有十公里，也就是10000米。哪怕陈凯用音速飞行，从城墙上飞到对方面前也需要半分钟。虽然陈凯不断的震动翅膀加速，可是他的速度依旧无法达到乃至突破音速，因此当他冲到对方面前的时候时间已经过去了近五十秒。不过这样的速度也很可怕了，因为他之前根本不会飞行，而战天使之翼之附加的浮空技能，也就是只是让陈凯飘起来。之所以他能够达到平均速度每秒200多米，在最后甚至达到了近三百米每秒的速度，完全是他在短时间内自己摸索出来的。不断通过挥动背后的金属翅膀为自己加速，最终达到了接近音速的可怕速度，当然肉体暴露在音速之下的结果就是陈凯的全身肌肉都快要崩溃了。

　　虽然在神力传导的情况下陈凯的生命力不断的恢复着，同时因为穿着盔甲身体表面被牢牢的保护着不会被气流刮成一堆碎肉。可是从盔甲缝隙中钻进来的气流还是让陈凯身体痛苦不已，生命值不断的往下跌。可最终陈凯做到了，在时间耗尽之前冲到了死灵君王亚瑟？潘达拉刚的面前，以一个玩家的身份向着这位死亡骑士君王发起了攻击。

　　阳光之下光芒四射的辉煌之剑在陈凯双手中高高举起，陈凯三米多高的身体在气流的冲击下几乎快要被挤压变形。庞大压力压在他的胸口，让他连呼吸都变得困难，可是他的双眼却灼灼的盯着面前的死亡骑士之王，然后重重的劈下自己手中的虚无之剑。

　　“蝼蚁！哪怕拥有再强大的力量你依旧是蝼蚁！”看着朝着自己斩落的瞬间爆射出十几米长剑罡的攻击，死亡骑士的王者脸上露出不屑的笑容，作为一个亡灵他的面部表情毫无疑问是最丰富的，因为他的身体已经打破了生者和死者的界限，当他点燃神火以后躯体会变得和生灵一样能够呼吸能够有心跳。只要他愿意甚至可以找个妹子生孩子，前提是对方能够怀上半神的后代。此刻陈凯距离对方是那么的近，因此他可以清楚的看到对方的面容，对方脸上浮起的那一丝笑容，同时更加清楚的听到对方的声音。

　　看着手中的辉煌之剑重重的落下，陈凯忽然发现自己在对方心中也许真的就是蝼蚁。哪怕之前喊出了那一句我要你的命，可事实上陈凯并没有能力杀死对方。在陈凯的认知中锋利无比的辉煌之剑被挡住了，十几米长金色剑罡在半空中被一柄只有他百分之一大小的长剑挡住了，金色的光芒在瞬间爆发出来产生的气流和爆炸直接把陈凯迸飞到半空中。可是那位被陈凯正面斩中的亡灵君王却没有后退一步，爆炸产生的气流连对方的衣角都没有能够掀起。随后陈凯看到了对方手中的长剑朝着自己轻轻一挥，一道灰白色的剑光刹那间出现撕开了空气朝着他飞射过来，然后在陈凯来不及反应的情况直接从他的胸口穿过。

　　看着自己胸口裂开的盔甲，陈凯忽然有种虚弱的感觉从心底里涌出，因为他看到了神力传导状态的消失，那无穷无尽的魔力和斗气开始慢慢的从他身体中消散。

　　“不是你的力量终究不是你的！可悲的蝼蚁！所以死亡才是你最终的归宿！”死灵君王并没有再看一眼陈凯，因为他知道陈凯死定了。只不过他却没有想到哪怕是死，陈凯也没有让他好过，下一刻加持了战天使之翼的金属羽翼在陈凯一声大吼骤然爆散，上千片金属羽翼如同子弹一样飞射出去，朝着死灵君王周围的亡灵身上攒射出去，每一道金属羽翼上都依附着大量的斗气。这些斗气是陈凯瞬间清空了斗气值槽中，那残存的斗气近百万斗气。

　　看着视野中瞬间冒出来的无数个伤害和击杀，陈凯脸上带着一丝微笑，然后重重的从空中坠落下去。三米多高的躯体重重砸在死灵君王脚下的战车，上最后翻滚下去落在满是尘土的地面上。同时在陈凯砸落下来的时刻，同时响起的还有死灵君王愤怒的咆哮，因为他从来没有想到一个他眼中的蝼蚁竟然当着他的面击杀了他身边上百个手下，甚至连他拉拽战车的地狱犬都杀死了五只。

　　“我要把你的灵魂抽出来在炼狱之火上炙烤一千年！！！”疯狂的诅咒在这位死灵君王的嘴里大吼而出，只不过他连陈凯的灵魂碎片都没有捞到，因为陈凯是玩家灵魂在死亡以后直接回归冥界的复活回廊。


第四卷 波澜

　　伯克纳镇的战斗最终以失败而宣告结束，当陈凯复活回到游戏中的时候仿佛一切又回到了最初，只不过失去领地的战斗仅仅一副波澜壮阔画面的初始而已。


第1章 貌似我们破产了（上）

　　在阴影浪潮的冲击下，恶魔和亡灵开始肆虐大地，可是最终造成古老帝国崩溃的还是名为野心的贪欲。曾经辉煌的帝国因为各种原因陷入了战乱，现在轮到你了，勇士拿起手中的长剑为了帝国！为了荣耀！前进！

　　这是狗血的语言是陈凯在现实中四天以后再次进入游戏世界时听到的话语，当然说话的白胡子老头是让陈凯感到对方话语狗血的主要原因之一，至于另一个原因则是因为在这个白胡子老头说完以后他就被一个从天而降的折凳给拍飞了出去。随后就没有然后了，因为在那个白胡子老头被折凳拍飞出去以后，陈凯就直接进入了游戏，再也没有看到那个老头甚至连老头那一声“家庭暴力是不对的。”也没有听到。

　　缓缓的张开自己沉重的双眼，鼻子里呼吸到的是一种带着尸体防腐剂一般的味道，说白了就是类似福尔马林的气味。这种气息被阴森的环境更快的传递到陈凯的脑海，同样传递过来的还有身体的各个状态。复活以后各种伤势全部恢复，没有恢复的只有体力以及斗气和魔力。

　　在这四天中陈凯并不是呆在家里什么事情都不做，相反他一直都在进行恢复，至于恢复什么自然就是失去一座价值数亿的城市造成的损失带来的郁闷情绪了。当然更多的时候则是在了解卡佩罗宰相没有派出援军的内幕，以及北方的那些卓尔自始至终都没有前来帮忙的原因。

　　实际上正如陈凯进入游戏世界以后听到的来自白胡子老头所说的那些话语中一样，古老的帝国崩溃了。曾经那位帝国大公爵最终都没有能够忍受住成为帝王的诱惑，在死灵君王向着伯克纳镇发起攻击前夜叛乱了。这位在叛乱以后就建立圣罗兰王国自认国王的大公爵让原本准备派往伯克纳镇的援军直接掉头，然后在平叛过程中原本应该可以对抗的那位死灵君王的传奇强者被生生的拖住，甚至还陨落了一位。

　　任何一位传奇的陨落都可以引发一场地震，无论是对帝国本身还是对他陨落的地域都会造成可怕的后果。当然对于那场战斗的结局陈凯并不清楚，因为目前为止这场战斗还在继续，而伯克纳镇的战斗或者说是胡戈第领的战斗已经彻底结束了。在失去了自己的主城以后，南方的城堡也最终陷落了。庞大的部队大部分都撤退到了阿尔蒂尼斯，在苏婉的指挥下没有选择和追击过来的亡灵硬拼。

　　现在大部分伯克纳镇的居民和部队都成为了阿尔蒂尼斯的居民，阿尔诺和德雷克也加入了阿尔蒂尼斯的守卫军。大德鲁伊塞纳留斯依靠着这颗巨大无比的树木，或者说是巨树上那巨大的自然女神像挡住了死灵君王的进攻。上百米高的木制神像在大德鲁伊自然神术的驱动下直接碾压了追着伯克纳镇部队过来的亡灵大军，恐怖的神像上覆盖着浓郁无比的自然之力，这种充满了生命气息的力量在出现的那一刻就直接压制住了亡灵们身上的气息。数不尽的荆棘在不到一分钟的时间里蔓延大半个峡谷，直接让数以万计的亡灵被直接困住。

　　虽然也许大德鲁伊无法直接击杀那位亡灵君王，甚至还不一定是对方的对手，可是只要在阿尔蒂尼斯这个主场那位死灵君王就绝对占不到一丝便宜。最终那位死亡骑士之王被挡在了大裂谷以北，没有追着苏婉他们来到南方。可以说这位大德鲁伊的出手让苏婉她们大大的松了口气，只是随后出现的情况却让苏婉感到措手不及。

　　因为战败丢失了领地，陈凯的领主头衔被直接剥夺了，虽然没有剥夺他的爵位可是顶着男爵的爵位没有领地自然也就无法供养起庞大的军队。因此原本的伯克纳镇部队都被尽数解散，因为苏婉也没有钱支付他们的薪水。虽然德雷克依旧宣誓效忠陈凯这位前领主，可是苏婉却不能让他因为陈凯的原因再次颠沛流离。在苏婉的请求下德雷克加入了阿尔蒂尼斯的城卫军，成为了驻守大裂谷南部出口的守卫者。

　　同样成为守卫者的还有阿尔诺，虽然阿丽莎依旧跟着苏婉但是阿尔诺却呆在了阿尔蒂尼斯。在这里他遇到了来自兽人帝国的牛头人，真正的莫高雷牛头人。作为自然神殿的成员，这位牛头人德鲁伊等级还不低仅次于大德鲁伊塞纳留斯。这个叫做阿尔莫莫斯的德鲁伊可以说秉承了施法者职业宅属性一脉的精髓，如果不是阿尔诺在阿尔蒂尼斯中闲逛正好遇到出来吃饭的牛头人德鲁伊，可能他在接下来几个月里都不会遇上他。因为这位牛头人吃一次饭几乎就可以睡上好几个月，不断的冥想沟通巨树中的自然之灵，增强自己的自然力量。

　　这位牛头人对于地底世界的同类并不怎么了解，但是在看到阿尔诺以后还是非常热情的招呼对方，希望阿尔诺可以前往莫高雷。只不过对地面世界并不熟悉的阿尔诺并不知道前往莫高雷的道路，而这位牛头人德鲁伊也没有离开阿尔蒂尼斯的打算，再加上阿尔诺并不是一个人有一个庞大的族群需要照顾，因此最终他留在了这座巨树之城成为了另一位守卫者。

　　当陈凯离开幽暗的冥王神殿的时候，他所在的位置就在阿尔蒂尼斯这颗参天巨树的地下。如同很久以前他第一来到这座巨树城市所看到那样，绿色的光芒照耀下是黑暗无比的地下世界。只不过阿尔蒂尼斯巨树下的地下世界可不会真正的连同幽深无比的地底世界，至少陈凯就曾经走到过这个树洞下面的底部。当然现在陈凯也在树洞的底部，亡魂街巷是生活在阿尔蒂尼斯的玩家对这里最多的称呼，因为大部分从这里走出来的玩家基本上都是挂掉以后复活的玩家。

　　在冥王神殿的大门口稍微等了一下，其他复活的人慢慢的和陈凯会合过来。无论是许飞还是苏星河都和陈凯一样被剥夺了曾经领主的身份，也就是说他们现在都从有地领主变成了无业游民了。不但陈凯他们几个战死的领主被剥夺了领地，连苏婉她们几位没有战死的也失去了领地，当然这也许是系统对于变相的一种收回成本的处罚。毕竟陈凯他们不用为伯克纳镇战斗中挂掉的玩家支付任务失败的赏金，那可一笔价值上千万金币的任务赏金而这笔赏金全数有汉斯庭帝国承担了，如果这样还不把陈凯他们的领地收回那才叫奇怪了。

　　不过对于陈凯来说从领主那个位置上解放出来无疑是一件好事，最起码他不用在为了缴纳税负以及多扣点钱发愁了。唯一不好的是许飞他们失去了一个固定的研究室，同样失去了一个可以随时获得魔法材料的地方。伯克纳镇虽然资源不够丰富，可最起码还有大量的低等魔法金属可以使用。

　　“好吧！大家计算一下身上还有多少钱？”呆在阿尔蒂尼斯的旅店中，所有人再度聚集在了一起，只不过此刻大家脸上都没有过去的笑容。因为所有人的心头都极其的凝重，看着自己干瘪的口袋估计没有人会有心情吃东西或者笑出来。

　　十几分钟以后呆在房间里的人脸色都开始变得越发难看，哪怕是关羽此刻也开始眉头紧皱，估计只有睡在宠物空间里的两个小家伙此刻还能没心没肺的睡着打呼噜。

　　“……告诉大家一个非常不幸的消息！我们毫无疑问的是破产了！”数着手头仅有的107枚金币15枚银币71枚铜子，陈凯说出了一个让所有人都已经有了预计但是最终知道时还是忍不住叹口气的消息。

　　“至少还能住上几天吃几顿大餐！”这也许坐在位置上的众人此刻唯一能够开心的想法了，当然呆在火炉边上的阿丽莎是肯定不知道破产意味着什么。虽然这并不是她第一次住在旅店中，可是她却是第一次住进一个大树中的树屋里面。

　　“好吧！大家准备一下去找一些任务做吧！毕竟我们还得吃饭，还得修装备，还得继续在游戏中生存下去！”陈凯拍了拍桌子慢慢的说道，只不过他很清楚短时间内想要改善破产的状态基本上是不可能的了，因为阿尔蒂尼斯现在发布的任务基本上都和北方的亡灵有关，而此刻以陈凯他们的状态想要找北方的那些亡灵麻烦毫无疑问是去找死。身上的金币连修一下装备都不够，陈凯的双头狮子铠现在只能放在金属柜子中包养，以免彻底的碎裂。哪怕是瑟拉姆这位矮人国王此刻也拿不出足够的材料帮助陈凯修复这件盔甲，而且修复盔甲需要的钱陈凯更是连千分之一都拿不出来。

　　同样面临这种情况的还有其他人，无论是苏星河还是关羽身上的装备都处于大破的状态。现在他们能够拿出来的武器和装备还是苏婉整理了黑甲骑兵的遗留装备以后勉强凑出来的，至于三米多高的陈凯他身上就干脆穿了一件破旧的布袍和皮裤而已，整一个未开化的野蛮人农夫打扮。

　　作为七阶的玩家混到如此惨的地步，陈凯他们估计也是蝎子粑粑毒一份了。无论是那个七阶玩家哪怕再穷身上也会有上千枚金币压箱底，可是陈凯他们身上连一枚秘银币都没有。穷困潦倒到这一份，这一次战争失败给他们来带的影响可见一斑。

　　当然虽然陈凯嘴巴上说是让大家准备一下找任务，可是他们现在还有一个很重要的任务要完成，那就是得先把自己的肚子给填饱。无论是陈凯还是关羽，亦或者是苏星河他们都是刚刚复活，肚子里空荡荡直泛酸水。只不过在吃完以后陈凯他们就知道如果继续这样敞开肚子在旅店里吃，搞不好手里的钱还不够他们两天生活费，因为他们这一顿足足吃掉了近三十枚金币。

　　看着被旅店老板拿走的那三十枚金币，负责管钱的许飞脸上如同被人便秘一样的难看。因为这一顿饭以后他们口袋里的金币就变得更加少了，连一百枚金币都不到。因此酒足饭饱的众人没有继续聊天的打算，开始纷纷离开房间找寻可以赚钱的方法，最起码他们要赚到足够离开阿尔蒂尼斯的旅费才行。虽然阿尔蒂尼斯有塞纳留斯这位大德鲁伊，可陈凯他们还是觉得呆在这里不够安全。当然在离开阿尔蒂尼斯之前陈凯还有一个非常头疼的问题需要处理，那就是一直跟着苏婉的阿丽莎？铜环。

　　这位美丽的牛头人少女毫无疑问是打算继续跟着陈凯，哪怕是那位牛头人德鲁伊邀请她前往莫高雷也直接选择了拒绝。只不过陈凯还是希望对方能够离开，这倒不是陈凯不喜欢对方，说实话对于这个美丽的牛头人少女陈凯心里没有想法那是不可能的，毕竟爱美之心人皆有之。如果说陈凯硬要背着自己良心说他对阿丽莎的美丽毫不动心，那纯粹就是睁着眼睛说瞎话。可同样的陈凯知道自己和对方根本没有可能，先不说他玩家的身份，光是苏婉的关系就足以让他对阿丽莎敬而远之。他可不认为苏婉会大方到让自己在游戏里找一个小三，那可是会被直接柴刀的事情。

　　只不过看着眼泪汪汪如同即将被抛弃的小狗一样跟在苏婉背后的阿丽莎，陈凯真的不知道说什么才好。他绝对不能因为阿尔诺离开就直接说让阿丽莎走这样的话，因为如果他这样说那么搞不好他和阿尔诺的关系会瞬间变成仇恨，在失去领地以后再得罪一个牛头人圣域强者除非陈凯不想在游戏里混了。但同时看着阿丽莎前面的苏婉，陈凯又有一种更加头疼的感觉，现实中两人的关系虽然已经算是恋人就差求婚登记摆喜酒了，可在游戏里因为阿丽莎这个不能算是小三的小三让两人的关系变得很诡异。

　　“那个……”陈凯看着苏婉和阿丽莎想要说什么，可是话还没有出口就被苏婉一句话直接给憋了回去。

　　“你别想什么歪主意！阿丽莎跟着我走！”苏婉一句话就把陈凯所有的想法通通打散，然后直接拽着阿丽莎走出了房间。实际上苏婉很清楚陈凯想法，可是她并不是什么都不懂的笨蛋，她很清楚现在团队的困境更加清楚阿丽莎这位牛头人萨满祭祀的价值。光是狂化之灵和抚慰之灵这两个萨满法术就足以让苏婉下定觉醒把阿丽莎留在团队里，哪怕对方一直对自己的男友虎视眈眈，可是只要她在对方身边那么阿丽莎就别想把陈凯从苏婉手里抢走。同样有阿丽莎在的话那么他们和阿尔诺的关系可以继续维持，不至于逐渐的疏远。

　　看着摔门而出苏婉，陈凯轻轻的叹了口气。他也不是傻瓜，知道苏婉想要留下阿丽莎的想法，毕竟萨满祭祀这个职业对于冒险活动有很大的帮助，可是阿丽莎终归是原住民这样就会使得在一些冒险活动中他们要更多的考虑阿丽莎的安全问题。在团队战斗力提升的同时，也埋下了一些隐患。

　　不过苏婉既然打定主意要把阿丽莎留下，那么陈凯也就不想多说话以免自己一些话造成相反的作用。最终他也选择低下头，踏出了旅店的房间，向着阿尔蒂尼斯的街道上走去。在他离开的时候陈凯通过房间的窗户望了一下那依旧倚靠着树杆的自然女神神像，庞大的神像依旧是当初他们初次来到阿尔蒂尼斯的样子，唯一的区别估计就是神像上那朦胧的自然光芒变得越发浓厚了。

　　离开房间以后陈凯很快就穿过旅店的大堂走到了街道上，阿尔蒂尼斯的巨树庞大但是并不是所有的房屋都建筑在巨树之上，地面上也有不少的附属建筑存在。比如说陈凯他们现在租住的这家名为绿野之家的旅店，就坐落在阿尔蒂尼斯的西南方那宽大的树根蔓延出来的地方。

　　相对于曾经那片属于自己的领地，阿尔蒂尼斯永远都是一座笼罩在苍翠下的城市。在踏出旅店的那一刻，首先映入眼帘的自然就是一大片绿色，当然还有一根粗大无比的棕黑色树根。在陈凯转过头的时候，他的耳边传来一阵马蹄声同时响起的还有一声熟悉的叫喊。

　　“领主大人！”看着骑着战马的前黑甲骑兵现在翠绿守卫骑兵，陈凯脸上露出了一丝苦涩的笑容。因为曾经这一支骑兵是属于他的部队，但是现在他却连守住他们的家园都无法做到。

　　“我已经不是领主了！海默！”看着从战马上一跃而下的骑兵，陈凯挥了挥手示意对方不要再称自己为领主了。看着陈凯一身破旧的布袍，已经脸上颓废的样子，这个叫做海默的骑兵队长也慢慢的低下了脑袋。他没有继续和陈凯打招呼，而是转身骑上战马选择了离开。自始至终都没有和陈凯再说一句话，而陈凯也只是微微了叹口气，继续向着阿尔蒂尼斯的冒险者公会走去。


第2章 貌似我们破产了（下）

　　当陈凯走进阿尔蒂尼斯的冒险者公会的时候，原本嘈杂的公会内瞬间变得极其的安静。当然这种安静是相对而言的，至少对比在陈凯一条腿踏进公会之前嘈杂的环境，此刻的公会大厅内可要安静多了。同样相对安静的环境里依旧有一声声低声的私语，而陈凯的耳朵不巧很灵敏可以清楚的听到这些冒险者的声音。

　　“这就是那位雄狮领主？”

　　“貌似是的！不过要加一个前字！”

　　“呵呵！当初的男爵领主现在却变成了一文不名的冒险者，连一件像样的装备都没有，看来这位圣焰雄狮很潦倒啊！”

　　“可不是！那么大的一个领地说倒就倒了！从战斗开始到被彻底攻陷就过了不到一天！这速度……”

　　“还全球第一高手呢？混的这么惨！如果是我早就自杀删号了！”

　　“屁！哪怕他没了领地可实力还在！换做是你会删号！你当他傻啊！”

　　一声声连续不断的交谈不断的落到陈凯的耳朵里，而且如果说最开始那些话语还可堪入耳的话，那么后面的有些东西就有点人生攻击的嫌疑了。实际上这种事情非常的常见，当一个人获得成功的时候会有很多人跑过来锦上添花，可当一个人遭遇到失败的时候却不会有多少人来雪中送炭，相反搞不好还会有人试图过来踩上两脚。

　　实际上如果不是陈凯这个等级还在那里，估计现在已经有人想要试图踩着陈凯的尸体意图成名了。不过哪怕陈凯的等级还在，但是依旧无法阻止一些试图成名的脑残向他发起挑战。当陈凯即将缓步的走到冒险者大厅的柜台前的时候，一个体型健壮的玩家忽然从人群中走了出来。

　　“那个谁！外号圣焰雄狮！老子要挑战你！”要知道游戏中的玩家和原住民之间的决斗与玩家和玩家直接的决斗是没有什么区别的，决斗的规则都是胜利者可以拿走失败者身上的东西。当然这位玩家显然目标并不是陈凯身上的物品，而是他的在玩家战力榜上的排名。只不过显然他错误的估计了自己的实力，几乎在系统提示对方已经接受决斗邀请的那一刻，一道恐怖无比的斗气就沿着地面波及过来。

　　如果说伯克纳镇那场失败的战斗对陈凯有什么样的实力提升，那么首先肯定是斗气方面的。虽然那数百万斗气值最终都随着神力传导技能的消散消失了，可是陈凯最后那一记攻击却让他斗气值总数得到了提升，同时提升不仅仅是他的斗气还有魔力值。如果此刻其他玩家可以看到陈凯的斗气数值，那么首先的想法这货是不是在进入游戏以后一天二十四小时都在挂机练习斗气。因为此刻陈凯的斗气值已经突破了两万点大关，甚至快要逼近三万点。斗气值翻倍这是陈凯在那一场战斗后获得的第一个好处，而且同样翻倍的还有他的魔力值，魔力值总数超过了一万五千大关。

　　现在陈凯的属性已经达到了一个让普通玩家仰视的程度了：

　　凯辰·圣·拉普斯顿（神圣飓风）

　　等级71

　　职业：中阶星辰骑士长

　　状态：晨曦之主的信徒

　　阵营偏向：守序善良（信仰偏向）

　　饥饿状态：良好

　　身体状态：良好

　　HP15546MP16599

　　力量：214

　　敏捷：60

　　智力：100

　　精神：71

　　耐力：178

　　体力值：800

　　种族：泰坦半巨人

　　斗气属性：光明，斗气值：28103；斗气掌握程度：高级斗气初步掌握第一次质化完成，领悟斗气属性光明（基础）破邪（对邪恶生物攻击翻倍）。

　　从陈凯的属性上看，他增长的不仅仅是斗气和魔力，同样增加的还有生命值，虽然增长的不是非常明显也就多了千百点而已，可是对比普通玩家那些刚刚迈入万点大关的人来说他生命值实在太多太多了。

　　当然无论是斗气还是魔力的增加对于陈凯来说也就是增加了他的战斗持续能力，而且还没有增加多少。因为在他斗气暴涨以后同样暴涨上来的还有斗气消耗和魔力消耗，而他的各种技能中变化最大的应该是曾经的战天使之翼。现在已经变成了真？战天使之翼，释放一次就需要耗费一万点魔力，而且拥有浮空的效果，最重要的是这个技能增幅变得越发明显。整体属性增幅百分之十五，这是一阶真？战天使之翼的效果，光是这一项就足以让陈凯的战斗力爆增很多了。

　　不过陈凯并没有使用任何技能，他现在完全是依靠庞大的斗气碾压对方，而且使用着自己掌握的斗气技巧直接用庞大的斗气在地面上传导过去攻击对方。这个方法是陈凯在对抗矮人死亡骑士冰霜力量的过程中掌握的，除了需要庞大的斗气作为支撑以外，想要使用这个方法还需要强悍的斗气操控技巧。看起来陈凯仿佛没有转过头，可实际上他对这一次决斗非常的上心，只有依靠这样碾压一样的攻击直接击溃对方才能让周围那些虎视眈眈的玩家心生忌惮。

　　只不过这样一来向陈凯提出决斗的那个玩家就倒霉了，因为他刚刚收到系统决斗的消息，可是下一刻一股恐怖无比的斗气从脚下袭来然后他就直接飞了出去。随后陈凯就慢慢的转过头，看了一下地面上躺着起不来的玩家，继续回过身查看冒险者大厅中那些记录。至于决斗胜利者获取物品的权利，陈凯没有去实行，因为对方身上实在没有他看得上眼的东西而直接去拿钱陈凯又有点拉不下脸。因此陈凯选择了让系统收取对方身上一定金钱的方式来完结决斗，虽然这样一来会被系统扣除一点手续费，可总比他亲自弯腰去拿来的好。

　　“妈的！穷鬼！”这是陈凯在收到四百多枚金币以后对这个玩家唯一的想法，不过有钱拿总比没钱赚来好。毕竟他们现在处于破产的边缘，口袋里多一枚金币总是一件好事。

　　不过陈凯连转身都不用就直接击飞一个玩家的事情让整个冒险者公会的中玩家都忍不住精神一震，但是对于一些原住民玩家来说在陈凯出手的那一瞬间他们就感觉到了一股磅礴的斗气在地面上蔓延。因此对于那个倒霉玩家被一击击飞的事情不感到意外，只不过在望向陈凯的时候多了一丝凝重。当然这些原住民冒险者可没有踩着陈凯获取名声的想法，因为他们根本不知道陈凯在玩家中的名声，玩家战斗力排行毕竟只是玩家的排名和原住民没有半毛钱的关系。

　　看着冒险者协会中的任务目录陈凯一阵叹息，因为这里面大部分高悬赏的任务都和那些亡灵有关系，剩下的低悬赏的任务赏金还不够陈凯一顿饭吃的，看着这样的任务陈凯除了叹气以外就只剩下叹气了。最终他慢慢的合上任务目录，向着冒险者行会的管理员道了声谢就离开了这个冒险者行会，向着外面走去。

　　直到陈凯庞大的身影从大厅里消失，原本安静的冒险者大厅才恢复嘈杂。只不过大部分讨论的都是玩家，而那些原住民冒险者则没有加入其中，只是在看着陈凯背影露出一丝同情。对于这些原住民冒险者来说伯克纳镇领主算是旅者领主中较为有名气的那类了，圣焰雄狮凯辰男爵的称号最初就是原住民冒险者流传出去。同时由于陈凯对领地内居民几乎每有收取过多少赋税，属于那种名声较好的玩家贵族，自然让一些原住民冒险者对他的名字更加铭记一些。

　　只不过和陈凯那较好名声同样存在的还有他那倒霉蛋的名声，成为领主以后整个领地没有消停过的事情几乎让所有原住民冒险者对其扼腕不已。如果不是这一系列的事情，也许现在的伯克纳镇已经发展成为一座非常繁荣的城市了。可惜一切都没有如果，无论怎么说曾经最大的玩家领地城镇已经变成了废墟，而曾经拥有玩家最大领地的陈凯也如同划过天空中的流星一样陨落，变成了现在穿着布袍的穷光蛋。

　　当然在玩家眼里陈凯这颗流星唯一没有消失的光芒估计就是他那强悍无比的战斗力了，仅仅在几分钟以后他的决斗视频就出现在了网路上，而且视角还是那位被击飞的玩家。显然这位玩家为了博取出名度不介意当一会儿丑角，而事实上他也做到了。即便大部分人都只会在某段时间记住这个叫许子豪的玩家用不了多久就会把他忘记，可毫无疑问现在他出名了。当然同样更加出名的还是陈凯，因为所有人都在视频中看到了那忽然暴起的斗气，金色的斗气在地面上窜起的一刹那在视频中清晰可辨，而这个玩家距离陈凯至少有三米多的距离。如此长的距离传递斗气，所有人都觉得陈凯就是一个人形的BUG。

　　虽然随后很多玩家就通过各种途径破解了陈凯这一次攻击的原理，以及释放的需求。但正因为这样却越发让人感觉到陈凯的可怕，毕竟大部分人在使用相同的攻击以后唯一的感觉就是疲累或者斗气传递到半路就消耗完毕要不就是干脆直接消散掉了。

　　当然对于这一切陈凯并不知道，他现在正面临着一个新的难题那就是两头胃口庞大而且还被他们养叼了嘴巴的飞龙要吃饭了。看着宠物空间中躁动不已的两头飞龙，陈凯和苏婉的额头开始有汗水慢慢的滴落下来，因为它们两个现在的胃口可是非常大，基本上一顿最少要吃掉两头肉牛外加三头猪才行。仅仅这一项就需要耗费上百枚金币，如果不是决斗刚刚获得那些金币，也许陈凯他们连喂饱两个小家伙都不可能。

　　“这样下去貌似真的会彻底破产的！”许飞看着两个小家伙恐怖的食量哆嗦着说着，而周围的其他人也忍不住一阵点头。如果说之前在伯克纳镇，两个小家伙吃的再多估计也没有人会在意，因为那时候陈凯他们养得起毕竟伯克纳镇拥有好几个养殖牲畜的地方，哪怕两个小家伙吃的再多他们也不会在意。可是现在两个小家伙连吃饭都需要花钱，这样下来就有点吃不消了。但是哪怕吃不消陈凯他们也要撑下去，毕竟他们总不可能把两个小家伙给卖了。

　　所以虽然陈凯他们脸色都有点难看，嘴巴里苦涩无比，可是还是咬着牙付完了饭费然后把两个吃饱喝足的吃货给塞进了宠物空间。看着口袋里剩下的三百多金币，所有人都知道如果不快点找到赚钱的办法，搞不好用不了几天他们就要去睡大街了。

　　可是想法虽然好但实施起来却极其的有难度，因为整个阿尔蒂尼斯几乎找不到多少赚钱的任务，而那些真正能够赚钱的任务又不是他们现在的实力能够触及的。整个阿尔蒂尼斯赏金最高的任务莫过于击杀亡灵君王也就是死亡骑士王者亚瑟？潘达拉刚了，总赏金高达上万枚白魔晶币，也就是一亿枚金币，而且开出赏格的还不是大德鲁伊塞纳留斯，而是差点被刺客干掉的卡佩罗宰相。

　　那位建立圣罗兰王国的大公对于汉斯庭帝国的高层毫不犹豫的选择了刺杀，数十个半只脚踏进圣域的刺客对卡佩罗宰相进行刺杀，差点没把这位帝国宰相给干掉。当然也正因为这个差一点点，使得刺杀的活动以失败而告终。实际上如果不是帝国的皇帝压制，搞不好那位前帝国大公爵会被卡佩罗宰相挂上数亿金币的赏金。当然这位大公爵或者说是现在的圣罗兰国王也是有赏格的，帝国铜币一铜子就是他的赏金。虽然这样的赏金说是赏格不如说是嘲讽，因为此刻的汉斯庭帝国还真的没有能力拿出更多的钱来通缉那位前帝国大公爵，同时所有人也很清楚估计还真的没有人能够击杀那位圣罗兰国王。

　　毕竟发布悬赏是要缴纳押金的，而那位死灵君王的悬赏押金如果陈凯知道的话也许会气的吐血，因为这个押金就是他曾经的领地。以领地作为质押发布悬赏，估计也只有卡佩罗宰相干得出来。当然他还想要把整个胡戈第领给质押出去，只不过冒险者公会坚决不处理，毕竟他们可以容忍卡佩罗宰相无赖一次但绝对不会允许他无赖第二次。

　　不过无论赏金是一枚铜子还是多少，陈凯他们都不会去接取和圣罗兰王国有关的任务，因为他们现在还没有那个实力。最重要是要从阿尔蒂尼斯前往圣罗兰王国，首先要经过的区域就是此刻被死灵王者亚瑟占据的胡戈第领。陈凯估计自己如果再次出现在对方面前，搞不好就会引来那位直接出手灭杀。毕竟他可是当着他的面击杀了好些亡灵，可以说是直接打脸的行为。

　　如果陈怡还可以释放神力传导，也许陈凯还会尝试一下，可惜现在她已经不是拥有神殿的主持神官了，神力传导这个技能也直接从她的技能栏中消失了。没有了神殿的支持，陈怡的魔力增长回归到了普通玩家的模式，但是她本身积累的魔力已经非常可怕了，七阶圣洁祭祀高达四万的魔力值让她傲视所有的玩家奶妈奶爸。唯一可惜的就是圣洁祭祀的治疗能力都是范围性的，要么不刷治疗一刷就是一片，魔力浪费现象很严重。

　　同时陈怡的技能对高等级的亡灵杀伤力偏弱的缺点也很明显，在对抗同等级的亡灵她的神圣净化光环效果是显著，可再显著当对方的等级高出她以后就开始大幅度的削弱。这种削弱已经到了无法用魔晶和大量消耗魔力抵消的程度了，因为这完全就是位阶之间的区别了。

　　无论陈怡消耗多少魔力，她永远都无法对圣域级别的亡灵产生伤害，这一点在熔岩城的战斗力显现无疑，庞大的魔法阵支持下她的净化光环虽然压制了矮人死亡骑士的力量，可却连对方的一丝生命都无法消耗，平白浪费了大量的魔力。这种位阶差距造成的力量鸿沟在圣域之下并不是特别明显，可是超过圣域以后就变得非常明显。

　　当然陈凯他们也没有奢望在七阶的时候就达成击杀圣域级BOSS的记录，而且最重要的他们目前也没有找到这样的怪物来爆。他们现在唯一要做的事情其实只有一个那就是尽快的赚钱，填饱自己的肚子然后离开阿尔蒂尼斯。可是现在的情况看来他们想要赚钱离开的想法有点不现实，因此一行人稍微合计了一下马上就改变了战略，开始收集粮食物资和帐篷准备提早离开阿尔蒂尼斯。毕竟他们早一天离开就可以多剩下一笔住宿费，同样购买食物自己制作成吃的，也比购买要剩钱，最重要是他们可以搭矮人的便车离开阿尔蒂尼斯。在当天下午就有一队矮人难民要前往南方的矮人王国，陈凯他们跟着他们一起离开路上可以相互照顾。


第3章 危机四伏的旅途（一）

　　瑟拉姆·白银或者应该说是瑟拉姆·哈萨克拉夫斯·白银才对，作为一个黑矮人的国王让他去投靠现在的灰矮人建立的矮人王国实在是一件难以决定的事情。毕竟他的先祖那就是熔岩城黑矮人王国的开创者，曾经灰矮人祖先圣穆拉丁的兄弟和灰矮人就有过矛盾，不然的话也不会做出带着黑矮人一族离开矮人祖地另外开辟城池的事情。

　　可是现在黑矮人们经营了上千年的熔岩城彻底毁灭了，失去家园的矮人们还没有安稳下来就不得不再次迁移，现在他们唯一能够前往的地方也只能是灰矮人建立的矮人王国了。陈凯他们要跟着的这些矮人并不是第一批出发的矮人，最早出发的黑矮人此刻早已经到达矮人王国了，也正因为这样瑟拉姆才下定决心让族人们分批上路前往矮人王国。

　　时间是消磨仇恨最好的药物，哪怕多么刻骨铭心的仇恨上千下来该消散的也消散了，而且灰矮人的先祖和黑矮人的先祖也并不是有什么刻骨铭心的仇恨只是理念不同而已。所以当瑟拉姆派出的使者前来寻求帮助的时候，矮人王庭毫不犹豫的派出了人来到阿尔蒂尼斯接应。只不过灰矮人们也不会帮助黑矮人夺回地下的熔岩之城，先不说熔岩城地处汉斯庭帝国腹心之地，光是灰矮人们此刻自身一堆麻烦事就足以让他们打消派出部队帮助瑟拉姆复国的想法。

　　当然虽然矮人王国现在有一堆麻烦事情，可是照顾十万余黑矮人同胞他们还是没有问题的。最重要是对于矮人们来说，人口永远都是他们发展的最大瓶颈，实际上如果不是当年萨哈克拉夫斯愤而出走带走了数万黑矮人，也许此刻矮人王国会比现在更加的强大。同时让灰矮人们主动迎回黑矮人一族的另一个原因则是因为瑟拉姆，作为大地上白银血脉最为纯粹的矮人，瑟拉姆毫无疑问是矮人王国中的国宝。实际上要不是白银血脉延续非常的苛刻，也许瑟拉姆早就被灰矮人抓回去当种马了。

　　此刻这位白银矮人正坐在陈凯的手边，作为一个同样失去家园的国王他其实比陈凯更加不幸。至少陈凯只是损失了点金钱，可是他连自己的父亲自己的妻子的父亲自己最好的朋友都失去了。所以生为原住民的瑟拉姆比陈凯更加的不幸，因此在伯克纳镇最为危急的时候他也没有向瑟拉姆求过一次援，而是要求对方马上离开胡戈第领。

　　“这一次又要麻烦你了！”瑟拉姆坐在陈凯的边上，看着正在整理马车的族人轻轻的叹了一口气。这是第三批离开的族人了，十余万族人想要一起离开那是不可能的事情，一路人人吃马嚼可不是一笔小数目，哪怕是矮人王国财力再怎么丰富也承受不起十万多人一起迁移的花费。只能一点点的分批护送，剩下的人留在阿尔蒂尼斯慢慢的向矮人王国迁移，而不是一次性全部迁移。

　　“不！说麻烦的应该是我！毕竟至少这一路上我可以省点饭钱了！”陈凯依旧穿着那一身灰白色的布袍，说时候在听到瑟拉姆的消息时他还是有点惊喜的。毕竟现在他们囊中羞涩，能够和矮人们混在一块儿离开阿尔蒂尼斯不但安全许多，也可以舔着脸向矮人蹭吃蹭喝。当然至于陈凯究竟会不会那么做，无论是瑟拉姆还是许飞他们都很清楚，那绝对是两个字不会。无论陈凯混的再怎么潦倒，他也是有自尊心的人，哪怕他亲自拿着弓箭去打猎也不会开口向护送的矮人要一口饭吃。

　　“……路上小心！”看着陈凯那笑眯眯的脸，瑟拉姆最终没有多说什么话，仅仅是拍了拍陈凯的肩膀然后就向着自己的住的小屋走了过去。当陈凯回过头的时候，他已经步入了自己的小屋，消失在房门后面了。

　　“好了！大家准备一下出发吧！晚上旅行不是一件好事，可我们要赶时间不是吗？”陈凯不明白为什么这一次灰矮人带队的矮人要让他们晚上离开阿尔蒂尼斯，但是毫无疑问拿了矮人钱就必须要为矮人办事。当然他们只收了对方一半的钱，只需要把黑矮人们护送到汉斯庭帝国的南部边境就行了。这也算是瑟拉姆为陈凯他们提供的一次帮助吧，虽然护送的赏金也许还不够路上两个小家伙吃饭的花费。

　　“真是的！大晚上的赶路有必要这么急吗？”关羽穿着一件非常不合身的皮甲靠在马车上，说时候其实他和血海峰都可以离开陈凯他们的，但是最终他还是和血海峰一样留了下来。这倒不是因为他和陈凯有什么基情，完全是因为他觉得跟着陈凯有前途或者说是可以有架打。只不过陈凯的那位前任剑士团副团长，被关羽叫做李贱人那位走了。因此陈凯他们现在整个队伍总人数不过18人，包括黄道他们三位，陈凯他们原本12个人加上血海峰和关羽两人以及原住民萨满祭祀牛头人萌妹子阿丽莎。王学文他那位侄子其实也想跟着一起，可惜因为学业问题被陈凯给拒绝了，毕竟人家都还没有毕业，陈凯可不希望因为玩游戏的原因导致王学文那位大姐拿着菜刀冲到杭城来。

　　所以虽然那位小哥儿战斗力不俗，可是最终还是被陈凯他们丢下了。看着长达好几公里的马车队伍，陈凯他们感叹着矮人的财力，同时另一方面更加鄙视这些矮人的抠门。因为他们就只支付了陈凯他们三分之一的路费，只有护送到了地方以后才会把剩下的三分之二给付了，因此这一路过去陈凯一行人首先要准备的就是大量食物，不然路上搞不好就要饿肚子了。

　　长长的马车队伍就这样缓缓的向着南方移动过去，整个马车队伍中估计就是陈凯他们的马车最为破烂，但是拉马车的马却最为雄壮。因为他们的马车完全就是临时找的大板车，而拉车的马则是最顶级的安第斯战马。虽然马车渣了一点，可最起码非常的结实耐用，无论地面多么的颠簸它都不会散架而且还可以让陈凯这个庞大的躯体直接躺着，可以说是一辆非常不错的代步工具。

　　“领主大人！”正当陈凯他们即将离开阿尔蒂尼斯的城墙时，一个熟悉的声音忽然从后面追了上来。看着策马追赶过来的那个骑兵，陈凯示意马车停一下。

　　“有什么事情吗？海默！而且我已经不是领主了，你可以不用这样称呼我！”陈凯走下马车，庞大的双脚踩着地面上的青石板一阵嘎吱作响。

　　“不！领主大人永远都是领主大人！海默知道如果没有领主大人，也许海默一辈子都是一个马贼！也许哪一天就被人把脑袋砍下来换成赏金了！”这个叫做海默的骑兵缓缓的说着，他慢慢的策马靠近陈凯最终在陈凯面前跳下战马。

　　“好了！海默！既然你已经不是一个马贼了就永远都不要提马贼这两个字！”陈凯阻止了对方继续说话。

　　“好吧！领主大人！这是卡佩罗宰相刚刚送到塞纳留斯大人这里要求他转交的东西，我正好路过知道你在这里就帮你带了过来！”海默缓缓的向陈凯递过来一个不算小的包裹，看着这个包裹陈凯感到很奇怪，因为他不明白为什么那位宰相要给他送包裹。但是最终他还是打开了包裹，在包裹里总共放着两件东西，一本没有封面的小册子，以及一个小钱袋。

　　“看来我们有钱了！”陈凯抖了抖钱袋，里面放着十几枚白色的魔晶币，每一枚都可以当一万枚金币来使用。虽然这些钱也许还不够他们修理装备，可总算是摆脱了天天吃面包的日子，而对于陈凯来说那一本小册子的价值远远高出那一小袋子晶币，因为这本小册子可以让他的一个技能杀伤力提高好几倍。

　　看着小册子上的小字陈凯知道这本小册子其实是来自于那位不是老师的老师，也就是晋升传奇的那位璀璨星辰查尔斯·拉普斯顿。这本小册子在拿到陈凯手里以后马上就显示出了系统提示，而提示的内容毫无疑问就是陈凯身上最强大的一个技能圣剑重斩。圣剑重斩之所以是陈凯最强大技能，因为他哪怕斗气最多的时候也无法连续使用圣剑重斩几次，而且五斩以后的攻击威力大的惊人。只不过当卡佩罗宰相这本小册子到来以后，陈凯发现自己现在近三万的斗气也反而无法使用曾经能够使用的第六次斩击了。

　　现在圣剑重斩第一次斗气需求就变成了1000点，而第二击则增加了1000点变成两千，第三斩则增加2000点变成四千，第四斩八千，第五斩就是一万六千点的斗气需求，而原本能够使用的第六斩现在则需要三万两千点。当然现在的斗气消耗不是之前的累加，而是累计。之前的圣剑重斩前面的攻击斗气是直接消耗掉的，而现在斗气则会在武器上累计不会消耗，也就是说第二斩消耗的两千点斗气实际上是在前面一千点的基础上再耗费一千点，以此类推第五斩就是在前面消耗的八千点斗气的基础上再消耗八千。

　　同时斗气消耗改变的还有圣剑重斩的伤害能力，之前的攻击完全是以斗气值消耗产生的伤害为基准。消耗一万的斗气最终产生的伤害除非是命中要害，不然也就是斗气×武器锋利值，以六点的武器锋利值计算10000点斗气最多也就产生6万左右伤害。可是现在现在圣剑重斩每一击都可以产生连击攻击的倍数伤害，第二斩就是2倍斗气数值伤害，而第五斩配合陈凯的辉光之刃可以造成四十多万的伤害数值。如果对方的属性被陈凯克制也就是亡灵或者恶魔这样的污秽生物，那么可能陈凯可以造成上百万的伤害还不是命中对方要害的情况下。

　　看着在陈凯学会以后就飞散成无数粉末的书册，所有人都对陈凯获得技能感到惊喜和恐惧，他们发现陈凯正在逐渐走上一条逆天的节奏。面对陈凯这样的攻击能力，无论是谁如果不能直接用武器封挡住陈凯的攻击，那么结果肯定是被恐怖无比的攻击力直接劈死。只不过哪怕陈凯的斗气值再多，也不可能连续使用圣剑重斩，而且游戏中有时候只要是致命攻击那么一剑就够了，能够让陈凯连续劈上五六七剑的家伙基本上都属于那种很难以被杀死的存在。以他们现在的情况，能够不遇上那就最好不遇上。

　　拿走了钱袋和技能书册，整个包裹中唯一剩下的东西也许就是那张包袱皮了。只不过陈凯并没有直接丢掉包袱皮，而是拿在手里慢慢的揣摩，最终在包袱皮里衬上发现了一张纸或者说是一封信。只是整个信件上没有署名，而且全篇只有两个字——抱歉。看着这熟悉又陌生的字迹，陈凯慢慢的把整张信纸揉碎，随后看了看手里的包裹外皮随手塞进了自己的背包。

　　“好了！海默！东西我收到了，好好过你的日子！好好当你的巡逻兵！不要再再叫我领主，我不是一个合格的领主！走吧！”陈凯说完以后直接转身回到了马车上，催促着马车离开赶上前面的那些矮人。

　　“领主大人再见！！”许久以后陈凯听到了后面传来的叫喊，哪怕他说的再怎么明确海默依旧把他当做领主，而且不仅仅是他在陈凯离去的道路上，数以百计曾经的黑甲骑兵们都这样默默的看着陈凯这位曾经的领主离去。

　　嘎吱嘎吱作响的马车车轴在夜色中不断滚动着，板车在拉尔的拉拽下飞速的前进，很快就汇入了夜色下的车队中缓缓的离开了星光笼罩的翠绿城市。看着远处逐渐在夜空中缓缓沉入地平线的参天巨树，陈凯缓缓的收回自己的目光，向着夜色下那未知的道路望去。

　　“算了！不想了！老四注意安全！我先眯一会儿！”陈凯靠着板车上的车架子慢慢的眯起了眼睛，当然说是眯一会儿实际上他已经离开了游戏世界，回到了现实中。毕竟靠着马车的车架子睡觉，陈凯的睡觉的本身还没有达到那种程度。

　　同时看着陈凯眯起的眼睛所有人都知道他去了哪里，只不过哪怕是苏婉也没有下线去和说话。有些事情只有依靠陈凯自己才能相同，别人是没有办法帮上一点忙的。虽然苏婉很想下线去和陈凯说说话，但是苏星河却拉住了他，然后慢慢的摇了摇头。

　　不过陈凯最终却比所有人想象的更快的回到游戏，仅仅过了不到半个小时，甚至阿尔蒂尼斯那巨大的树冠还没有完全隐没在地平线下的时候陈凯闭着的双眼忽然睁开了。游戏中的半个小时时间也许只不过是现实中的一刻钟而已，甚至连吃一碗面的时间都要比这个慢。谁也不知道陈凯这半小时去干什么了，因为没有人去问哪怕是苏婉也选择了不去过问，仿佛陈凯就是睡了半小时一样。

　　夜空中的星辰忽明忽暗的闪烁着，如同地面上马车上那些忽明忽暗的车灯一样。上千辆马车连贯起来足足有三四公里长，如此庞大的队伍基本上没有一个盗贼团伙敢打主意，而能够打主意的也绝对不会仅仅是盗贼团伙。因为能够袭击有上千矮人战士守卫的车队的普通盗贼估计还没有出生，因此这一次护送行动可以说是一次旅行。

　　当东方的天空中开始蒙蒙亮的时候，整个车队总算是停了下来，所有矮人开始收拾锅灶准备早餐。对于矮人们来说早餐毫无疑问是最为重要的一顿，虽然现在陈凯还是不明白为什么那些灰矮人要让队伍在晚上出发，而且还要在这荒郊野外停下来吃早饭。不过当陈凯看到从边上树林中缓缓走出来的几个矮人，以及他们身后的那几辆马车以后他大致猜到了一些东西。

　　“看来这一路过去并不会很太平！”望着缓缓隐入整个马车车队中的几辆马车陈凯轻轻的说了一句，不仅仅是他看到了那些马车，其他人也看到了。陈凯的话语让他们都忍不住在心里点了点头，显然他们也猜到了这些灰矮人要求晚上行动的目的，除了为了在这个清晨薄雾中会合这几辆马车以外估计不会有别的原因。

　　“老四！醒醒！去打听一下那几辆马车里装了什么！我可不希望自己被人卖了还要替人数钱！而且我们可是答应了瑟拉姆，要保护他族人的安全，不要让你们老大背上不履行朋友诺言的坏名声啊！”陈凯拍了拍费云的肩膀，后者白了陈凯一眼以后直接消失在马车的阴影下。

　　只不过费云的身影还没有走出多远就被一柄匕首给逼了出来，穿着一身黑色夜行服的矮人盗贼用锋利的匕首把费云逼出了阴影遁的状态。同时冷着一张脸望向正在吃着面包的陈凯，在看到费云退出隐身状态以后他就缓缓的把匕首收回自己的腰间。

　　“人类！无论是你晨曦神殿的人还是汉斯庭帝国的人都不要随意窥探矮人王国的事情！有些东西不是你想要知道就可以知道的，有时候知道的越多死的越快！”眼前这个矮人显然并不像陈凯他们之前遇到的那些矮人那样好说话，而他这些话虽然是对费云说的，可是同样也是对陈凯他们说的。

　　“矮人！不要忘了我们是受到你们雇佣的冒险者，我们有权利知道一些事情，如果这些事情危急我们的生命那么我们就更有必要阻止他！”陈凯的慢慢放下塞到嘴边的面包，全身上下的斗气慢慢的升腾起来随时做好了战斗的准备。

　　“那么你就滚吧！”穿着夜行衣的矮人非常的傲慢，虽然他感受到了陈凯身上浓烈无比的斗气，尤其是一丝丝斗气在陈凯的布袍表面都形成了一缕缕升腾的火焰了。

　　“你说滚我就要滚吗？抱歉！虽然我拿的是你们灰矮人的钱，可是我和黑矮人的国王却是朋友！所以我不希望那位国王的族人受到伤害！！！”恐怖无比的斗气直接扑向陈凯面前的矮人盗贼，同时陈凯庞大的身体也瞬间冲向对方。只不过还没等到陈凯手拔出背后的巨剑，一声爆喝就直接打断了他的攻击。

　　“好了！克多伦！给我回来！”巨大的嗓门撕开了清晨的薄雾，让陈凯直接收住了向前冲的脚步，因为他发现喊话的那个矮人实力非常的强大。直接用声音就驱散周围的雾气，而且还是直线上的雾气这种能力有点恐怖。虽然对方距离陈凯只有十米，吼散的雾气也就这么一段距离，可这种恐怖的控制力却足以让陈凯感觉到对方的可怕。

　　“大个子！你最好给我老实呆着！”缓缓的用手比划了一下，矮人盗贼的身影慢慢的消失在薄雾中，仿佛从来没有出现过一样，除了不远处向着陈凯望了一眼的矮人以外，周围那些黑矮人也抬头看了一下。

　　看着那个矮人慢慢的离开，陈凯也回到了马车上继续坐着，不过现在所有人都知道这一趟也许还真的不会太平。毕竟陈凯他们刚刚得罪的显然是这一次灰矮人护送行程中主事的矮人，而费云试图窥探的行为显然也让这些来自矮人王国的护送者对陈凯他们心生反感。


第4章 危机四伏的旅途（二）

　　“这算神马？”对于灰矮人盗贼的话语陈凯他们唯一的感觉就是气愤，当然气愤归气愤毕竟灰矮人们还是瑟拉姆的同胞，而且无论怎么说陈凯和矮人之间的关系一直都是不错的。甚至于他手中的巨剑辉光之刃也是从矮人铁匠大师克洛泽？钢火制作的，而且他的导师巴斯还是矮人的养子，因此他和矮人的关系应该是非常不错的。

　　但是在遇到这个矮人盗贼以后陈凯发现，他那在黑矮人势力中的非常友善的声望几乎没有任何作用。因为至始至终这位矮人盗贼都以敌视的目光看着他们，从费云试图潜行摸向马车开始。

　　当然虽然错的确在陈凯他们一方，毕竟是他们最先开始不经过矮人的同意就去窥探那几辆马车。可是如果从陈凯他们接受任务的角度来说，他们这样的行为也没有错。虽然他们拿的是灰矮人的钱，可是保护的却是瑟拉姆的黑矮人同胞，哪怕他们都是矮人可是在关系上陈凯还是更加贴近相处了较长时间的黑矮人。同样如果真的在危急关头，也许那些黑矮人会更加相信陈凯这个外人，而不是这些灰矮人的同胞。

　　毕竟当初在熔岩城不断派出部队保护黑矮人的可不是这些在地面上的同胞，同样来到地面上以后帮助黑矮人安家的也不是灰矮人同胞。当亡灵大军来到地面上以后，让矮人们率先撤离的阻挡亡灵道路的也不是灰矮人同胞。因此如果真的遇到什么危险的事情，也许这些灰矮人护送者会吐血的发现他们的同胞宁可相信外人也不愿意相信自己。

　　当然目前来说这些矮人护送者并不知道他们所威胁的这位对他们的黑矮人同胞曾经有多大的帮助，实际上如果不是那位矮人强者呼喝也许周围的那些黑矮人已经要挥起袖子找这个矮人盗贼麻烦了。正因为看到周围黑矮人的举动，再加上那位矮人强者的原因，陈凯最终收住了脚。他不想给那些黑矮人惹上麻烦，虽然灰矮人是他们的同胞可无论怎么说他们即将过的都会是寄人篱下的日子。哪怕同胞情谊再怎么好，可两个黑矮人种族分开上千年总会产生隔阂。

　　回到板车上陈凯继续咬着自己那没有吃完的面包，不过他的眼睛可没有离开那位矮人强者的身影。同时仿佛感觉到了陈凯的注视，这位矮人强者向着陈凯望了过来，轻轻的皱了一下眉头。那高耸的眉骨和眉毛轻轻的抖动了一下，然后继续回过头消失在薄雾中。

　　“咔嚓！”慢慢的折断一根纤细的枯枝，赵铁柱轻轻的把树枝丢到篝火中，清晨的薄雾中带着一丝丝潮气。因此呆在篝火边上毫无疑问可以驱散身上的湿气，最重要的是可以煮开一锅热汤让饥肠辘辘的五脏庙好好的舒服一下。

　　“头儿！你说那些矮人究竟运送了什么东西？为什么要搞得那么神秘？”赵铁柱看着薄雾中彻底分辨不清的马车轻轻的说道，当然手中的动作并没有停下，依旧再往慢慢冒出热气的锅子下面塞着枯枝。

　　“不知道！但是下面的路大家都要提高警惕！”虽然是老生常谈可陈凯的话并没有引起其他人反感，因为现在一行人估计除了还在马车里呼呼大睡的几个妹子以外，现在都已经在心里打好了万一遇到危险该怎么办的腹稿了。

　　当篝火上大锅里的肉汤开始翻滚的时候，唯一一辆豪华马车中挤在一起呼呼大睡的几个妹子总算是起来了。当然首先出来的绝对是早已经醒来穿戴整齐的苏婉，然后就是掀开车帘子揉着眼睛迷迷糊糊露出一大片杀必死光芒的牛头人少女，当然后者很快就被苏婉一头按了回去然后在一通训斥以后盖上了车门帘。至于训斥什么，自然就是阿丽莎迷迷糊糊的时候掀开车帘布，直接把里面还没有穿好衣服的其他人给露了出来。不但自己露出了一大片杀必死的风景，还让其他人跟着吹风。

　　听着马车里的嬉闹声，一行人的心情瞬间变得好了很多。当然除了几个没有看到那杀必死光芒的几个有点心中懊恼以外，其他人的脸上都带着一丝轻笑，仿佛那几辆马车的所带来的压力瞬间消失了一样。

　　由于肉汤比较多，因此陈凯他们还分出了一些给周围的矮人，当然都是比较熟悉的黑矮人至于那些矮人护送成员陈凯他们可没有送，估计他们也不会要。当周围的薄雾慢慢的散去时，地面上的篝火已经被赵铁柱用泥土彻底覆盖了，大锅在法术的作用下清洗干净以后被挂在了板车后面。伴随着锅碗瓢盆的叮当声，大板车再次在拉尔的拉拽下移动起来。可怜的拉尔现在已经快要变成专职的驽马了，连那些矮人都对陈凯他们奢侈的那这种魔兽级别的战马当做驽马的行为感到惊愕。只不过他们并不知道陈凯他们实在是没有钱购买驽马，而且与其浪费那点钱还不如让拉尔锻炼锻炼。毕竟他已经宅了很久了，一身肥膘都快让马肚子都突出来了。

　　当然拉尔最开始是肯定不愿意的，但是没办法在几根胡萝卜的诱惑下他最终认命的被套上了拉车的工具。只不过拉尔身上套着的车架子和普通驽马的车架是不同的，驽马终究比不上战马哪怕因此为了保护拉尔的身体车架上那些压住骨头的部件都被轻软的材料替代，这样车架让陈凯他们本就囊中羞涩的钱袋再度干瘪了一部分。幸好卡佩罗宰相送来了那十几枚魔晶币，不然搞不好一行人可能真的要舔着脸找矮人提前支取薪水买东西吃了。

　　不过以现在这种情况，估计哪怕卡佩罗宰相没有送来那些钱，陈凯他们也不会舔着脸去要求提前支取薪水，宁可饿着肚子跑去狩猎也不愿意受气。这倒不死他们矫情，而是觉得和那些灰矮人的护送者保持一点距离才是安全的。

　　当马车的车轱辘开始缓缓转动的时候，早晨那清新的空气在陈凯他们身边缓缓的流转，周围树梢上画眉低声的吟唱着整个森林仿佛开始活过来一样。时不时的陈凯他们可以在道路两边的小树林中看到一些小动物的影子，当然有些是不能拿来打牙祭的，有些则在周萱的弓箭下变成了他们午餐的材料。比如说一头不小心冲出数量体重达到数百公斤的大野猪，在看到矮人们庞大的车队以后想要转身跑路，结果还没调转脑袋周萱犀利无比的一支长箭直接把它的脑袋钉在了地上。

　　连哼哼都来不及哼哼，这头野猪就直接了账，然后关羽和血海峰迅速的催动战马把这头数百公斤重的野猪联手抬了回来。当周萱收回插在野猪脑袋上的长箭时，箭头根本就没有磨损，而在拔出箭头以后野猪脑袋里也没有飙出多少血。

　　“午餐这下真的有着落了！”随着野猪被塞进空间袋，所有人心情也变得越发好起来，当然如果没有忽然出现在道路中央的那一大片倒伏的树木估计他们的心情会更好。

　　当太阳逐渐的高升起来，时间逐渐的临近中午的时候，忽然一阵马匹的嘶鸣声从前面传递了过来。看着忽然停下来的庞大车队，陈凯抱着双手打着盹的身体忽然一震，仿佛从睡眠中醒来一样慢慢的伸了一个懒腰。

　　“人类！到你们干活的时候了！”出现在陈凯他们面前的矮人盗贼依旧是带着那样惹人讨厌的声音说着，而他的根本就没有正眼看过陈凯，把他这个半巨人领队直接忽视了。

　　“走吧！看看是什么情况！”面对矮人那讨厌的声音，陈凯直接选择了无视。在他眼里眼前这个矮人盗贼完全就是被送来吸引火力的存在，如果真的理会他估计最后被气死的会是陈凯他们自己。所以无视对方的言语那是最好的办法，如同陈凯可以直接忽视对方存在一样，那样低矮的生高连碰到陈凯的腰际都够呛。

　　看到陈凯无视他的存在，这个矮人盗贼有点气愤，可是陈凯那庞大无比的身体光是站起来非常恐怖了，尤其是当他乘骑到拉尔背上的时候那就更加庞大了。哪怕没有披上战甲，光是巨大的躯体就给人一种远古巨兽的感觉，毕竟陈凯的身高再加上拉尔的高度加起来快要超过四米了。光是站在那里不移动就给人一种墙壁一样的感觉，等到移动起来马蹄踏在地上发出近乎于战鼓重击地面的敲击声，每一下都极其的响亮。

　　等到陈凯策动拉尔快步离开以后，这个矮人盗贼隐藏在蒙面巾下的面容变得极其的难看。不过最终他还是跟着陈凯向着前面跑去，在拉尔离开以后卸下来的车架很快就被另外一匹安第斯战马给替代了，苏婉她们并没有选择跟着陈凯前往前面，而是停留在后面警戒。跟着陈凯到前面查看情况的只有关羽苏星河赵铁柱以及费云。

　　“老四！去查看一下森林中的情况～！”看着眼前倒伏在地面上的十几颗硕大无比的树木，以及正在用力拖拽树木准备把他们移开的矮人，陈凯向着身边的费云轻轻的说了一句。

　　“不用了！周围的树林里没人！”矮人盗贼在这个时候正好听见陈凯的话，直接用阴森森的语气回了陈凯一句。因为在来叫陈凯他们之前，他早就和其他矮人盗贼查探过森林里的情况了。在周围的树林里根本就没有发现任何踪迹，而且这些倒伏的树木存在的时间也有点长，最起码有两三天的时间了。估计最近没有多少商队走这条通往阿尔蒂尼斯的商路，导致这条路上没有人发现这些倒伏的树木，而哪怕有玩家或者小商队发现了也很难移走这些数吨重的巨大树木。

　　十几颗巨树加起来有数十吨重，全部都是腰围在两三米以上的巨木。上面的树叶早已经开始有点枯萎了，正如矮人盗贼说的那样这些树木被人移动过来好几天的时间，不然树叶不会出现枯萎。只不过陈凯想不明白究竟是谁移动了这些树木过来，可惜周围的地面上存在的树木拖拽的痕迹非常少，仿佛这些树木是从天而降一样。

　　“帮忙搬吧！”看着矮人盗贼那挑选的眼睛，陈凯无奈的叹了口气最终选择从战马上走下来，随手抓起地面上被矮人们锯下来的重达两百多公斤的木头向着路边走去。这些树杆太多巨大，虽然外表在阳光的暴晒下变得干燥无比，可是树心还是非常湿润的根本无法当做木柴使用，只能丢在路边任其腐败。

　　十几颗巨大的树木在矮人们的分解下变成了数百段，最终都被陈凯他们随手丢进周围了森林中。只不过当陈凯他们做完这些以后，天空中的太阳已经位于正中了，也就是说当他们干完活以后车队并不能马上前行而是需要停留下来吃午餐了。哪怕是最简单的午餐也需要十几分钟的准备时间，虽然陈凯他们很想把那头野猪变成午餐的组成部分，可惜最终还是因为时间不足无法实现。当然宠物空间的两个小家伙在之前塞进了一大堆烤肉以后，此刻变得非常安静。不然光是喂饱他们的肚子，陈凯他们也需要花费很长时间。

　　好不容易填饱了各自的肚皮，整个车队开始再度出发，可惜刚刚前行了不到一个小时，也就是仅仅十公里的路程又是十几颗巨大的树木倒伏在道路上。看着那如出一辙的粗大树杆，以及相同枯萎程度的树叶，矮人们心情变得极其的糟糕。

　　“继续搬吧！”这是所有矮人在看到这些巨树以后无奈的想法，因为他们知道不搬掉这些巨树他们根本无法前行。只不过所有黑矮人此刻都开始提高了警惕，因为如果说巨树出现一次那么可以用偶然来形容的话，那么第二次就觉得不是什么偶然了。

　　因此在靠近那些树木的时候拿着锯子的矮人们有点小心，同时在搬运树木的时候也加强了警戒。看着木屑横飞的道路，陈凯轻轻的向着费云耳语了几下，后者在看了看边上的那个矮人盗贼以后骑上了拉尔绕过这些巨树向着前方狂奔而去。

　　拉尔的速度很快，哪怕在安第斯战马中也属于跑的最快的那一类，因为他现在已经接近魔兽级别了。狂奔的拉尔极限速度绝对超过七十码，而且在每有负重的情况下他的速度更快。十几公里的路途别的战马至少需要一刻钟到半小时，拉尔最多也就是十分钟。

　　“果然是这样！”看着眼前横陈在地面上的十几根巨树费云轻轻的嘀咕了一下，只不过这一次这些巨树比现在矮人们处理的那一段要更加远。可惜检查一下周围以后，费云依旧没有看到任何踪迹。但是当他再次策动战马沿着道路狂奔的时候，拉尔忽然止住了脚步，不断的打着响嚏。

　　“怎么了！拉尔！”费云和拉尔非常的熟，因为他的战马多多是和拉尔一起被送来，平常的时候他也帮着陈凯替拉尔洗刷身体。如果不是这样拉尔根本不可能让他乘骑在背上，看到拉尔在原地停留不断的打着响嚏费云轻轻的用一只手拍着拉尔的脖子，但是另一只手却拽紧了身边的缰绳。

　　一丝丝清风不断的吹拂着周围的森林，树叶相互撞击的时候发出沙沙的声音在午后的阳光照耀下显得非常的清净。只不过正因为这样费云拽着缰绳的手才会慢慢的出汗，因为他发现自己出了听见树叶的沙沙声以外竟然没有听到任何动物的声音，连鸟叫都没有。之前在周围数量中搜索时没有怎么觉得，但是现在拉尔不断的发出嘶鸣他就知道不对了。只是无论他眼睛怎么扫视，都没有看到一丝敌人的踪迹。

　　停留在原地的费云看着周围的森林手心不断的出汗，他很想马上转身往回狂奔，可是他很清楚如果周围有敌人的话也许只要他一转身那么就会被干掉。所以他只能缓缓的让拉尔向后退却，不敢直接调转马头。但是费云很清楚自己在这里拖得越久就会越危险，而且拉尔也逐渐变得越发焦躁，在这种情况下他只能选择拼死一搏。在拉尔向后迈步后退了十几米以后，他快速的拉拽马头然后死命的抽打拉尔的屁股。

　　“大哥！快跑！我们两个的小命全在你身上了！！”不断的向下伏低着身体的费云拍着拉尔的脖子大声说着，而就在拉尔发足狂奔的那一刻，费云的眼睛看到三根散发着寒光的羽箭向着自己飞射过来。漆黑如墨的羽箭在他面前不断的放大，羽箭上那散发着寒光的箭头几乎闪的费云的眼睛都忍不住眯了起来。

　　“草！”面对这种情况费云想都没想直接抽出腰间的匕首向着那飞射过来的羽箭劈过去，因为他看到三根羽箭中两根是直奔拉尔去的。如果让羽箭射中拉尔，那么他和拉尔都会被杀死在这里。匕首重重的磕在一根羽箭上，巨大的力量让费云的手臂一麻。不过他还是在瞬间适应了过来用力的磕飞了一根即将命中拉尔的羽箭，只是自己的肩膀却被另外一个羽箭直接洞穿，幸好三支羽箭中最后一根擦着拉尔的尾巴射空了。


第5章 危机四伏的旅途（三）

　　绿树环绕的道路上一匹巨大的战马在发足狂奔着，在他的脊背上趴着一个背上插着两支羽箭的盗贼。一滴滴鲜血不断的从盗贼的身上滴落下来，随着空气的流动落入风中，最后洒落在连串的马蹄后方。

　　虽然无论从哪个角度看身中两箭，连肩膀都被羽箭洞穿的盗贼绝对是死定了。可是实际上趴在战马上的盗贼还活着，只不过他的现在呼吸非常微弱，一口气全靠嘴巴里叼着的那瓶治疗药剂给吊着。看着自己那仅存一线的生命值，费云简直就是欲哭无泪。

　　“妈的！这弓箭手也它喵的太准了，而且射程也太远了点！隔着那么远都能够命中！”费云想到那在数公里之外一闪而过的黑点让一种名为恐惧的情绪在他心头不断的涌现，虽然他很清楚这样射程的弓箭手绝对不可能是玩家，因为玩家弓箭手绝对不可能把箭矢射到数公里之外还具备如此可怕的穿透力。如果不是费云身上的皮甲一直都垫着海绵，估计插在背后的两根箭矢已经直接透胸而过把他钉死在拉尔的脊背上了。

　　当然仅仅是依靠着海绵费云肯定也无法躲过死亡的结局，因为最开始那一根羽箭可是能够直接洞穿他肩膀的。真正让人躲过一劫还是身上的皮甲，虽然在伯克纳镇的战斗中他的皮甲有很大一部分都破损了，可是至少脊背上上皮甲还保留完整。费云把破损的皮甲穿在里面，在外面套了一件质量较差的皮甲这样才堪堪挡住了那两支羽箭的攻击，保住了一条小命。

　　“咳咳！不过虽然命是暂时保住了！但是……”看着自己状态栏中那鲜红如血的负面状态，费云的选择了继续趴在拉尔脊背上。他现在根本连动一下都不敢，因为只要动一下搞不好背上插着的那两根羽箭就会把他的肺部彻底绞碎。也亏得费云乘骑的是身体庞大奔跑起来非常平稳的拉尔，如果换成其他的战马搞不好他现在已经因为战马狂奔导致的波动再度大量出血然后挂掉了。只不过哪怕拉尔奔跑再怎么稳定，它终究是一匹战马因此费云还是需要忍受箭头从背后搅动自己肺部的那种痛楚，同时还得依靠着药剂控制肺部出血的程度，防止自己因为肺出血给活活闷死。

　　“拉尔！靠你了！可一定要快点啊！我可不想被自己的血给憋死！”轻轻的张开嘴巴，费云想要说什么可是最终都没有办法说出一句话，因为他只要一张开嘴巴嗓子眼里冒出来的就不是声音而是血沫沫。

　　狂奔的拉尔以比之前更快的速度冲回到矮人马车所在的地方，当巨大的战马越过还在锯着木头的矮人时，所有矮人都看到了背上插着两根羽箭的费云，更加看到了那染红了的马鞍。

　　“发生了什么事？”看到拉尔驮着费云到来的时候，陈凯眼睛里露出了非常凝重的表情，尤其是当他看到费云背上插着的那两根羽箭时表情更加凝重。因为这两根箭矢长度光是露在外面的就超过一米，粗大的箭杆足足有拇指粗细，如此粗大的箭杆如果不是被卡主了光是自重就可以逐渐的贯入费云的身体。卡住两根粗大箭矢的不是别的，正是费云背上的那套缀满了恶魔鳞片的皮甲。

　　在看到费云此刻形象以后，陈凯第一时间挥动弯刀劈断的两根箭矢。只不过当他刚刚劈断箭矢就听到了费云的趴在拉尔脊背上的身体拔出了一声惨叫，那绝对不是轻微疼痛造成的，等到陈凯仔细一看以后瞬间手脚冰凉。因为他发现箭杆中间是中空的，他那一刀直接斩断了箭杆中的机关，让扎在费云脊背上的箭头直接弹开。

　　“草！草！草！！”如果说这个时候最后悔的人是谁，那么毫无疑问就是挥舞着弯刀砍断箭矢的陈凯了。如果让他选择的话，他宁可不斩断箭杆，可是要拔出箭矢斩断箭头那绝对属于常识。陈凯只是想要可以更好的让费云得到治疗，毕竟羽箭那么长不斩断的话很容易造成在搬运费云身体时给他带来二次伤害，可他怎么也没想到这制造这羽箭的人竟然会那么毒竟然在羽箭中布置了机关。只要斩断箭杆，箭杆中的绷紧的线就会断裂然后弹出箭头上的隐藏的倒钩。

　　“还有救吗？”陈凯看着刚刚给费云释放完生命女神救赎的陈怡，后者的脸上一脸凝重，因为她自己也不确定自己能不能把费云从前往冥界喝咖啡的路途上带回来。

　　“我不知道！”陈怡如实的说着，而在她身边的王菲菲更是一脸凝重，她飞快的把费云背上的皮甲直接剪开，然后直接一刀捅进了费云的背部。这个动作也许看起来更像是在杀死他，而不是在给他救治，可是无论是王菲菲还是陈怡都知道她们没有那么多的时间。越快拔出费云脊背上的箭矢，那么他被救回来的可能性就越高，如果慢了一步那么也许只能等待三个小时以后费云复活在周围野地里的某个墓地中了。

　　锋利的手术刀在两个萌妹子手中成为切开伤口最为锋利的利器，费云背部的肌肉被刀子好不费力的切开，露出了深深扎入肺部弹开的箭矢。看着那扎在脊背甚至扎穿了骨头的倒刺，所有人的目光都骤然一缩，尤其是当陈怡波动箭矢的倒刺时发现这些倒刺根本无法回缩，只能强行摘下来的时候所有人心头对制作这种箭矢的人感到非常的恐惧。对于弓箭手来说，这种箭矢绝对是杀人的利器，因为它击中目标以后不但会造成非常恐怖的贯穿伤，如果箭矢没有贯穿目标而是扎在对方身上，那么当别人试图斩断箭杆以免造成更加严重二次伤害的时候，可能就会不小心把自己的命也给送了。

　　最终当陈怡和王菲菲好不容易把两根箭头拔出来的时候，时间足足过去了近五分钟。在这个过程中为了保住费云的小命陈怡连续释放了三次生命女神的救赎，直接耗光了所有的魔力。不过最终总算是把费云的小命给从前往冥界喝茶的道路上给拉了回来，看着包裹着大片纱布躺在板车上的费云，所有人心头总算是松了口气。

　　“这种箭头知道是从哪里来的吗？”陈凯用两个手指夹着一枚从费云背后取出来的箭头，他的面前是坐着是灰矮人负责护送的统领，也就是早晨喝止矮人盗贼的那位矮人强者。

　　“怎么说话的你！”叫做克多伦的矮人盗贼站起来重重的拍着用巨树制作而成的临时桌子，只不过他的愤怒并没有人理会。陈凯根本无视这个哪怕他坐在凳子上身高都不超过自己腰际的矮人。（半巨人的身高优势实在太明显了，实在是让矮人们羡慕嫉妒恨）

　　“好了！克多伦！给我闭嘴！无论你过去和人类有多大的仇怨，现在都得给我安静！不然回到矮人王国我就直接把你送回去！”轻轻的拍打了一下桌子，矮人强者用一直非常严肃的语气狠狠的训斥着身边的矮人。

　　“是……首领！”带着一丝不甘这个矮人盗贼慢慢的坐了下来，不过他的眼睛始终恶狠狠的盯着陈凯。当然还有陈凯背后那些人类，隐藏在面巾下面的胡须估计也在气愤的抖动。

　　“关于这种羽箭我可以很明确的告诉你！我们矮人并不会制作这种恶毒的羽箭！即便这种箭头的工艺对于我们矮人来说非常简单，可是一方面羽箭制作并不是我们矮人擅长的事情，另外最重要的是矮人们绝对不会制作用心如此恶毒的东西！”那位矮人强者看着钉在木头桌面上的箭头轻轻说着，他的声音如同钢铁一样坚硬，而且语气极其的生硬因为他很确信。

　　“不用问了！这种羽箭只有你们人类才会制作！”当矮人强者说完的时候，原本坐在地上位置上的矮人盗贼克多伦用阴森森的话语说道。

　　“不要乱说话！”矮人强者萨贝宁低声呵斥着，不过他的目光并没有带上任何愤怒，相反在陈凯他们的眼里他的目光是有一丝关爱的，显然这个矮人盗贼和这位矮人强者的关系不一般。

　　“为什么不要乱说！除了你们人类哪个种族会制作如此恶毒的武器！看到了吧？这就是被这种羽箭射出来的伤口！”矮人盗贼用力的撕开自己的胸膛，露出了胸口如同蜘蛛网一样绽放的狰狞疤痕。

　　“当初是谁射伤了你！”陈凯看着眼前这个矮人盗贼轻轻的问着，因为他知道如果可以从矮人盗贼这里问出些东西的话，对后面的行动绝对是有帮助的。

　　“不知道！如果知道我早就自己去报仇了！”克多伦蒙着脸的眼睛露出一丝无奈和萧索，正如他所说的那样他无时无刻不想着为自己报这一箭之仇，可是那么年过去了他连对方是谁都不知道。于此同时在他的心里想起另外一个声音，那就是自己终于可以报仇了。虽然他还不确定对方是不是射伤自己的仇人，但是毫无疑问对方使用的箭矢绝对是独一无二的。因为这么多年来克多伦从来每有在别的地方找到过相同类型的箭矢，而且不但没有连听说都没有听说过。如果不是陈凯钉在桌子上的箭头有两个的话，那么克多伦还以为是自己腰间小包里的箭头被对方偷了。

　　“那么搞不好今天你就可以报仇了！”陈凯轻轻的拿起桌子上插着的那枚箭头，他很清楚如果换成自己是袭击者在有人发现并且成功逃回来的情况下继续埋伏下去显然变得不可能。因此接下来的情况只能变成两种，一种是对方明知事不可为知难而退，对于陈凯他们来说这种情况无疑是一个好消息。当然更可能的情况则是另一种，那就是明知道矮人们会有所防备，可为了一些东西他们还是需要跑来进攻，这样一来倒霉的就是黑矮人和陈凯他们了。至于灰矮人护卫的问题，陈凯则没有心情去理会，因为他清楚这一次的事情搞不好就是这些灰矮人招来的。

　　早晨的时候那几辆马车才刚刚汇入车队，下午就遇到了这种事情。如果不是对方早就盯上了矮人甚至连矮人们什么时候出发都摸得一清二楚，怎么可能做出如此细腻的布置。当然对方也可能没有摸清楚矮人出发的时间，他们只是做了一件事那就是等待，如同蜘蛛张网等待猎物一样等待着矮人们自投罗网。如果不是费云看起来多此一举的策马向前探查了一下，也许此刻矮人们正毫不犹豫的一头扎进落网当中。

　　等到他们缓慢的到达下一处满布巨树的拦截点时，等到他们好不容易清理完所有巨树刚刚出发的时候，那些埋伏的敌人忽然杀出估计可以瞬间让矮人们损失惨重。

　　听着陈凯的话语无论是矮人强者萨贝宁，还是矮人盗贼克多伦，亦或者是其他矮人都瞬间沉默了。虽然克多伦很想报自己那一箭之仇，可是他更加清楚自己这一次任务的重要性。先不说那几辆马车损失以后会造成什么样的后果，单单是这些被他们护送的黑矮人同胞要是死亡一个他们就无法说清楚。毕竟他们可不认为准备袭击他们的是那些小蟊贼，如果他们真的那么想了那么毫无疑问可以把自己的脑袋可以摘下来当球踢了。

　　看着瞬间沉默的矮人们，陈凯知道对方其实也是和自己一样，寄希望于那些敌人知难而退。在被发现以后直接放弃这一次行动，那么毫无疑问这是最好的结局。可是他们内心都很清楚这不大可能，对方既然花费了那么多的心思布置了这么多的东西，怎么可能因为被发现而半途终止。最可能的事情就是对方早已经做好了被发现以后该如何补救的预案，也许就在陈凯他们讨论的时候，对方已经开始向着这里包围了过来。

　　“我想还是稍微准备一下吧！我可不希望等会被人射穿了脑袋的时候连自己怎么死都不知道！”陈凯看着脸上阴晴不定的矮人们缓缓的站了起来，他很清楚这些矮人在犹豫什么，可有时候越犹豫胜利的天平就可能距离他们越来越远。

　　“格多伦！通知一下同胞们停下来休息！把营地扎起来！”矮人强者萨贝宁叹了口气，然后转身走向了一辆马车。陈凯慢慢的走向自己的马车，在马车上看到了正慢慢睁开自己眼睛的费云。

　　“怎么样？老四！还好吧？”陈凯看着躺着轻轻的问道，躺在马车上费云嘴角轻轻的一咧开，只不过还没有咧开多少嘴角就直接一抽。虽然他生命值恢复了大半，可是背上的伤口还没有完全的愈合。按照负面状态上显示的撕裂效果持续时间，费云知道这种痛苦最起码还需要持续36小时。这种附带长时间撕裂效果的伤害无论是费云还是陈凯他们都是第一次见到，长时间的撕裂效果对费云来说绝对不是什么好事，实际上没有人会认为他是一件好事，因为撕裂效果会阻止伤口愈合。

　　“你看我这样还能叫好吗？”费云苦笑着随着他话语的落下，他又忍不住感到一阵抽搐，背后传来的痛苦让他脸色变得刷白。

　　“看到是谁伤的你吗？”陈凯坐在马车边上，天空中太阳逐渐的西斜，只不过现在的阳光依旧非常的暴烈。

　　“没有！对方的弓箭射程非常的远，至少是周萱的两倍以上！”费云说话的时候并没有避开别人，整个队伍中只有周萱一个弓箭手。只不过周萱的弓箭射程最多也就两公里，当然这只是说她可以把弓箭射出两公里，在两公里外羽箭就变的轻飘飘的一点伤害都没有。所以实际上对方的射程何止是周萱两倍，三四倍都不止。

　　在对方面前周萱的射术简直就是菜鸟一样，数公里外一箭射穿费云的肩膀，这种能力听起来就非常的可怕。因此在听完费云的话语以后，陈凯瞬间就沉默了。他很清楚如果对方有如此可怕的弓箭手的话，那么夜晚就会变得非常的危险。因此他轻轻的招来苏星河对他耳语了几下，后者点了点头马上就向着周围的黑矮人走去，他需要通知那些黑矮人夜晚的时候保持隐蔽不要点燃篝火。哪怕点燃也不要暴露在火光之下，因为在夜晚的火光之下搞不好就会对方发现然后射杀。

　　当然也不是说完全不点燃篝火，在苏星河传递消息的时候，几个黑矮人工匠拿起手中的斧子轻轻的开凿着那些巨大的木头然后雕刻起来。仅仅半个小时的时间，一个个简单的看起来仿佛是人型的雕刻就出现在了这些矮人手下。在夜晚火光笼罩下，这样的木雕绝对不会让人看出究竟是真人还是雕像，而这就是陈凯瞒天过海的计策。只不过究竟有没有用就不知道了，毕竟那些袭击者不是他肚子里的蛔虫，他不知道对方究竟会在夜晚来袭还是会在下午时间就冲过来。


第6章 危机四伏的旅途（四）

　　如果说在陈凯没有提示那些黑矮人之前，整个车队形成的营地还可以说是秩序井然的话，那么等到苏星河通知完以后就变得乱七八糟了。相对于自己灰皮肤同胞那不紧不慢的态度，刚刚经历过两次失去家园痛苦的黑矮人动作更加快。他们很清楚准备的越充分，在遇到危险的时候保命的几率越大。

　　经历过长时间战乱的黑矮人更加清楚保命和财物之间究竟哪个更加重要，他们毫不犹豫的听从的陈凯的建议，用那些木头雕刻成矮人的形象，然后把盔甲套在上面。自己则直接挖了一个洞，用巨大的木块压在上面。虽然这种动作有点难看，给人一种胆小如鼠的感觉，可至少能够保住小命。

　　当然躲到木块下面的都是妇女和儿童，成年的男性黑矮人都选择了拿出自己的战斧和盔甲穿戴整齐一个在周围巡逻。他们在巡逻的时候都选择把自己的身体一侧缩在盾牌后面，相互之间的距离间隔非常近，盾牌随时可以给自己的同伴进行掩护。

　　天空的太阳逐渐的向着西边倾斜下去，一缕缕的阳光逐渐的用白转黄最后变成红色染红了整个天际。在马车组成的营地中，一团团篝火逐渐的升起，同时还有一缕缕饭菜的香味在空气中弥漫。那头数百公斤重的野猪此刻被整个被架在巨大的篝火上炙烤着，当然这样烧烤并不是一个好的处理办法，只不过却可以让肉更快的熟透。当然在外面熟透的时候，可能野猪内部还是生的，因此在烧烤的时候苏婉会用铁夹子把一块块烧的滚烫的岩石塞进野猪的肚子里。随着猪身体的转动，滚烫的岩石在猪肚里不断的滚动烫熟那些肉块。

　　至于最后如果猪肉还是不够熟，那么毫无疑问的白莎莎会用火元素法术让它彻底变得能吃。无论在什么时候火法师都是厨子最大的敌人，至少在折腾食材这方面很多火法师都在一些时候会被厨师追杀好几条街。当然对于陈凯他们来说，食物只要能吃就行了，毕竟现在可不是考虑食物味道的时候。

　　看着半天都没有烤熟的大猪，陈凯向着白莎莎咳嗽了一下，后者无奈的白了陈凯一眼随手释放出了一条纤细的火蛇向着巨大的野猪飞射而去。火蛇直接从野猪的嘴巴里进入，最后在里面变成一团汹汹燃烧的火焰向外喷射而出。等到火焰彻底散去的时候，炙烤了大半个小时的野猪彻底变得外焦里嫩了。

　　“撕拉！”陈凯抓着猪蹄用力一扯，直接撕下了一条几十公斤重的猪腿。以他现在的食量，这条猪腿刚刚可以填饱他的肚子。只不过这样的吃相有点难看，毕竟那条猪腿足足有一米多长，捧在手里看起来实在太过粗犷了。不过对此陈凯没有在意，轻轻的抓起边上的一块粗盐用力一捏整块粗盐就变成了细细的粉末比粉碎后的细盐还要细腻的盐沫随着他的手一洒就均匀的撒到肉块上。

　　用力的咬在猪腿上，陈凯的舌头感受着猪腿上那刚刚撒上去的盐沫的咸味很快就把一块肉给吞咽了下去。几十公斤重的猪腿在陈凯的手里非常的消失，等到他吃完的时候，整头野猪还有大半的肉块没有被吃掉。剩下的野猪肉陈凯他们并没有吃掉，而是收进了空间袋中，随后所有人都非常默契的远离篝火。看着天空中逐渐暗淡的夕阳，以及周围慢慢弥漫出来的一丝丝薄雾，陈凯知道最为难熬的夜晚即将到来。

　　只不过就在陈凯的目光望向南方那薄雾弥漫的森林道路时，忽然看到几根刺穿薄雾的黑点正在飞扑过来。看着那速度飞快的黑点，陈凯可不认为那是什么飞鸟。同时目力更加强悍的周萱比陈凯更早发现那几个黑点，手中的长弓几次拉起可最后都选择了方向转而拿起腰间的号角吹动起来。

　　“呜呜～～～”伴随着低沉的号角声，几乎在陈凯看到那几个黑点的瞬间响起，整个营地中巡逻的矮人下意识的向着声音传递的方向望去。当然那些受到陈凯他们嘱托的黑矮人则直接选择了举起手中的盾牌，无论是不是有攻击来袭，他们都第一时间选择把脑袋死死的护住。

　　“咚咚！”清脆无比的响声在这些矮人竖起盾牌的那一刻同时响起，他们在竖起盾牌的同时选择了低下自己的脑袋。虽然这样的举动仿佛是缩头乌龟一样，可是任何人看到那射穿盾牌以后直插头盔，甚至直接把头盔都洞穿的羽箭时都会觉得这样的举动实在太及时了。所有举着盾牌的黑矮人在看到距离自己脑门就差了那么一截的羽箭时，都有一种逃过一劫的庆幸感。他们轻轻的摘下自己的头盔，把插在头盔上的羽箭慢慢的拔出来。

　　当然矮人们在做这些的时候，身体已经躲到了高高竖起的那些木桩后面。曾经散落在道路上的巨树现在变成了这些矮人最好的遮掩物。缩在木桩后面的矮人们可以毫不顾忌的拔下扎在盾牌上和头盔上羽箭，然后摸着差点被射穿的头皮庆幸自己还活着。

　　只不过当这几支羽箭过后，矮人们预计的敌人并没有出现。眼看着天空中的最后一缕阳光逐渐的隐没，天色开始彻底昏暗下来，而那暗淡无比的星光根本无法提供足够的照明。至于天空中的月亮，看着那一线细小无比的弯月，谁都知道今天月亮女神是无法展露全部容颜了。虽然天空中的那轮弯月依旧洒下了清冷无比的月光，可是对于逐渐弥漫的雾气来说这一缕月光有和没有简直就是没区别。

　　在这样的月光笼罩下，陈凯他们能够依赖照明的光源只剩下了地面上的篝火。只不过谁都知道篝火中燃烧的木柴总有熄灭的时候，当木柴熄灭之时也就是整个营地彻底失去光源的时刻。可同样谁都知道在这个时候去添加木柴，搞不好就会被隐藏的那位弓箭手射杀。不添加木柴就会失去光源，然后在黑暗中因对敌人，而添加木柴的话保不齐就会被干掉。

　　“现在怎么办？”看着越来越暗淡的火光，赵铁柱轻轻问了一声边上的陈凯。陈凯看着逐渐暗淡的篝火也很无奈，不过最终他还是慢慢的拿起一根木柴举着盾牌向着篝火走去。庞大的身影在篝火的映照下非常清晰的显现着，只不过当陈凯把一块木柴放到篝火上以后并没有出现预想中的袭击。但是陈凯还是没有放松，制止了周围那些看到情况想要走出来添加木柴的矮人，选择了自己一个篝火一个篝火逐渐的添加过去。

　　当陈凯把最后一个篝火添加完足够的木柴以后，整个营地中的火光亮度开始增加。看到这种情况一直悬在所有人心头的阴影似乎消散了，所有人都以为敌人已经离开了。虽然陈凯心中还是非常的疑惑，可是当他使用神术加持双眼观察周围的时候，却没有看到任何有代表着敌意的光芒。

　　只不过当矮人们准备第二次添加木柴的时候，几道黑色的光芒骤然破空而至，直接把想要添加木柴的矮人钉在了地面上。“达斯！”“阿克苏！”“该死！是谁！究竟是谁！啊～～～”一声声惨叫和闷哼声不断响起，不到一分钟的时间足足有十几个矮人倒在了火堆边上。看着被钉在地面上不断抽搐的矮人，所有人心头瞬间被怒火和恐惧所填满。虽然被羽箭命中的矮人都没有死去，可是那涓涓流淌的鲜血给人一种极其震撼的冲击。

　　“这个家伙实在太狠了！”陈凯看着被他们用绳索拖拽过来的黑矮人，健壮黑矮人身上有一个巨大的伤口。对于这个黑矮人来说他最幸运的事情莫过于没有穿盔甲，不然击穿盔甲以后的箭矢绝对会把箭头驻留在他身体中，而不是直接洞穿出去。如果羽箭没有射穿那么伤口处理会更加的麻烦，幸好他们已经有了处理这种羽箭的经验，没有斩断箭杆而是直接拔了出来。当然这一次不是提着箭杆往上拔，而是从箭头开始拔。当然在拔出羽箭之前，陈凯他们还是斩断了羽箭，因为这一次箭头已经洞穿了身体，所以他们不用担心羽箭中的机关会扩张开伤害到矮人的身体。

　　看着斩断以后骤然爆开的箭头，所有人的心头都忍不住一阵发寒。因为这种羽箭实在太过凶残，太过恶毒了，如果是正中胸口估计哪怕没有射穿心脏在斩断箭杆的那一刻扩张的箭头也会直接把中箭部位变成一团碎肉。如果费云不是玩家，那么他肯定不可能被陈怡他们拉回来。

　　看着逐渐呼吸平稳下来的黑矮人，陈凯他们悬着的心总算放下了。他们并没有在意那收入经验值槽中的几百点经验，因为对于此刻陈凯他们这样等级的玩家来说，拯救一个普通原住民获得的经验值实在太少了。不过在查看经验值的时候，他们还是发现了自己任务栏中一丝变化。原本显示为绿色安全类型的护送黑矮人任务，不知道从什么时候开始起变成了红色，那是一种极度危险的红色。通常来说这种红色级别的任务代表着任务中可能出现等级远超玩家十几级乃至二十几级的敌人，甚至可能出现统领乃至半领主级怪物。

　　“大家小心点！”这是在队伍频道中陈凯唯一能够说的，然后他就慢慢的拿起一根柴火向着逐渐熄灭的篝火走去。在那团篝火周围的矮人都看着忽然站起来的庞大身影，只不过下一刻三道黑色的乌光就在这些矮人面前出现，向着陈凯爆射而来。

　　“这一次就送你去死吧！小猎物！”数公里外的地方，一个隐藏在树丛中的射手缓缓的放下手中硕大无比的巨弓，随手向着身后隐藏着的同伙挥了挥手。在他眼里被三箭命中的陈凯绝对是死定了那种，而以他的射术根本不可能有失败的可能，因此在射出三支箭以后就没有去查看射击结果。

　　于此同时手中举着木柴准备添加进篝火的陈凯也看到了爆射过来的羽箭，因为这一次是那个弓箭手最后一次远程攻击，因为攻击时毫无保留。巨大的力量带动下羽箭在空中发出呲呲的破空声，而等到陈凯真正听到破空声的时候那三根羽箭已经出现在他面前了。

　　“尼玛！”虽然早就做好了被弓箭射击的准备，可是看到眼前这三根可怕的音速级别的箭矢，陈凯还是忍不住一阵发毛一句粗口几乎在瞬间爆出。同时丢掉手中的木柴，直接抓起腰间一直拖着的巨剑直接一记横挡。

　　“叮当！！”与清脆无比响声响起不同的是陈凯感受到的那可怕无比的冲击力，三支羽箭的速度实在太快了，快到陈凯只能硬挡而无法完全躲闪。看着擦着自己脸颊射过去的那根羽箭，陈凯唯一的感觉是自己的手是不是震麻了。虽然陈凯成功挡下了两根羽箭，看着爆碎的箭头他的脸色却不是那么好看。无论是脸颊下方被划开的伤口，还是手臂上为了阻挡羽箭导致的剑脊撞击手臂产生的瘀伤都给陈凯带来了数百点的生命值损失。

　　“要是老子的盔甲还完好！现在怎么可能会被这样的攻击伤害到！”陈凯无奈的想着可惜他那一身维修价格高的恐怖的盔甲，在失去领地以后他根本没有钱去把自己的双首狮子铠修复，只能依靠着青铜匣的自动回复效果逐渐的修复着。只不过青铜匣修复盔甲那是需要吸收魔晶以及各种金属锭的，在缺乏金钱的情况下哪怕是自动修复也变得不大可能。

　　同样陈凯也清楚现在这样的情况下，缺少一套保命盔甲他防御力很成问题。只不过哪怕再成问题现在也没有时间补救了，因为他的耳朵已经听到了树叶被肉体刮擦的声音了。

　　“客人来了！”慢慢的擦去脸颊上渗出的鲜血，陈凯向着靠近森林边缘的地方大步冲过去。在冲过去之前，陈凯直接用脚踢了几根木头让逐渐熄灭的篝火得到新的燃料补充。骤然亮起的火光驱散了周围弥漫过来的迷雾，同时也照亮了不远处森林中那逐渐奔跑过来的身影。漆黑无比的森林中，一个个骑着战马的骑兵呼啸着冲了出来，在矮人们还没反应过来的时候挥舞着战斧长刀重重的劈下。

　　“杀光所有矮人！”这是在这些披着黑衣的骑兵冲出来的时候嘴巴里唯一呼啸的话语，伴随着这些话语响起的是毫不留情的攻击。

　　“我就知道是你们这些家伙！我就知道！”疯狂咆哮的是矮人盗贼克多伦，他此刻双眼闪动着愤怒和疯狂，在黑衣骑兵出现的同时直接纵身扑向一个骑着战马的骑兵，手中的匕首毫不留情的朝着对比的脑海捅刺过去。只不过当他即将用匕首刺穿对方脑袋的时候，一根呼啸而至的羽箭射穿了他的身体，矮人盗贼看着从自己胸口冒出来的箭头脸上露出一种痛苦无比的表情。

　　“阴影里老鼠就应该继续躲在阴影里！跑出来的老鼠最烦了！”射出这一箭依旧是那位远程击杀了十几个矮人的射手，手持着硕大无比的巨弓压阵的他不断的释放者羽箭射杀反抗的矮人。仅仅不到三分钟，死在他手里的矮人就超过了十位数。

　　只不过正当他想要再次举起巨弓射出羽箭的时候，一根锐利无比的箭矢擦着他的偏转的脑袋飞射了过去。在距离他所站位置不到五百米的地方，周萱的身影慢慢的从树丛后面浮现出来。

　　“你是在挑衅我吗？小丫头！！”看着隐藏在树丛下的周萱，这位手持巨弓的射手脸上露出了一丝狰狞无比的表情，下一刻三根硕大无比的羽箭就随着他手指的颤抖向着周萱所在的位置爆射过来。呼啸而至的羽箭蕴含着可怕的穿透力，几乎把路上所有的树木都直接射穿，这种恐怖无比的穿透能力让周萱唯一的选择就是冲出自己躲藏的树丛。在纵身跃出的那一刻，周萱拉开手中的长弓射出了一箭。

　　“既然你在挑衅我！那么就让我手中的长弓告诉你挑衅我的后果吧！小丫头！”轻松无比的转身躲多周萱射出的这一根羽箭，这个手持巨弓的射手缓缓的从腰间的箭囊中抽出了一根新的羽箭搭在巨弓上。在周萱身体还没有完全站稳的瞬间，一根巨大的羽箭就从这位弓箭手的手中射出。

　　在这一根羽箭激射而出同时，营地中的战斗也进入了白热化的程度。四面八方的敌人不断的从漆黑无比的森林走冲出来，谁也不知道究竟有多少人。陈凯现在唯一能够做的事情就是挥舞着巨剑把冲向他的一个个骑兵斩杀，别看陈凯的等级并没有因为伯克纳镇战斗增加，可是战斗力却暴涨了很多。哪怕不使用战天使之翼，他的战斗力也是极其恐怖的。手中的巨剑在黑衣骑兵冲向他的瞬间直接劈下，庞大的身体让陈凯在这样的战斗占尽了便宜。虽然他手中的辉光之刃也许没有关羽手中的裁决之刃那么锋利，可是依靠着身体优势他斩杀的骑兵绝对比关羽多不知道多少。


第7章 危机四伏的旅途（五）

　　三米多高躯体让陈凯哪怕站在地上也可以高出那些黑衣骑兵至少半米以上，庞大的躯体如同一根屹立在汪洋中的擎天立柱破开了如同潮水一样的黑衣骑兵。这些拿着统一武器的黑衣人动作非常的迅速，最重要的是他们精通杀人的技巧，知道如何更快的击杀那些矮人。

　　只不过正因为他们知道自己的目标是矮人，所以选用的武器更多的是针对矮人而不是陈凯这样体型巨大的半巨人。所有黑衣骑兵手中的武器都特别加长，这样一来他们才能在战马上砍杀到体型低矮的矮人。当然骑兵对付矮人本身占尽了优势，因为矮人本身身材就矮小，对骑在战马上的骑兵攻击能力很差，很容易被对方以居高临下的状态击杀。

　　可同样陈凯站在那里的时候，对那些黑衣骑兵一样是居高临下的，甚至因为手中巨剑的原因他可以比对方伤害到自己之前更早的攻击到对方的身体。三米多长的剑身再加上陈凯本身的臂长，使得他的攻击范围可以达到身体周围五米之内。五米范围是什么概念，虽然这些黑衣骑兵加长了武器，可他们武器再长也不过两米多，加上臂长攻击范围也就三米。还没等到他们砍到陈凯的身体，陈凯手中的巨剑已经破开了他们盔甲的防御了。

　　虽然这些黑甲骑兵实力不差，等级几乎和陈凯差不多，可在同级别中陈凯以精英模板甚至接近统领模板的属性完全碾压这些敌人。即便他的斗气数值不见得有这些黑衣骑兵多或者强大，可哪怕斗气再强大无法轰在目标身上那么就是白费劲。可陈凯却不同，依靠着庞大的身体以及比对手更加宽广的攻击范围，即便他的斗气比一些黑衣骑兵要更加少，但是最终那些斗气比他多的黑衣人却死在他的剑下而他则继续站在那里。

　　当然在击杀了十几个黑衣骑兵以后，陈凯也不是完全没有受伤的。首先他驻守的位置实在太重要了，属于矮人们马车组成的营地最重要的一个出入口之一。矮人们把马车连贯着安放在营地四周，组成一道道马车的墙壁死死的固守着营地。厚实的马车车阵有三四个出入口，在发现黑衣骑兵的时候矮人们就准备推动马车堵住这些出入口。只不过这样的举动在战斗初期就被黑衣骑兵们给破坏了，现在矮人们虽然还占据着出入口没有让那些黑衣骑兵冲进来，可是谁都知道这些黑衣骑兵冲进来只是一个时间问题。

　　“闪开！你们这些废柴！”正当陈凯再次劈飞一个黑衣骑兵的时候，一个粗狂无比的声音从这些黑衣骑兵的后面响起。看着慢慢的骑着一匹黑色战马双手拿着一柄巨大的大关刀。看到这个家伙的一瞬间，陈凯下意识的瞄了一眼身边不远处的关羽。

　　“这个家伙归我！”关羽的声音中充满的激动，下一刻直接挥舞着手中的裁决之刃向着目标冲了过去。只不过还没有等到他话语落下，关羽就被三个黑衣骑兵给挡住了去路。虽然陈凯挡住了车阵的入口，可并不意味着那些黑衣骑兵就无法穿过陈凯所在的位置，因为整个马车车阵的出口入非常宽，哪怕陈凯的攻击范围再广也无法完全封堵整个道路。关羽他们就在陈凯背后负责保护他的后路，同时击杀那些越过陈凯冲入马车车阵的敌人。

　　当黑衣骑兵的领队出现的时候，关羽面前正好有三个黑衣骑兵通过陈凯的封锁。他们看到了挥舞着裁决之刃冲上来的关羽，毫不犹豫的挥舞着武器劈出了三道红色的斗气斩。看着即将命中自己的攻击，关羽现在唯一的选择就是放弃单挑敌人BOSS的想法，先把自己的小命保住再说。虽然陈凯他们这些人战斗力都不俗，可作为玩家的他们同样也有弱点，这个弱点让他们攻击强悍的同时也十分的脆弱。实际上一行人最大的弱点估计就是没有好的装备了，赵铁柱在伯克纳镇的时候被骨龙骑士“加瓦隆？库克”从头到脚用龙枪劈开。身上的盔甲直接被劈成两个部分，虽然在修补以后勉强穿着，可是看着随时都在漏风的盔甲所有人都知道这防御能力不知道打了多少折扣。

　　相对于来说关羽要好多了，最起码他挂的时候身上的盔甲被费云保存了下来。所以比起其他人他的装备还算是完整的，只不过就是碎了两个手甲外加胸甲凹进去了而已。只不过就算身上装备完好，关羽也不敢尝试被三道斗气斩同时击中的结果，无论是他还是其他都不敢去尝试。

　　实际上正因为发现了陈凯他们的这种顾虑，因此那个骑着黑色战马手拿着大关刀的黑衣首领在冲过来的一瞬间直接使用磅礴的斗气加持在武器上。锋利的大刀被他双手握着呼啸着朝着陈凯脑袋斜劈下来，在武器呼啸声中斗气撕裂空气的呲呲在陈凯的耳边不断响起。

　　“哈哈！怪物！去死吧！”黑衣骑兵的首领看着即将被自己斩杀的陈凯露出张狂的笑容，在他眼里体型庞大的陈凯根本不能算是人类而是不折不扣的怪物。

　　“哼！”陈凯的脸上闪过一丝愤怒，不过他很清楚自己不能硬接对方的攻击。但更加不能躲闪，因为一闪的话那么可能就会彻底落入对方的攻击节奏中。所以陈凯手中的巨剑直接在地上一划，擦着地面挥出一道斗气斩直扑对方的战马。如果对方继续挥舞着武器朝着陈凯冲过来，那么下一刻他的战马就会被直接切开。

　　只不过让陈凯没有想到的是眼前这个敌人竟然没有如同他预想的那样后退，而是直接一蹬马镫身体飞腾上了半空，然后手中的大关刀继续向着陈凯飞劈下来。至于那匹战马则在一声嘶鸣声中被直接切开，爆散的血雾中一声如同雷霆一样金属撞击声骤然响起，同时还有斗气碰撞的冲击波向着四周扩散。

　　“果然是怪物～！这种力量！这种力量！”陈凯气喘吁吁的看着眼前这个黑衣首领，而对方则双手颤抖的握着手足的大关刀。虽然陈凯在斗气对抗方面落在了下风，可是力量方面却是完爆对方。力量爆发的情况下，陈凯的力量值接近五百，完全碾压对方。在陈凯的力量碾压下，这个黑衣首领唯一的感觉就是自己的双手是不是在对撞中被震碎了。如果不是双眼依旧可以看到手掌存在，他都觉得自己的双手依旧麻痹到不存在了。

　　“既然是怪物那就给我去死！”黑衣首领的声音充满的疯狂，麻痹的手掌用力握住颤抖的大刀再次裹挟着磅礴无比的斗气向着陈凯劈砍过来。呼啸而至刀光上是凝实的斗气，只不过下一刻这些斗气都被陈凯直接一剑劈散。

　　“死亡一斩！”瞬间消耗近万斗气值产生的攻击让陈凯的手臂在攻击释放的那一瞬间直接被撑得青紫无比，因为这些瞬间爆发的斗气数量实在太多了。实际上死亡一斩在陈凯他们逐渐掌握以后就发现了它的缺点，诚然这个技能非常的强大，可是同样它也有它非常明显的缺陷。首先技能使用冷却时间非常长，消耗非常大，最基础的攻击都需要消耗近五千点斗气，而且无法通过武器上的斗气消耗减免属性来进行削减。最重要的死亡一斩使用的越多陈凯他们就越发现它的缺陷，如果直接实剑击中目标那么就会变成先伤敌后伤己的攻击。回返的斗气值会对使用者手臂产生伤害，陈凯他们锻炼的无数次才堪堪能够承受五千点斗气释放的死亡一斩返还的斗气对手臂产生的破坏。

　　现在陈凯劈出的是蕴含着上万斗气值的死亡一斩，如果是直接实体剑命中目标那么返还的斗气就可能会撑爆陈凯的手臂。可同样的陈凯斩出的是斗气斩的话，那么劈出攻击就是先伤己后伤人。所以陈凯现在的手臂才会青紫无比，这还是他的斗气操控非常强大而且还经常使用力量爆发锻炼双臂的结果，如果换成其他人搞不好此刻已经双臂爆裂了。

　　呼啸而出的斗气斩在粉碎了黑衣首领的攻击以后迅速的向着对方的身体侵略过去，在对方瞠目结舌的目光中狠狠轰在对方的躯体上，下一刻一个黑乎乎的身影直接被斗气爆炸产生的冲击给轰飞了出去。

　　只不过倒飞出去的黑衣首领并没有死亡，而劈出这一剑的陈凯也没有停下脚步。在对方倒飞出去的那一刻，他双脚直接踏在地上，身体斜斜的飞扑了出去，手中的巨剑在对方倒飞出去的同时高高举起，在对方身体腾飞到半空中的时候陈凯的巨剑也在同时落下。

　　“不！！”无论这个黑衣首领如何嘶吼，他都无法改变自己死亡的结局，因为就在他张嘴的时候，陈凯的巨剑已经从他的躯体中间斩过。伴随着漫天的血雨，陈凯身体重重的落在黑衣骑兵的中间同时也把上万的经验值直接收入了囊中。

　　“该死！那家伙是我的！！”关羽愤怒的吼声在后面的响起，只不过他的吼叫在其他黑衣骑兵眼里听起来是那么的刺耳，简直就是在嘲笑他们一样。因为仅仅不到一分钟的时间，他们的首领就在几下的功夫中变成了地上分开成两截的尸体，连肠子都从躯体中流出来了。

　　对于关羽的咆哮陈凯根本没有理会，因为他现在前前后后全是双眼通红准备拿他脑袋祭旗的黑衣人。四面八方的敌人死死的把陈凯围住，防止他逃走当然陈凯也没有想过逃走。实际上如果他的双首狮子铠还在，或者狮子铠甲背后那对金属羽翼还有一半存在的话，那么只要一下他就可以击杀周围这些围着他的十几个黑衣骑兵。可惜陈凯的金属羽翼只剩下了一个翼骨，上面连一片金属羽毛都没有存在。所以陈凯无法使用金属羽翼进行攻击，可这并不意味着他就无法对付身边的这些黑衣骑兵。实际上只要陈凯手中的巨剑还在，只要他的斗气还没有完全消耗完毕。哪怕他身上只披着一件破烂的布袍在同等级的情况下他也是无敌的，最起码在人形生物中只要不是半领主级和领主级的变态，那么他就可以稳稳的碾压对方。

　　所以别看陈凯被这些黑衣骑兵团团围住，可是他的脸上并没有任何恐惧的表情，相反现在陈凯的心情很好甚至可以用非常好来形容。在伯克纳镇战斗失败以后他的心中一直憋着一口郁闷的气息，这口郁气让他整个人变得消沉他很想发泄出去，只是在那几天都没有任何机会。不过现在陈凯全身上下的鲜血开始逐步沸腾起来，他的脸上开始出现一种诡异的笑容，一直压制在心中的郁气开始以另一种方式发泄出来那就是战斗以及杀戮。

　　“来吧！杂鱼们！让本大爷告诉你们什么叫做力量！！”在陈凯话语落下的同时，他的双眼逐渐变得鲜红，一道狂暴的气息缓缓从阿丽莎的手中飘荡出来落到陈凯身上。狂化之灵加持完毕，随后就是在狂化之灵的作用下开启的狂暴姿态。

　　在所有黑衣人目瞪口呆的状态下，陈凯背后一对金色的羽翼骤然展开，爆散成漫天的金色羽毛。真？战天使之翼被狂暴状态下的陈凯直接启发，同时他的身体开始逐渐的变得轻盈起来。虽然因为魔力的原因，陈凯的魔力无法维持他进入浮空状态，可是稍微减少消耗的情况下却可以让陈凯战斗数十秒。维持浮空状态，陈凯需要支付每十秒上千点的魔力，而让身体变得轻盈他只需要付出每十秒三百点的魔力消耗而已。前者陈凯在释放真？战天使之翼以后最多也就维持浮空一分钟，而且还是只能双脚离开地面不到十厘米有和没有没区别的情况下，后者陈凯的剩余的魔力可以维持三分钟左右。

　　当然对于陈凯来说身体变得轻盈什么都不重要，重要的是真？战天使之翼那增幅的百分之十五属性。在这样的增幅下陈凯无论速度还是力量都增加了不少，毕竟百分之十五的比例可不小，光是力量一项陈凯就最起码增加了近三十点。在挥舞巨剑的时候爆发出的攻击更加强悍，呼啸而出的巨剑直接把一个挥舞着战刀劈向陈凯的黑衣骑兵从头到脚连同战马直接劈开。

　　“斩！斩！斩！”这是所有人第一次听到陈凯在狂暴状态下发出声音，那声音如同疯子一样，可是每个字响起就有一个黑衣骑兵被直接击杀。这种击杀不是断断续续的而是连续的，因为陈凯的每一次攻击都在使用圣剑重斩进行攻击。他巨剑上累计的斗气从开始以后就没有停下，如果说最开始那一剑仅仅劈杀了一个黑衣骑兵的话，那么第二剑被斩杀的就不是一个而是两个，第三剑足足有三个黑衣骑兵被笼罩入陈凯的剑势中。等到了第四击的时候，那一剑落下足足五个黑衣骑兵被直接斩杀，而第五次斩击站在后面的关羽他们唯一看到的就是一道金色的细线斩出，随后陈凯面前直接有十几个黑衣骑兵被从中间切开了。

　　“抚慰之灵！！”阿丽莎的清脆的声音在陈凯斗气耗尽的那一刻同时响起，把划水向狂暴深渊的陈凯直接拉了回来。这样浅层次的狂暴对于陈凯来说仅仅是体力消耗过大的问题，不过对于那些黑衣骑兵来说却是非常恐怖的事情，因为仅仅不到一分钟就有近二十五个黑衣骑兵被陈凯斩杀，尤其是最后那一剑让后面的那些敌人眼睛瞬间就直了。

　　“呼呼！真TMD的爽！！”慢慢的把巨剑从地上拔出扛在肩膀上，陈凯直接就在那些黑衣面前慢慢的向着后面走去。直到陈凯退开以后这些黑衣人才敢跟进，而不是直接挥舞着武器冲上来。

　　“头儿！你确定你不是从无双世界穿越过来的？”关羽看着陈凯之前那霸气无比的攻击，尤其是最后那一剑横斩简直就差给陈凯跪下膜拜了。

　　“你妹！你以为老子愿意放大招啊！我都快累吐血了！”陈凯毫无形象的坐在地上，只不过哪怕他就这样正大光明的坐着，那些黑衣骑兵也不敢靠近半分。但是陈凯很清楚自己那一道攻击产生的威慑最多维持几分钟，很快那些黑衣骑兵就会再次冲上来，那时候他的斗气恢复估计还不够释放一次圣剑重斩第一斩的。

　　“周萱呢？回来了吗？”陈凯看着关羽沾满鲜血的盔甲，显然他刚刚击杀的那几个骑兵付出的代价不小。

　　“没有！不过从队伍状态中看起来她应该没死！”苏星河手中的巨剑重重的一顿，插在陈凯的身边。他身上沾满了黑红色的鲜血，被骨龙粉碎的盔甲此刻并没有修复，因此苏星河只能穿一件普通的板甲。当然他比陈凯好多了，最起码还有盔甲穿。

　　没有死只能说明周萱还活着，实际上不仅是苏星河在观察着队伍频道，其他人也在观察。他们都看到了不久之前周萱那忽然降低的生命值，幸好那一次以后周萱的生命值没有再度降低，不然的话所有人都会认为周萱已经陷入危险中了。但是谁都知道周萱独自去挑战那位恐怖的弓箭手是一件多么危险的事情，可是队伍中就她一个弓箭手的情况下这种事情也只能让她去了。


第8章 危机四伏的旅途（六）

　　正如陈凯所预料的那样，刚刚休息了不到几分钟的陈凯就不得不再次站起来。因为如果他不站起来那么他的身体就会数以十计的斗气斩给劈成肉酱，这些黑衣骑兵在迟疑了一段时间以后直接开始用斗气攻击进行开路。

　　飞散的斗气随着这些黑衣骑兵的突进不断的扩散，直接把陈凯他们的马车变成了横飞的木头碎片。陈凯看着自己头顶上旋转着飞出去的那个车轮就知道他们的马车完蛋了，当然这也不能怪别人谁让他们把那辆破烂的马车放在道路中间。这辆大板车完成了它阻拦敌人的最终使命，彻底的变成了一堆垃圾。

　　无论是谁此刻都无法认出飞出去的那只飞出去的破烂轮子是某辆板车的一部分，同样不断向后撤退的陈凯他们很快就和后面的那些矮人们站在了一起。没有办法身上装备不行的众人根本不敢正面阻挡那些斗气斩的锋芒，只能选择战略性撤退。陈凯一边向后撤退，一边不断地往嘴巴里塞着恢复斗气的药丸。只不过每颗药丸最多也就让他恢复三百点斗气，而吃完十颗药丸以后他的身体就无法吸收更多的药物效果了。至少在十五分钟内他不能继续往嘴巴里塞药丸了，不然他就不是给自己补充力量，而是在啃毒药了。

　　在这个时候陈凯毫无疑问是非常怀念过去那种高等级的恢复药剂了，可惜现在他只能吃这种何丽雯调配出来的普通恢复药剂。高级的药丸何丽雯也有制作，可是因为技术问题总会有这样那样的副作用。所以陈凯只能吃这种十五秒内恢复三百点斗气的药丸，在两分多钟以后恢复了三千多的斗气值。

　　一个又一个黑衣骑兵并排着顺着陈凯他们放弃的防御阵地向着撤退的众人追杀过来，只不过还没等到他们冲到陈凯他们面前。一片土黄色的光芒就出现在他们的脚下，一直养精蓄锐的许飞他们这些施法者总算有了用武之地了。首先出场的就是黄道，覆盖面积达到三十多平方米的化石为泥直接把这些黑衣骑兵战马下的地面瞬间从坚固的土地变成泥沼一样的陷坑。在魔力的作用下原本坚硬的泥土此刻变成如同胶水一样粘稠，原本飞驰的战马在这个时候纷纷被陷住马蹄无法快速前行。

　　前面的黑衣骑兵被陷住直接导致后面的黑衣骑兵无法收住脚步，也就顺势撞在了前面那些骑兵屁股上，一时间战马的嘶鸣声不断响起。虽然黄道没有杀死一个敌人，可却成功阻挡了他们的进攻。当然如果要认为这些黑衣骑兵会活很久那么肯定就大错特错了，无论是许飞还是王学文都不会错过痛打落水狗的机会。在几个施法者中王学文的法术伤害是最低的，可是他身上的道具又是最多的。毕竟秘法宝石本身就是秘法师们最开始制作的，而王学文曾经又有大量的魔法宝石练手。如果不是这些宝石在制作出来以后就直接被他的魔力所绑定，别人根本无法使用的话，估计陈凯他们早就打算扒了王学文身上的宝石拿去卖钱了。

　　当然在伯克纳镇守城战斗的时候王学文并没有参加，不然的话他身上的宝石绝对没有一颗能够留下来。看着被泥浆困在原地的黑衣骑兵，王学文在自己的小兜里翻找了一下掏出了三颗散发着紫罗兰光芒的拇指大小的宝石。三颗宝石在被魔力激活以后就开始向着四周散发出噼啪作响的电流，而当这三颗宝石被王学文以秘法闪电的释放方式激发出去的时候，所有人都看到了三道碗口粗的闪电直扑地面上被困住的那些黑衣骑兵。

　　“秘法连锁闪电！”这是王学文走捷径释放出来的六阶高位的连锁闪电法术，至于法术的威力有多高，至少比他自己耗光魔力释放的法术要高的多。三颗秘法闪电宝石蕴含的魔力都等同于一个六阶法术的魔力，而这三道连锁闪电的威力在释放的那一瞬间直接就让那些黑衣骑兵有种想要转身逃跑的冲动。虽然一个六阶上位连锁闪电法术蕴含的法术能量最多也就7000安德尔，也就是说一道闪电可以对目标产生至少3500点的法术伤害。可实际上所谓的一道闪电那也就是拇指粗细的闪电才只有7000安德尔法术能量单位，也就是普通玩家法师正常释放秘法连锁闪电的威力。

　　此刻王学文释放的秘法连锁闪电每一道都有碗口粗，也就是相当于十几道二十几道普通秘法连锁闪电的威力。因此这些闪电威力最起码在十几万安德尔法术能量单位之上，当法术第一下命中目标的时候可以给目标瞬间造成至少七八万的伤害。如果对方法术抗性较差，估计一下就可以把对方变成冒烟的焦炭，而要是对方穿着金属盔甲的话那就更加悲剧了。非常不幸的是这些黑衣骑兵穿的都是金属锁子甲，因此他们悲剧了。

　　金属盔甲让他们对闪电的抗性不但没有别高，反而变得更加差。冲在最前面的那几个黑衣骑兵几乎在被闪电笼罩的那一刻直接变成了王学文经验槽中的经验值，瞬间飘飞出来的焦臭味随着闪电的不断跳跃向着后方弥漫。当这些闪电变成细小的电流时，足足有十几个黑衣骑兵变成了地上的焦黑尸体，同样有近两倍的黑衣骑兵不断的拿着武器在那里跳舞。

　　“希望这一次不会亏本吧！”王学文肉痛无比的看着刚才飞出的那三颗宝石，基本上以魔法宝石作为法术媒介宝石蕴含的魔力越高法术的威力也就越大，可同样的宝石的价格也就越大。使用法术宝石攻击敌人，完全就是在拿钱砸人。由于陈凯他们已经没有了宝石深渊这个法术宝石的产地，因为王学文手里的法术宝石是用一点少一点，最重要是王学文手里的宝石品质都极高因此价格都非常昂贵。可以说每使用一颗都让他肉痛无比，如果不能在这些黑衣骑兵身上得到足够多的战利品，那么绝对是亏本亏到家的事情。

　　“亏本！再亏你也比我们有钱！”许飞轻轻的说了一声，然后从腰间掏出了一根专门释放奥术炮弹的魔杖。魔力在许飞的手掌上流淌，下一刻一颗足球大小的奥术炮弹就随着一声轻响轰向了那些正在跳舞的黑衣骑兵。爆炸产生的小颗奥术飞弹向着周围四散飞去，瞬间击穿了周围六七个黑衣骑兵的身体。当这些黑衣骑兵没有反应过来之前，第二个奥术炮弹再次落下。当许飞耗尽魔力的时候，插在他腰间的五根魔杖全部变成了地上的碎末。

　　五个奥术飞弹虽然没有造成和王学文一样的击杀数量，可对那些黑衣骑兵的产生的威慑却更加高，因为受伤的黑衣骑兵的惨叫足以混乱他们的阵营。只不过哪怕陈凯他们击杀的黑衣骑兵再多，相对于庞大的敌人数量来说还是少的。这一次袭击矮人的敌人至少有数千之多，庞大的敌人数量根本不是陈凯他们击杀百多个黑衣人就可以消灭的。哪怕是陈凯之前杀死的那个黑衣首领，实际上也不过是整个黑衣骑兵中一个小队长级别的存在而已。不过此刻周萱对抗的那个弓箭手则不同，那绝对是真正的首领一级的存在，因此此刻周萱能够在对方手下逃命已经是非常奇迹的事情了。

　　当然此刻周萱那绝对是有苦自知，因为她发现自己就是那只被猫调戏的老鼠。看起来的确是躲避了对方的攻击，可实际上看着不断落在自己身边擦着自己身体射空的羽箭，周萱知道对方绝对是在戏耍自己。但是面对这种戏耍周萱除了继续躲避以外没有别的选择，留在原地唯一的结局就是死。

　　“怎么了！小老鼠！继续跑吧！想要成为一个合格的猎物你还需要继续锻炼啊！”一声充满戏谑的声音不断在周萱耳边响起，同时响起的还有羽箭的破空声，呼啸而至的羽箭擦着周萱的发梢飞射出去。低垂在周萱耳边的一缕长发在羽箭擦过的那一刻慢慢的离开周萱的头发，慢慢的落到地上。

　　“既然你跑不动了！那么就去死吧！正好我也厌倦了！”看着周萱似乎是体力耗尽的样子，一直追杀着她的弓箭手缓缓的从一颗巨树后面走了出来。在暗淡的月光照耀下，浓雾迷蒙的森林中哪怕以周萱这样弓箭手的视力也看不清对面不到百米的敌人。她只能看到对方的影子，可是在对方眼里周萱却清晰可辨。

　　“死吧！小老鼠！感谢你带给我这么长时间的愉悦！”伴随着让周萱讨厌无比的声音，对面的弓箭手慢慢的挽起手中的巨弓，一根粗大无比的箭矢随着他的手指搭在巨弓之上。只不过正当这个弓箭手巨弓拉伸到极限的时候，周萱忽然一拍双腿两侧的绿色宝石，下一刻她的身体直接从地上一跃而起如同化入风中一样快速的向着森林深处冲去。

　　这是周萱保命的两颗宝石，风元素的魔法宝石让她在短时间内可以把速度提升到极限。虽然这样的极限速度让她难以驾驭，在狂奔时候根本无法绕开那些树枝树叶，可最起码她可以活命。几乎在不到十几秒的时间里，周萱就直接从这个弓箭手的视线中消失了，那一支原本可能会要了她小命的羽箭只能追着她的屁股后面吃灰。

　　“竟然让这只小老鼠跑了！”看着周萱那消失的无影无踪的身体，这个黑衣弓箭手脸色非常的难看。在迷雾笼罩的森林中他的声音如同夜枭一样恐怖，可是哪怕他再愤怒此刻也无法追上疯狂奔跑的周萱。因为他还有最重要的事情要做，在看了一眼周萱消失的方向以后，这个手持巨弓的弓箭手也消失在了原地向着矮人营地所在的地方飞快的移动过去。

　　天空中的月光不断的移动着，而地面上的厮杀也进入到了白热化的阶段。那位以一声大喝何止了矮人盗贼克多伦的矮人强者此刻不断挥舞着手中的武器，双手分别拿着战锤和战斧的他每一次攻击都可以击杀一个黑衣骑兵。穿着一身重甲的矮人萨贝宁不断的咆哮着，在矮人盗贼克多伦被射杀的那一刻他几乎快要疯狂，因为克多伦是他的侄子。哪怕双方的血缘关系有点淡薄，可萨贝宁就这么一个侄子，结果这个侄子却在他眼前被敌人一箭射杀他连求援对方的机会都没有。

　　“我要杀了你们！”疯狂的矮人不断的咆哮着，双眼赤红的矮人强者手中的武器不断挥动，每一下都会给周围密集的黑衣骑兵造成相当严重的打击。只不过因为这一次矮人们根本没有预料到这种情况，因此整个车队中并没有多少防御武器。如果车队中有那么几台防御用的重弩，那么现在矮人们防守就不会那么的吃力。只要三台重弩矮人就可以封锁一个出入口，不用现在这样拿人命去填。

　　虽然陈凯他们防守了一个出入口，让矮人们的压力减少了一些，尤其是周萱拖住了那位弓箭手更是让矮人们伤亡降低了很多。可另外三个出入口攻击的黑衣骑兵数量更多，几乎每一个出入口都有数以百计的黑衣骑兵在发动攻击。他们呼喊着杀光所有矮人的口号，而到目前为止大部分黑矮人都不明白自己为什么受到攻击。因此这些黑矮人此刻虽然努力的进行防御，可是他们的内心却非常的迷茫。

　　“为什么！这是为什么！”这是那些黑矮人被砍下脑袋时脑海里唯一的想法，同时也是很多黑矮人死亡前最大声的呼喝。他们的呼喝在矮人萨贝宁耳朵里听起来是那么的刺耳，让他因为内疚变得更加疯狂。可是无论他多么的疯狂他终归只有一个人，哪怕他击杀的黑衣骑兵再多面对蜂拥而来的敌人最终他也只能一步步的撤退。

　　当白莎莎和何丽雯联手释放火焰冲击波的时候，萨贝宁驻守的这个出入口已经快要彻底的被黑衣骑兵们冲破了。一方是被火焰烧的嗷嗷直叫，另一方则是出于岌岌可危的状态，而且岌岌可危的还不止那么一个出入口。虽然矮人们努力的推动马车想要堵住出入口，可是这样的举动在一开始就被证明无法实现。因为那些黑衣骑兵绝对不会让矮人做到这一步，而且即便矮人们封堵了出入口一样无法阻止黑衣骑兵的突入。因为整个营地都是以马车首尾连接而成的，所以哪怕只留下了四个出入口，但马车直接的间隙还是可以出入的。虽然无法容纳战马，可那些黑衣骑兵下马一样一样可以钻进来。

　　正当陈凯他们烧的黑衣骑兵们哭爹喊娘的时候，喊杀声却从他们的背后传来。上百个黑衣人挥舞着长刀砍向自己所看到的任何一个矮人，在陈凯他们回头的时候，他们看到十几个黑矮人被这些黑衣人乱刀砍杀而且当这些黑矮人死亡以后，这些黑衣人依旧不断的劈下武器直到把矮人的尸体砍的惨不忍睹为止。

　　“操！”陈凯在看到这些黑衣人的瞬间直接向着对方冲了过去，手中的巨剑毫不犹豫的迎向了那些黑衣人。先不说陈凯他们的接受的任务就是保护黑矮人，只要是任何有道德操守的人看到这种近乎于屠杀的战斗都会站出来阻止。当然陈凯他们阻止的办法也很简单，那就是干掉所有黑衣人。

　　呼啸而至的巨剑狠狠的扫在一个黑衣人的身体上，哪怕陈凯不使用斗气锋利的巨剑一样直接切开了对方身上的锁子甲然后砍进对方的身体里。人形生物躯体非常脆弱是所有玩家最喜欢找马贼盗贼这类敌人麻烦最主要原因，因为无论对方实力多么强大，只要不能使用斗气保护全身那么就在战斗的时候暴露弱点，而且即便使用斗气保护全身一样无法阻挡锋利武器的劈砍。毕竟斗气护体并不是绝对防御，哪怕陈凯这样把斗气形成斗焰防御能力也不过和普通质地差不多等于2的防御相等而已，而普通的斗气护体防御能力仅仅和质地1的防具差不多。这样的斗气防御阻挡一下细针锉刀什么还可以，真的遇到锋利一点的武器劈砍绝对是一刀一个伤口保证鲜血直流的那种。

　　所以陈凯这样没有穿盔甲的状态是很不幸的，因为他只要被敌人砍到一下那绝对是鲜血直流的下场。更加不幸的是现在他正在和敌人贴身肉搏当中，如果对方是个妹子贴身肉搏绝对是一个惹人遐想的字眼，可陈凯面对都是穿着黑衣的黑衣人而且都是汉子类型的黑衣人。因此和这样的黑衣人汉子贴身肉搏绝对不能说是暧昧，而是极其的危险一个不小心陈凯就会被对方直接捅个对穿。要知道现在陈凯身上只穿了一件破烂无比的布袍，根本没有多少防御力，只要他面前的敌人突进到他身体周围然后轻轻的把手中的武器那么一捅，陈凯身上就会直接多出一个窟窿因为他连使用斗气护体的那点斗气值都没有。


第9章 危机四伏的旅途（七）

　　天空的弯月并没有因为地面上的杀戮而隐入乌云当中，依旧向着地面洒下那暗淡但散发着银色的月光。一缕缕月光不断的从空中洒下，在地面上映照出一片又一片斑驳。随着时间的推移，越来越多的雾气开始在周围弥散，当陈凯一脚踏下的时候淡淡的雾气随着他脚踩下形成的气流向着周围翻卷开去。

　　同时因为长时间没有添加木柴，周围的光源开始变得越来越差。不过这种变差的光源对于矮人来说，或者对于那些黑矮人来说并没有多少问题。因为黑矮人不久之前还生活在黑暗无比的地下世界，一双眼睛毫无疑问的拥有极其强大的黑暗视觉。

　　实际上在这个黑暗的环境下，这些黑矮人的战斗力才逐渐发挥出来，可是掌握黑暗视觉的不仅仅是黑矮人们。这些黑衣袭击者会选择在晚上发动袭击，甚至阻止矮人们在篝火中添加木柴同样因为他们可以在夜间战斗。同时这些黑衣人身上的衣服也更加适合在昏暗的环境下战斗，昏暗的环境让他们几乎难以被人发现，如果对手不是同样拥有黑暗视觉的矮人估计这些黑衣人的优势会更加明显。

　　不过作为黑矮人的同胞在地面上生活了数百年甚至上千年的灰矮人一族，虽然很多时候一样居住在洞窟中，可他们有些已经失去了和黑矮人一样的黑暗视觉。当然也不能说是完全失去，只不过没有了和黑矮人那样即便是在异常黑暗的环境下也可是视物的能力而已。所以当周围挂念开始变得昏暗的时候，这些灰矮人就开始不怎么适应了。最重要的是在这个昏暗的环境中还伴随着让人视线更加模糊的迷雾，这样的情况下矮人们的战斗力变得更加的糟糕。

　　当然在迷雾环境下陈凯他们的战斗力也受到了限制，对于陈凯来说唯一的好消息就是当他身上散发出斗气的时候周围的迷雾都被他驱散了。当然驱散的范围并不大，也就只有不到一米左右的样子。同时驱散身上的斗气最起码需要消耗数十点斗气，而对于陈凯来说即便是几十点斗气那也是极其珍贵的。虽然陈凯每分钟都在自主的恢复斗气，尤其是当阿丽莎把自然复苏的萨满法术加持到陈凯身上时候，陈凯的斗气恢复更加的快捷。可惜这种快捷也仅仅是相对于陈凯在战斗状态下斗气自我恢复速度而言的，总体上来说陈凯的斗气依旧不够用。因此他都不敢挥舞起武器和黑衣人手中的武器对撞，以免和对方的斗气力量硬拼硬造成没有意义的损耗。

　　实际上陈凯也没有必要和对方硬碰硬的对抗，因为他身体高大手中的武器几乎可以在敌人砍中自己前直接把对方的脑袋削下来。不过一旦让对方突进到自己的武器无法防御的地方，陈凯就会极其的悲剧。原先如果费云还可以活动，那么他可以依靠灵活的身手帮助陈凯抵御那些黑衣人的近身攻击。可惜现在他正躺在营地中央，连动都没有办法动弹。

　　因此陈凯只能自己注意那些趋近到自己身前禁区中的敌人，幸好陈凯不是一个人对敌。无论是苏星河还是关羽亦或者是其他人都具备了协助陈凯战斗的能力，甚至在击杀敌人的手段和能力上他们也不见得比陈凯差多少。所以虽然陈凯好几次险象环生，可最终他们还是击杀了这些从马车缝隙中钻进来来黑衣人。可是当陈凯他们把最后一个黑衣人斩杀的时候，他们的前方和背后都传来了新的喊杀声。

　　陈凯他们的前方出现的自然还是那些从马车衔接口爬进来的黑衣人，而他们后面出现的则是那些冲开前面被杀死的黑衣骑兵尸体的黑衣骑兵。当然即便冲开了一些尸体，这些黑衣骑兵也无法只能缓慢的踏进来，真正让他们长驱直入的原因是他们砍断了矮人们用来固定马车位置的锁链，然后用钩锁拉开了马车扩大的入口。

　　虽然扩张的入口也只能容纳一匹战马通行，可随着钩锁不断的拉扯通道变得越来越大。最终可以让三四匹战马通行，而当陈凯他们回头看的时候看到的就是十几个黑衣骑兵挥舞着长长的战刀嗷嗷直叫的冲过来的样子。

　　“我靠！这是前有狼！后有虎啊！”关羽擦了擦脸上的血水，然后看了一眼身后的黑衣骑兵。随后他就把脑袋转向了那些黑衣人，在转身的时候他拍了拍陈凯的腰间，示意那些骑兵归他了。

　　“我靠！这些家伙归我！你们杂不说这些黑衣人归我！……额算了！我还是找那些黑衣骑兵麻烦吧！”陈凯转头看来一眼数量更加多的黑衣人，最终选择了朝着那些黑衣骑兵冲了过去。

　　当然在陈凯举起武器冲出去的时候，许飞则掏出了背包中的一柄硕大无比的奥法枪杖。这柄武器上原本被许飞花费了大量金钱和精力制作的各种魔法宝石已经消失了大半，因为在伯克纳镇守卫的最后时刻许飞差点用这柄枪杖击杀了冲上城墙的三头地狱犬格鲁西亚。当然现在曾经的三头地狱犬只剩下了一个脑袋，因为就是那么差一点点曾经的三头地狱犬就差点直接没头了。现在的这柄奥法枪杖虽然还可以释放攻击，比如说在陈凯后方释放威力不俗的奥术攻击。但是整个奥法枪杖威力最大的那一种攻击，也就是近乎于解离术的奥术射线却没有办法释放了。或者说不是没有办法释放，而是一旦释放许飞就没有钱对这柄奥法枪杖进行维护了。

　　不过对于陈凯来说许飞的法术掩护已经足够强大了，至少避免了他直接用不穿着盔甲的肉体冲入密集的骑兵阵线。当陈凯冲到对方面前的时候，他的身体直接向边上一偏把射界暴露在许飞面前，随后那些原本准备好举起武器向着陈凯发起进攻的黑衣骑兵就看到一颗硕大无比奥术炮弹向着他们冲过来。

　　“又是一笔钱没了！”看着消耗完毕的一颗魔法宝石从奥法枪杖上碎裂后掉落在地，许飞的脸上一脸沉痛因为这样的魔法宝石他是用一颗少一颗。虽然使用魔法宝石释放的攻击威力不俗，可同样这样的魔法宝石价格也极其的不菲。所以许飞的每一次攻击都是在烧钱，而现在对他们来说钱是最为稀缺的东西了。

　　但是对于那些黑衣骑兵来说这一次攻击却让他们好不容易准备好的攻击阵线瞬间变成了笑话。原本他们想要用密集的锋锐阵直接击杀陈凯，结果却偏偏被爆射而至的奥术炮弹轰了一个正着。密集的锋锐阵线瞬间被撕裂了不说，战马还被轰的痛苦嘶鸣然后直接直立或者摔倒在地。

　　看着那些向前翻到在地的黑衣骑兵，陈凯直接用非常简单的方式击杀那就是直接用手中的巨剑在地面一甩。因为这些黑衣人根本就来不及举起武器进行抵挡，结果在他们还没站起来之前就被陈凯砍杀了一半。后面那些战马受伤不是很严重的黑衣骑兵则是因为前面同伴的阻挡，结果速度一下子被降低了下来。骑兵失去赖以为生的速度以后，面对陈凯这个即便是站在地上都比他们高出一截的半巨人简直就是自寻死路一样的冲到了他的面前。实际上如果让这些黑衣骑兵选择的话，他们也许会选择后退而不是站在原地等着陈凯的巨剑劈过来。因为他们也不愿意这样站在原地让陈凯砍，虽然陈凯也许还不一定能够砍的死他们。

　　呼啸而起的巨剑在这些黑衣骑兵举起手中武器抵抗之前就直接越过他们的咽喉，看着一颗颗冲天而起的头颅陈凯的呼吸一下子粗重了起来。至于原因很简单，因为他的斗气消耗太大了。别看陈凯这一记横扫千军一样的攻击非常平常，可为了能够成功命中对方的咽喉，最重要的是为了瞬间砍断对方的脖子陈凯使用了死亡一斩的攻击方式，同时采用力量爆发的方法进行攻击。死亡一斩原本应该是竖着劈出，而陈凯却用蛮力改变了攻击的轨迹。虽然这样一来造成的攻击效果非常显著，可对于的手腕却造成了非常恐怖的负担。如果不是陈凯已经适应了五千点斗气数值的死亡一斩，那么现在他的手腕肌肉就不会仅仅是酸胀痛而已，而是整个手腕皮肤崩裂出血了。

　　“后退！”陈凯一只手抓着巨剑，他没有去看经验值槽中增加的经验，而且也没有使用双手握剑，因为需要让自己的一只手手腕得到一定程度的休息。轻轻的甩着手腕，陈凯试图让自己的手臂在短时间内恢复过来虽然这有点不大现实。不过那些留在原地的黑衣骑兵尸体和战马至少能够给陈凯争取一点时间，同时许飞他们这些施法者也不断用低等级的法术攻击后方那些黑衣骑兵。

　　虽然低等级的火球奥术飞弹什么的威力实在太差，而他们的目的也仅仅是牵制而不是击杀，因此包括许飞在内所有人都没有选择加大魔力输出来强化法术威力。相反他们选择了最低级的法术魔力消耗来释放法术，这种消耗下法术的威力是非常差的，除非直接命中肉体部位不然连个位数的伤害都不会产生。可这样的法术攻击却极其的让人厌烦，最重要的是这些法术攻击中何丽雯释放的酸盐飞弹是最为恶心和让那些黑衣骑兵感到麻烦的。

　　低等级的酸液飞弹即便击中对方的皮肤产生的伤害也不会很严重，甚至只要直接用斗气保护身体就可以免疫这些低等级酸液飞弹。可这些酸液只要沾到这些黑衣骑兵的身上就会持续不断的腐蚀，让他们身上的装备变得斑驳无比，而如果溅射到眼睛里产生的结果会更加惨，因为五官是所有人都无法都用斗气进行保护的地方，双眼在酸液的腐蚀下会直接让对方变成瞎子。

　　何丽雯的法术非常准，至少五个酸液飞弹中有三个会直接命中对方的脑袋，只不过成功的让对方双眼失明的攻击却只有三分之一。毕竟这些黑衣人脑袋上罩着一个黑色的兜帽，在脑袋被酸液溅射到的时候他们毫不犹豫的选择了脱下头上的兜帽，除非双眼直接被飞射过来的酸液命中不然他们绝对有时间在酸液腐蚀脸颊之前把兜帽摘掉。实际上如果仅仅是法术的准头来说，其他人的法术也不见得比何丽雯的法术准头差，只不过其他人的法术无法做到和何丽雯的法术那样附着在皮肤上而已。

　　只不过许飞他们这些施法者需要攻击的目标实在太多太多了，先不说那些越过骑兵尸体继续冲过来骑兵，光是此刻关羽他们对付的黑衣人数量就足够几个施法者手忙脚乱一阵了。所以大部分的法术都是朝着那些黑衣人射过去的，而站在地面上的黑衣人战士远比骑在战马上的黑衣骑兵更加好对付一些。因为战马上的黑衣骑兵有高度上的优势，由于角度问题他们的脸庞更加难以被法术命中。

　　“节约魔力！注意节约魔力！”许飞的声音不断在队伍频道中响起，原本的群体奥术飞弹现在直接变成的初级的奥术飞弹，而且还是那种害怕魔力浪费仔细引导的奥术飞弹。呼啸而出的奥术飞弹在空中划出一道道紫罗兰色的弧线，朝着既定的目标飞射而去。在许飞支持的魔力耗尽之前，这些拇指大小的飞弹就狠狠的轰在了一个黑衣人的脑袋上，直接砸出了朵朵血花。

　　“知道！”实际上不用许飞提前所有人都清楚现在节约魔力的重要性，虽然一个法术直接把敌人干掉非常的爽，可是对于玩家施法者来说魔力值不够多一直都是他们最为纠结的事情。即便到了七阶以后每次玩家升级都可以获得近1000点魔力的等级成长，可哪怕玩家升级到八十级也不过是增加了一万点魔力而已。对于一些高等级的法术来说，一万点魔力根本就不够看。即便是释放低等级的法术，许飞他们的魔力下降速度也非常的快，毕竟他们之前就已经消耗了很多的魔力了。

　　不过因为有了他们的牵制，关羽他们才能更加轻松的击杀那些黑衣人。只是哪怕再轻松的击杀，当他们斩杀掉最后一个黑衣人的时候体力和斗气都已经快要耗尽了。在这个时候如果在跑出一些黑衣人，那么可能倒霉的就要变成他们了。现在陈凯他们唯一能够做的事情就是想着营地的中间位置撤退，虽然人越集中的地方不一定是最安全的，可是现在这种情况下他们除了往人多的地方挤以外没有别的办法。虽然矮人的护卫者也不少，可是这一次整个车队中更多的还是矮人的妇孺。三千多矮人里只有不到一千的守卫者，这里面百分之六十还是黑矮人的战士还不能算是真正的守卫者。

　　当然现在矮人妇孺的伤亡并不大，因为大部分在营地中间的矮人影子其实都是按照陈凯的意见雕刻出来的木雕。同时马车中也没有矮人们的影子，他们现在都蜷缩在的森林中那些木桩的下面，听着身边呼啸而过的喊杀声捂住自己的口鼻防止自己因为恐惧发出声音而被身边路过的敌人发现。

　　因此原本应该有三千多矮人聚集在营地中央实际上真正聚集起来的只有一千多，而且其中很多还是身上带上的。至于没有集中起来的矮人们，不是躲在外面的木桩下就是已经无法从地上爬起来了。在陈凯他们撤退的时候路过的道路上经常可以看到倒伏在地上被砍成血肉模糊的尸体，同样陈凯他们还顺路把一些还活着的矮人给救了起来。

　　当一行人撤退到营地中央的时候实际上他们也不过走了不到几十米路程而已，而别看这路程并不长可实际上他们却耗费了好几分钟的时间才到达。因为在道路上矮人们用马车直接拦在路中间试图阻挡住黑衣人的攻势，而当他们到达营地中央的时候首先面对的同样是数以百计的正在围攻矮人的黑衣人。别看被围在中间的矮人数量比外围的黑衣人更加多，可实际上受到压制的反而是那些矮人。

　　在陈凯他们出现的时候，看到的是黑衣人不断的挥舞着武器凶狠的劈砍着举着盾牌防守的矮人们。在看到陈凯他们的时候，这些黑衣人的第一选择却不是惊慌，而是疯狂转身向着陈凯他们扑过来。

　　“杀！”这是陈凯他们看到这些黑衣人时唯一的选择，实际上他们也没得选只能硬着头皮向着冲过来的这些敌人杀过去。只是就在陈凯举起巨剑劈向一个黑衣人的时候，一根锐利无比的羽箭忽然从他背后射过来。在陈凯听到羽箭破空声音的时候，他就同时听见了自己胸口被射穿的噗呲声。双眼视线上的血条在这个时候疯狂的跳动，闪动着危险的红色光芒，而他的脚步更是直接变得踉跄起来差点被面前的敌人给顺势捅穿肚子。

　　“草！”苏星河他们看到了陈凯胸前那几乎差点就贯穿心脏的羽箭，如果不是陈凯身体高大在加上在攻击之前偏转了一下身体，可能这一下就直接让陈凯直接倒毙在地了。即便没有直接贯穿心脏，光是这一次重击给陈凯带来的生命值损失也高达近七千多点。同时那差点直接把陈凯肚子捅穿的长刀在陈凯的身上划出了一道长长的口子再次带走了他近三千点的生命值，让陈凯生命值跌到了不到五千点。


第10章 危机四伏的旅途（八）

　　“是那个家伙！周萱怎么了？难道死了吗？”陈凯拔出腰间的小刀直接一刀斩断透胸而出的羽箭，在羽箭掉落在地上的时候他看到箭头在箭杆被斩断一刹那直接弹开于是马上就明白这个羽箭的来源了。

　　“不！周萱应该没事！但是她现在肯定已经没有办法拖延住对方了！”苏星河一剑把准备再给陈凯独自上开一个口子的黑衣人脑袋给劈开，只不过他刚刚说完眼角就看到了一根朝着他直射过来的乌黑光芒。

　　呼啸而至的羽箭在苏星河转身的那一刹直接洞穿了他的肩头，破开了苏星河肩甲的防护。如果不是苏星河在那一刻闪避了一下，估计现在整个肩膀都会碎掉。正因为那一下闪避让苏星河仅仅被射碎了肩甲，擦破了一点肩头的皮肉。可是这一箭实在太过危险了，因为原本站在苏星河位置上可是刚刚后退了一步的陈凯。如果他还站在原地，那么现在肯定已经躺地上了。

　　同时就在苏星河的肩甲被击碎的那一刻，第三道羽箭再度出现在他们的面前，而这一次被攻击的目标则是举着裁决之刃刚刚砍翻一个黑衣人的关羽。呼啸而至的羽箭直接擦着关羽的脖子射穿了一个黑衣人的胸口，而在看到自己面前敌人被击杀的那一刻关羽忽然感觉自己的脖子一凉，用手一抹就发现大量的鲜血正在从伤口中渗透出来。

　　“我……”关羽用手捂着自己的脖子，感觉自己的生命值正在快速的下降，因为这根羽箭虽然没有直接射穿他的脖子可却把他的动脉给切了半开。咕咚咕咚往外冒的鲜血如同喷涌的泉水一样无法止住，而关羽的大脑更因为供血不足开始变得神志不清视线逐渐变得模糊。

　　在关羽即将失去意识的时候，陈怡的治疗光芒及时落到了他的身上。神术愈合之光让脖子上的伤口开始迅速的愈合，总算是在短时间内止住了狂奔的血流。只不过由于大量损血，关羽现在只能半跪在地上拄着手中的裁决之刃不断地喘气。双眼视线的昏暗因为供血逐渐的恢复开始消除，可他损失的生命值却无法在短时间内恢复过来，因此此刻关羽只剩下了不到一半的生命值也就比陈凯稍微好那么一点点而已。

　　“他在哪里？！”这是此刻包括陈凯在内所有人唯一的念头，只不过他们扫视四周别说人影了，连鬼影都无法看到。弥漫的雾气再加上昏暗的环境让朦胧的月光显得那么的无力，以至于陈凯他们的视野只剩下了不到两百米，也就是说两百米外他们什么东西都看不见。可是因为周围的火光，陈凯他们在那个弓箭手眼里却一清二。无论怎么看他们都处于绝对的劣势，而在陈怡释放完治疗神术以后，下一刻就有两根可怕的羽箭直接朝着她射了过来。

　　“铛！！”面对呼啸而至的羽箭，赵铁柱唯一的选择除了使用大地之盾进行阻挡以外没有别的办法。锋利无比的羽箭在大地之盾上不断的转动，仿佛是最锋利的钻头一样在哪里旋转着。同时就在赵铁柱挡住两根羽箭的同时，他的双眼看到了更多的羽箭朝着自己的大地之盾上攒射过来。锋利的羽箭再次撞击在大地之盾上，赵铁柱在这一刻唯一感觉就是射在大地之盾上不是羽箭而是一辆辆撞过来的卡车。

　　在赵铁柱的大地之盾消散之前，足足有五六根羽箭轰在大地之盾上，最终这些羽箭都无力的落在了地上，可下一刻却又有三支羽箭爆射过来。赵铁柱唯一的选择除了竖起自己手中破损的庇护之盾以外没有别的办法抵挡，看着近在咫尺的羽箭赵铁柱内心对庇护之盾能不能挡住这三根羽箭没有任何底气。

　　“咚！咚咚！”三声非常清脆无比的金属盾牌被破开的声音，每一声都如同一记重锤敲打在赵铁柱的心头，而他的双眼此刻瞪的滚圆看着距离自己不到眼睛不到一厘米的箭头。一滴滴的汗水顺着他的眼帘缓缓的滴落，最终滚入他的嘴角。赵铁柱用舌头一舔有点咸，能够感觉到味道说明他还活着并没有死掉。只不过原本几近圣造级盾牌的庇护之盾，在连续被破坏以后品质一降再降，现在这面盾牌上的魔法光华已经极其的暗淡甚至连一些绿色级别的盾牌在魔法光芒上也要高出这一面庇护之盾。

　　虽然赵铁柱背包中还有从地下世界捡回来的矮人盾牌，可那些盾牌正因为来自矮人使得他短时间内不能使用。除非他找人解开盾牌上的法术印记，不然这些盾牌他永远发挥全部的防护效果。别说是紫色圣造级别的那面盾牌了，哪怕是后面捡回来的普通蓝色盾牌他也无法使用。所以虽然赵铁柱手里还有更好的盾牌，可他能够使用的还是只有这面庇护之盾。可惜现在这面庇护之盾即便以后他有钱修复，最多也只能恢复到普通蓝色精良级别，而且需要付出极大的代价和相当多的金钱才行。

　　看着还在晃荡的箭头和魔法光芒逐渐暗淡的盾牌，赵铁柱慢慢的移开了面前的盾牌探头向着羽箭射来的方向望去。在他目光所及的地方，一道淡金色的护壁正在所有人头顶发出淡淡的微光。只不过这层护壁正在不断激射过来的羽箭攻击下发出一层层激荡，而没有了伯克纳镇的神殿陈怡也就失去了信仰源点这种瞬间补魔的逆天产物。因此她只能依靠自己的魔力抵挡攻击，幸好这些羽箭的攻击力还没有超过她魔力形成的护盾防御上线，因此虽然盾牌上波纹不断的激荡可在短时间内所有人都很安全。

　　但是这种安全只是暂时的，只要魔力消耗完毕那么这层神圣护壁就会瞬间瓦解，而很不幸的是陈怡的魔力正在以肉眼可见的速度疯狂下降着。哪怕她现在的魔力总量超过三万甚至逼近四万大关，堪称游戏中魔力总量最多的玩家奶妈，可她的魔力还是无法支撑这个神圣护壁的持续消耗。这些羽箭每一箭最低的攻击力都有近五千左右，按照陈凯他们最开始的计算这些以五点锋利箭头制造的巨大羽箭是以近千公斤的力量激射而出的。射出这种羽箭的弓箭手自身力量可怕不说，那柄能够射出这种羽箭的弓也非常可怕。

　　可惜现在这柄弓并不是在他们手里，而是在他们敌人手里。因此陈凯他们只能看着陈怡神圣护壁上一支接着一支羽箭轰在上面不断的撞击着护壁发出一层又一层涟漓。虽然在陈怡的魔力支持下，护壁上的涟漪很快就被平息，可是每一道羽箭掉落在地上的同时陈怡的魔力就会直接下降一大截。当第八支羽箭破空而来的时候，所有人都看到原本坚固无比的神圣护壁如同被击碎的玻璃一样瞬间被射的支离破碎。碎裂的护壁碎片在空中不断的飞散旋转，最终如同玻璃一样落到地面上彻底粉碎变成一颗颗细小的光点消散。可是在这些光点消散之前，所有人都看到三根粗大无比的羽箭以品字型交替前行在空中旋转着冲向陈怡所在的位置。

　　爆射而至的羽箭速度之快甚至直接卷起了空中那些还没有完全落地的神术碎片，碎片在羽箭的后方被气流绞碎成为一颗颗细小的光粒为这三支致命无比的羽箭添加了三条发光的尾焰。只不过这看起来非常美丽的尾焰实际上却极其的可怕，因为只要陈怡被尾焰前方那三支羽箭中的任何一支击中那么基本上都会很惨。因为三支羽箭每一支都直指陈怡身上要害，不是脑袋就是心脏要不就是胸腹之间，只要命中几乎都是一个死字。

　　“土墙！！”就在羽箭即将命中陈怡的那一刻，黄道双手狠狠的按在地上随后陈怡的面前就升起了一道厚度差不多接近两厘米的稀薄土墙。突然升起的土墙非常准确的撞在羽箭的中段，直接把三个羽箭直接撞的往上飘。虽然最终没有挡住羽箭，可却成功改变了羽箭的攻击方向差之毫厘的从陈怡的头顶飞射了过去。

　　“大家找遮掩物！该死！我们在明他在暗这可怎么办！”虽然许飞的话非常正确，可此刻他们哪里有时间去找什么遮掩物，因为他们面对的攻击可不仅仅只是后方的羽箭突袭还有面前的黑衣人亡命的攻击。一柄柄长刀在陈凯他们受到袭击的时候落下，砍的前面抵挡的苏星河他们满口淤血不断的后退。同时他们周围根本没有什么遮掩物可以找，而且最重要的是他们现在根本没有办法撤退，在他们后面不远的地方一些黑衣骑兵正在策动战马缓缓的向着他们冲来。

　　正当陈凯他们陷入极其危险的境地时，整个营地的中央一直都被保护的好好的那几辆马车中一声声激烈的争吵从里面传来。虽然费云此刻躺着的位置距离马车有点远，可他竖起的耳朵还是可以听见一声声争吵。只不过争吵的双方所说的话语明显不是大陆通用语，因此费云除了听见声音以外没有听明白任何东西。不过最终他还是看到了马车的大门大开，看起来朴实无华的马车实际上却是异常豪华的空间马车，车内的空间至少比看起来的大出十倍都不止。

　　在费云视线望过去的时候，他可以看到一道淡淡的法术帷幕覆盖在车门打开的地方，光线透过帷幕把马车中的景象模糊的映照到费云的视野中。只不过费云并不明白那马车中景象究竟是虚幻还是现实，但是毫无疑问出现在费云眼前的那位绝对是从马车中出来的。

　　头扎着两个紫色的冲天辫，身高最多也就只有一米四十几，一眼望过去出现在费云视野中的人影也就是十岁的样子。同时对方的面容看起来非常的稚嫩，如同她的身高一样如同十岁左右的孩童一样。但是仔细打量对方以后费云忽然发现眼前这个看起来最多也就是十岁左右孩童的萝莉却拥有极其火爆的身材，配合她的面容和身形现实中那些所谓的童颜巨什么的简直就是弱爆了。

　　“这至少是E吧！”脑海中闪动着这样的念头让费云差点忽视了对方身上穿着的华丽长袍，那密密麻麻缀满了宝石和金银丝线的长袍包裹着这个矮小的身体可给人的感觉却非常的得体，仿佛这一身在别人身上绝对是暴发户装束的服装是专门为这样的小身体而生一样。

　　同时让费云感到惊愕的还有这个小丫头在走下马车以后慢慢的从马车上拽出来的那一根法杖，整整两米多长法杖上缀满了魔晶。最重要的是在费云眼中这一根法杖也许根本不应该被那个小手所紧握，可偏偏就这样极其突兀的握在对方的手中。同时在对方握住法杖的那一刻，原本镶嵌在法杖上的十三块拳头大小的魔晶开始慢慢的从法杖上漂浮起来，浮游在法杖的周围散发着弥蒙的魔法光芒。

　　在费云双眼瞪直的看着那些宝石和魔晶的时候，小萝莉缓缓的举起的手中那感觉哪怕是成年人都不见得能够举起的巨大法杖，一道紫罗兰的法术光芒缓缓从法杖顶端激射而出在半空中交织成一座覆盖数百米的硕大魔法阵。整个魔法阵中运转的魔力哪怕是数十公里外的阿尔蒂尼斯都可以感受到，以至于在阿尔蒂尼斯顶端的大德鲁伊塞纳留斯那长着鹿角的脑袋直接扭转过来，向着魔法阵出现的方向望了过来。

　　“哎呀！没想到这么快就把正主给逼出来了啊！”缓缓的收起手中的巨弓，刚刚准备向着陈凯他们射出新一轮攻击的弓箭手慢慢的拉低了头顶上的兜帽，仿佛是在遮掩自己的面容一样。同时极其诡异的是就在他拉下兜帽的那一刻，他的身体竟然慢慢的没入了阴影中，仿佛从来没有在这个森林中出现过一样。

　　在他消失的那一刻，一道可怕的雷霆从天空中直接落了下来，狠狠的轰在正在围攻矮人们的那些黑衣骑兵身上。紫色的电蛇不断的落下，每一击都会在地面上交织出一片电网覆盖十几米范围内敌人。数百道雷霆让这片区域在那一瞬间变得如同末日一样，而陈凯他们此刻唯一能够做的就是死死的捂住耳朵张开嘴巴大吼，以免自己的耳朵被可怕的雷声震聋。

　　哪怕是陈凯这样的纯爷们这个时候唯一能够做的也就是死死的趴在地上，降低自己的身高以免自己被雷电所轰击到。但是让他们感到惊讶的是周围飞舞的电蛇仿佛长着眼睛一样没有一道雷霆落在他们身上，哪怕是飞溅出来的电光也没有落到他们身上。

　　同样感到惊愕的还有费云，因为他可是亲眼看到这个童颜小萝莉释放了那可怕无比的法术攻击。他的嘴巴张的大大的，仿佛下巴都已经脱臼一样，一丝丝晶莹无比的涎水顺着他的嘴巴无意识的滴落下来。这个时候费云的样子要多猥琐就有多猥琐，如果不是他全身上下包裹着纱布，搞不好那个扎着两个冲天辫的小萝莉就直接赏他一道闪电尝尝。

　　当最后一道闪电消散的时候，整个营地散发着一种焦臭味，那是肉类烤焦的味道。至于是什么肉很简单，自然是袭击矮人的那些黑衣人的人肉了。整个营地中寂静无声，因为所有人都被闪电带来的雷声暂时震聋的耳朵。当费云咔哒一下把脱臼的下巴合上的时候，那个下来可怕萝莉的马车车门已经关闭，密闭的车门仿佛从来没有开启过一样。

　　如果不是双眼视频摄录系统中还有视频记录，也许费云会觉得自己刚才一定是出现了幻觉。因为任谁都不会相信一个看起来最多只有十岁左右的小萝莉会长成那样，而且还拥有如此可怕的实力。

　　“这简直比真正的恶魔还要可怕！”费云这样想着，然后努力的想要直起身体。只不过背后传来的痛苦让他在做这样的动作时显得极其无力，好不容易等到他坐起来的时候他看到了陈凯他们带着一脸惊恐和劫后余生的表情走了过来。

　　“实在太不可思议了！你说那个小萝莉是谁？”脸上带着口罩，关羽正拽着一具焦黑的尸体慢慢的向着森林中挖掘的大坑走去。虽然这些焦黑的尸体是袭击矮人们的敌人所有，可是如果任由他们暴尸荒野那么搞不好就会形成一个亡灵区域。所以哪怕这些人是敌人，矮人们也必须把他们的尸体给清理掉。对于陈凯他们来说这是一个好事，因为他们可以摸尸体。虽然目前来说他们找到的战利品并不多，那可怕无比的雷霆毁灭了大部分装备，而钱币更是直接被熔炼成了一块块无法使用的金属块。

　　可一番翻检之下，他们总是能够找到一些可以使用的东西，而矮人们也默许了陈凯他们搜索尸体的行为因为他们也在做同样的尸体。只不过矮人们是为了找寻袭击者留下的线索从而明白究竟是谁向他们发动袭击，而陈凯他们毫无疑问除了找寻线索以外顺便还要填补一下自己空荡荡的钱袋。


第11章 危机四伏的旅途（九）

　　“那个家伙绝对不会是人类！”站在关羽背后的苏星河轻轻的说着，至于苏星河口中的那家伙自然也就是费云传给他们视频中那看起来不过十岁左右却长着一副比成年人更加火爆身材的可怕萝莉了。

　　“我们都知道她肯定不是人类！人类哪有长那样的！”站在苏星河背后的赵铁柱用力的把手中的焦黑尸体丢进挖出来的大坑中，尸体上的衣服已经被他们弄破了。如果不是这些尸体都变成了焦黑色，估计在大坑中可以看到了一大片白花花的屁股，当然现在是一片黑乎乎的屁股。

　　“不过无论她究竟是不是人类，至少目前不是敌人！而如果面对这样的敌人，我们连逃跑的机会都没有！”陈凯缓缓抓起一具焦黑尸体的手臂，在这个手臂上有一枚看起来还完整的戒指。只不过在看到这枚戒指的时候陈凯并没有直接把戒指撸下来，而是掏出一个印模把戒指包括带着戒指的手指都按进去。直到留下完整的印模以后，陈凯才开始动手把戒指从手指上取下来。

　　只不过戒指刚刚从焦黑的手指上被摘下来，整个指环就在陈凯的手指尖端变成了灰烬。一枚最起码是高等蓝色级别的魔法物品就这样毁掉了，看着连回收材料都不可能的灰烬陈凯脸色并不好看，因为这是他找到的第十七件魔法物品了。可惜这些魔法物品最终都变成了灰烬，没有让陈凯得到一丝一毫的好处。目前为止陈凯他们唯一的收获仅仅只有不到十五枚银币外加几枚看起来可能不能使用的铜币，幸好最终那些铜币还是被成功的放进了系统的钱袋里。

　　“又没了！”许飞看着陈凯手心那堆灰烬脸上露出一丝惋惜的表情，因为他之前感觉那枚戒指最起码附加了三个防护性法术，价值至少在数十万金币以上而且还是有钱也不一定买的到的。因为数十万金币仅仅是它的价值，可问题是这样的魔法装备很少出现在市场上。

　　“算了又不是第一次了！继续找吧！我就不信这么多尸体上就扒拉不出一件好东西！”陈凯搓了搓手丢掉了手中的灰尘，当然他还是把手中的印模丢给了许飞。虽然戒指已经毁掉了，可是戒指上的那些魔纹却保留了下来，留给许飞研究一下也许可以让他以后用来制作魔法装备。

　　“也是！”许飞看着不断被矮人用板车拉过来的尸体叹了口气，虽然矮人们自己也在进行这种翻检尸体的工作。只不过他们对尸体上的财物并不是特别感兴趣，因为矮人们并不缺钱他们只是想要找出究竟是谁前来袭击他们而已。只不过陈凯他们发现想要明白这个原因非常的难，因为所有尸体上都没有任何可以辨认的标记。摘下那些黑衣人的头盔以后就会发现他们身上的毛发都被剔除，同时脸上被划花根本辨认不出容颜。即便是被陈凯干掉的那个黑衣人领队也是如此，狰狞无比的脸上没有一块好肉，仿佛是从地狱里爬出来的恶鬼一般。

　　虽然这些黑衣人身上还有财物，可是想要通过这些东西发现袭击者的线索就更加的困难。先不说那些被闪电轰的面目全非的尸体根本收集不到任何有价值的物品，哪怕是没有被闪电清洗过的尸体上面能够找到的东西也很少。所有的武器都被抹除了标记，哪怕没有抹除的也都是矮人工匠自己留下的标记。一般来说这些武器都是大量贩卖的制式产品，虽然可以找到武器的出售记录，可是按着这个记录去查也绝对查不到任何的东西。这些武器至少被转卖了数十次，甚至有些还被回炉过只不过标记没有去除而已，估计等到矮人们找到最后一个买家时事情早就过去不知道多少年了。

　　当然那些高等级的魔法物品被贩卖次数会很小，可同样因为这种高等级的魔法物品被贩卖次数少就更加难查，因为你根本不知道这些东西究竟是从哪里流出来的。任何一个城市的法师协会都可能流出高等级的魔法物品，哪怕是现在被分裂的汉斯庭帝国也就有上百个城市拥有能够出产高等级魔法物品的城市。想要找到这些魔法物品的出产地和交易记录，矮人们宁可去查自己的武器贩卖记录，最起码那还现实一些。

　　所以矮人们只是记录了陈凯他们拓印下来的魔法装备上的印模，却没有仔细的去观察，因为他们知道除非上面留下了一些讯息不然他们真的很难找到有用的线索。实际上目前为止陈凯他们还是有线索的，比如说他们在一个黑衣人身上找到了一个快要融化的吊坠，吊坠上刻着一些文字。可这些线索让他们绝对有还不如没有，因为吊坠上写着致心爱的安娜。只有这么几个字眼让陈凯他们有种吐血的冲动，毕竟埃提亚不是古老的那些网游。一个任务地区中只会有一个叫做安娜的NPC，哪怕在他们背后的阿尔蒂尼斯叫做安娜的女人没有一千也有几百。同时这个安娜还可能不是阿尔蒂尼斯的居民，她可能生活在北方的城市中，也可能生活在南方的城市里，甚至更加可能生活在帝都生活在另一个帝国公国。

　　所以对于这种通过某种饰品上的名字找人的任务，很多玩家都把它们列为死任务。因为这些任务即便找到人经验也不多，最重要的是找人的过程常常会让人感到吐血。因为你找到的原住民可能并不是要找的那个，他可能贪图你手中的物品冒认，而且系统还不会提示。只有在任务结束的时候，玩家才会发现自己找错人了。因此面对这种吐血的线索别说陈凯他们感到无语，连矮人们自己也只能挠头叹息，最终只做记录。

　　当最后一具黑衣人尸体被丢进大坑的时候，陈凯他们总算结束了近一晚上的工作，剩下的事情就不是他们事情了。或者说至少不是其他大部分人的事情了，陈凯和陈怡他们这些神殿职业者还必须要继续干活，制作附加着浓郁神圣力量的物品丢进大坑中。这些制作成神圣力量物品大都来源于那些黑衣人，而陈怡在之前就在不断的使用神圣净化的力量净化着这座千人坑中那浓郁无比的死亡力量。

　　如果没有陈怡持续不断的净化也许在这座埋葬了三千多黑衣人的大坑下方，早就有亡灵诞生出来了。毕竟浓郁的死亡力量是诞生亡灵的最重要的途径，即便没有别的污秽物质一样可以诞生出亡灵。只不过在陈怡的净化之下这种可能性变得很低，除非发生什么意外或者这个千人坑被邪恶的施法者利用起来。

　　当最后一个蕴含着浓郁神圣力量的物品被陈凯丢入大坑以后，黄道就发动了早就刻画好的魔法阵，把整个大坑用泥土彻底的覆盖起来。厚实的泥土一点点的从周边蔓延过来，把尸体缓缓的掩盖在大地之下。当这个大坑彻底被埋葬以后，黄道还用法术对表面的泥土进行加固，让它们变得极其的坚固。做完这一切以后，陈凯他们又在大坑之上插上了十三座用木头雕刻而成的天使十字架。三米多高的木制天使十字架上凝聚着浓郁无比的神圣力量，在地面上构筑了一个坚固无比的神术符文。

　　随着最后一个天使十字架竖立，陈凯他们才彻底的完成手中的工作。只不过这个时候天空中已经出现了一丝晨曦，笼罩在森林道路中的薄雾在阳光的照耀下慢慢的散去，而那第一缕晨曦照耀下来的时候首先照射到的就是竖立在最前面的那个天使十字架。

　　“愿你们的灵魂在我主的神国中安息！”陈凯非常神棍的说了一句，只不过说完以后他就想到这些黑衣人基本上不可能进入晨曦之主的神国中。甚至可能连最包容的大地女神也不会接纳他们，他们最终的结局只可能是永久受苦的冥土。

　　“还是祈祷你们不会永世沉沦冥土吧！”陈凯挠了挠头最后一个离开了这座森林中的千人坑，在他离开以后泥土上的那十三个天使十字架还在阳光下慢慢的发着光。一丝丝浓郁的神圣力量随着阳光的照射不断的聚集，把原本木头变成了乳白色，而随着神圣力量的聚集浓郁的无比的神圣力量开始慢慢沿着十字架向着泥土中蔓延，最终扩散到大地之下。

　　只不过大地之下的那些尸体绝对不会感谢陈凯他们最后举动，因为陈凯他们制作的天使可不是救赎天使而是晨曦神殿记录中的审判天使。这些天使十字架最后形成的神术符文也是用来加强审判天使威能的神术符文。浓郁神圣力量在渗透入地下以后就开始逐渐的侵入那些黑衣人的尸体，逐渐形成了一朵朵燃烧的细小火焰把还驻留在尸体中灵魂彻底燃烧掉。陈凯其实并没有看起来那么善良，至少对于敌人他还是很凶残的，而且为了防止这些黑衣人变成亡灵他只能这样做。

　　吃了那么多次来自亡灵的亏，陈凯总算找到了这种看起来比较现实有效的东西让尸体无法变成亡灵，只不过这种东西只能用来对付敌人毕竟它的效果是让尸体中的灵魂彻底的变成飞灰。哪怕是晨曦神殿中也极少使用审判天使和这个审判符文钉在尸体上，毕竟在游戏世界灵魂安息是所有人都希望的事情。

　　一缕缕火焰逐渐的向下渗透，随着阳光变得更加强烈大坑下的神圣火焰数量变得更加多。一些黑衣人的灵魂感觉到了危险，可是他们现在根本无法脱离自己的尸体。在等待死神接引之前，尸体上的灵魂会残留在躯体中至少三天。在这个过程中尸体就可能变成亡灵，当然也可能在之前被没有偷懒的冥界使者带走。

　　只不过显然这一次冥界使者正在偷懒，因此驻留在尸体中的这些灵魂就倒霉了，无尽的神圣之火烧灼着他们的灵魂让他们彻底的魂飞魄散。虽然陈凯不可能因为这样获得经验，但最起码他自认为自己彻底解决了问题。

　　“这下应该不可能诞生亡灵了吧！”心里这样想着的陈凯缓缓跨上了摇摇晃晃移动的马车，临时制作的马车上还有一些新鲜木头的潮湿。因此陈凯一屁股坐上去的时候屁股下面的布袍上很快就带上了一丝湿润的痕迹，只不过陈凯的脸上可没有因为屁股下面湿掉了而露出一丝不快，相反他此刻的心情很不错。

　　实际上不仅仅是陈凯其他人此刻也一样，脸上洋溢着愉悦的笑容。因为他们的钱袋现在丰满了，虽然比起在伯克纳镇的那段岁月要差很多，可最起码比刚刚离开伯克纳镇的时候要好多了。最起码每个人的口袋里此刻都有了上万金币，虽然不见得可以让他们修补好身上的盔甲，可至少能够让他们不至于在今后的日子里露宿街头。至于那些找到的武器和盔甲，有用的全被陈凯他们收集到了背包中，而没用的全都被陈凯让白莎莎熔炼成一团塞进了青铜匣子中。只不过这些武器的品质太差，最多的也就让陈凯的盔甲稍微恢复一些，而且陈凯也只捡里面高品质的材料使用其他的全部变成了金属锭丢进了他们的公共仓库。

　　在陈凯他们或者说在矮人们慢慢的离开了近半天以后，当天空中的太阳逐渐升高到最中央的时候，原本宁静的森林慢慢的响起一声接着一声的踢踏声。一头巨大而又雄壮的雄鹿慢慢的出现在道路上，当他逐渐靠近那座埋葬了三千多黑衣人的大坑时两只充满智慧的黑色的眼睛上露出了惊愕的表情。因为他认出了那十三个正在散发着白光的天使十字架的来历，正因为如此这头带着人性化表情的雄鹿才会如此的惊愕。

　　雄鹿的脑袋和脖子逐渐在一阵绿色的光芒中变成了一个长着绿色胡须的老人，大德鲁伊塞纳留斯慢慢的摸着自己的下巴沉思着。他的双眼中闪动着苍翠的绿色光芒，看到了大坑中那些正在被神圣之火灼烧的哀号灵魂。只不过最终这位善良的大德鲁伊还是没有出手毁掉这些天使十字架，虽然他的手臂好几次举起，可最终都慢慢的放下。

　　大德鲁伊塞纳留斯在一阵叹息中转身离开，而在他离开的时候他的身体再次转变成了一头巨大的雄鹿。同时在他离开的时候，一圈圈翠绿色的光芒笼罩在这片森林中，密集无比的荆棘开始不断的生长出来最终变成了一堵荆棘之墙。在荆棘之墙中间那些审判天使的十字架依旧存在，不断的在阳光下汲取着空气中的神圣力量燃烧地下的那些死者灵魂。周围那些出现的荆棘并没有给整个神术的运行产生一丝一毫的影响，只不过在荆棘之墙形成以后不久这块土地再次迎来了一个客人。

　　站在高高的树枝上，手持巨弓射手缓缓的拉下脸上的蒙面巾，穿透了枝桠的阳光逐渐让他的面容变得清晰。相对于其他黑衣人那被破坏的面容，这张脸显得非常的精致，至少从下巴往上看是这样的。但是到脸庞上以后一道狭长的刀疤以及遮掩住一只眼睛的眼罩却破坏了他的面容，而剩下那是眼睛中散发出的阴狠目光更是让人感到恐惧。

　　“晨曦神殿的审判天使还有那头该死的雄鹿！总有一天我会杀光晨曦神殿的所有人，还有你这头老鹿！！”空气中遗留着那充满仇恨的话语，整个森林中没有留下任何痕迹，除了树杆上那被指甲划出来的深深痕迹以外。

　　于此同时在这个射手说完这些话的时候，在森林道路上慢慢游荡准备回到阿尔蒂尼斯的大德鲁伊似乎感觉到了什么，向着荆棘之墙的所在地转了一下头。雄鹿脸颊上那充满智慧的双眼露出一丝狐疑，但是最终他的脑袋慢慢的转了回来，向着阿尔蒂尼斯的方向慢悠悠的走了过去。

　　坐在马车上的陈凯他们并不知道这些，他们正晃晃悠悠的向着下一座城市移动过去，只不过在最初的愉悦以后陈凯他们的心情逐渐变得沉静起来。虽然这一黑矮人们的损失并不严重，可是依旧有上百个黑矮人失去了生命。这条原本应该非常安全的道路被矮人的鲜血所染红，而对于这样的损失陈凯感到非常难过。

　　只不过黑矮人的同类那些灰矮人们并没有选择转向阿尔蒂尼斯，而是在一番劝说以后继续带着这些黑矮人们向着既定的目标前行。陈凯不知道这些灰矮人究竟说了什么，但是毫无疑问最终黑矮人们同意了，而他作为受雇的冒险者唯一的选择只能继续跟随。

　　“到了下一个城市就给瑟拉姆写封信吧！”陈凯无奈的叹了口气，然后把目光投向了整个车队中间的那几辆看起来没有任何特殊之处的马车。如果不是费云的视频记录，他们怎么也不会相信这几辆看起来非常普通的马车竟然蕴藏着巨大的秘密，尤其是那个可怕无比的小萝莉让他们感到的极其的震惊和好奇。


第12章 危机四伏的旅途（十）

　　来自未知敌人的袭击让矮人们损失惨重，而且哪怕袭击因为费云的发现被提前了，一行人依旧需要面对那二十多公里外横陈在地面上的巨大树木。因此在行进了一段路途以后，巨大的车队又不得不再次停下了脚步。

　　只不过这一次没有任何敌人会跑出来袭击他们了，但是即便没有敌人他们也耗费了相当长的时间用来清理道路。因为所有人包括那些灰矮人都害怕森林中会忽然跑出新的敌人，而等到他们清理完毕以后行程再度被耽搁了。不过哪怕工作进度再慢，矮人们也没有改变他们那小心翼翼的工作方式，甚至所有人在砍伐木头的时候会耗费相当多的时间去查看周围的情况。

　　幸好阻拦道路的树木并不多，矮人们的行程耽误的也不是很严重。在袭击发生以后的第三天，他们总算是穿过了环绕在阿尔蒂尼斯周围的庞大森林，向着汉斯庭帝国的南方缓缓的前行。曾经庞大的汉斯庭帝国现在的经济中心和重点都在南方，只是出现在胡戈第的亡灵阻断了南方通往北方的捷径。让原本因为叛乱和分裂实力大减的汉斯庭帝国再度受创，现在帝国南方想要向北方的城市输送物资唯一的选择只能是穿越西部大荒原那片危险的区域的绕一大圈前往西京，陈凯他们现在也在向西部大荒原进发。实际上原本从阿尔蒂尼斯转到亚多力克也就是陈凯他们的出生地也前往南方矮人帝国的近路，只不过亚多力克由于太靠近的亚多格因此亡灵也不少，矮人们为了安全基本上不会选择这条道路。

　　剩下的一条中有一条自然就是从阿尔蒂尼斯横穿西部大荒原，这一条道路矮人们也不会选择。因此矮人们最终选择的道路只有一条，也就是从阿尔蒂尼斯南方直接前往位于亚多力克南方的城市米菲斯。这座曾经差点毁于恶魔之手的城市在一段时间以后开始慢慢的恢复过来，最重要的是活跃在这里的玩家非常多。

　　当然从阿尔蒂尼斯穿过大荒原的西北一角，然后进入坎多哈特城，也就是拥有最大贸易市场洛克第洛夫斯的那座城市。从坎多哈特城前往米菲斯的道路要稍微安全点，只不过在那之前也就是现在陈凯他们前往坎多哈特城的道路上首先要经过的是相当危险的大荒原地域。这也是为什么当初陈凯他们前往阿尔蒂尼斯时没有选择这条路的原因，而是选择了相对安全的一点的艾菲拉路线。只不过艾菲拉路线要比他们现在选择的这一条路线更加的远，虽然也许从道路上不见得远上几天，可对于矮人们来说选择较为危险的大荒原路线会更加隐蔽一些。毕竟这条道路上行商更加少一些，让矮人们可以隐蔽的把自己需要隐藏的东西不暴露到人前。

　　只不过陈凯想不明白的是现在矮人们明显已经不需要隐藏他们的目的了，因为敌人都快把他们揍的连翔都出来了。如果不是那隐藏在马车中的那位恐怖萝莉出现，现在陈凯也许已经和那些挂掉的矮人一样躺在死人堆里了。坐在马车上的陈凯看着现在已经看不到影子的阿尔蒂尼斯巨树叹了口气，从知道矮人们的路线以后他就知道想要写信给瑟拉姆至少要等到到达坎多哈特城，而依照他们现在的速度到达坎多哈特城没有半个月的时间根本不可能。

　　当然矮人们的速度并不慢，相反因为从那些黑衣人手里获得了一些战马使得矮人们迁徙的速度变得比过去更加快。陈凯他们也获得了三匹战马，正好把已经厌烦拉拽马车工作的拉尔给替换了下来。

　　重新获得自由的拉尔非常兴奋的打了一个响亮的嘶鸣，然后斜着眼睛看了看那些替换自己的倒霉蛋，用极其高傲的姿态仰着头甩着马尾巴跟在陈凯他们的马车后面。当然很快他就开心不起来了，因为陈凯直接把拉尔收入了宠物空间。

　　“这些灰矮人真可恶！”赵铁柱咬着手中的面包脸上露出一丝愤愤的表情，造成他如此愤愤的原因很简单那就是矮人们选择的路途。直接绕开艾菲拉，穿过西部大荒原前往坎多哈特让陈凯他们在路途上购买补给品的想法变成了泡影。为了撑过这段旅途上的日子，他们现在只能选择降低食品的消耗，然后轮流出去狩猎不断的补充背包中的肉食。

　　“可不是！既不给我们准备吃的，还不准在原地多休息一点时间害得每次打猎都和打仗一样！”分解完一头刚刚死去不久的驯鹿，血海峰擦了擦手上鹿血和赵铁柱一样用极其愤恨的表情望了一眼灰矮人们所在方向。

　　“好了！最起码我们还是收集到了足够的食物！”陈凯看着身边趴着的巨大黑熊，为了把这个重达两千多公斤的家伙在短时间内干掉他可费了不小的力气。毕竟这头黑熊可已经快要算是一头魔兽了，拥有一丝大地之熊的血脉，那瞬间爆发出来大地冲击波差点让陈凯阴沟里翻船。毕竟陈凯身上可是没有穿着盔甲的，只要被这头几乎接近魔兽的黑熊拍上那么一掌绝对的会被拍的骨折甚至搞不好直接拍死。不过现在这头黑熊趴在地上，而它的熊掌已经被陈凯他们架在篝火上炙烤了。

　　“蜜汁熊掌应该是这样做的吧？”看着放在熊掌中间的那块野生蜂蜜，费云嘴巴里的口水正在快速的演变成瀑布。虽然现在熊掌上的蜂蜜还没有完全的融入熊掌之中，可是他的鼻子已经闻到了一股异常美味的香甜气息了。

　　“管他怎么做！能吃就行～！”苏星河看着架在篝火上熊掌边上的鹿腿，一滴滴血水正在从鹿腿上滴落下来，而苏婉则抓着盐块不断的在鹿腿上摩擦着，依靠着火焰炙烤的力量逐渐的把咸味渗入新鲜的肉块中。为了不让火焰的力量直接把鹿腿烤熟，苏婉要把鹿腿拿的距离篝火有点距离的地方，但是她时不时的会把手中的盐块放到火焰周围炙烤一下，高温炙烤下盐块上的盐分可以更加轻松的渗入肉块中。这条鹿腿可不是陈凯他们的晚饭，而是苏婉用来作为食物存储的。当这条鹿腿上覆盖上一层白白的盐霜时，她就把鹿腿收入了一个木制的大桶中然后塞进背包里。

　　在这个大桶中已经有十几条鹿腿存在了，而这些鹿腿的下面则是一块块腌渍好的鹿肉。这些东西都是未来半个月他们的食物来源，当然还有放在各个人背包里的面粉，只是因为之前口袋里的金币不足陈凯他们购买的面粉堪堪只够半个月使用。所以如果不想后面的路途上饿肚子的话，他们需要收集更多的食物，也正因为这样苏婉才会腌制鹿肉和其他肉类用于食用。

　　“是啊！能吃就行了！话说有吃的吗？我肚子快饿死了！”关羽拉着一头刚刚被宰杀的野猪缓缓的走回营地，在路过几个正在做饭的黑矮人时，关羽顺路斩下了自己拽着的野猪的一条大腿丢给对方，一方面减轻自己拉拽的东西分量，另一方面则是给这些黑矮人朋友加餐。

　　“刚才阿德曼给你吃烤肉你干嘛不接了～”慢慢的把手中涂满黄油的面包递给关羽，陈凯轻轻的说了一句。至于谁是阿德曼自然是关羽路上走过来时递给他一块烤肉的黑矮人大汉，在阿德曼的脸上有一条浅浅的伤痕而这条伤痕却是不久之前那些前来袭击的黑衣人留下的。

　　“他烤的肉不好吃你又不是不知道！就这样的手艺难怪找不到媳妇！”关羽狠狠的咬了一口嘴巴里的黄油面包，他很清楚在没有到达下一座城市之前吃黄油涂面包的机会可不多了。

　　“也是！”陈凯轻轻的点了点头，阿德曼的烤肉味道的确很难吃，哪怕看起来没有烤焦的肉块也许它里面也是焦的，这种技术根本不是陈凯他们能够学习的。至少陈凯学不来这样的烤肉技术，他可没有办法做到外面生嫩无比里面却焦的如同木炭。

　　“话说明天就走出森林了！我们真的要继续跟着那些矮人穿越大荒原吗？”关羽放下手中吃了一半的面包慢慢的说着，陈凯听到他的话手中切割黑熊毛皮的动作并没有停下，只是稍微顿了一顿而已。

　　“不然怎么样？我答应过瑟拉姆要护送黑矮人到达帝国的边界，虽然安全送达是不可能的了！”陈凯叹了口气手中的小刀在原本完整的熊皮上划出了几个口子，让熊皮的质量下降了一大截。

　　“但是大荒原实在太危险了！”关羽轻轻的说着，当初在低等级的时候，他曾经在大荒原上跑过一圈，而且还只是大荒原的边缘。结果非常不幸的遭遇到了一头游荡到荒原边缘的半领主级荒野巨蜥，一口闪电喷吐下来连同他在内的上百个玩家直接变成了飞灰。虽然现在关羽的等级已经达到了七十多级，可对于那片荒凉的黄色大地他还是本能的感到畏惧。

　　“危险？”陈凯看着关羽的脸忽然笑了笑，后者看着陈凯的笑容脸上露出了一丝郁闷。因为他忽然发现自己竟然对危险产生了畏惧，而且还是毫无理由的畏惧。

　　“呵呵！”最终关羽自嘲的笑了笑掩饰了一下自己的尴尬，一只手却不知不觉中摸上了放在身边的裁决之刃。在他手指的触摸下，这柄晨曦神殿的圣器微微的发生了一些震颤。只不过这一丝震颤太过轻微了，哪怕是关羽自己都没有发现。

　　夜色再次笼罩了大地，由于已经接近森林的边缘马上就要进入西部大荒原的范围，因此空气中的水汽开始减少。森林的道路上并没有升起浓郁的雾气，可陈凯他们周围依旧环绕着淡淡的薄雾。一团团篝火在夜色中忽米忽暗的闪烁着，仿佛天空中闪烁的星星一样。只不过大部分的矮人此刻都缩在马车上，随时准备坐着跑路的打算。所有矮人只要能够拿起武器的都分批进行守夜，而且马车之间的缝隙也被矮人们用一块块木头堵得严实，以免发生之前那样悲惨的场面。当然用木头堵住缝隙的只有营地的外围马车，中间部分那些马车则做着随时逃跑的准备。

　　这些马车上连牵拉的车架都没有取下，甚至于那些拉纤的战马也还在马车的边上。所有矮人妇孺随时都做着跑路的准备，当然准备是一回事矮人们在派出了斥候以后已经清楚周围十几公里内基本上没有任何敌人。所以矮人们虽然做好了随时跑路的准备，但是很多矮人心里都清楚周围应该是没有敌人的。阴影之下的柴火堆里中，矮人们的身影不断的穿梭着，他们不断的向着篝火中添加柴火让营地中的篝火保持着持续燃烧的状态。

　　此刻陈凯他们正或坐或躺的围坐在篝火边上，虽然他们在上一次黑衣人袭击中表现出了非常强大的战斗力对灰矮人们也有很大的帮助，可是他们依旧呆在营地的外围没有获得进入营地中央宿营的许可。对此虽然陈凯他们很不满，但也仅仅是不满而已。

　　逐渐暗淡的篝火周围是已经和衣而睡的费原胡兰斯等人，陈凯则手执着一根铁钎不断的在摆弄着篝火然后随手把一块木头丢进篝火中以免暗淡的篝火熄灭。在陈凯的对面赵铁柱打着哈欠手中拿着一根插着一块烤肉的铁钎，烤肉上的油脂滴落到篝火上发出滋滋的声音，一丝肉类焦糊的味道在周围弥漫着提醒着手执铁钎的赵铁柱把手抬高一些以免自己的夜宵变成焦炭。

　　在赵铁柱身边不远的地方，费云正在用一柄小刀切削着一根弩箭箭杆，他的身上还缠着绷带如果太过用力就会牵动伤口让他嘴角一阵抽抽。黑夜是盗贼们最爱，因为在黑夜中他们可以找到非常多的隐藏地点，不过此刻费云却不需要隐藏起来而是惬意的靠在马车边上。

　　无论从何种角度看来，陈凯他们现在的情况应该说是非常的安逸，可是哪怕是打着哈欠烤肉的赵铁柱此刻心中也时刻有着一丝警惕。因为他们现在所在的地方距离西部大荒原可以说是只有一步之遥，只需要半天的路程他们就可以进入那片灰黄色的大地。

　　对于玩家来说西部大荒原是一片风险与机遇并存的地方，至少在玩家等级迈入六七阶大关的时候西部大荒原对于大部分汉斯庭帝国玩家来说是一个极其重要的练级地点和冒险地点。每天有数以万计的玩家带着全身家当进入其中，同样也有数以万计的玩家风尘仆仆的离开这里，更有数以万计的玩家在这片灰黄色的大地上变成了土壤上那些荒芜野草生长的养料。玩家们在这片荒原上采集药草获取矿石探索荒原下那些曾经的城市遗迹，至少陈凯就听说过不下十处荒原古城被玩家发现。当然这些荒原古城中没有多少宝藏，最多的还是各种可怕无比的怪物。

　　对于陈凯他们来说荒原古城并不是他们对西部大荒原感到忌惮的原因，真正让陈凯他们对西部大荒原感到忌惮的是出没在荒原上的无数野兽甚至魔兽，同时还有荒原山生存的马贼土匪。这些汉斯庭帝国城市中逃窜出来的恶棍扎根在西部大荒原变成了荒原上威胁商旅和冒险者的毒瘤，谁也不知道整个西部大荒原究竟有多少马贼和土匪，但是毫无疑问那绝对要比黄金大平原更加多。对于矮人们来说他们庞大的队伍以及队伍中那几位可以有效的震慑西部荒原中的野兽，可是偏偏无法震慑那些马贼和强盗。

　　因此矮人们其实也很担心在进入西部大荒原以后遭遇到马贼的袭击，所以那些灰矮人此刻也有点担心。整个营地中真正不担心的估计只有那些不知道西部大荒原是什么地方的黑矮人了，当然所谓的不担心也仅仅是相对而言的。

　　当营地中的篝火开始缓缓熄灭的时候，东方的天际第一缕晨曦开始向着大地播撒它的光芒。整个矮人营地在不到半小时的时间里开始苏醒过来，原本快要熄灭的篝火在短时间内被重新升起用于准备早餐。一声声嘈杂的声音在整个营地中回荡着，把整个矮人营地变成了如同菜市场一样。

　　等到矮人们离开以后，这个营地依旧保留着，留给不知道何时才可能再次出现的旅行者使用。只不过就在矮人们离开后不久，一个背着巨弓的弓箭手缓缓的从森林中走了出来，在他双脚落地的同时森林中传来阵阵马蹄和武器盔甲的碰撞声。

　　一个个身披着灰黄色斗篷的蒙面人慢慢的从森林中出现，他们身上或多或少沾染露水，裸露在蒙面巾之下的双眼中都闪烁着阴森的光泽。整个森林中隐藏的蒙面人至少有五千以上，他们中几乎都是人手一匹战马，而且还是非常高级的战马。


第13章 危机四伏的旅途（十一）

　　“啪！”在摇摇晃晃的马车上，许飞的腰间忽然传来一声清脆无比的响声，正依靠着马车看书的许飞脸上露出一丝迷茫的表情，可是随即他看到腰间那碎裂的宝石时脸色就变得非常难看。

　　“后面来人了！”许飞用极其严肃的声音在队伍频道里说着，他的语气虽然严肃但是并没有太多的内容。因为腰际的那块传讯宝石只能在二十公里内传递出一个有东西经过的魔法信号，也许触动那个魔法阵的是野兽，也许可能是树枝但是更加可能的还是人。因为许飞布置的传讯魔法阵是在道路上的，野兽什么的没事可不会在森林中的道路上转悠。

　　最重要是为了防止魔法阵被随意触发，浪费许飞好不容易保留下来的传讯宝石机关，这个传讯魔法阵被许飞和黄道布置到了地面之下。只有极大重量落到上面的时候，才会触发魔法阵。许飞和黄道努力调整，甚至把战利品中找到的几个魔晶都用上了才布置出了这么一个堪称垃圾的传讯魔法阵。至于为什么是垃圾，因为这个魔法阵存在时间很短暂，哪怕不被触发它也就只能存在不到12个小时。

　　同时魔法阵的侦测范围极小，而且还要附加上一块价格不菲的传讯石。对于此刻陈凯他们来说哪怕短时间内已经不会再因为缺钱而出现财务问题，可是曾经那种过手数十万金币的日子已经彻底一去不复返了。因此损失一块价值数万金币的传讯石不肉疼那是不可能的，但是相对于获得的消息来说这种损失还是值得的。

　　“多远？”陈凯转过自己的脑袋望向已经在远处的森林边缘，他们的周围都是一望无际的草地，草地上的色泽随着距离森林的距离越远逐渐从翠绿变得灰黄。

　　“至少有十五公里！”许飞的话语让所有人稍微松了一口气，十五公里的距离说远那绝对不远，如果是视线良好的情况下可能站在稍微高点的山坡上就可以看到。当然如果要说近也绝对不近，尤其是在森林地形下十五公里的距离哪怕是战马奔驰也需要十几分钟的时间。

　　“老四！通知萨贝宁那个倔老头！我们后面有人跟着，让他自己决定究竟是调转方向还是继续沿着现在的道路往前走！”陈凯对着从马车上一跃而下的费云说了一句，随后直接召唤出拉尔一跃而上。

　　“头儿！你去哪里？”赵铁柱看着陈凯跃上拉尔动作忍不出问了一句，不过随后他就闭上了嘴巴，因为无论从何种角度看过去陈凯都是向着森林方向前进的，也就是说他现在准备冒着危险去查看森林中那些所谓的人。

　　“自己注意安全！情况不对就护着那些黑矮人先撤退！至于灰矮人们！……让他们自求多福吧！”这是陈凯在队伍频道中传来的声音，他可不敢光明正大的这样喊那样喊的话绝对会被那些灰矮人敌视的。

　　“走吧！拉尔！”伴随着拉尔响亮的嘶鸣，庞大的马蹄重重的踏在了还携带着一丝绿意的草地上，坚固无比的马蹄瞬间把这些草叶碾压成为飞散的碎片和汁液。同时在拉尔的身上一身金灿灿的马甲在阳光下散发着迷人的光泽，相对来说陈凯身上那一身熊皮则要难看多了。不过怎么说这身熊皮也是陈凯现在能够整出来的适合穿戴的东西了，熊皮上缀着一块块坚固无比的铁片增强着这件简易版熊皮甲的防御强度。在陈凯的脑门上还带着一个粗重的牛角头盔，头盔上缀着数块厚实的铁片或者说是铁板以防止陈凯的脑袋被人直接爆头。

　　穿着这么一身的陈凯身形看起来像一个野蛮人躲过像一个神殿骑士，最重要是他身上的装扮和胯下的战马极其的不搭调，仿佛是一头人形巨猿骑在一匹帅气的战马上。两者之间非常不协调，但是陈凯现在可不管自己的形象究竟有多差，对他来说装备能够保命才是重要的。只是陈凯很清楚身上这一身熊皮甲的防御力究竟有多低，如果不是那些铁皮也许只要一柄小刀就可以刺穿他穿在身上的熊皮。如果遇到那位在之前袭击他们的弓箭手，哪怕是那些铁皮也无法抵御对方在数公里外的一箭。

　　陈凯很清楚自己绝对不能踏入森林，因为如果那个弓箭手没有死亡的话那么踏入森林的结果很倒霉。陈凯可以想象到自己的脑袋被那种羽箭轻松洞穿的样子，哪怕头盔上缀着铁片也绝对挡不住那可怕的箭矢。不过陈凯觉得那个弓箭手估计已经死在那可怕无比的闪电之下了，虽然在心底里他还是有种对方还活着的感觉，可是有时候把事情往好的地方想总比整天提心吊胆好。

　　拉尔的速度非常的快，几乎在它全身肌肉还没有完全活动开的时候陈凯就已经快要到达森林边缘了。在靠近森林边缘的时候陈凯拉住拉尔的缰绳，身体飞快的从拉尔直立而起的身躯上跃下。几乎在他窜进森林的同时，拉尔已经被收入了宠物空间。整个动作如同行云流水一般顺畅，只不过他那庞大无比的身体却让他的动作如同一头臃肿无比的狗熊。当然伴随着一道绿色的光芒闪烁以后，陈凯的身体骤然缩小了一大圈，依靠着何丽雯制作的缩小术卷轴在十几分钟内他可以保持着一个比普通人类高出半个头的身体活动。当然他身上的那件狗熊皮甲直接被陈凯顺势塞进了背包中，而他自己则在换下狗熊皮甲的同时直接穿上了一身还算精良皮甲。

　　墨绿色的皮甲让陈凯身体在走进森林的时候有了一层天然的保护色，只不过只要他身体移动一下马上就会被人发现。毕竟森林可不是墨绿色的，尤其是在白天这种色差更加的明显。

　　当然陈凯并不认为自己这一身皮能够让他躲过被人发现的结局，他只是希望可以更晚的被人发现。换上皮甲以后陈凯用自己那根本不熟练的斥候技巧缓缓的森林深处摸过去，实际上这种侦查的事情还是费云来干最好。不过由于上一次的问题，陈凯还是决定自己过来进行这个危险的事情。毕竟他皮糙肉厚比较耐揍，除非被人直接命中要害不然的话他可以凭借的自己的能力成功跑路。

　　由于靠近森林边缘因此整个森林中的树木并不密集，而且让陈凯感到不安的还有森林中异常的安静，没有鸟叫也没有野兽的嘶鸣。哪怕是之前他们经过的时候最起码还可以听到一些鸟鸣声，可是现在别说鸟鸣声了连蟋蟀声都没有。寂静的森林让陈凯感到非常的不安，他下意识的收回了自己即将迈出的脚，然后身体蜷缩趴在了一个低矮的树丛后面。

　　陈凯努力的把自己的身体蜷缩，他现在有点后悔自己太过托大。因为如果是费云在这里，他只要把身体往树丛后面一缩就可以轻松的缩到阴影当中，而他现在只能希望自己可以尽量的把身体蜷缩躲避可能出现的探查。只不过后悔是没有用的，陈凯现在只能努力的控制自己的呼吸然后在脑海中回忆着费云这个盗贼如果处于现在的情况会怎么做。只不过他很快发现这种回忆根本无用，因为费云是盗贼而他不是。盗贼能够使用的技能他可不见得能够使用，最重要的是他没有专门训练过斥候方面的技能。

　　“妈的！临阵磨枪不亮也光这种事情果然不可靠！”陈凯脑袋里不断的想着，然后懊悔着自己的冲动，但是他依旧趴伏在地上耳朵靠在地面听着周围的动静。在他的耳朵里地面上传递过来的震动逐渐的由远及近，最终变成了一声声轻轻的马蹄声。对于这种声音陈凯异常熟悉，那是大批战马移动时才会产生的声音，这些声音极其的密集仿佛雨点落在地上的滴滴答答声。不过这种滴滴答答的声音很快就变成了密集的鼓点声，不断的撞击着陈凯的耳朵。

　　仅仅过了不到十秒的时间，陈凯就从地面上一跃而起向着森林边缘的疯狂的奔跑着。陈凯很清楚自己这样的行为绝对是暴露目标的做法，可是他更加清楚如果自己不跳出来跑路那么下次只有一个那就是死。虽然他没有办法判断出那些骑着战马的骑兵数量，可是他很清楚那绝对不是一个小数目。因为他发现这些马蹄声和自己当初拥有的黑甲骑兵时听到的马蹄声极其的接近，只不过相对于陈凯受到德雷克的训练的黑甲骑兵，这些骑兵显然有点混乱最起码战马的马蹄声比较混乱不是受过训练那种密集的马蹄。即便马蹄声再混乱那也是数以千计的骑兵，而是数千头猪所以陈凯只能选择跃出树丛逃跑，而不是缩在那里等死。

　　几乎在陈凯跃出树丛的那一刻，森林中的那些蒙面骑兵就发现了他，而首先发动攻击的就是骑兵中的弓箭手。实际上他们并不是什么正规的军队，而是活动在西部大荒原中的马贼和土匪，他们袭击这些矮人的目的很简单那就是打劫。因为他们听说矮人们把一大笔财富装在马车里运输，而传递这个消息的则是带着这些马贼进入森林的那个弓箭手。隐没在树丛中的弓箭手并没有向着陈凯射出羽箭，当然并不是因为他的箭袋空了而是他根本不想帮助这些蒙着面的马贼。

　　他和这些马贼合作仅仅是因为他需要这些马贼拖延矮人的脚步而已，哪怕这些马贼死光了他都不会有任何伤心。对于陈凯的出现他虽然感到意外，但是没有任何动作，实际上他巴不得陈凯把这些马贼的消息传递回去让矮人们花费更多的时间在荒野上逃命从而拖延时间。因此他没有向陈凯发动攻击，而是选择拉下了脑袋上兜帽身体缓缓的隐入森林的阴影之中。

　　不过即便这个恐怖无比的弓箭手没有出手，陈凯遭遇到的攻击也不小。数以百计的羽箭如同蝗虫一样朝着他的身体落了下来，由于在缩小术的状态下陈凯无法使用幻身步和死神舞步全力奔跑，虽然他的速度依旧非常快但却总是只能险险的避开那些羽箭。

　　密集无比的羽箭在陈凯的背后不断的落下，钉在地面树丛以及树杆上。陈凯可以非常清楚的听到耳边那不但的响起的箭头钻进木头的咄咄声，同样可以听见羽箭破开空气的嗖嗖声。不断落下的羽箭每一支都几乎要击中陈凯的身体，不过最终都被他险险的避开了。

　　“你们这帮废物！给我射死他！射死他！”正当陈凯庆幸自己躲过了这一波羽箭准备继续发足狂奔的时候，从他的背后传来一个极其愤怒的声音。

　　“草！老子招你惹你了！”陈凯此刻有种向着声音主人竖中指的冲动，不过他很快就把这种冲动变成了狂奔的动力，因为他的眼角看到了上千支爆射而至的羽箭。这些羽箭在空中甚至发生了相互碰撞，而当它们攒射过来的时候陈凯感觉是一片乌云向着自己扑过来。

　　面对如此密集的羽箭陈凯唯一的选择就是缩进边上的一颗大树后面，听着树杆上那密集无比的咄咄声，他不知道有多少羽箭插在自己背后的树杆上。但是他很清楚如果这些羽箭插在自己身上绝对可以把自己射成肉酱。同样陈凯也清楚自己缩在这颗树后面绝对不是办法，因为那些蒙面骑兵可是正在向着他所在的位置包围过来。他在这个地方呆的越久越不安全，搞不好几秒钟以后他就要面对数以十计的蒙面人了。同时只要陈凯多呆一会儿，那么面对的敌人就可以翻倍，搞不好出现在他面前的敌人会从数以十计变成数以百计。

　　因此在匆匆的喘了口气以后，陈凯就直接向前狂奔，身体保持着直线不暴露在那些弓箭的射界中。可是仅仅跑出不到十米，陈凯就不得不再次面对破空而来的羽箭，而让他感到恐惧的是随着他越来越靠近森林边缘树木变得越发低矮稀疏，而这样一来他躲避羽箭的难度开始飙升。

　　现在摆在陈凯面对的是两条路那就是继续往森林外围跑，那么结果就是一个字死，而躲在森林中同样也是一个字死。因为在空旷的草原上面对弓箭，陈凯可不认为自己的幻身步能够让自己躲过那上千羽箭的攻击。不过当他看到自己的宠物徽章的时候，他忽然想到了一个主意。虽然这个主意不见得能够成功，但是陈凯还是想要赌一把。

　　“靠你了！唐尼！”陈凯甩了甩手中的宠物徽章，一直呆在宠物空间里睡觉的飞龙被他给召唤了出来。虽然飞龙的体积的并不足以承载陈凯进行飞行，但是只要他给自己加持战天使之翼以后就可以获得一个短暂的浮空效果。哪怕这个效果短暂到只有几秒，可却足以让唐尼带着他飞上数百米的高空然后滑翔出数千米。

　　“呜～～～”当响亮无比的龙鸣声响起的时候，唐尼那庞大的躯体从宠物空间中飞了出来。在唐尼出现的那一刻，陈凯直接发动了战天使之翼然后一只手抓住了唐尼爪子。在自己爪子被抓住的那一刻，唐尼觉得自己身体变得非常重，因为陈凯虽然受到缩小术的控制可是他的体重却没有变轻多少。直到那漫天的金色羽翼出现，陈凯的身体才在浮空术的作用下变得轻，然后唐尼就拽着陈凯瞬间冲天而起。

　　“飞……飞龙！！”那些蒙面的骑兵在唐尼出现的时候感受到了一股龙威，虽然龙威非常的单薄可却直接让那些正在靠近陈凯的骑兵胯下的战马开始变成软脚虾。一些胆子小的战马甚至出现了屎尿具下，然后四蹄发软瘫在地上的情况。正因为如此唐尼才不会在腾空而起的时候受到羽箭的招呼，不然的话唐尼那庞大无比的身体绝对会在第一时间受到羽箭的攻击。

　　“给我继续射击！那只是一头未成年的飞龙而已，你们这些白痴！看你们做的好事，竟然把这么好的一只飞龙给我放跑了！”看到腾空而起的陈凯，蒙面人中的首领大声的咆哮着，只是这种咆哮显得很无力。因为就在他咆哮的时候唐尼已经飞舞着翅膀冲天而起翱翔到了近千米的高空，而陈凯此刻则极其恐惧的用一只手抓着唐尼的爪子，只要他一松手那么就会进行一场自由落体运动，然后在地面上制造出一个肉泥堆。

　　当唐尼飞窜到近两千米高空的时候，陈凯已经不能维持身上战天使之翼的浮空效果了。他只能用力的抓住唐尼的爪子，然后让唐尼进入滑翔姿态。感受到自己的身体下方的主人分量骤然变重了好几倍，唐尼挥舞翅膀的动作变得困难，他只能努力的展开翅膀避免自己和主人一起从高空中坠下去。展开的翅膀让唐尼带着陈凯开始缓缓向下坠落，只不过这种坠落的过程是缓慢的而且还是以滑翔的方式。只是滑翔的速度稍微有点快，可无论怎么说陈凯还是脱离了危险。

　　“总算捡回来一条命！谢了！小家伙回去给你加餐！！”陈凯拍了拍自己的胸口，而回应他话语的则是唐尼那有点吃力的嘶鸣。虽然现在是比较省力的滑翔模式，可毕竟陈凯那庞大的分量是需要唐尼的翅膀承受的，因此即便不挥舞翅膀唐尼也很吃力。


第14章 危机四伏的旅途（十二）

　　第一次乘骑飞龙在天空中飞行的感觉是极其的郁闷的，实际上现在陈凯的状态根本谈不上是飞行。因为飞龙骑士应该是乘骑在龙背上，而陈凯确实吊在唐尼的爪子上。随着高度的不断下降，唐尼的体力消耗变得越来越大。虽然他努力的保持着身体平衡，可随着高度的不断降低尤其是当高度降低到只有几十米的时候，唐尼就无法保持平衡了。

　　看着唐尼飞行的姿态变得摇摇晃晃的，陈凯就知道自己如果不做点什么那绝对会要出事的。他可不想和唐尼一起从天上摔下去，虽然几十米高的高度无论是他还是唐尼都不见得会摔死，可是两个加起来一起摔下去的话就肯定会摔得半身不遂了。

　　所以在高度降低到不到三十米的时候，陈凯直接松开了抓着唐尼爪子的手，然后从背包里扯出了他的那件熊皮皮甲当做降落伞一样拉开。坚固的熊皮皮甲让陈凯的身体一震，原本因为脱离唐尼的身躯而加速下落的身躯开始变得缓慢起来。只不过熊皮皮甲可不是正规的降落伞，在陈凯巨大的重量之下它只能稍微降低陈凯降落的速度而已。可对于陈凯来说这种降低已经足够了，因为只要他的高度降低到二十米左右，他就可以保证自己在摔到地上的时候不会受伤。

　　“这下应该没事了吧？”陈凯看着因为自己脱离而重新震动翅膀飞行起来的唐尼感到很开心，只是他脸上笑容刚刚升起就听见自己头顶的那件熊皮上传来了一阵撕拉的声音。

　　陈凯抬头一看发现自己制作的皮甲已经快要完成自己的使命了，皮甲展开的区域中间因为吃了太多的风力结果被撕开了。随后陈凯就发现自己好不容易降低的下落速度再度上涨，幸好这个时候他距离地面已经只有不到十五米的样子了，如果不是这样他估计会直接摔得鼻青脸肿甚至搞不好会直接摔死。毕竟十五米的高度那已经是接近五层楼的高度了，现实中从五层楼上跳下去最起码也是重伤的结果。

　　但是对于陈凯来说这样高度跳下去他最多在地上打几个滚而已，而且打滚还可以降低他身体受到的冲击，从而减小因为坠落产生的伤害。当陈凯从翻滚的状态站起来的时候，他轻轻的拍了拍身上沾满的草叶，然后直接拿出宠物徽记把天空的唐尼给收了进去，随后就召唤出了拉尔一溜烟的跑了。要知道在他的背后还有数以千计的敌人在追赶，这种情况下不跑不行。

　　陈凯打开了自己的地图，他惊愕的发现那些矮人竟然没有调转方向逃跑，而是继续沿着原本的道路前进。如果不是距离太远，无法直接用通讯器联系，估计陈凯已经抓起通讯器朝着费云破口大骂了。

　　“费老四！你丫的在干嘛？为什么矮人们还沿着原来的道路在前进？”乘骑着拉尔狂奔了数公里以后，陈凯总算是进入了通讯器的直接联络范围，他声音极其的恼怒。

　　“头儿！你以为我想啊！可问题是萨贝宁这个臭老头他不听我的话，这个家伙现在简直有点神经质了！我和他说什么他都不信，除非现在追在后面的敌人出现估计这个老头是不会让矮人们改变方向的。”费云估计是因为马车中的小萝莉出手了一次让这个矮人老头相信只要矮人们遇到了危险，那个萝莉就会再度出手，因此觉得与其浪费时间在这种地方还不如就当危险没有出现那样继续朝着既定的目标前行为好。

　　对于这种情况陈凯感觉非常的无语，他不明白灰矮人强者萨贝宁究竟为什么要这么做，可是想到那些队伍中的黑矮人陈凯觉得自己必须要和那个矮人老头商量一下。只不过陈凯还是低估了萨贝宁的倔脾气，面对陈凯的大声质问灰矮人老头竟然直接给了陈凯一个白眼。

　　“好了！我知道了！你只要做好自己的事就行了！不管你当初是人类帝国的领主还是其他什么，现在你只是一个冒险者！你的责任仅仅是保护好车队，这种决策的事情不需要你插手！即便遇到了危险马车里的那位大人也会出手排除的，不需要你管！”萨贝宁的声音充满了冷漠，和之前陈凯印象中的那个老头有点不一样。

　　“难道你就不担心自己人的死活吗？不要忘了几天前那位可是在我们损失惨重的时候才出手的！如果不是我让黑矮人们躲起来，你认为现在马车里还会有几个活人！”陈凯的声音充满了愤怒，他那庞大的躯体笔直的挺立着双眼怒视着的坐在马车上的矮人老头。

　　“不！这一次那位大人会在我们遇到危险之前就出手的！”萨贝宁的声音充满了执着，坐在马车上的矮人老头两眼中散发着一种让陈凯感到危险的光芒。

　　“你会后悔的！”陈凯用力的摔下这一句话然后策动着拉尔离开了马车，他觉得呆在这个执着的矮人老头身边并不是好事。只不过他更加清楚自己不可能说动那些黑矮人离开灰矮人的保护独自前往矮人帝国，因为这不可能也不现实。现在陈凯只能祈祷祈祷萨贝宁这个老头说的话是对的，然后好好的保护着黑矮人们到达米菲斯，只要到了米菲斯陈凯就说动那些黑矮人停留下来，然后通知瑟拉姆。

　　“后悔！？”萨贝宁看起来有点浑浊的眼睛忽然闪过一种特殊的光芒，不过随后就再度沉寂了下去。“后悔吗？”一声声低声的呢喃声在矮人老头的嘴里吐出，这些呢喃只有他自己听得见。在矮人老头低声呢喃的时候，他的手指时不时擦过腰间的一柄匕首，那是一柄沾满了鲜血污秽的匕首。

　　“怎么样？”费云看着气鼓鼓回来的陈凯问道，实际上不用他问其他人都知道陈凯那气愤的脸色代表着什么。

　　“还能怎么样？这个倔老头！”陈凯现在很想把脑袋上的头盔给丢在地上，但是抓了抓脑袋他发现自己现在带的头盔是一件皮的，头盔的下面一根绳子系在下巴上。这一抓直接让绳子卡住了脖子，感觉那是非常的难受的。所以最后陈凯无奈的松开了自己的手，然后拉开系在脖子上的绳索把自己的头盔给摘了下来。

　　“好了！所有人都准备一下吧！通知一下那些和我们相熟的黑矮人，让他们也早作准备！不要毫无防备的受到攻击！”陈凯捏着手里的皮头盔，然后把身上的皮甲也给直接脱了下来，因为他身上的缩小术时间已经快要到了。如果他想要展现一场爆衣表演的话，那么就可以继续穿着，毫无疑问陈凯对没事露肌肉这种事情不怎么喜欢因此还是换上布袍比较好。

　　随着陈凯套上布袍他的身体开始逐渐的变大，一丝丝绿色的气息从他的身体表面向外逸散出去，当最后一丝绿色的诅咒力量消散的时候陈凯的身躯已经恢复到了原本的状态。

　　“……”回应陈凯是所有人的沉默，不过这种沉默仅仅持续了一会儿，很快大家就按照各自的位置开始准备起来。只是说实话这个时候陈凯他们也没有什么好准备的，所有人身上有盔甲的早已经把盔甲擦拭的一干二净，武器更是早就磨的锋利无比。费云的重弩则已经装载到了马车上，相对于其他人的装备在战斗中损毁严重，费云的重弩一直都保持的很好。大概是因为在伯克纳镇保卫战斗中他一直都没有机会使用这台改装后的魔法重弩，最后他虽然受了伤但总算是活着离开的伯克纳镇因此这台花费了重金改造的魔法重弩非常的完整。

　　加持着大量魔法文字的重弩已经从过去的纯机械结构变成了魔法机械结构，当然重弩的价值也是成倍的上涨。现在这台重弩哪怕在矮人们眼里也是一台价值昂贵的珍惜物品，实际上只要费云下狠心把这台重弩卖了，陈凯他们就可以过上幸福富裕的日子了。当然无论是陈凯还是其他人都不会让费云把这台战争利器给卖了，是的！相对于其他人的武器，乃至法术费云手里的这条重弩真的堪称战争利器。三个巨大的弩箭投射箭匣中装载着至少一千只弩箭，只要轻轻的一扣扳机这三个弩箭匣就会被直接投射出至少一千米远，同时重弩上魔法文字可以给里面的弩箭加持上非常简单的加速速提高弩箭至少百分之五左右的速度。

　　只不过加持一次至少要消耗五块价值五百金币的魔晶，因此在囊中羞涩的情况下费云基本上不会启用重弩上的那些魔法加持。当然使用一两次加持是没有问题的，至少现在费云就在重弩上按上了五块魔晶。魔晶中的魔力开始逐渐散发出来的时候，原本黝黑厚重的重弩上开始逐渐亮起一点点魔法光芒。光芒逐渐的蔓延最终汇聚到那些装载在弩机发射台上的弩箭匣中，随后缓缓的没入其中。

　　陈凯他们一个又一个的通知着那些黑矮人，当然对于他们的行为那些灰矮人守卫感到极其的无奈。首先他们根本无法阻止陈凯他们，因为他们的首领老矮人萨贝宁并没有示意他们这样做。可是如果任由陈凯他们告知，那么毫无疑问因为之前的战斗就已经关系不怎么好的黑矮人和灰矮人们关系会变得更加不好。因此这些灰矮人守卫很纠结，所以他们看着陈凯他们的表情有点郁闷。

　　当然郁闷归郁闷，最终所有黑矮人们还是选择相信陈凯他们，自行的调整着马车上成员的位置，所有妇女和儿童都被集中到了位于车队的中央，而所有的马车也开始从原来的一字长蛇逐渐变成了三条平行车队。平行车队的两边是空着的马车或者有矮人守卫的马车，而中间则是矮人妇女和儿童所在的车队。只是相对于中间的马车车队，两边的马车车队有点稀薄。

　　因此实际上作为护卫的两列马车是比较靠后的，而且中间是断开的。这倒不是矮人们不想增加马车的队列数，而是因为马车的队列如果增加的太多的话那就可能跑出道路去。虽然大荒原上都是平原地形，可并不意味着大荒原上就可以任由马车驰骋。荒原上总会有那么一些坑坑洼洼的地方，所以如果驾驶马车强行行驶，可能会造成马车车轴断裂这种事情。

　　所以虽然他们可以随意的在荒原上驰骋，但是最终能够行驶马车的还是那原本存在的道路。几乎就在陈凯他们做好准备的时候，在他们的后方地平线的一端一大片灰白色的尘埃开始慢慢的升腾，并且以极高的速度向着他们的后面追赶过来。

　　听着随风而来的那些呼哈声，陈凯发现这些蒙着面巾的敌人像是马贼多过像是正规的骑兵。要知道陈凯的手下曾经可有不少的马贼，因此他很熟悉马贼战斗时的叫声，那是混合着乡间里语的叫骂以及其他怪叫的声音。这种声音随着风逐渐的向着陈凯他们飘荡过来，穿过他们的耳膜逐渐的侵入他们的脑海。

　　听着耳边逐渐清晰的叫喊，那些肮脏无比的骂声让马车上的几个女孩子脸色变得极其的不好看。因为这些马贼的叫骂声中很多都带着各自生殖器官，从人到动物无一不存。

　　“费老四！给老娘射死这帮瘪三！！”何丽雯插着腰大声的说着，而周萱则更加实际点直接拉开手中的紫铁长弓搭上了一支锋利无比的羽箭朝着一个骂的最凶的马贼射了过去。呼啸而出的羽箭跨过上千米的距离直接射在那个蒙脸马贼的脑门上，锋利的羽箭箭头直接穿透了这个马贼面巾下的嘴巴。刚刚张开嘴巴准备继续叫骂的马贼脖子后面直接出现了一个殷红的箭头，然后捂着自己的嘴巴从战马坠落了下去。

　　“等级很低！只有五十七级！”周萱慢慢的放下手中的长弓，震动的弓弦还在发出阵阵的嗡嗡声。但是正如她说的那样那个被她一箭射杀的马贼等级真的不高，甚至只给周萱提供了不到50点的经验，这还是单独射杀的情况下。如果是合作杀死，搞不好每人能够得到几点经验那就不错了。毕竟和陈凯他们相比五十几级的马贼足足差了他们两阶，等级相差极大的情况下能够提供的击杀经验自然少的可怜。

　　“等级很低可是数量太多了！”陈凯看着那些分散的烟尘中出现的马贼身影，仅仅是粗略的估计陈凯就发现眼前的马贼数量至少在五千以上。五千以上的马贼如果坐在马车里的那位恐怖萝莉不出手的话，陈凯他们觉得矮人们估计没有任何逃生的希望。因为陈凯可不认为这些马贼中都是如此低级的存在，哪怕再蹩脚的马贼团都会有等级强大的主力成员。他们通常不可能出现在冲锋的第一线，而出现在第一线的基本上都是马贼中的底层成员。

　　“老四！准备一下！那些家伙进入射程了！”实际上不用陈凯提醒，此刻费云已经把手指放在了重弩的扳机上，流转的魔法力量在扳机上逐渐的汇聚最终变成了一声轻响。

　　“咚咚咚！”蕴含着巨大力量的弩机撞击在三个弩箭匣上面，魔力传动之下这三个箭匣在瞬间被射了出去向着马贼们所在的位置飞射而去。在弩箭匣即将飞临对方头顶的时候，早已经预设好的法术机关在这个时候开启，三个箭匣在一阵阵咔咔的机关声中完成开启，露出了里面密密麻麻的弩箭。这些弩箭本身就因为高空坠落带着不低的速度，而当弩箭匣彻底开启以后他们就被影藏其中的机括直接弹出，导致速度变得更加快。

　　隐藏在箭匣中的机括是一种一次性的机关，弹射出这些弩箭以后这个机关就直接爆碎，只不过对于低下的那些马贼来说他们可不会管头顶上那个弩箭匣的机关中有多少技术含量，他们只知道自己要倒霉了。因为这些弩箭的速度非常的快，附加在他们上面的加速法术对他们的速度提升不多，可是整体下来再加上机关的帮助导致这些弩箭的速度几乎不比高速射出的子弹差。

　　疯狂飙射出来的弩箭在这些马贼还没有反应过来的时候就直接从空中落下，作为一个战争级别的可怕武器。这台魔法重弩释放的攻击已经彻底解释了什么叫做战争级武器这种概念，那是可以瞬间扭转一个小型战场上战斗态势的武器。

　　密集无比的弩箭让费云视野中的伤害获取数字在那一瞬间暴起了一片血红，那一刻费云根本看不清自己究竟命中了多少个目标。他只能通过经验获取来判断自己的战果，而当第二批弩箭箭匣被发射出去的时候，费云还没有彻底的统计出自己击杀了几个马贼。

　　只不过对于那些马贼来说从天而降的弩箭绝对不是什么舒服的东西，鲜血在一刹那染红了西部大荒原那灰黄色的土地，而距离战场三四公里的地方一个身背巨弓的身影则仅仅站在高耸的土丘上面手里拿着一个苹果慢慢的切着。

　　“啧啧！这台重弩可真可怕！是那帮矮矬子的新产品吗？要不要帮那帮废物一把呢？算了！反正都是废物，死了算了！他们的存在也就是为了拖延一下这些矮人而已！”伴随着一声清脆的咔嚓声，身背巨弓的弓箭手轻轻的咬下了一块苹果，然后消失在山丘之上。他的出现并没有让陈凯他们发现，而当他消失的时候也是毫无痕迹，除了留在山丘的几个浅浅的脚印以外没有任何痕迹。

　　虽然费云操作速度已经足够快了，可是当第三波弩箭射出以后，马贼们已经逼近到距离车队不到三百米的位置了。当然这个时候死在费云手里的马贼数量已经超过了三百，受伤的马贼数字则更加的多。只不过在这个时候因为他射杀的马贼使得他也遭到了马贼们集中攻击，手持着短弓的马贼们乘骑在战马上对着费云所在的位置进行疯狂的射击。飞射而至的羽箭在空中划出一道道白色的痕迹，当这些羽箭落下的时候陈凯他们唯一能够做的事情就是站在马车上挥舞武器和盾牌进行格挡。

　　当然这些能够靠上来使用短弓射击的马贼数量不多，而且费云在不释放弩箭匣进行弩箭抛射以后他换上了普通的连弩箭匣向着围拢过来的马贼进行反击。一个连弩箭匣可以装载三十只箭，而且射程高达近五百米。轻轻的扣动扳机一支支锐利的羽箭就朝着那些挽起短弓的马贼爆射过去，一支支羽箭射在对方的身上爆出一个个不低的伤害。


第15章 危机四伏的旅途（十三）

　　“左边！右边！该死这些马贼数量实在太多了！”站在费云的后面，王学文不断的把一个又一个装填好的连弩箭匣塞到他的手里，而费云则不断的扣动着扳机把一根又一根弩箭发射出去。

　　“别吵我瞄准！该死！”费云的声音充满了颤抖，但是他的双手却依然很稳定不断的摇动着重弩拉动弩弦扣动扳机。一根又一根弩箭在他的瞄准之下非常准确的灌入那些马贼的咽喉，当然还有一些则是直接被这些马车半路给劈开。因为长时间的发射重弩的弩弦已经开始松垮了，而费云却没有时间来调整弩弦。

　　不过即便没有调整弩弦这台弩机现在的射程依旧足以给那些追在马车后面的马贼以伤害，而且只要被弩箭贯穿那么肯定会受到极其严重的伤势乃至直接被射死。当然弩箭的伤害终究是有限的，因为在如此频繁的射击之下费云并不能百分之百的命中目标，而如果目标穿着盔甲的话那么就可以看到射出的弩箭在叮当一声中被崩飞出去。

　　在这样的远程攻击下周萱的羽箭射杀效果远远强于现在已经有点疲软的弩箭，虽然她每次拉弓都需要间隔数秒乃至十几秒以上的时间。但是每一射出的羽箭基本上都是击中目标的，当然在这么近的距离下周萱只要技术不是太差那么基本上就没有射不准的时候。当然她的技术虽然不能说是特别好，但是在如此近的距离下还是很容易的做到百发百中的。

　　虽然每射出一支羽箭周萱都需要付出不少的体力，不过因为她每次射击都有间隔因此她的体力一支都保持着非常充沛的状态。当然她的魔力和斗气再使用了几次技能狙杀高等级的马贼以后就开始急速下降了，比如说现在她射出的这一支爆裂箭直接爆掉了一个和她同阶的马贼脑袋。

　　“中！”周萱的嘴里吐出非常简单的字语，而随着她话语的落下手中的长弓就发出一阵嗡鸣，一根羽箭在她的手中高速飞出直接射在了一个高举着长刀准备砍向一个矮人的马贼脸上。爆射而至的羽箭直接从他的一直眼睛中灌入，随后从脑后再度贯穿而出。捂着自己的脸颊倒下的马贼头顶闪过一个巨大的伤害值，而他的生命也在这个时候直接归零变成了周萱经验的一部分。

　　疯狂追赶的马贼此刻已经开始向着矮人们的车队包抄上来，而于此同时站在马车上的矮人们也开始使用自己的武器进行反击。这个时候陈凯他们就见识到了地面灰矮人的特殊武器，与现实中古老火枪非常相似的魔法火枪。利用魔晶火药作为推进剂发射高速弹丸的魔法火器，而对于这种魔法火枪黑矮人们也有制作，至少陈凯就发现了不少黑矮人也拿出了相似的黑色火枪。只是对于黑矮人们来说他们并不喜欢使用这种小型化的魔晶火药武器，因为在地下世界这种小型魔晶火药推进的弹药并不见得能够给地下世界的一些怪物产生伤害。

　　只有到了地面上黑矮人们在材料缺乏的情况下不得不生产这种在他们看起来有点低级的魔晶火药武器，当然效果那是杠杠的，尤其是在黑矮人王妃改变了一下魔晶火药配方以后这些魔法火枪的威力更是飙升了一个档次。实际上在之前的夜晚战斗中矮人们也是用了这种武器，只是由于火枪的数量不多再加上夜晚视线问题一时间没有办法形成有效的攻击。当然限制这种魔法火枪的最大问题还是弹药装填，无论是黑矮人还是灰矮人虽然都发明了子弹可生产子弹只能依靠手工制作效率低下不说废品率还不低。

　　但是在白天这种状态矮人的火枪还是造成了不小的战果，虽然矮人火枪手的技术有点欠缺，三次射击中不见得有一次命中目标可是只要命中魔法火枪那可怕的威力就足以让那些马贼直接吓尿。一枪爆掉的有时候不仅仅是脑海，甚至可能把半个躯体都给轰爆了。这种火枪与其说是枪不如说是手炮比较现实，而实际上造成火枪的威力如此可怕的原因还在于装填的火药威力比现实中的枪药要更加可怕点。

　　“砰！砰！”一声声清脆的枪声不断的在那些马贼呼喊的间隙出现，其中夹杂着矮人们愤怒的叫骂声。别看矮人看起来样子很矮胖敦实一副憨厚的样子，但是陈凯很清楚那些矮人如果骂起人来绝对不会拌舌头，只不过矮人骂人的话语中极少和生殖相关更多的是和炉渣废铁这些东西关联。

　　“品尝一下矮人的怒火吧！你们这些荒原中的废渣！”矮人阿曼德愤怒的咆哮着，所有矮人中他的火枪技术是最好的。虽然黑矮人们制作火枪的时间加起来也不过几个月而已，可是阿曼德却对此拥有其他黑矮人没有天赋，他手中的火枪是他自己改造的精品。在玩家眼里这柄散发着蓝色精良品质光芒的火枪被阿曼德称之为矮人王的巨炮，当然如果瑟拉姆知道这个名字绝对会用锤子在阿曼德脑门上狠狠的来一下。

　　在阿曼德的怒吼中一颗迥异于其他火枪子弹的弹头从他那柄枪管更加粗大一些的枪口中喷射而出，然后轰然命中了一个正在策动战马狂奔的马贼。巨大的爆炸力量直接把这个马贼的上半身轰成血沫沫，这种可怕的威力再加上阿曼德那看起来非常精准的射击让这些马贼对他非常忌惮。

　　“这感觉真不错！该死的荒原渣子！尝尝你们阿曼德大爷的怒火吧！”轻轻的装填近一枚新的子弹，阿曼德的大嘴就开始再度怒吼起来，然后爆射而出的子弹直接把一个马贼的脑袋变成了崩碎的西瓜。旋转的弹头在爆碎了这个马贼脑袋以后，继续飞行然后贯入了后面一个马贼的肚子里最终爆炸炸开了一个碗口粗的伤口。

　　“两个！”轻轻的用小刀在身边的马车上划了两下，用来计算自己干掉的敌人，如果仔细数一下的话那么一排密密麻麻的刻痕上基本上都是用马贼的血泪铸就而成的。当然费云如果需要这样来计算击杀数的话，估计他把屁股下面的木板刻穿了都不够用，因为目前为止死在他的弩机之下的敌人已经快要超过四百了。

　　当然即便倒在荒原上的马贼尸体已经快要突破千位数了，可是在矮人们周围那些环绕的马贼数量依然很多，而且他们已经开始试图向着马车上飞扑过来，或者使用钩锁破坏马车的车轮让马车逼停下来。由于费云击杀的敌人最多，因此马贼们最早使用钩锁破坏陈凯他们的马车。飞射而至的钩锁不断的试图勾连陈凯他们的马车，而且好几次差点就成功了，只是陈凯他们挥舞着武器不断的斩断这些锁链才让这些马贼没有得逞。

　　可是连续不断的钩锁攻击还是让马车的车轮出现了问题，现在别说跑快了连跑直线都变成了问题。马车在道路上以一种歪七扭八的姿态奔驰着，速度不断下降最终和前面的矮人车队距离拉得越来越开。

　　“该死！所有人准备下马车！老四！收起你的宝贝疙瘩！”陈凯双脚踩着马车的边缘，他知道现在这种情况下不离开马车的结果会变得非常的糟糕，但是离开马车的话也会很糟糕。在这样的情况下，陈凯他们只能选择放弃马车，至少放弃马车还有可能获得一条生路而不放弃马车那绝对就是死路一条。

　　“苏婉！！”在吼完那一句话以后，陈凯朝着另一辆马车上的苏婉大叫了一声，同时直接甩出了手中的宠物徽记。高高抛起的宠物徽记在半空中闪动了一下，然后休息了一段时间飞龙唐尼就直接从宠物空间里飞了出来。随手接住落下来的宠物徽记，陈凯再次一挥把拉尔给召唤了出来然后纵身跃下马车跳到了拉尔身上。

　　在陈凯跃出的那一刻苏婉也甩出了手中的宠物徽章，几乎在唐尼出现的同时小金也从宠物徽章中一跃而出，而两头飞龙在出现的同时直接喷出了一口充满了炙热高温的龙息。炙热的龙息疯狂的翻卷着，而在这个时候何丽雯以及白莎莎也同时出手释放了大范围的法术，油腻术混着火焰冲击波配合着两头飞龙的龙息直接把火焰的范围扩展了近三倍。咆哮的火焰在地面上形成了一道高达两米的翻滚火浪，向着马车后方咆哮出去。

　　这片足足有数十平方米的火浪散发着炙热无比的高温，在出现的一瞬间直接把靠近的马贼连同他们胯下的战马变成了焦黑的尸体，扩散出去的火焰一个接着一个吞没着那些马贼。当火焰消失的时候，陈凯他们后方九十度范围内，数十平方米几乎没有一个活着的马贼。炙热的火焰即便在龙息消失以后还在燃烧，直到维持火焰燃烧的油脂彻底消失以后，那被炙烤的有点发黑的地面上火焰才逐渐的开始熄灭。

　　不过正因为有了这些火焰的阻挡，陈凯他们才能够从容的骑上战马离开废弃的马车。虽然两侧依旧有马贼包夹过来，阻挡在他们面前挥舞着武器劈砍向陈凯他们的身体，可是对于这些等级最高也不过六十几级的杂鱼马贼，陈凯他们完全可以碾压对方。

　　当然能够被碾压的仅仅是部分个体，陈凯还无法做到完全彻底的碾压这些马贼，毕竟他不是神甚至只要是一个圣域强者就可以完全的碾压这些马贼。在这个时候陈凯有点怀念德雷克和阿尔诺，只要他们两人中的任何一个在这里那么这些马贼就会被轻松的干掉。当然前提是这些马贼中没有隐藏着圣域级别的强者，不过陈凯觉得一个圣域强者跑去做马贼基本上不大现实。

　　狂奔的战马上陈凯手中的巨剑不断的挥舞着，实际上在战马上最好的武器还是长枪巨剑这种攻击范围光的武器。陈凯的巨剑非常好的表现着那恐怖的杀伤力，当然如果没有背后那些如同跗骨之蛆一样的箭矢的话那就更加好了。

　　“上去！”陈凯朝着周萱喊了一下，听到他叫喊的周萱在马背上轻轻一点直接跃上了一辆矮人马车的车顶，在跃上车顶那一刻她直接转身射出了三支锋利的羽箭。羽箭裹挟着巨大的力量直接把三个挥舞着武器准备攻向几个施法者的马贼击飞出去，摔在地上的马贼被随后而来的马蹄直接踏碎了脑袋变成了尸体。

　　“继续！所有施法者都给我爬上矮人的马车！滚开杂碎！”陈凯用力的架住三柄朝着他劈过来的马刀，巨大的力量压得他的身体几乎要倒在拉尔身上。在身体即将被压倒的那一刻，陈凯使用了力量爆发瞬间爆发一倍的力量，恐怖的力量让架在他身上的三柄武器连同他们的主人一起被震的后退，而随后而至的巨剑剑刃则带走了他们的生命。巨剑横扫过后飞溅起来的鲜血在空中划出一道道血线，浓郁的血腥混着内脏的气味在空中飘散着，只不过下一刻陈凯就不得不快速的收回巨剑再次横在自己的面前。因为在他砍死三个马贼不到一秒的时间，四柄散发着死亡气息的马刀就砍到了他的面前。

　　“铛！！”清脆无比的撞击声响起的那一刻，陈凯觉得双手一阵酸麻虽然他这个时候力量爆发的状态还没有消失，可是他需要面对的是四个敌人而且还是四个等级不比他低的敌人。四个一看就是马贼中精锐成员的敌人脸上露出狰狞无比的表情，他们不断的施加着力量想要把陈凯彻底的压制，在他们的力量作用下连拉尔也感觉到了一阵难受。

　　“妈的！”陈凯的脸色变得极其的难看，当然更加难看的还是挥舞着马刀架在陈凯巨剑上的那四个马贼。因为陈凯实在太高大了，为了能顺利的攻击到陈凯他们选择了跃起到半空中发动攻击，可是这样一来因为双腿没有地方借力他们的力量只能爆发一次。在无法一次拿下陈凯的情况下，这四个马贼唯一的选择就是撤退，可是陈凯怎么可能让他们那么轻松的离开。在感觉到巨剑上的压制的力量有点松懈的那一刻，陈凯也放松了力量做出一个力量不济的姿态。让这几个马贼脸上露出欣喜准备在落地以后再度发动攻击，可是下一刻一道璀璨无比的刀光直接横扫而过直接把两个身体还在半空中的马贼身体直接切开。

　　“去死吧！垃圾！不要以为老子只会玩巨剑！”一只手握着巨剑，另一支手把滴着鲜血的弯刀插进了拉尔身上的刀鞘，陈凯用非常直接的拔刀斩解决了两个对手。至于另外两个落地的马贼在看到自己同伴那落在地上的半截躯体以后脸上露出了惊骇的表情，可下一刻他们却继续向着陈凯发起了进攻，可惜身体还没完全腾空就被两枚飞射而至的奥术飞弹直接爆了头。

　　这个时候包括许飞在内的所有人已经站在了矮人的马车上，坚固的马车跟随着矮人大部队继续前进，而马车上的黑矮人阿曼德正在朝着费云抱怨，抱怨他抢了自己的敌人。当然在抱怨的同时阿曼德手脚却不慢，直接抬起手中的火枪砰的一枪把前方准备跃到矮人马车上的马贼直接轰成了尸体。

　　“陈凯！周围的马贼越来越多了！那些灰矮人到底是怎么想的？”许飞声音有点焦虑，但是他手中的法杖还是非常的沉稳的引导着一个即将形成的奥术飞弹。激射而出的奥术飞弹在空中划出极其优美的轨迹，然后洞穿了一个跃起的马贼躯体。

　　“我怎么知道！该死！”陈凯用力一扯身上的布袍，沾满的血迹的布袍黏糊糊的让他极其的不舒服，而他这样轻轻的扯动直接让脆弱的布袍在瞬间完成了自己的使命变成了飞散的布条。

　　“额！倒霉！”陈凯脸色此刻变得更加的难看，而那些马贼看到陈凯布袍下几乎什么都没有穿以后脸上露出了更加凝重的表情，双眼变得极其的锐利。当然他们并不是有什么特殊的癖好，而是这些马贼觉得陈凯有点问题。但是很快的他们就直接无视了脑海中的担忧，向着光着上半身的陈凯飞扑了过来。

　　战马的嘶鸣声在陈凯周遭不断的响起，同样响起的还有马贼们临死的惨叫。因为在他们冲过来的时候周萱直接释放了一个多重箭，四五支羽箭同时激射而出轰在这些马贼的身上让他们的突击的动作直接一滞。随后呼啸而至的巨剑就直接带走了这些马贼的生命，锋利的剑尖直接切开了这些马贼的脖子，捂着脖子摔下战马的马贼很快就落到了马蹄之下变成了染红地面的肉泥。


第16章 危机四伏的旅途（十四）

　　“大人！这一次又要麻烦你了！”老矮人双手颤抖着敲击着马车的门扉，在马车里传来了一声非常不满的声音，这个声音极其的清脆但同时却给人一种历经岁月的沧桑。

　　“真是的！为什么这一路上会有这么多的垃圾来打搅我们！萨贝宁是不是你们泄露了行踪？算了！估计给你十个胆子也不敢这么做的！”清脆的声音落下的时候，一个扎着冲天辫的童颜萝莉就慢慢的把脑袋从马车里钻了出来。她的脸上带着愤懑的表情，鼓胀起来的脸颊看起来非常的可爱，但是在他面前矮人强者萨贝宁却没有反抗的勇气。

　　只不过在这个小萝莉脑袋钻出来的时候，一支成人大小的嫩白手掌忽然按在这个脑袋上直接把她的脑袋按了回去。随后马车的车门就在萨贝宁的面前慢慢的打开，然后萨贝宁就看到一个极其美丽的少妇缓缓的从马车中走了出来。

　　“抱歉！麻烦您了！尊敬的夫人！”萨贝宁看着眼前这位美丽的少妇恭敬的行礼，而他的脑袋刚刚低下就被一股力量抬了起来。

　　“不用多礼！萨贝宁先生！这一次就让我来出手吧！”在这个美丽少妇说完的那一刻，一道璀璨无比的光芒直接从她的指尖射出，笼罩向后方那些马贼的头顶。随后这道璀璨无比的光芒就在瞬间变成无数闪耀的火星，高达九阶火元素法术火流星爆在陈凯他们的头顶不远的地方骤然爆发。天空中落下的火星不断的砸在地面上，每一个火星的落下都会产生极其可怕的爆炸，四处溅射的火焰把那些战马上的马贼直接粉碎焚烧成灰烬。

　　“竟然也出手了！是在宣誓自己的力量还没有丧失吗？”缓缓的把手里的苹果核丢在地上，然后一脚踏上把整个果核连同种子彻底的碾压成垃圾以后，身背巨弓的射手慢慢的摘下了头顶的兜帽露出了他那阴沉的面容。不过随后他就很快的戴上了兜帽，向着荒原深处的某个地方疾行而去。

　　漫天的火流星彻底消失的时候，陈凯他们唯一的感觉那就是震撼。这种震撼比之前那个可怕的小萝莉释放的雷霆法术还要大，因为那些雷霆最起码没有能够改变区域地形的能力，可是这片火流星爆过后原本平坦的大地变成了月球表面，一个个巨大的圆坑一个接着一个的出现在陈凯他们面前。

　　最中央的地域也就是最巨大的火流星爆发的地方一个足足有十几米宽硕大圆坑出现在那里，巨大的圆坑周围是被烤焦的只要稍微一触碰就会碎裂的马贼尸体。只不过在矮人们马车周围依旧有数以百计的马贼活着，因为火流星爆根本没有触及到他们。但是这些马贼此刻已经被吓的肝胆俱裂了，他们眼中闪动着恐惧与害怕，在最后一缕火光消失的那一刻这些马贼直接尖叫一声四散而逃。他们以比来袭更快的速度逃离，时不时的有马贼在逃命的过程中相互撞击摔下战马最后被马蹄踏死。

　　“给您添麻烦了！尊敬的夫人！”看着马车的大门慢慢的关闭，萨贝宁恭敬的说着，哪怕自己面对的是空气也非常的恭敬。只是在他的手心粗糙的手掌用力的握着一柄匕首，任由匕首的刃口切开自己的手掌，一滴滴殷红的鲜血滴落在地上。只不过很快萨贝宁就把伤口处理了，奔驰的马车掩盖了落在地上的鲜血，而自始至终他都没有露出其他的表情。

　　飞快移动的矮人车队在马贼们四散而逃以后很快就停了下来，活下来的矮人们望着后方不远处那还在袅袅生烟的地面露出一种庆幸的表情。随后矮人们就开始修补被马贼们损坏的马车，比如说拔出马贼射出来的插在马车上的羽箭，修补损坏的马车车壁以及因为高速奔驰有点损坏的车轴车轮什么的。

　　陈凯他们在从矮人们马车上爬下来以后就开始分头行动，施法者们尤其是白莎莎这个火元素施法者基本上都趴在还残留着高温的大坑周围检查法术威力。陈凯他们这些近战人员则需要苦逼的向着后面奔跑，找到那些路上被干掉的马贼尸体，从尸体上搜索财物。矮人们需要在原地停留一段时间，毕竟马车修补很耗费时间，因此他们有足够的时间去搜索物资。

　　“呲！！”用力的拔出一支插在马贼尸体上的羽箭，陈凯才最终把这个快要被扒成光猪的马贼尸体遗弃。由于时间有限因此陈凯他们这一次没有办法使用审判天使的神术符文来镇压马贼的尸体灵魂，以免他们变成亡灵。当然幸好现在是白天，荒原上灼热的高温让尸体很容易就脱水，因此即便这些马贼最终变成了亡灵那也是干尸那种。同时灼热的环境让亡灵很难形成，即便形成那因为阳光的问题变得非常的弱小。毕竟作为污秽的负能量生物，夜晚和黑暗的环境才是他们最佳的生存地域。

　　所以陈凯他们毫不犹豫的选择把这些马贼的尸体抛弃在野外，由于陈凯他们最开始干掉的马贼都是马贼中的炮灰阶层。虽然马贼们都习惯于把钱袋带在身边，可是这种低等级的炮灰马贼身上的钱财那绝对是少的可怜的。甚至一些马贼身上只能找到几个铜子，当然陈凯他们也可以找到一些比较富有的马贼，只是这些富有的马贼藏钱的地方比较诡异。有些藏在极其隐秘的地方，当然在陈凯这个熟知马贼习性的陈凯眼里简直就是扒光的光鸡一样。

　　轻轻的撬开一个马贼的嘴巴，陈凯从这个马贼的嘴巴里抠出了一个小型的空间环。这种空间环的体积非常的小，甚至可以镶在牙齿上。虽然空间环能够装的东西很少，可是却很容易被开启。因为这种空间环属于非常简易的微缩空间，没有任何加密手段陈凯他们可以轻松的开启。微微的输入一些魔力，这个小空间环就被开启然后彻底的破坏。

　　看着掉落在地上的几个钱袋，陈凯的脸上露出一丝无奈的苦笑。虽然这种微缩空间哪怕不是原主人也可以被开启，可开启以后能够获得的物品却可能只有原来的二分之一乃至三分之一，运气不好的话甚至什么都没有办法得到。

　　“算了！有总比没有强！”陈凯拿起地上的钱袋打开以后看了一下，然后原本不开心的表情瞬间消失，因为他发现在大堆的银币中间竟然有三枚散发着白色光芒的晶币。光是这三枚白魔晶币就足以让陈凯他们挽回这一次付出的箭矢等材料成本，因此陈凯对地上这个马贼还是非常感谢的。当然感谢的方式是陈凯彻底把这个富有的马贼身上全部东西搜刮完毕，如果不是人类身上的材料不值钱，搞不好他还会做出把他的毛发剃下来卖掉的事情。

　　当陈凯他们回到矮人们设置的营地时，他们的钱袋子再次鼓了一些。虽然不能说是过去那样过上挥金如土的日子，可是最起码今天以后下馆子什么的是没有问题了。只不过在西部大荒原这个地方，想要找个吃饭的地方还是很难的，他们能够吃的东西基本上也就是他们背包里的食物以及有点新鲜的马肉。

　　马贼们遗落下来的战马死掉了的自然也被洗剥干净变成了矮人们的加餐，没死的则变成了拉拽马车的驮马。看着一块块翻滚在热水中的鲜红肉块，陈凯他们却没有多少食欲，即便口袋里的金币增加了陈凯他们的心情也没有变好很多。毕竟他们现在还不知道这一路上究竟会遇到多少这样规模的马贼，而让萨贝宁这个矮人倔老头掉头陈凯还不如觉得自己自杀回到阿尔蒂尼斯更加实际点。

　　“哎～～”一声声叹气声不断的从陈凯他们中间响起，直到苏婉开始敲击着饭盆以后，陈凯他们的叹息才消失变成了吃饭的声音。在距离陈凯他们不远的地方，阿曼德正在努力的保养着自己的矮人王巨炮，当然最重要的是为这柄巨炮制作足够消耗的弹药。一枚枚早就制作好的空心弹壳被一字排开放在手边，阿曼德哼着也许只有他自己听的懂的矮人小调不断把一份份压制好的魔晶火药粉末塞进弹壳中然后按上激发的火帽。

　　费云此刻正站在阿曼德的面前流着口水看着对方手中的魔法长枪，虽然他也有一柄矮人们制作的魔法火枪，可那柄火枪的伤害能力和阿曼德自己制作的火枪差了不是一星半点。最重要的是在装填方面，费云拿到的火枪明显不是阿曼德这种自己改造的特殊火枪还是比较老款的前装燧发枪。虽然费云在这柄火枪上动了很多心思，甚至让许飞尝试着在火枪上附加魔纹，可惜这种尝试差点把这柄毫不容易搞到的火枪给毁了。现在费云手中的那柄火枪射程只剩下了五分之一，虽然获得了消声降低枪口火焰等效果，可是只剩下三十米射程的长管火枪基本上和装饰品没有两样。

　　三十米的长管火枪只要拿出来基本上是个人都会看见，如果是原来的射程那么费云还会非常的开心，即便是前装的火枪可是在夜色中附加了那些效果以后一样可以变成狙杀的利器。当然火枪的威力也许可能还比不上他手里的弩机，甚至在装填方面还不如弩机来的实在，可要是把手里的火枪换成阿曼德手中的矮人王的巨炮那么就很牛逼了。如果不是阿曼德手中的火枪太过强悍，费云也不用一直盯着它流口水了。在战斗的时候费云发现这柄火枪不但威力巨大，最重要的是射程极远，足足有三百米左右的射程而且还是有效杀伤射程。

　　虽然相对于重弩那高达千米的射程有很大的差距，可是费云觉得这柄火枪还有提升的余地，最起码费云觉得这柄火枪的有效射程也许还不止三百米。可惜他现在只能看着这柄武器眼馋而已，因为阿曼德可不会把自己精心制作的心爱之物给卖了。

　　“好了！别看了！你再流口水就要把我的药粉给弄潮了！”阿曼德捂着自己的火枪说着，然后抬起黝黑的脸颊白了费云一眼。

　　“看一眼又不会少块肉！再说了你的药粉本来就是潮的，如果是干的你会那么放心的把火帽给按上去，也不把子弹爆了！”费云擦了擦嘴角的口水继续摸着那柄火枪说着，眼里那毫不保留的喜爱时不时的流露着。

　　“看的再多我也不会卖给你！省点口水吧！”阿曼德直接把火枪塞进了自己的屁股下面，看着如此精良的武器被垫了屁股，费云的脸色变得很难看。可惜他却拿对方没有办法，先不说他能不能打得过对方，哪怕打得过那柄火枪也是人家自己的别人想怎么处理都是对方自己的事情。

　　正当费云想要继续说什么的时候，他的身体忽然被人拎了起来，转过脑袋的费云看到了陈凯那严肃无比的脸庞，耳边更加听到了陈凯嘴里说的那一句话：“过来开会了！”

　　“哦！”虽然费云嘴巴里已经答应了，可陈凯还是没有把他的手松开，直接提着他向着围坐在一起的其他人走去。当陈凯把费云放在地上的时候，一行众人已经彻底的到齐了。

　　“好吧！现在开会！先说一下这一次的收获！老二！”陈凯一撩自己的布袍下摆，直接一屁股坐在了地上。只不过哪怕他席地坐着，庞大的身体也如同小山一样遮住了其他人的视线。

　　“咳咳！实际上收获也不用说大家都知道了！这帮马贼看起来穷但还是很有油水的，至少我们收到了十三枚魔晶币，外加三千五百一十七枚金币以及一万五千三百零一枚银币。十五枚初级附魔的法术戒指和六个法术护符，至于盔甲武器什么的就不统计了最好的也就是这三柄精良级别的马刀了，大概值个一两万金币的样子！总之一句话我们已经开始再度脱贫致富，走上小康之路了！”许飞的话语很简单，因为大部分收益已经被他记录下来通过队伍频道群发给陈凯他们看了。

　　“把那些初级的法术戒指和护符都分了，其他的东西看看能不能用，有用就分下去没用的就收起来到了下一个城市就拿出去卖了换钱！”陈凯摸着下巴说着，他的话基本上不会引起太多的异议。实际上那几个初级的法术戒指也就是附加了火球术或者奥术飞弹的法术戒指，实用价值不错但是真实价值并不高，因为这些法术戒指最多也就是使用三次就报废的炼金产物。

　　在这些法术戒指和护符中价值最大的两个护符应该就是附加着大地之盾的两个炼金护符，这两个护符使用次数最多防护效果最好被塞进了陈怡的口袋里。一旦遇到危机的时候，陈怡可以瞬间激活这两个护符，为自己套上两个防护能力不低的大地之盾。

　　当然护符产生的大地之盾绝对没有玩家自身释放的大地之盾防御力高，毕竟护符中蕴含的魔力就那么点，最多也就抵挡攻击力大约三千左右的攻击。两个护盾最多也就挡住六千左右伤害的攻击，这样的防护能力绝对是不错的，毕竟两个护符可以反复使用至少五次，比起那些法术戒指来说质量要好多了，最重要是只要替换了上面的魔晶就可以二次充能，算是非常不错的法术防护工具了。

　　“东西都收好了吧？下面我们来讨论一下接下来的事情！萨贝宁那个倔老头是什么样的态度大家都知道了，那绝对是八匹马都拉不回来的倔！虽然这一次马车里的那位出手灭掉了那些马贼，可是我们都知道西部大荒原是个什么地方！实际上刚刚被干掉的那一支马贼团应该仅仅是这个荒原中实力中下的马贼团。”陈凯脸上的表情非常的严肃，当然不用他说其他人也知道这是事实。西部大荒原最大的马贼团至少有数万人的规模，如果真的出现在他们面前，估计只要一个回合除了马车里的那位以外其他的矮人都会挂掉。

　　“我不知道后面会不会出现更加强大的马贼团，这一次开会我只想说一句话如果真的遇到了无法抵抗的情况以保命为第一要务！”陈凯的声音骤然放轻，实际上答应过瑟拉姆的陈凯真的不想这样做，但是现在的情况让他不得不这样做。在数量庞大的敌人面前，他们能够保住自己的小命已经非常不错了。如果萨贝宁听从陈凯的劝告还好说，但是对方却偏偏不听从的他的劝告。

　　实际上陈凯他们还有一个非常极端的选择，那就是直接把那些黑矮人一起带走。可是这样一来黑矮人和灰矮人的关系势必会因此变得极差，而那些黑矮人也正因为知道这点才默默地忍受到现在。

　　“恩！”非常沉闷无比的声音在陈凯的耳边响起，所有人的心头都压着一个沉重的负担。当然对于他们来说最为希望的一件事就是从今天起后面一帆风顺，可是谁都知道在这片危机四伏的荒原上什么事情都可能发生。

　　正当陈凯他们讨论着后面如何应对可能发生的情况时，天空中忽然传来了一声或者说一群嘹亮的鹰啸。随后陈凯他们就看到了数十只体型硕大的荒原食腐鹰从天空中落下，向着那些马贼的尸体所在的地方飞落了下去。


第17章 狂野荒原（一）

　　“食腐鹰！不好！周围可能会出现荒原魔狼！”许飞看着天空中落下来的荒原食腐鹰脸色忽然变得不好看起来，实际上不仅仅他看到了那些食腐鹰，那些灰矮人们也发现了这些以荒原上腐尸为生的清道夫。

　　在这个时候灰矮人们也慌了手脚，因为他们知道荒原上那些魔狼的力量。如果是小规模的狼群还好，要是遇到了大规模的狼群那就真的要命了。在这个时候他们已经不在后悔自己耽搁时间了，而是匆匆忙忙的几乎逃命一样催动着马车狂奔起来。

　　矮人们这个是连遗落在地上的铁锅什么家什都懒得收拾了，几乎是把所有东西塞进马车就开始狂奔。哪怕是那些不明白情况的黑矮人看到如此场面也开始变得焦急起来，一时间哭喊声叫嚷声在营地中纷纷响起，而仅仅过了不到三分钟的时间整个营地就变成一片狼藉留下了一大片没有来得及收拾锅碗瓢盆。

　　“快点！阿曼德！不想死的话给我快点！”陈凯坐在阿曼德的身边，如果不是马车上的位置太小他无法活动开的话，他现在恨不得抢过阿曼德手中的缰绳亲自驾驶马车。当然其实陈凯还可以乘骑着拉尔进行逃跑的，但是他很清楚马匹的耐力根本就比不上荒原魔狼这种可以长途奔袭上千里进行捕食的野兽。

　　“我知道！我知道！”阿曼德并不是一个合格的车夫，但是由于马车是专门为矮人们改造的，因此整个马车上能够驾驶的也就只有他了。马车里面矮人小孩的哭叫声传递到陈凯他们的耳朵里，让他们变得更加的心烦意乱。

　　“嗷呜～～～”正当陈凯还想说什么的时候，一声声此起彼伏的狼吼出现在他们的耳朵里。在视野的西部大一片灰黄色的地毯正在缓缓的向着他们冲过来，或者说原本是向着食腐鹰所在的方向扑过去的，现在却半路转向向着他们冲了过来。

　　“该死！老四！去！通知萨贝宁那个倔老头，让他下令让矮人们抛弃一部分战马！！”陈凯放下手中的鹰眼术望远镜，在之前的视野中他看到了数以千计的荒原魔狼正在向着他们冲过来。这些自身具备风元素力量的魔法生物在不断的利用风元素对自己的加速，他们的速度最起码是他们马车的两倍以上。

　　实际上根本不需要陈凯他们提醒，萨贝宁这个倔老头命令就在费云即将出发的时候传递了过来，并且他比陈凯他们想的和做的更加狠。陈凯他们是想要利用战马来转移魔狼注意力，可是他们很清楚奔跑的战马可能无法吸引太多的魔狼。但是萨贝宁这个矮人老头的命令中却直接让矮人们给了那些战马一刀，喷涌的鲜血染红了战马的身体，倒毙在地的战马尸体很快就吸引了那些魔狼的注意。原本追赶的魔狼群至少有一半被那四五百匹战马的尸体所吸引，追赶过来的狼群数量开始快速减少。

　　只是看着后方数量依旧不少的狼群，所有人包括萨贝宁在内脸色都很难看。只不过坐在马车里的那个小萝莉忽然从马车中钻出了脑袋，然后随手向着后方丢出了一记闪耀着紫色光芒的雷霆就让这些荒原魔狼停下了追赶的脚步。

　　“贱狗！再追就把你们全吃了！！”耳边回荡着这个可怕小萝莉那充满童稚的声音，陈凯他们忽然有种极其不真实的感觉。望着后面那些回转的魔狼感觉有点可惜了那些战马，如果这个可怕的小萝莉早点出手的话，也许这些战马就不用被杀了。可惜哪怕后悔此刻也是无用的，毕竟那些战马估计现在已经变成一堆堆白骨了，在数千魔狼的啃食之下很难留下什么完整的尸体。

　　狂奔的马车并没有因为魔狼的退却而停下，而是继续向着前方狂奔而去。数百辆马车在大地上快速奔驰很快就出现了稀稀拉拉的情况，非常不幸的是有一些马车在狂奔的过程中出现了马匹脱缰甚至车轮飞出去的情况，而陈凯他们所乘坐的马车正好就是这样。

　　“阿曼德我就说让我来驾驶你看吧！连轮子都飞了！”费云站在阿曼德边上嘀嘀咕咕的说着，手里却没有停下动作快速的把断裂的马车车轮接口给换下，然后仔细检查一番以后再按了上去。

　　“就你废话多！快点！我们还得赶路！”陈凯轻轻的拍了一下费云的肩膀说道，望着没有停下来的马车车队，陈凯忽然有种也许就这样掉队也是一件好事的想法。不过很快他就甩了甩脑袋把脑海中的想法给甩了出去，因为他更加清楚在西部大荒原中脱离大部队会有什么样的不幸结局，最重要的是他们可没有荒原里的地图因此如果在这里掉队那结果就会变得非常悲剧了。

　　只是虽然陈凯他们赶着和前方的矮人车队汇合，可是一路过去他们遇到了不少因为马车出现损坏而掉队的矮人，为了帮助他们修复马车速度一拖再拖。当天色开始变得昏暗的时候，陈凯他们依旧不知道车队在哪里。唯一的好消息就是至少暂时他们还没有走失，因为队伍中的几个女孩子此刻还跟着大部队，她们所在的位置虽然不怎么清晰可在地图上总会显示一个大致的方向。

　　“怎么样！老四！阿曼德！还需要多久才能修好？”陈凯拍了拍马车的车厢，然后费云沾满灰尘的脸庞就慢慢的从马车下面爬了出来。

　　“不行！车轴完全断掉了，替换的车轴也用完了！阿曼德，你那个简易车轴做好了没有！”费云的气喘吁吁的喊着，这已经是他修理的第十七辆马车了，在陈凯他们后面掉队的矮人们正一脸焦急的坐在马车上。毕竟天色已经变得非常昏暗了，谁都知道在荒原上过夜会有多么的危险，因此早一点和大部队会合那么就会早点脱离危险。

　　“等等！等等！”阿曼德和另一个矮人工匠努力的加工着一个马车的车轴，这种简易的车轴已经不是他第一次制作了，因此他的速度很快尤其是现在有人帮忙以后速度更加快了。可是速度再快那也是需要时间的，尤其是马车的车轴只要表面不够光滑那么在行驶的过程就可能会对正个车轮产生伤害。所以对于最后的抛光工序阿曼德检查的非常仔细，不断的用手揣摩着已经快要完工的车轴，直到确定上面没有凸起和毛刺的地方才把车轴递给已经从马车下面爬出来等了快半小时的费云。

　　当费云把破损的车轴替换下来，然后修复完整辆马车的时候他觉得在这样下去他都快变成专业的马车修理工了。但是费云可不想做这个修理工，因为它实在太累了。

　　“头儿！要不等会遇到新的坏马车就换个人吧！这东西又不难！”费云擦了擦脸上的灰尘整个人几乎要瘫在马车上了，但是他的话陈凯并没有接茬。因为他在调试着一盏马车灯，随着他手指的动作车灯开始逐渐的闪亮起来，照射出一条长达十余米的光柱落在前面的地面上。四盏马车灯全部亮起以后，原本停留在原地的车队开始慢慢的移动起来，在这个时候陈凯才有时间去理会身边趴着的费云。

　　“怎么了老四！刚才你说啥？”陈凯并不是没有听见费云之前的话语，只不过他觉得与其换人充当修理工还不如让费云继续担任这个职务，省的其他人因为刚刚接触浪费修理的时间。

　　“没事！”费云已经知道了陈凯的想法，然后无奈的躺在马车顶上，准备好好休息一下回复自己的精神，实际上如果这个时候能够有一碗热乎乎的肉汤的话那么就更加好了。

　　迷蒙的月光从天空中洒下，夜晚的大荒原气温下降很快。如果说白天你可以穿着短袖吃冰棒的话，那么晚上哪怕围坐在火炉边上都会觉得有点冷了。哪怕陈凯这样等级高的玩家也不能幸免，因为他们身体可没有携带恒温空调。在气温急剧下降的夜晚，陈凯唯一能够做就是往身上多穿几件布袍，顺便把自己的破熊皮皮甲给套上。虽然这件熊皮皮甲在充当降落伞的过程中破掉了，可是在修补了一下以后还可以被陈凯当做熊皮大衣穿。

　　“叮当！叮当！”听着耳边马车的车铃铛声不断的响起，陈凯双眼时刻盯着马车的两边，他在看道路边上有没有因为马车出问题而掉队的矮人。在他的身后十几辆马车摇摇晃晃的跟着，马蹄落在地上发出踢踏踢踏的声音还有车轮碾压地面产生的沙沙声。

　　由于天色变得非常昏暗马车的速度变得非常慢，虽然天空中的月亮不小可是陈凯他们依旧不敢让马车行驶的太快以免偏离道路。缓慢奔驰的马车在荒原上奔行了一两公里以后，他们就遇到了三辆缓慢前行的马车，那摇摇晃晃的车轮显示着几个矮人虽然修理了马车却只是匆匆修理，因此不但无法跑快甚至还极其的颠簸。

　　“阿曼德！真的是你吗？能够遇到你实在太好了！还有凯辰阁下！”站在马车上的黑矮人看到陈凯他们的时候脸上是非常开心的，毕竟在这个前不着村后不着店的地方，能够遇到自己人可以说是一件非常让人开心的事情。

　　“坎尔德！你这个家伙怎么也掉队了？话说你的手艺真差劲，这马车怎么修成这样！那个谁？快去帮帮他！”阿曼德拍了拍睡的迷迷糊糊的费云，大声的喊着。

　　“什么事？吃晚饭了吗？”费云迷迷糊糊的揉着眼睛，可惜他等到的不是吃晚饭的好事，而是三辆等待修理的马车。当他看到这三辆等待修理的马车时，整个脸色变得极其的难看，幸好苦逼的不止他一个，因为需要赶时间所以阿曼德还有另外一个矮人工匠以及那个叫做坎尔德的矮人都被抓了壮丁。

　　“妈的！还以为是好事，结果又是做苦力！那个阿曼德把这玩意拿去改一下，谁修的破马车！连车轴都装反了！”听到费云的牢骚，坎尔德的脸色不由得一红，而不远处陈凯他们正在燃起篝火准备乘着费云修理马车的时候把晚饭给解决了。

　　由于矮人们在逃跑的道路上把用来煮汤的大锅几乎全部给弄丢了，因此现在能够凑起来的汤锅只剩下了三个。幸好陈凯他们总是在背包里存放着几个大锅，当然这些大锅是专门用来给两个小家伙当饭碗的。当然矮人们绝对不是知道这点，因此他们很开心的把这些大锅洗刷干净以后开始煮汤。

　　迷人的肉汤味在小小的营地里开始弥漫的时候，正在马车下面借助照明晶石修理车轴的费云感觉到自己的肚子一阵阵的咕咕叫唤。按上最后一个卡扣以后，费云飞快的从马车底下爬了出来，向着正在敲击大锅准备开饭的苏婉冲了过去。

　　“快点！快点！我都快饿死了！”费云迅速的从背包里掏出了一个大碗，然后抓起包着烤肉的面饼塞进嘴里。

　　“急什么！又没有人和你抢！”陈凯拿起卷好肉块的面饼塞进嘴里用力一咬，沾满了肉汁的面饼被他咀嚼了几下以后混合着烤肉被吞咽下去，由于陈凯他们没有足够的面包因此只能用面粉制作面饼当做晚餐。当然这种面饼制作起来并不麻烦，基本上和山东大饼没有多少区别。

　　“老四！还有多久能够修好！”陈凯喝完最后一口肉汤以后就一屁股坐在了费云身边，后者还在努力和自己的晚餐进行着战斗。

　　“最起码还需要半个小时！那个笨蛋矮人乱修马车结果把车轮给弄坏了，现在修补一下还能用，但是想要跑快就可能不行了！幸好我们现在也不需要跑的太快，只要沿着道路慢慢前行就行了！唔～小婉姐！麻烦你再给我一碗肉汤！”费云说着把手中的汤碗向着苏婉递了过去，后者听到以后直接用汤勺把锅里最后一点肉汤给舀了起来倒进了碗里。

　　“最好快点！我们可没有那么多时间浪费！”陈凯抬起地上的大锅然后把早就准备好的水倒了进去，再倒入新的佐料以后这口大锅再度被架在篝火上炖煮起来，因为他们要提前准备好路上可以食用的东西。

　　当陈凯他们炖煮好一大锅肉汤同时准备好上百份可以在路上充当夜宵的食物时，三辆被矮人坎尔德野蛮维修差点报废的马车总算是再度被修好了。只是看着车轮上那简易固定的辐条，陈凯他们知道这三辆马车能够平稳的跑着已经很不错了。

　　摇摇晃晃的马车再度上路的时候，天空中的月亮已经开始升的更加高了，同时荒原上的温度也变得更加低了，最重要是荒原上夜行动物开始变得多了起来。在他们行驶了近半小时以后，忽然从前方传来了几声矮人火枪的枪声，巨大的枪声在夜空中非常清晰。

　　“不好！前面有矮人的马车而且出事了！”正在马车上打盹的陈凯忽然惊醒过来，他身边的阿曼德更是直接拿起了屁股下面的火枪。

　　“快点！快点！！”一声声激烈的叫喊在整个车队中回荡着，所有马车的速度开始提升向着枪声密集的地方冲去。当陈凯他们即将到达的时候，首先听到的是矮人们凄厉的惨叫，以及混杂其中听起来极其诡异的叫声。

　　“是荒原鬣狗！”看着那数百计身披着灰黄色外皮，整个外形极其丑陋比现实中非洲鬣狗还要难看的荒原鬣狗，陈凯他们忍不住发出一声惊呼。至于陈凯他们为什么惊呼，因为他们知道无论是现实中还是游戏中鬣狗都是一群非常讨人厌的东西，它们贪吃爱占便宜而且非常的记仇，甚至比荒原魔狼更加记仇。

　　“这下麻烦大了！”先不说这些围在一起的荒原鬣狗数量多的吓人，光是鬣狗极其记仇这个特性就足以让陈凯他们感到棘手。但是现在收住脚步已经变得不可能了，那些鬣狗嘴巴上面长得鼻子可不是装饰品，几乎在陈凯他们跑过来的时候他们就已经闻到了他们身上的气味了。虽然陈凯他们已经清洗了身上的血腥味，可是对于鬣狗来说只要是粘过血的地方哪怕洗的再多它也能够闻出来。

　　“上！一个不留全部杀了！不要放走一条鬣狗！不然大家别想有安稳觉睡了！”陈凯的声音非常响亮，只不过他心里很清楚想要全数击杀着近两百多只鬣狗那几乎是不可能完成的任务。

　　“滚开！死狗！”陈凯身体重重的从马车上跃下，手中的巨剑在跃下的时候直接斩在鬣狗密集的地方。锋利的巨剑直接撕裂了好几只鬣狗的身体，飞溅的鲜血在空中划过一道道肮脏的红色痕迹。

　　“头儿！这么多怎么可能全杀掉！”费云的匕首在空中划过一道弧线，直接切开了一头鬣狗的脖子，另一支手拿着一柄连弩在空中连连扣动扳机，把一根根弩箭贯入一直长着嘴巴扑上来的鬣狗的嘴里。

　　“杀不掉也要杀！”许飞挥舞着手中的法杖把一枚枚奥术飞弹轰入一头鬣狗的嘴里，击杀了一头体型庞大的健壮鬣狗。站在马车顶上的他可以完全无视鬣狗的反击，毕竟这些鬣狗中可没有施法单位，或者说在之前的进攻中没有。

　　因为就在许飞他们在马车上肆意的进行法术攻击的时候，几头一直隐没在后面的鬣狗忽然张开了自己狰狞的大嘴，向着站在马车上的许飞他们释放了一个个青黑色的风球。

　　“是破风弹！”看着自己护符制造的防护瞬间被击碎，许飞的脸色变得有点难看。因为他刚刚到手不到一天的法术护符就这样变成了一堆垃圾，为了挡住这枚来自风属性鬣狗的攻击，许飞激发了护符上最大防护效果然后护符就因为魔力过载爆了。

　　“在那里！！”顺着王学文的手指，站在马车顶上的施法者们都看到了隐没在鬣狗群中的几个庞然大物。虽然他们比起陈凯他们见过的地狱犬这种生物来说要小多了，可对于普通体型最多不过小牛犊的鬣狗来说他们这些具备法术力量的特殊鬣狗已经算是庞然大物了。体长超过两米看起来极其威武的身形上长着一个极其可笑的小脑袋，可正是这个可笑的小脑袋却差点没阴死站在马车顶上的许飞等人。


第18章 狂野荒原（二）

　　“砰！！”在王学文手指位置的同时，站在马车上的阿曼德手中的矮人王巨炮就朝着那几头大型鬣狗发动了攻击，呼啸而出的子弹在空中划出一道道淡淡的黄色光芒。

　　只是让阿曼德没想到是自己的火枪竟然没有能够命中目标，呼啸而出的子弹被对方轻松的躲开然后击中了后面的一头普通鬣狗，把那头鬣狗直接轰成了飞散的肉块。

　　“呼咦！～呼咦～”一声声凄厉而又诡异的叫声从那几头大型荒野鬣狗的嘴里呼吼出来，这些听起来有点渗人的叫声比起现实中的鬣狗叫声更加难听更加让人难受。但是那几头大型的鬣狗却依靠着这种恐怖的声音来指挥着周围的那些鬣狗，在他们的指挥下原本只在地面上活动的鬣狗们竟然开始试图扑上马车，向着马车上的许飞他们发动攻击。

　　“该死！干掉那几头大鬣狗！！”看到听到叫声以后就向着自己扑来的鬣狗群，许飞马上朝着陈凯大喊了一声，然后手中的法杖也开始汇聚魔力向着大鬣狗所在的位置释放法术。只不过就在他准备法术的时候，那些拥有魔法能力的大鬣狗却首先发起了攻击。

　　在这片大荒原上大部分魔法生物都是风属性或者土元素属性的魔法生物，这些大鬣狗也一样。不然差点没干掉许飞的那一记法术就不是破风球而应该是火焰球了，当然也不是说没有火元素属性的魔法生物，只是更加少一点而已。在许飞他们开展攻击之前，这些风元素属性大鬣狗首先发动了攻击，十几道犀利无比的风刃破开空气，在几个施法者面前不断的放大。

　　“快闪！！”身嘶力竭的喊叫响起的同时是几个施法者狼狈无比的逃窜姿态，几乎在他们从马车上跳起的瞬间，十几道风刃就轰在了马车的车顶上，把坚固的木制车顶直接切开好几个口子，露出了里面抱成一团瑟瑟发抖的矮人妇孺。

　　“妈蛋！这些该死的！该死的……这些家伙叫什么东西来着！”阿曼德用手拔掉扎在脸上一根木刺，殷红的血滴在他拔掉木刺的那一刻从脸颊上渗透出来，只不过他的问题让趴在马车边上的许飞感到一阵郁闷。感情之前他们一直在喊的东西阿曼德都没有听进去，到现在都不知道这些荒原鬣狗的名字。

　　“是鬣狗！荒原鬣狗！”许飞用力的从马车上撑起自己的身体，然后挥舞着法杖直接砸在一头准备偷袭他屁股的鬣狗脑袋上。沉重的法杖砸的对方一阵呜呜叫唤，当然下一刻三个奥术飞弹就直接轰碎了这头鬣狗的脑袋。原本戴在许飞手指上的一枚低级奥术飞弹戒指在一阵闪烁以后开始变得暗淡，里面的法术能量已经消耗完毕，至少在短时间内许飞是没有办法使用这枚戒指了。

　　“好吧！妈的，这些该死的荒野鬣狗，尝尝矮人的怒火吧！！该死！不准咬我的屁股！你这头死狗！！”“砰！！”伴随着阿曼德的惨叫，一声清脆的枪响之后刚刚咬过他屁股的荒原鬣狗就变成了无头的尸体，甚至不仅仅是无头因为它的脑袋连同脊椎都被轰碎了，同时被轰掉的还有后面一头鬣狗的脊背。

　　“是荒原鬣狗！”许飞已经有点无语了，至于阿曼德被鬣狗咬伤的屁股，估计现在没有人有时间替他治疗。

　　“好吧！该死的荒原鬣狗！它们咬的可真疼！你说他们的牙会不会有毒！”阿曼德看着鬣狗那流着涎水的嘴巴有点发憷，但是他还是咬着牙快速的往自己的火枪中装填了一枚子弹。

　　“我怎么知道！”许飞手中的法杖用力的挥舞着，当然并不是用法杖去砸那些鬣狗，而是挥舞着法杖释放出群体奥术飞弹。飞射而出的奥术飞弹在空中交织出一片紫色的弹雨，不断的落在那些普通鬣狗的身上。相对于阿曼德使用火枪这种有点浪费的攻击，许飞的攻击虽然不能一击击杀一头鬣狗，可是却可以有效的阻止这些鬣狗向着马车上发动袭击。

　　“头儿！你快点！我们快撑不住了！”王学文手中捏着一枚散发着光芒的宝石，然后重重的砸在鬣狗群的中间，四溅的秘法闪电轰在这些鬣狗身上打的鬣狗发出阵阵惨叫，可是下一刻却有更多的鬣狗踏着同类受伤的躯体向着王学文冲来。别看这些荒原鬣狗只是普通的野兽，可是他们的外皮却拥有着比坚固盔甲更加高的魔法抗性，而这种情况仅仅只在大荒原上的生灵中存在。当然如果击中要害比如说脑袋，或者直接从嘴巴里贯入的话，这些鬣狗一样无法抵抗法术的轰击。但是如果仅仅是击中外皮那么除非使用贯穿类的法术进行攻击，不然纯能量系法术是根本无法产生多少伤害的。

　　这也是为什么许飞的群体奥术飞弹可以砸的那些鬣狗嗷嗷直叫，甚至有可能贯穿心脏直接挂掉，可王学文的秘法闪电在命中目标以后只能让鬣狗麻痹低声呜呜就没事了。当然王学文释放的秘法闪电也不是说没有产生伤害，至少在他视线中那连续跳出了十几个黄色伤害数字那绝对是真实存在的，可这些伤害相对于每一头鬣狗那上万的生命值而言稍微低了那么点。别看这些鬣狗等级只有五阶，而且还是普通生物，可是在大荒原上哪怕是普通生物生命值都要比其他地方的同级生物生命值多一倍。在其他地方五阶的普通鬣狗生命值撑死也就五千，可是在大荒原上最起码是一万。

　　严酷的生存环境让荒原上的生灵生命顽强，可对于陈凯他们来说绝对不是好事。当然哪怕再悠长的生命值砍掉脑袋一样死翘翘，可是这些鬣狗却极为凶悍，哪怕是死也要咬上一口。如果不是陈凯把从马贼身上拔下来的盔甲中挑选一些腿甲穿在自己身上的话，那么现在他的双腿上估计已经被撕咬的鲜血淋漓，甚至搞不好连骨头都已经被咬断了。

　　“别吵！我自己都忙着呢！！”陈凯自然听到了王学文的呼喊，可是他现在情况也不好，自己的双腿上起码挂着三四个被砍下来的鬣狗脑袋。哪怕鬣狗本身已经被斩杀了，可是他们咬着陈凯腿甲的嘴巴依旧没有松开。同时在陈凯挥舞着巨剑的时候，他也遭遇到了大鬣狗的法术攻击，三道看起来非常暗淡的青色风刃毫无声息的朝着他射了过来，在陈凯的脊背上轰出了三道生可见骨的伤口。

　　“该死！”看着骤然下降的生命值以及背后传来的刺痛，陈凯的双眼瞬间变得通红起来。要知道现在这个时候陈怡她们可不在身边，几个治疗和另外两个施法者也就是白莎莎以及何丽雯都和矮人大部队在一起。当然也不能说是没有治疗者，最起码陈凯自己以及苏婉就掌握着简单的治疗神术，可是他现在却没有时间给自己的伤口进行治疗。因为周围的鬣狗在闻到血腥味以后开始进行更加疯狂的进攻，不断的朝着他的身体扑过来。

　　“狗屎！滚开！死狗！”陈凯的巨剑不断的挥舞着，只是无论他挥舞巨剑的速度有多快总有鬣狗能够找到空隙向着陈凯的身体扑过来。哪怕他手脚并用也无法阻止对方的扑咬，在一只手抓着一个鬣狗一只脚踩着一头的情况下，陈凯第一次出现了手忙脚乱的情况。

　　“该死的狗！敢咬我屁股！我轰死你们！”在陈凯手忙脚乱的时候，阿曼德一样手忙脚乱的开着枪，当然不仅仅是他其他拥有武器的矮人也正在帮助陈凯他们进行攻击。一个接着一个的鬣狗死在他们的火枪轰击之下，可是鬣狗的数量太多了，虽然比起曾经的那支庞大的魔狼群依旧少了很多，可至少比现在陈凯他们能够战斗的战士要多的多。

　　“妈的！凯哥！一定要杀了那几头大鬣狗，不然我们会被活活拖死的！”许飞站在马车上再度闪过一个朝着他飞射过来的风刃，同时挥手甩出了一道奥术飞弹朝着一头大鬣狗冲了过去。飞射而出的奥术飞弹在空中划过一道紫色的弧线，但是却没有能够命中目标。知道无法直接命中的许飞直接改换了法术，准备释放威力更大速度更加的奥术射线。只是奥术射线需要吟唱施法，现在许飞根本没有多少时间吟唱施法，最重要是奥术射线只能打固定靶，射线可是不会拐弯的。如果目标移动的话，他根本无法用法术引导把射线引导向移动的目标。

　　所以在准备了一下发现根本无法使用奥术射线进行瞄准以后，许飞就放弃了使用射线类法术，继续使用奥术飞弹进行攻击。最起码奥术飞弹他可以用法术引导进行操控，总能提高一点法术的命中率。

　　“我知道！我知道！TMD的给我死开！！”陈凯双手不断挥舞着巨剑横扫，在他的攻击下周围的鬣狗不断被劈飞或者退开，尤其是陈凯最后直接使用斗气释放一个耗费近一万点斗气的死亡一斩，巨大的斗气斩直接轰在地上瞬间把把围在他前方的十几头鬣狗身体直接劈碎。

　　“呼呼！该死的鬣狗！给老子站住！！！”疯狂咆哮的陈凯仅仅喘息了几下就高举着巨剑向着最近的一头大鬣狗冲了过去，体型庞大的大鬣狗却没有那些普通鬣狗正面对抗的勇气。看到陈凯冲过来它想都没想直接掉头就跑，而且跑的时候还不断招呼周围的鬣狗挡住突进的陈凯。

　　这些被招呼过来的鬣狗可不会理会陈凯的呼喊，哪怕他喊的再凶依旧要面对这些鬣狗的攻击。幸好陈凯并不是一个人在战斗，关键时刻还是有人能够帮他一把的。无论是苏星河还是赵铁柱都穿着一身从马贼身上扒下来的盔甲，这些盔甲也许还没有之前夜袭的那些黑衣人的装甲好，可是起码有他们能够穿的型号。穿着盔甲的两人比陈凯受到的攻击没有小多少，可是最起码身上的盔甲能够给他们提供很好的防护，不至于和陈凯那样因为需要防守没有穿盔甲的上半身而手忙脚乱。

　　在那个大鬣狗撤退的时候，正好跑到了赵铁柱和苏星河的周围，看到这种情况两人毫不犹豫的就选择了进行攻击。只不过苏星河的巨剑虽然大，但是攻击范围却没有赵铁柱的链锤远，因此还没等苏星河的巨剑砍翻周围的鬣狗，赵铁柱的链锤已经砸到了这头大鬣狗的身边。呼啸而至的链锤直接轰向这头鬣狗的身体，在这头大鬣狗的脊背上直接轰出了一个血淋淋的大洞。洞穿而出的链锤在空中飞舞着，直到彻底的绷直以后把链锤上的血肉全部给震飞了出去。

　　“好！！”看到赵铁柱的链锤轰飞了一头大鬣狗，站在马车上的许飞忍不住叫了一下，当然结果就是刚刚露了头的遭到了三四道来自大鬣狗的风刃袭击。呼啸而至的风刃直接轰在他站在的地方，瞬间把他脚下的踏板打的支离破碎，然后双脚跳起的许飞就这样向后摔下向着地面落了下去。

　　“妈蛋！”看着脚下那些准备扑上来撕咬的鬣狗，许飞的脸色变得非常的难看。不过他可不会闭目等死，几乎在身体快要接近地面的时候，一道紫色奥术力量从许飞身上释放出来形成一道紫色圆环。

　　“抗拒之环！”这个奥术系的法术并不稀奇，因为其他元素系的法术中都有类似的法术，比如说抗拒火环，大地之环等等。这种类型的法术最大的目的就是把靠近自己的敌人推挤开，而许飞使用这个法术不仅仅是把靠近自己的鬣狗给推开，同时也保证自己落地的时候不至于摔得很狼狈可以快速的爬起。

　　感受着背后巨大的力量许飞的感觉自己的胸口一阵发闷，但是他还是迅速的转动手指调动着魔力同时嘴巴里吟唱着咒语把抗拒之环的魔力变成一个新的法术——奥术爆破。呼啸而出的奥术能量在他身边形成一道道圆形奥术能量，最终在空气中形成了一圈圈爆破的力量。肆意横飞的奥术力量一圈圈的向外爆炸，直接把许飞周围五米内的所有鬣狗直接清空。当然不是全部炸死，而是尽数炸飞了出去。

　　“呜呜～～”听着耳边那些鬣狗的叫唤声许飞的脸色并不是很好看，因为这一道奥术爆破消耗的魔力可不小。那些被炸飞的鬣狗虽然七孔流血看起来有点惨，但是却依靠着顽强的生命力和强悍的法术防御给硬抗了下来，最终只有四五条鬣狗重伤其他的都仅仅是轻伤而已。努力的呼吸了几下调整了自己的节奏以后，许飞双手再度握住了身边的法杖，巨大的法杖上那颗几乎是他大半身价的奥法魔晶开始逐渐的散发出紫色的迷蒙光芒。

　　在魔晶上镌刻的密密麻麻的魔纹和魔法阵在这个时候不断的亮起，而许飞身上的魔力值更是以肉眼可见的速度消耗着。当魔力消耗达到近一万大关的时候，法杖尖端的那颗魔晶上镌刻的魔纹和魔法阵就开始向着四周散发出来，在许飞的头顶形成了一个直径达到一米五左右的紫色魔法阵。

　　“释放吧！奥术飞弹——陨星术！”随着许飞的吟唱一道迷蒙的紫色光芒直接从法杖尖端升到十余米高的高空，然后一个个拳头大小的奥术飞弹就从高空中落下，砸在周围的那些鬣狗身上。整整上百个奥术飞弹不断的落在许飞周围十几米的范围内，砸的那些鬣狗嗷嗷直叫不说而且密集无比的奥术飞弹在落在的时候会产生小规模的爆炸，直接在那些鬣狗身上爆出朵朵血花。

　　当法术彻底消失的时候，许飞法杖尖端的魔晶颜色变得有点暗淡，幸好对于这块魔晶来说这种程度的魔力损耗可以恢复过来，而为了完成这个法术许飞一直都在魔晶上面用药剂蚀刻魔纹和魔法阵。这样费钱费时费力的行为总算是没有白费功夫，至少目前来说这个法术的效果很不错。无论是法术效果还是法术的华丽程度都非常强，最重要的是这个法术还有很大的提升空间。当许飞的魔力再度增加的时候，这个法术的覆盖范围以及法术形成奥术飞弹都可以增加，最终也许可以形成覆盖范围数百米，降落数以千计奥术飞弹的大范围法术。

　　但是光是要形成上千个奥术飞弹就不是现在的许飞能够办到的，哪怕是形成着上百个奥术飞弹他都快累的和死狗一样了。别看每个奥术飞弹的魔力消耗不过上百点而已，上百个奥术飞弹仅仅消耗了许飞一万左右的魔力，可是为了操控这些奥术飞弹他却耗费了非常大的精神。在法术消失以后，许飞的体力虽然还有，可是两只眼睛看什么东西都是发花的。

　　“贱狗！给本大爷死来！”当许飞拄着法杖喘息的时候，关羽的声音从他的身边响起，然后他就看到一柄沾满了鲜血的大刀不断的在空中飞舞着，所过之处血肉横飞。


第19章 狂野荒原（三）

　　“没事吧？”关羽的裁决之刃在许飞面前不远的地方停了下来，沾满了鲜血的大刀不断的向下低着血。习惯捡便宜的关羽几乎把许飞法术重伤的那些鬣狗全部给清空了，痛打落水狗的他可没有什么抢经验的羞红感觉，因为哪怕他不抢这些鬣狗也要被别人干掉。最重要的是陈凯可以要求把所有鬣狗都干掉，因此为了防止受伤的鬣狗被人忽略，关羽就顺手把这些躺在地上的鬣狗给清空了。

　　“当然没事！”许飞擦了擦额头的汗水，然后往嘴巴里倒了一瓶恢复药剂。实际上相对于体力和魔力的损耗，许飞消耗更多的还是精神，只是前两个还可以用药剂进行恢复，后者完全只能依靠自身的冥想和睡眠来恢复了。当然许飞也可以使用一些特殊的物品来恢复精神，当然这种物品说白了就是精神亢奋类的药剂，说是恢复不如说是在透支才对。

　　许飞不想后面的时间都在昏睡中度过，因此没有使用这种药剂，最重要的是他根本就没有为自己准备这种药剂。所以虽然精神非常的疲累，许飞还是强撑着继续释放法术。在缓慢的休息中让自己的身体逐渐适应疲劳，只是许飞的法术释放频率开始下降起来，堪堪只能维持自己不被鬣狗袭击而已。

　　帮助许飞干掉了那些重伤的鬣狗以后，关羽也和陈凯一样挥舞着武器向着那些大鬣狗扑了过去。只是这些具备施法能力的大鬣狗非常的狡猾，除了那一头被赵铁柱轰死的大鬣狗以外，其他的大鬣狗都不和陈凯他们硬拼硬。一旦看到有人冲过来马上选择跑路，哪怕是挥舞着龙枪的苏婉也无法锁定它们的身影。

　　“唐尼！”陈凯看到这种情况忍不住把在宠物空间里睡觉的小飞龙给召唤了出来，巨大的飞龙降临的瞬间直接释放了自己的威压。虽然唐尼的龙威非常淡，是真正巨龙龙威的十分之一都不到，可对于野兽来说这种威压那就是高等捕食者的捕食光环一样可怕。在唐尼出现的一瞬间，原本疯狂的鬣狗群就出现了一阵骚动。不过这种骚动很快就被那些狂吠的大鬣狗所平息，因为具备施法能力的鬣狗一定程度上能够免疫龙威。毕竟这些可以说是魔法生物的大鬣狗从某种程度上来说也属于高等级生物，甚至在换算等级以后比唐尼更加高一些。

　　实际上目前为止陈凯他们都不清楚唐尼和小金等级究竟有多少，因为游戏中宠物的等级并没有开放。两个小家伙的肉搏能力大概和六级的野兽差不多，但是他们的龙息威力却比七阶范围法术更加的强悍，因此陈凯他们也不好判断他们的等级。但是毫无疑问那些大鬣狗等级绝对比两个小家伙高，因为哪怕是小金出现以后这些大鬣狗也仅仅是呜呜了几下并没有因为龙威的叠加而逃跑。

　　“上！干掉这些贱狗！”陈凯朝着唐尼大吼了一声，而苏婉也同时吩咐了身边的金色飞龙。两头飞龙在自己主人的吩咐以后就开始向着那些鬣狗发起了攻击，锋利的爪牙以及庞大的身躯变成了比陈凯他们手中利器更加可怕的武器。

　　“嗷～～～”伴随着回应陈凯的吼声，唐尼的爪子直接拍在一头鬣狗的身体上，巨大的分量和力量直接把鬣狗的脖子咔嚓一下踩碎，更加让那头死掉的鬣狗感到郁闷的是。在踩死它以后飞龙竟然还极其厌恶的甩了甩手上的血浆，仿佛是甩掉脏东西一样。当然在甩了甩手以后，他就继续把爪子拍在另一只鬣狗身上，然后狠狠的甩动尾巴直接扫飞了屁股后面好几头鬣狗。

　　两头飞龙的加入战斗直接让陈凯他们受到的压力大减，最重要的是陈凯他们可以腾出手专心的追杀那几头大鬣狗。挥舞着武器向着那几头大鬣狗追赶的陈凯速度飞快，可是他前方狂奔的鬣狗速度也不慢，因为这些大鬣狗都是风属性的可以使用魔力为自己加速。

　　“站住！给我站住！”高举着巨剑的陈凯气喘吁吁的吼着和他一样姿态的还有苏星河等人，只是无论他们如何追赶总是差那些大鬣狗一线，而对方向后释放的风元素法术却给追赶的陈凯等人造成了极大的麻烦。实际上到了这个陈凯他们已经明白这些大鬣狗已经打算逃跑了，因为周围那些围攻矮人的鬣狗此刻已经开始逐渐的撤退了，近两百头鬣狗现在只剩下了几十只可以说陈凯他们与这一群荒原鬣狗的仇结大了。

　　“该死的！”气喘吁吁的看着消失在黑夜中的鬣狗群，陈凯的脸色有点难看以及狼狈。虽然他们努力想要留下全部鬣狗，可是最终这个想法无法实现。最终陈凯他们只能眼睁睁的看着这些荒原鬣狗消失在黑暗中，成为他们今后在荒原上时不时遭遇到鬣狗袭击的引子。

　　“好了！唐尼别玩了！”回到已经结束战斗道路边，陈凯向着还在甩动着鬣狗尸体的飞龙喊了一句，后者听到叫喊以后直接把嘴巴里叼着的尸体给甩飞了出去，然后飞快的向着陈凯扑了过来。

　　“停！不准扑上来！找苏婉去要东西吃去！！”陈凯看着唐尼那庞大无比的躯体忍不住嘴角一抽，这要是真的让对方扑上来搞不好他会被直接压死，然后就成为第一个被自己宠物压死的玩家了。当然听到陈凯的话唐尼还是很难过的，但是下一刻马上就转头向着苏婉跑了过去，吃饭在两个飞龙脑海里是比主人更加重要的字眼，有时候陈凯觉得要是紧急的情况下两个小家伙饿了肚子会不会直接罢工。

　　“怎么样？”陈凯轻轻的把巨剑插在身边，然后一屁股坐在了马车边上，在他边上是同样疲累无比的许飞。

　　“死了七个！三个驾驶马车的黑矮人和两个护卫的灰矮人死了，还有两个呆在马车里的黑矮人妇女和一个小孩！剩下几个都受了点伤，但是更多的是受到了惊吓！”许飞的脸上带着一丝无奈，虽然他们的速度已经够快了，但是面对数以百计的鬣狗围攻，这几辆马车中的黑矮人依旧遭遇到了惨重的损失。

　　“七个！？”陈凯听到以后先是有点惊愕然后就无奈的叹了口气，虽然他早就知道矮人们肯定会有死伤，但是没想仅仅是那么点时间就有七个矮人葬身鬣狗的嘴下。当然所谓的那么点时间其实也不断了，这些矮人们能够依靠那么点人数抵抗鬣狗的围攻那么长的时间已经是一件非常奇迹的事情了。虽然到最后被这些矮人杀死的鬣狗也没有几头，甚至还不如陈凯他们到来以后阿曼德杀死的零头。

　　只不过看着那几杆断裂的火枪陈凯就明白为什么那么多矮人最后杀死的鬣狗还不如阿曼德一个人了，因为这些矮人的火枪是损坏的。最重要的是上面的破坏痕迹并不是来自鬣狗，而是其他的生物。也就是说这些矮人们在逃离了另一些敌人的攻击以后，再一头撞入了鬣狗的包围圈，最终才导致了这场悲剧。

　　“这得倒霉成什么样子啊！”这是陈凯他们内心中想法，当然这种想法并没有说出来，毕竟死掉的可都是矮人。只不过陈凯他们不明白的是这些矮人究竟用什么办法从最开始的那群敌人中逃出来，因为从武器上的痕迹来看那群敌人绝对已经欺近到了这些矮人身边了。

　　“这些矮人究竟遇到了什么样的敌人啊？！”陈凯检查着火枪上那些被砸出来的凹陷，如果不是这些凹陷也许这些矮人能够抵抗的更加久一些，当然更加可能是因为抵抗的激烈被那些大鬣狗直接出手干掉。

　　“不知道！但是我们必须马上离开了！血腥味会引来荒原上的其他野兽，如果我们不希望遇到那些魔狼的话那么必须快点！”许飞慢慢的拄着法杖从地上站了起来，几分钟的休息虽然不至于彻底的缓解精神疲劳，可是最起码能够让他不至于两眼发花。

　　“阿曼德！让他们丢下那几辆马车上不能用的东西，伤员都集中到后面的那些马车上，拆下这几辆马车上能够用的东西，我们必须要马上离开了！”陈凯缓缓的站了起来，实际上不用他说费云他们就已经把那几辆马车上能够用得到的东西拆下来了。比如说完整的马车车轴，以及马车上的木板，最重要是完整的车轮以及马车上携带的粮食和炊具。

　　几乎在陈凯他们的车队驾离没有多远以后，他们就听到了后方传来了密集的狼嚎，悠远的嚎叫不断的从后面响起此起彼伏的传递过来。幸好这个时候他们已经使用何丽雯留下来的药剂把身上的血腥味给清理了，不然那些魔狼绝对会闻着血腥味追赶上来。只是何丽雯配置的药剂只有那么一点点，这一次使用以后就彻底耗尽了，除非他们追赶上前面的矮人车队不然别想得到新的药剂。

　　“还好我们离开了！”陈凯心有余悸的望着黑漆漆的荒原，天空中的月亮哪怕照耀大地也无法给荒原带来多少亮光。至少陈凯他们无法看清道路前方百米区域内的东西，摇晃着的马车灯只能让他们视线稍微好那么一点。在陈凯他们马车边上时不时的会窜过一头头夜行动物，在这片荒原之上生灵并不是陈凯他们想象的那么稀少，甚至可以说非常多才对。至少陈凯他们在逐渐深入荒原的过程中遇到了越来越多的生物，虽然大都是草食性动物，可是依旧让他们震撼无比。

　　看着道路不远处那趴在地上的一群体型庞大荒原雷霆巨蜥陈凯他们忍不住大松一口气，虽然雷霆巨蜥属于杂食性动物，可是正因为它是杂食性动物那么就绝对不会在意来一份人肉当夜宵。只不过在后面的道路上陈凯他们就没有遇到掉队的矮人马车了，而他们虽然一直都在向着矮人车队前行可是双方的距离并没有因此而变得更加近，反而逐渐的在拉远。

　　“妈的！陈怡她们又遇到了一群魔狼刚刚被追赶了一段路！不过好像没有矮人掉队，这算是一件好事了！”因为发现矮人大车队和自己的距离越来越远，所以陈凯忍不住用离线的通讯器联系了一下还在车队中的陈怡，结果就得到了这个坏消息。现在矮人大车队和他们的距离最起码有一天以上的路途，这还是他们全速前进路上不吃饭不休息的情况下，依照现在马车的情况他们肯定无法做到这一步。摇摇晃晃的马车不断的夜色中前行，而陈凯他们不断地注意着马车周围的环境。不过在这个道路上他们时不时的会遭遇到从道路边上射过来的一道道风刃袭击，那些如同跗骨之蛆一样跟着的大鬣狗不断在他们的四周出现。

　　“这些该死的荒原鬣狗！”摸着脸颊上被风刃切开的口子，陈凯的脸色变得极其的难看，因为这是一路过上过来他们遭遇到的第七次袭击了。虽然每一次袭击都不是很严重，可是如果在这样下去他们不被折腾死也会被折腾的疯掉。实际上好几次陈凯都想要骑着拉尔追杀过去，可是在第一次追杀出去差点踏入荒原魔狮的捕猎陷阱以后，陈凯就放弃了这个想法。不是陈凯勇气不够，而是他担心自己再次冲出去那就不是冲入荒原魔狮的捕猎陷阱了，搞不好是狮群的捕猎陷阱。

　　一头荒原魔狮已经差点让陈凯被干掉了，要是遇到一群那么陈凯可以想象到自己的尸体被一群体型巨大的狮子啃食的场面了。荒原魔狮的等级虽然只有八阶可是任何一头雄狮都是半领主级别的存在，拥有极其强悍的生命力以及战斗力，而陈凯遇到的虽然是一头老年的荒原魔狮可它等级却比普通荒原魔狮等级更加高，最重要是他还是一只老年的雄狮。

　　结果陈凯最后是被一大片疾风骤雨一样的风刃给轰飞回来的，他整整逃了半个小时才从荒原魔狮的利爪下活着回到车队中。看着自己那凄惨无比的身躯表面，陈凯有种把那些大鬣狗切八块煮火锅的冲动。但是冲动归冲动当再次受到大鬣狗的攻击以后，陈凯他们却只能忍着不冲出去在荒野中搜寻这些大鬣狗。

　　“等天亮了我一定要让这些鬣狗好看！”陈凯摸着身上被荒野魔狮用飓风大突破产生的数以千计的小风刃打出的伤口一阵郁闷，幸好陈凯屁股下面的拉尔提前察觉到了危险。在陈凯还没反应过来之前掉头跑路，不然陈凯就不是被那一记法术边缘给波及而是正面轰中了。一想到那黑夜中铺天盖地落下来的风刃，陈凯就有一种心有余悸的感觉。要知道那一个范围法术攻击面积高达五十平方米，尤其是最后那一道长达十余米的巨型青色风刃在地面上斩出了一道长达数米的深邃痕迹。

　　“等天亮了那些鬣狗早就躲起来了！”费云靠在打着补丁的马车边沿，他的双眼在说话的时候不时的扫视四周，手指随时准备扣动手中的弩机扳机射出上面的弩箭。

　　“哎～～”陈凯叹了口气，不过他刚刚叹完气三道淡青色的风刃就朝着他飞射了过来。幸好在这个时候他的视线已经捕捉到了这三道风刃，然后直接偏了一下脑袋躲过了风刃的攻击。

　　“嗖嗖嗖！”在陈凯躲过攻击的一瞬间，费云直接朝着风刃射来的方向扣动了扳机，三根弩箭在瞬间爆射而出随后他们就听到了一声鬣狗受伤的声音。只是当陈凯他们下了马车冲过去的时候，看到的仅仅是地面上滴落的鲜血以及被咬出来这段的弩箭。

　　“妈的！这头鬣狗够狠的～！”陈凯捏着断裂的弩箭，通过弩箭上的血痕他知道费云的弩箭绝对是射入对方身体的，而且那些倒钩也钩住了对方的肉。只是这头被击中的鬣狗非常的凶狠，直接用嘴巴咬出了身上的弩箭，甚至不惜划开自己的伤口。

　　“刚才给它造成了多少伤害？”陈凯看着身边的费云丢下了手中的弩箭，然后用手中布头擦了擦手掌上的污秽血迹。

　　“没有多少！三根弩箭就产生了七百多的伤害！”费云的看着被咬断的弩箭，他知道这样的弩箭已经没有任何的回收价值了。

　　“算了！反正已经不是第一次了，回去吧！马上就要天亮了，希望天亮以后这些鬣狗能够稍微消停一下！”陈凯无奈的叹了口气，费云的脸色也是一样的，因为在视野中根本没有鬣狗血条存在，也就是在视野范围内甚至在范围外都没有那头受伤鬣狗的身影。

　　在陈凯他们离开滴满血迹的地方时，远处隐蔽的灌木丛中一双充满仇恨的双眼正注视着陈凯他们离去。只不过就在它即将起身的时候，一头更加庞大的身影出现在它的后方，然后嘴巴狠狠的咬住了它的脖子。如果陈凯他们此刻回头也许就可以看到一头给他们造成了很大麻烦的荒野大鬣狗被咬死的场面，可惜他们并没有回头。于此同时这头身上带着弩箭伤痕的大鬣狗在一阵抽搐以后慢慢的失去了呼吸，被庞大的黑色身影拖进了灌木丛中。荒原无论在何时都是弱肉强食的地方，在大荒原上弱肉强食会永不停歇的上演。


第20章 狂野荒原（四）

　　当东方的天空中第一缕晨曦慢慢的从天边照射下来的时候，这片夜色中充满着生机的土地似乎开始逐渐的睡去。当然睡去的应该仅仅是那些夜行动物而已，而一些习惯于白天活动的生灵则开始逐渐的苏醒过来。

　　清晨的雾气在马车的车轮下不断的被碾压然后扩散，看着晨曦下叶子上那些晶莹的露水很难想象这个场面是传说中西部大荒原的真实情况。但是这种充满了生机的画面并没有持续很久，灰黄的色泽还是大荒原这片土地上的主色调，无论是鲜血还是苍绿的叶子都只是这片灰黄图画上的点缀而已。

　　随着不断的在荒原上深入原本平整的道路也开始变得破碎起来，而当道路变得非常破碎的时候，所有人都知道自己已经彻底的进入了西部大荒原的区域了。如果现在有一个导游坐在陈凯他们马车上，那么他此刻会说的第一句应该就是“欢迎来到西部大荒原！”

　　至于为什么要这样说，原因很简单之前陈凯他们经过的区域总的来说还只能算是大荒原的外围。只有荒原的外围才会有比较好的道路，而进入真正的荒原以后由于道路缺乏修缮也就变得破碎不堪，因此当你看到脚下的道路变得破碎的时候也就是你进入真正的西部大荒原的时候了。

　　当然刚刚踏入破碎的道路区域也只能算是进入荒原的外围和中心区的过度区域而已，但是哪怕是过度区域出现的荒原生灵也要比外围多很多。至少陈凯他们就在马路边上看到了十几头体型巨大正在咀嚼地面上灌木上浆果的雷霆巨蜥，这些雷霆巨蜥漫不经心的迈动着巨大的脚步。每一次双腿落在地上都会引起一次小幅度的地面震动，因为它们的体型太过巨大了，每一头雷霆巨蜥至少有十余米长数十吨重。这些雷霆巨蜥甚至看起来和现实中消失的食草类恐龙有点相似，只不过它们具备恐龙所不具备的特殊力量那就是恐怖的雷霆力量。

　　对于身边经过的马车这些杂食性的雷霆巨蜥并没有太过关注，因为现在还只是早晨。虽然雷霆巨蜥并不是冷血动物，不会因为身体中的血液温度太低行动变得迟缓，可它们一样不喜欢在早晨进行大运动量的活动。如果陈凯他们在上午也就是九十点钟的时候遇到这些雷霆巨蜥，那么也许就有可能遭遇到对方的捕杀了。当然有时候也许不需要等到太阳高升起来，如果食物主动送到他们的面前，这些雷霆巨蜥也会毫不犹豫的张嘴吞下。

　　因为就在陈凯他们马车即将离开的时候，他们看到了一头小斑羚从长满浆果的灌木中冲出来，在斑羚的后面追着一头荒原猎豹。结果慌不择路的斑羚一头撞入了雷霆巨蜥的活动范围，再然后这头小斑羚直接被一张大嘴整个给吞噬了，而它后面追着的荒原猎豹则因为察觉及时在靠近雷霆巨蜥的瞬间转身窜了过去。

　　看着眼前这一幕画面，陈凯他们马上就把脑海中要不要抓一头雷霆巨蜥当食物的想法瞬间抛出脑海。因为他们发现哪怕是陈凯也许都可能被那张大嘴瞬间吞噬，也就是说如果被雷霆巨蜥的大嘴咬住没有人能够幸免于难。同时想到周围那十几头雷霆巨蜥，陈凯他们不但把脑海中的吃蜥蜴肉想法给抛了出去，更直接让马车开始加速离开这些雷霆巨蜥的范围。

　　只是马车还没有跑多远就不得不被迫停了下来，看着眼前疯狂奔驰而过的庞大野牛群，以及追赶在野牛群后方的几头荒原魔狮。陈凯他们毫不犹豫的选择了停下等待对方通过，而且还是远远的停下。在距离野牛群上千米的地方驻足，看着那几头体长超过三米的庞大荒原魔狮围捕荒原野牛的场面。

　　“我总算明白为什么荒原中的道路会这么的破败了！天天被这样的牛蹄子踩能够保持完整就不错了！”看着那上万头野牛狂奔而过的画面，费云忍不住惊叹了一句而其他人听到他的话语也极其赞同的点了点头。

　　“凯哥！昨天你就是被这样的狮子追杀啊？你的外号可是圣焰雄狮你还怕狮子？”关羽坐在马车顶上对着陈凯说着，只不过他话刚刚说完就看到领头的一头荒原雄狮咆哮着朝着狂奔的野牛群释放了一个昨天晚上差点把陈凯干掉的法术。看着满天的风刃密集的朝着野牛群轰过去，关羽伸在半空中的手指慢慢的僵住。所有人都以为这一个法术下去，那些荒原野牛最起码要被干掉几十头。可是随后的一幕让他们想法直接破灭了。因为原本被认为是普通生物的荒野野牛身上忽然冒出一层层土黄色的防护，赵铁柱那张大的嘴巴第一时间认出了那些防护的类型。

　　“妈的！竟然是大地之盾！这些野牛都是魔法生物！”赵铁柱的声音充满了惊愕，一瞬间上百个大地之盾的场面足以让任何大地神殿的神殿职业者感到惊愕。

　　“有什么好奇怪的！妈的！在这个地方哪怕出现再多的魔法生物都没有什么好奇怪的！”陈凯摸了摸身上那些愈合的伤口，然后继续望着远处的捕食战场。荒原雄狮释放的飓风大突破不断的激射在那些大地之盾之上，尤其是最后那一道巨大的风刃落下的瞬间整个整个战场全被尘埃所笼罩。

　　当灰尘散尽以后原本狂奔的野牛群已经彻底的穿过了道路，向着荒原深处狂奔过去，而道路上遗落下来的十几头野牛尸体则被那些荒原魔狮慢慢的拖到了道路边的树丛下。看着聚拢起了的几十头荒原魔狮陈凯他们的脸色总算稍微恢复了，听着耳边那啃食生肉的撕咬声，陈凯他们战战兢兢的驾驶着马车通过同时双手时刻都没有从武器上离开。

　　“吼～～～”看着马车从身边经过，领头的雄狮向着陈凯他们发起了咆哮。显然他对于入侵领地的一行人没有任何好感，只不过也许是之前经过的矮人大车队上有人给了它教训，因此虽然它咆哮的声音很响亮却没有对陈凯他们出手。

　　只是哪怕没有向陈凯他们出手，这头雄狮也一直看着陈凯他们彻底消失在视野中以后才停下嘴里的咆哮。听着耳边的咆哮声消失以后，一行人握着武器的手才慢慢的松开，而在这个时候他们才发现不知不觉中他们的手心已经全部是汗了。

　　“总算是安全通过了！也不知道前面那些矮人大车队是怎么过的，难道又是马车里的那位出手了？”费云拍了拍自己的胸口，只不过他脑袋刚刚回过来就看到道路边上一头趴伏在树枝上的荒原猎豹向着他们所在的位置扑了下来。

　　“小心！！”惊呼在马车上响起的瞬间，陈凯下意识的举起了手中的巨剑站了起来。庞大的躯体直接挡在猎豹的攻击路线上，但这绝对不是什么好事。如果陈凯穿着盔甲也许他这样阻挡会是一件好事，可是他就穿了一件布袍。如果陈凯的巨剑还在背后，那么也许还可以用来当盾牌阻挡一下，可是偏偏他把巨剑拔了出来。

　　“该死！”陈凯看着费云他们的面容就知道袭击来自自己的背后，可是现在他已经无法回身使用武器去抽了。唯一的选择就是侧过身体，以希望自己能够躲过这一次攻击。

　　“撕拉！”“草！”背后传来的布袍撕裂的声音以及肉体被撕开的身体让陈凯忍不住破口大骂，那一只荒原猎豹在发动攻击的一瞬间两只肉掌上弹出两对长达六七厘米的锋利爪子。黑色的利爪在陈凯的背后撕开了三个深可见骨的口子，而陈凯的生命值也子这个时候下降了近千点。如果不是他闪的足够快，也许这两个爪子就会直接插进他的后背。

　　“干掉它！”落到马车顶上的猎豹自然遭到了其他人攻击，而这头猎豹其实也没有想到自己的攻击竟然会落空。原本想要借机撕咬陈凯脖子然后直接杀死陈凯的攻击没有出现，反而让猎豹自己落到了包围中。

　　猫科动物无论在何种情况下都是非常合格的猎手，当然这并不意味着他们就是合格的战士。至少小型猫科动物和战士这个字有点差距，因为大部分猫科动物都是埋伏袭击来获取食物，极少有猫科动物会和猎物正面搏斗。实际上大部分时候猎豹不见得会偷袭陈凯他们，因为他们人数众多，可是这头猎豹实在太饿了为了获得食物不得不冒着危险发动攻击。

　　“嗷呜！～～”站在马车中间面对者陈凯他们的围攻，这头猎豹并没有任何后退的想法。或者说当它沾到了陈凯的鲜血以后，野兽本身的凶悍就被彻底的激发了。当费云的匕首向着猎豹的脑袋刺过去的时候，猎豹却直接直立起来双爪在空中挥舞出十几道影子。锋利的爪子和费云的匕首碰撞在一起爆发出一阵阵金属撞击的声音，而在爪子落下以后这头猎豹的大嘴在费云面前张开然后一团青色的风元素在这张大嘴里慢慢的汇聚起来。

　　“不好！”费云脸色在看到这一团风元素的瞬间变成极其难看，因为他发现在如此近的距离下自己根本躲不开。不过就在他觉得自己要被猎豹的法术击中的时候，一个砂锅大的拳头忽然从天而降狠狠的砸在猎豹的脑袋上。巨大的拳头裹挟着恐怖的力量以及灼白色的斗焰在瞬间砸的猎豹发出呜呜的叫声，当然那是猎豹的嘴巴被迫被砸逼上发出的声音。在空中飞舞的除了腥臭的血液以外还有一截被猎豹自己牙齿咬断的舌头，当然还有肆意横流冲出猎豹嘴巴的风元素。

　　砸出这一个拳头的不是别人正是被猎豹撕开背后皮肤的陈凯，两眼冒火的陈凯这一拳头绝对是裹挟着怒火的。不但使用了普通攻击技巧中的怒击，而且还使用了力量爆发，使得自己拳头力量在砸下去的那一瞬间达到了近半吨。巨大的力量直接砸的猎豹两眼发花，双腿都开始发软。

　　当然这头猎豹的厄运并没有结束，因为在砸出拳头以后陈凯忍着拳头上的疼痛，直接变拳为爪直接抓起了猎豹脖子上最柔软的那块毛皮然后把这头猎豹整个拎了起来。别看这头猎豹体型庞大，可是分量绝对不重，最起码陈凯在使用力量爆发以后绝对可以把这头猎豹扔着玩。当然现在他也正是在这样做的，两米多长近三米的猎豹在被抓住毛皮以后整个躯体都耷拉了下来，而陈凯并没有因此放松直接挥舞着手臂把猎豹从马车上重重的朝着地上砸了下去。

　　“嗷呜～！！”凄厉的叫声随着猎豹的脊背砸在地面上一瞬间同时响起，所有人都听到了猎豹脊柱断裂的声音，而下一刻陈凯的双脚重重踏在猎豹肚子上的时候更是直接把对方的翔都踩了出来。空中弥漫着一股子屎尿的恶臭味，当然对于地面上还在呜呜叫唤的猎豹来说它现在剩下的只有出气的力气了。

　　“给我把它皮给扒了！TNND！”陈凯的声音依旧充满了怒火，然后摸了摸背后的伤口嘴角忍不住一阵抽搐。别看这头猎豹被陈凯轻松的解决，可是如果不是费云吸引了对方的注意力，那么陈凯那一拳头还真的无法砸中目标。猎豹的攻击也不差，至少现在陈凯都觉得自己的背后一阵阵火辣辣的疼痛，而且直到陈凯用神术进行治疗以后伤口依旧没有彻底的愈合还是不断的出血。

　　“妈的！竟然攻击附带撕裂效果！我擦！”摸着还在往外渗血的伤口，陈凯的脸色一阵郁闷，殷红的鲜血不断的从伤口中慢慢的渗透出来直到抹上药膏以后才停止。用清水洗了一下身上的血迹以后，陈凯直接把沾着血的布袍丢进了空间袋中。陈凯清楚血迹在荒原上很容易把捕食者吸引过来，所以沾着血的东西不能乱丢。

　　“运气不错！这头猎豹还给了一块风属性的魔石！”费云看着手中拳头大小的魔石非常开心，这块魔石中蕴含的魔力并不少所以价值不低。最重要是魔石中的魔力非常容易使用，远比魔晶中的魔力更加好。只是风元素的魔石并不稀有，价格远不如当初陈凯他们在低等级时获取的那几块光明属性的魔石。

　　“收起来吧！有机会拿出去卖了！”陈凯看了一眼那块魔石，然后继续把目光向着四周看去。因为吃了一次猎豹的亏，陈凯越来越多的把注意力集中在那些把枝桠蔓延到道路上的高大乔木上，而这样做还真的让他发现了一些躲藏在树枝上的敌人，甚至看到了一具被杀死的矮人尸体。

　　那具矮人的尸体上血肉干枯仿佛是全身血液都被吸干的样子，从陈凯他们的角度望过去根本看不清那个矮人的面容，但是那张开的大嘴以及向前伸出的手臂都预示着对方死前绝对遭遇到了非常可怕的痛苦。只不过陈凯他们没有看到杀死这个矮人的敌人，也许这个家伙只会在晚上出没，当然也可能对方已经被矮人大车队中的那个可怕萝莉给干掉了。

　　荒原中树木是非常稀少的存在，因为树木生长所需要的水分远远高于小草生长所需要的水分。所以一般来说生长树木的地方都拥有一定的水源，当然这些水源不见得会在地面上，更可能是在地面之下。同样生长着树木的地方树木周围的花草生长的也较为茂盛，当然荒原上的花草哪怕是再茂盛也和森林中有很大的差距，至少没有森林中的花草那么葱绿。

　　可是那个矮人死亡的地方，无论是那颗树木还是树木下的花草都比其他地方更加的葱绿。只不过这个葱绿在陈凯他们看来有点妖异，因此他们并没有选择去收回那具矮人的尸体，而是选择了远离那颗树。看着在风中摇摆的翠绿树叶，一行人忽然发现在这颗树木上长着几个鲜红色的果子，果子周围有一些绿色的树藤垂落下来。

　　“那个果子应该很好吃！”当一行人看到那几个果子的时候忽然异口同声的说着，而这一句话出口的时候几乎是不用经过他们大脑思考的。同时他们嘴开始不由自主的分泌着唾液，而空气中更是弥漫着一种极其浓郁的香味。在闻到这种香味的一瞬间，陈凯他们的第一种想法就是去把果子摘下来。

　　“不对！有问题！”陈凯的双眼直直的望着那几个果子，但是在同时他狠狠的咬了一下自己的舌头，然后激发了一个他不怎么使用的神术坚定圣言。神术的力量让他的精神一震，脱离了那种诡异的食欲。随后陈凯就开始向着其他人挥洒着坚定圣言，在神术的作用下所有人都脱离了那种诡异的食欲，然后一脸恐惧的望着那一颗生长在道路边上的妖异树木。


第21章 狂野荒原（五）

　　“老二！你看看这到底是什么植物？”陈凯拉着另一辆马车上的许飞指着不远处的妖异树木问着，虽然他们知道现在赶路要紧，但是陈凯他们还是想要搞清楚这颗妖异树木上长着的果实有什么用。

　　“不知道！不过我觉得这颗树实在太妖异了！那几个果子红的让人害怕，简直就像是要滴血一样！”许飞不断的再资料库中搜索着，但是无论从哪个角度看这颗树都是一颗非常普通乔木。甚至许飞还找到了和这颗树相似的资料，不过资料里这种树只是一种极其普通的樟树而已，只是长得比较怪异而已。

　　“你确定这棵树是樟树？”陈凯看着许飞给出的图片，说实话如果不是看着图片陈凯根本想不出这颗拥有极其诡异果实的树木竟然是最为普通的樟木。虽然樟树也算是一种经济植物，最起码樟脑丸用来防虫蛀那绝对是实打实的好用。

　　“确定！不过树也许的确是樟树，但是那几颗果子却不一定是树结出来的！”许飞指着缠绕在树杆上那些摇摆的藤条说道，这些翠绿的藤条看起来非常的不起眼，可是如果仔细观察以后就可以发现那死去的矮人脖子上可不就缠着这样的一根藤条。这个干尸一样的矮人一只手还抓着自己的脖子，现在看起来那根本不是抓着脖子而是想要挣开脖子上缠绕的藤条。

　　“至于这些藤蔓我没有查出它们的种类，但是我觉得它们可能是某种魔法植物。”许飞缓缓的说着，魔法植物其实是一种很宽泛的概念，有些魔法植物是指那些可以用来制作药剂的植物，而有些魔法植物则是指具备魔法能力的植物，当然后者一样可以用来制作成魔法药剂和其他魔法物品。

　　“是魔法植物吗？那么就要把它给摘下来！”陈凯很清楚魔法植物不一定很稀有，虽然低等级的魔法植物也许可能是烂大街的存在，可高级别的魔法植物却极其稀少甚至可能几年都不见得能够遇到一颗。

　　“真的要这么做？”许飞有一点点担忧，毕竟之前如果不是陈凯的坚定圣言搞不好他们已经在某种力量的作用下向着那几颗果实走过去了，从而遭遇到也许和那个矮人一样的结局。

　　“当然！”陈凯虽然知道也许采摘魔法植物可能会遭遇到危险，但是高等级的魔法植物实在太珍贵的，有些甚至可以直接说动一些大法师为此出手或者拿出一件价值数千万金币的法术装备。对于陈凯他们来说现在他们缺的就是钱，如果想要重新崛起那么就必须抓住每一次获取利益的机会。

　　“那你小心点！”许飞知道陈凯说出这一句的时候已经决定自己动手采摘那个魔法植物了，所以他把一些采摘魔法植物所需要注意的东西全部告诉了对方，并且给了陈凯一套采摘果实的法术工具。

　　“放心！”陈凯拍了拍许飞的肩膀，然后缓缓的向着那一颗树走了过去。在靠近树木的时候陈凯的脚步开始放轻，双眼不断的扫视周围的环境，以免自己被荒原中的怪物所袭击。

　　只不过让陈凯感到奇怪的是这颗树周围没有一只野兽，方圆几十米内寂静异常仿佛设置了静音结界一样。空气中弥漫着一种诡异的气息，哪怕带着防毒面具的陈凯都可以闻到这种让他食欲大增的味道。一直不断的为自己加持坚定圣言的陈凯忍受着这种迷人的香味，他感觉自己的肚子不断的抗议着但是他依旧忍着。因为陈凯害怕如果自己把嘴巴里塞东西吃，那么就不可能停下来了。

　　“还有三米！”望着尽在咫尺的几个果实，陈凯忽然觉得自己嘴巴里的口水正在不受控制的倾泻，只要稍微砸吧一下嘴巴那就是满口的口水在流动。但是陈凯不断的在控制着自己，他可不希望自己在即将成功的时候出差错。

　　只是就在他双手即将够到那几颗鲜红色的果实时，周围摇摆的那些藤条忽然如同触手一样向着陈凯扑了过来。一根根翠绿的藤条在空中飞舞，不过陈凯在看到那缠绕在死亡矮人脖子上的藤条时已经有了戒备，因此在看到来袭的藤条时他脸色并没有太多的变化，而是非常拔出腰间的弯刀在空中不断的挥舞。

　　“老子可是练过的！”当十几根藤条被尽数斩断的时候，陈凯甩了甩沾满了绿色汁液的弯刀轻轻的说了一句，只不过下一刻他的脸色就变的很难看。因为在他身边出现了上百根藤条，这些藤条有点纤细无比只有筷子那么粗，有的却至少有婴儿手臂粗细。

　　“草！”“快撤！！”陈凯自己的声音几乎和后面许飞他们的叫喊同时响起，只是陈凯这个时候怎么可能来得及撤退。因为他双脚踏着的地面上都开始升起一根根藤条，这些藤条在出现以后在空中调转一个头直接如同长枪一样朝着陈凯刺了过来。

　　“现在只能靠你了！”陈凯看着周围的藤条知道自己根本不可能躲过这么密集的攻击，他唯一能够做的就是激活了腰间的一枚法术护符。一道淡淡的散发着白光的护壁瞬间笼罩了他的身体，只是陈凯很清楚这道护壁非常的脆弱，也许还经不起几根藤条的攻击。陈凯需要做就是在护盾起效的时候摘下那些果实，他想要以自己的牺牲为团队获取重新崛起的本钱。

　　“老子一定会成功的！”这是陈凯内心的呼喊，而他的手也逐渐靠近了那几个足球大小的殷红果实。只是就在陈凯的手指将要碰触到这些果实的瞬间，一阵刺耳的尖叫忽然从果实上传递出来，原本殷红的果实上裂开了一张张婴儿一样的大嘴在那里发出恐怖的尖嚎。

　　“我擦！这是什么东西！”陈凯此刻脑袋如同被重锤击中一样，如果不是有坚定圣言顶着搞不好他会在那一瞬间直接崩溃。刺耳的尖叫向着四周扩展，哪怕是几十米外的地方许飞他们依旧感觉到自己的耳朵不断的轰鸣，忍不住用手捂住了双耳痛苦无比。

　　“妈的～！拼了！！”陈凯此刻双耳已经开始在往外冒血了，如果让陈凯选择重来一次的机会的话，那么他肯定会放弃。但是现在他已经没有选择了，要么毫无收获的被上百根藤条刺死，要么拼了命摘下一个果实然后再被干掉。在现在这种情况下，陈凯只能选择可能有收获的拼命。甚至他连许飞给的采集工具都没有拿，直接用巨大的手掌强行拔起一个果子。

　　令人惊愕的是当他拔起一个果子以后耳边刺耳的尖叫降低了很多，而空中那些树藤至少有十几根直接垂落了下来。看到这种情况陈凯那里能不明白这些果子才是控制树藤的存在，因此为了活命他的手掌快速的挥舞瞬间把五个殷红的果实全部强行采下。

　　只是这样做毫无疑问会导致果实的品质下降，可是为了自己的小命陈凯顾不了这么多了。当最后一根藤条在刺穿了陈凯护壁以后停止在陈凯双眼前时，陈凯觉得自己的呼吸都开始停止了，不过最后他活下来了。虽然两耳都在往外冒血，可最起码还活着。

　　“我草！”这是陈凯连滚带爬的跑回车队时第一次喊出的话语，当然他倒不是害怕而是一时间没有恢复过来而已。毕竟现在陈凯视线模糊，两只耳朵不断的往外冒血，整个人看起来极其的凄惨。

　　“头儿！怎么样？”当陈凯回到车队以后，许飞他们很快就把他扶到了马车上，因为陈凯最后那几步几乎踉跄着差点直接栽倒在地上。那刺耳的尖叫产生的后遗症在陈凯身上爆发，此刻陈凯唯一的感觉就是自己的脑袋里的脑浆仿佛被塞进了搅拌机里打成了浆糊一样。

　　“……”哪怕是在队伍频道里听见许飞的声音，陈凯也觉得自己仿佛脑袋里有几千只苍蝇在那里嗡嗡的叫着，让他脸色变得极其的难看。

　　“呕～～～”在摇晃了几下以后，陈凯直接哇的一下把肚子里的东西全部吐了出来，大量未消化的食物混着酸液散发出一种异常刺鼻的味道。

　　面度陈凯这样的情况许飞他们一点办法都没有，因为陈凯的外表根本没有伤口，可是他的生命值却在不断的向下跌落。因此许飞他们只能从背包里掏出各种药剂甚至连补充魔力的药剂都掏了出来，搬开陈凯的嘴巴就往里面灌。看着恢复了一点生命的生命值很快就再度下降下去，哪怕苏婉释放神术进行治疗也是如此。

　　“妈的！现在怎么办？”赵铁柱看着陈凯降低到只剩下一半的生命值有点抓瞎了，因为按照陈凯现在的生命值降低速度，只需要几分钟陈凯的生命就会归零。

　　“熬吧！看看头儿能不能撑过来！”许飞无奈的摊了摊手，现在他们只能期望陈凯自己能够撑过这一关。此刻所有人都有点后悔，后悔没有劝阻陈凯那冒险的行为。

　　摇摇晃晃的马车再度出发，只不过马车上的所有人心情变得更加的沉重。陈凯庞大的身体仰面躺在马车上，边上的苏婉不断的为陈凯擦去嘴角流出来的污物，然后检查陈凯的生命值和药物耐受情况。当陈凯的生命值下降到一定程度的时候就开始为陈凯灌入药水，只不过那怕是最好的生命药剂也只能保持陈凯的生命值不快速下降而已。

　　看着陈凯的生命值逐渐的下降，所有人都知道除非陈凯自己能够恢复过来，不然的话他就是在周围墓地里复活的结局了。只不过随着时间的推移许飞他们发现陈凯的生命值下降的越来越慢，到了最后陈凯的生命值一直都维持在警戒线上。看到这种情况许飞他们悬着的心总算放下了，虽然陈凯一直都没有醒来，但至少有一点能够确定那就是陈凯最起码还活着。

　　摇晃的马车在前行了几公里以后再次停留了下来，这倒不是遇到了什么危险，而是他们发现了一个矮人大车队遗留下来的营地准备在这里宿营准备食物。无论是谁在摇晃的马车上呆了一个上午都会觉得不舒服，虽然他们早已经准备好了食物，可冰冷的肉汤怎么也没有热乎乎的东西来的舒服。这样营地是矮人们临时建筑的，可是两三千矮人动手修建的营地绝对比陈凯他们百来人建筑的营地要坚固。

　　即便荒原中树木稀少可是矮人们依旧用泥土垒砌了一道简易的围墙，同时也许是从陈怡嘴里知道了陈凯他们收拢后续矮人的做法，萨贝宁并没有留下矮人向导而是留下了一份简易的地图。

　　“我这是在哪？”当陈凯两眼迷糊的掀开自己身上被子的时候，忽然发现周围的环境有点陌生。天空中的阳光有点从刺眼的落在陈凯的眼皮上，让他难以睁开自己的双眼，只能用手遮挡住自己的眼睛才能模糊的看清周围的环境。

　　“头儿！你醒了啊？”赵铁柱手里端着一碗煮好的肉汤，原本他想要直接喂给陈凯，但是看到陈凯从地上爬了起来就直接把手里的肉汤递到了陈凯手里。

　　“啊？你说什么？”陈凯接过赵铁柱手里的汤碗，咕咕直叫的肚子告诉他需要进食，可是他却发现自己只能感受到自己的肚子在叫唤却听不到任何声音。

　　“我说你醒了啊？”赵铁柱再喊了一句，最后在队伍频道里叫喊才让陈凯听见。

　　“看来是我的耳膜被震破了！”陈凯滋滋的喝着肉汤，他发现自己听不到什么声音，而且目前看来他自己的治疗法术根本无法恢复这种伤势。也就是说短时间内陈凯只能当一个聋子了，最起码在到下一座城市之前他没有办法恢复了。

　　“耳膜震坏总比命没了好！”虽然许飞不是医生也不是治疗者，但是他依旧帮着陈凯检查了一下耳朵，然后从陈凯的耳朵里掏出了一大块凝结的血块以及一些碎肉。

　　“也是！对了你查一下这个究竟是什么东西！”陈凯从背包里掏出了一个鲜红无比的果实，只不过刚刚掏出来果子就开始发出刺耳的尖叫，整个营地中的所有人瞬间捂住了耳朵倒在了地上。

　　“我擦！这玩意究竟是什么东西！”捂着差点被震聋的耳朵，赵铁柱摇晃着晕晕的脑袋缓缓的站了起来。整个营地中只有耳朵彻底被震坏的陈凯没有受到影响，当然也幸亏陈凯马上就把这个尖叫的果子给塞进了背包，不然的话搞不好整个营地中会出现一片聋子。不过现在其实也差不多出现一片聋子了，因为营地中所有人都捂着自己的耳朵正在呻吟。

　　“简直就是一件敌我不分的大杀器！”许飞捂着自己的耳朵慢慢的爬了起来，在那一瞬间他感觉自己的鼓膜被震破了。摇晃了一下脑袋以后发现自己没有出血，但是生命值依旧遭到了损失，最重要是因为高频声波他的耳朵暂时性的失聪了，也就是听不见任何声音。

　　“是不是杀器不重要，重要的是这玩意值不值钱？”赵铁柱看着陈凯背包所在的位置，虽然隔着一层空间可赵铁柱依旧觉得那几个果子在那里发出尖叫。

　　“你在问我？我哪里知道！魔法植物数量加起来有十几万种，这其中还包括灭绝和已经消失，常用的以及常见的魔法植物至少有一千七百种，我只知道里面不到150种剩下的连名字都没有听过。法术协会虽然提供资料，可问题是这种魔法植物的资料连法术协会都不见得齐全，最起码我是不知道这种尖叫的红色果子叫什么。”许飞无奈的耸了耸肩然后继续揉着自己的耳朵，感觉到自己的听力彻底恢复以后他就开始指挥着矮人们把东西装起来准备离开这个营地。

　　由于陈凯的原因使得他们与矮人大车队的距离再次拉远了一些，因此接下来的路途他们需要加快才行。只是破碎的道路上马车行驶本身就非常的颠簸，想要提升速度不但可能会导致马车损坏，更可能会出现翻车事故。因此陈凯他们虽然内心非常焦急，可是只能缓慢的驾驶马车移动。

　　颠簸的道路让马车摇晃的时候发出巨大的声音，坐在马车上感觉简直就和坐过山车一样，尤其是随着逐渐的深入荒原道路情况越来越糟糕，甚至有些地方根本不通行。幸好陈凯他们是跟在矮人大车队后面，因此还能顺利的沿着前面队伍行进的道路进行前行。当陈凯他们离开营地不到五公里以后就发现自己进入了一片根本看不见道路的区域，而就在这片区域前方，数百个长着长耳朵的胖乎乎的荒原流氓龅牙兔正挥舞着武器站在那里。

　　“啪！啪！”甩动着手中的棍棒，一个看起来像是龅牙兔首领的兔子用棍棒拍打着自己的另一个手的手掌，整个形象看起来简直就是拽到了极点。

　　“小子！欢迎来到西部大荒原！噗！”这个智慧程度非常高的龅牙兔重重的吐了一口口水，然后从背后掏出了一根粗大的胡萝卜咔吧一下咬了一口。

　　“你们看既然我都这么欢迎你们了！能不能留点钱花花！这大荒原连长个萝卜都非常的费力，大家生活不容易啊！”看着眼前堪堪而谈的龅牙兔，陈凯两眼茫然，因为他根本听不见任何东西。只不过由于陈凯的位置，这些龅牙兔直接把陈凯当做了领导虽然这其实并没有错。

　　“怎么！你是在看不起我们龅牙兔一族吗？小子！你那是什么表情！”因为陈凯表情，这个龅牙兔首领脸色变得不好看起来，他直接把手里的胡萝卜丢在了地上抽出了腰间的棍棒。

　　“那个误会！误会！”许飞忽然从后面站了出来，他看到了这些龅牙兔最重要是荒原中的龅牙兔等级绝对是超高的，能够在这片荒芜的土地上生活的物种没有哪个是实力低微的。


第22章 狂野荒原（六）

　　“误会？误会个鸟啊！你说误会就误会啊！你以为老子怕你啊！……”伴随着一声声让许飞脸色难看的话语不断的出现，许飞忽然发现眼前这个龅牙兔绝对有碎嘴的天赋，那唠叨起来简直就是没完没了。当然毫无疑问这个龅牙兔也不愿意和陈凯他们开仗，因为他们也不愿意承受不必要的损失。

　　“留下一半的粮食还有五万金币，不然你们别想活着走出荒原！”最终这个龅牙兔露出了自己狰狞的笑容，只是他的话刚刚说完陈凯巨剑就直接破空而至瞬间插在他面前的地面上。

　　“你说要多少！！？”陈凯虽然听不见但是并不意味着他就不能通过队伍频道中的转述听到龅牙兔的话，显然陈凯对于被敲诈并不开心。

　　“你以为老子怕你吗？不要以为你长得高长得壮就够猛！老子有几百个弟兄，信不信我们一起出手砍死你！”龅牙兔看着面前插在地上比自己还要高出两个头的巨剑脸色有点难看，可是他依旧疯狂的向着陈凯咆哮。

　　“你说要多少？”陈凯的脸色没有变化，因为他根本听不见龅牙兔的咆哮，巨大的声音震得的龅牙兔脸色更加难看。

　　“不要太嚣张！老子还有上千的弟兄，我决定了！留下全部的食物以及十万金币，不然你们别想活着！我……”龅牙兔的话还没有说完就被直接打断了，因为陈凯巨剑在这个时候直接高高举起狠狠的落下，如果不是他躲得足够快绝对会被劈死了。

　　“你丫的什么意思！我……”陈凯此刻根本不给龅牙兔说话的时候，每一次巨剑落下都朝着对方脑袋直劈下去。三剑以后陈凯停下了攻击，当然并不是他主动停下的，而是许飞阻拦的。

　　“那个大家好说话！好说话！”此刻无论怎么看许飞都扮演着一个中间调节的角色，正因为这样原本那些有所举动的龅牙兔就停下了动作。

　　“小子！你丫的什么态度！我决定了！没有二十万金币你们别想从这里离开，而且你手里的剑我也要留下！哎呀！”正当龅牙兔把话说完的时候，陈凯的巨剑忽然从越过许飞的拦截从空中直接劈下。要知道之前陈凯就已经在使用圣剑重斩积蓄力量了，这一剑积攒了庞大的斗气虽然延迟了一段时间可是爆发出的力量更加可怕。积压的斗气涌入巨剑在斩出的那一瞬间形成了一道恐怖无比的金色剑罡，这道剑罡在劈落下的瞬间再度压缩变成了一道细细的金色剑气。当初陈凯可是依靠着这一剑直接劈死了十几个黑衣骑兵，而且还是直接把对方腰斩的那种。

　　这个龅牙兔在毫无准备的情况下遭遇到了陈凯的攻击，那一道金色的纤细剑气几乎瞬间冲到了他的面前。随后他就什么都不知道了，因为金色的剑气直接把他整个躯体都切开了。

　　“杀！宰了这些该死的兔子！！”陈凯的声音咆哮着，而在他巨剑落下的那一刻，许飞早就把准备好的法术释放了出来。一个硕大无比的奥术炮弹在陈凯巨剑落下的瞬间同时激发，直接砸在龅牙兔最为密集的地方，那一颗至少有四五十个龅牙兔被爆炸炸飞了出去。

　　“老子早就知道是这样！该死的兔子敢打劫你关二爷！品尝一下你关二爷的怒火吧！”关羽的脸上带着狰狞无比的笑容，他手中的裁决之刃飞快的转动着带动着身体侧身旋转。刀锋所过之处龅牙兔那脆弱的皮甲直接被切开，甚至连肢体都被切断。当最后一刀落下的瞬间，关羽凝聚的斗气直接爆发，大刀落点周围的五六个龅牙兔瞬间被劈飞了出去。

　　“关老二！别废话！快点杀！我可不想让血腥味把魔狼给引来！”赵铁柱手中的链锤重重的扫出，直接砸在一个手持巨锤的龅牙兔身上，巨大的力量直接撕开了龅牙兔胸前的皮甲然后在他的胸口制造出了一个足球大小的血洞。

　　数百个龅牙兔陈凯他们绝对无法在短时间内击杀掉，可是奈何他们出手实在太过突然了，这些龅牙兔根本是在毫无准备的情况下遭遇到了惨重打击。陈凯那一剑直接把龅牙兔的首领劈成了两截，还顺带击杀了六七个等级高达七十级的龅牙兔小队长。

　　这些小队长被击杀让龅牙兔们在最开始就陷入了混乱，当然陈凯那一剑付出了近大半的斗气。如果不是他最开始就打着这种想法，不断的为自己补充斗气和体力，可能战斗开始以后不到几秒他就会失去进攻的能力。不过由于失去了听觉进行辅助陈凯的战斗力下降的很厉害，毕竟耳朵可不仅仅是听声音那么简单，它还有着协助身体保持平衡的作用。

　　此刻陈凯虽然依旧具备强悍的战斗力，但是毫无疑问他巨剑的准头变差了一些。最起码无法像没有受伤以前那样那么准了，不过即便如此陈凯的战斗力依旧极其的彪悍，他几乎在恢复了一定斗气以后就再度斩杀了十几个龅牙兔堵住了龅牙兔向马车发动进攻的步伐。陈凯如同一堵城墙一样挡在这些龅牙兔的面前，每一个向着陈凯发动攻击的龅牙兔都被他无情的斩杀。

　　当最后一个龅牙兔被他们杀死以后，地面上血迹浸染了整个荒原。原本陈凯他们以为这些龅牙兔再受到严重打击以后会选择溃逃，但是没想到他们会凶悍到不顾一切的和陈凯他们硬拼。如果不是矮人们在后面不断的进行火枪射击，也许陈凯他们会被活活的拖死。

　　“这帮家伙怎么这么不要命啊！”费云气喘吁吁的看着身边倒着那个龅牙兔，这个龅牙兔盗贼最后简直就是疯了一样朝着他挥舞匕首。当然他的下场是被费云赏了三根弩箭直接送去见了亡灵，不过这个龅牙兔盗贼依旧给陈凯的胸口留下了一个深可见骨的伤痕。

　　“因为他们再不抢劫到东西就会饿死！”许飞检查了一下一个龅牙兔的尸体，发现对方肚子里几乎没有食物，而除了被陈凯干掉的那个龅牙兔首领有一根萝卜以外几乎没有其他吃的东西。

　　“荒原的生存是很残酷的！这些龅牙兔知道自己如果抢不到吃的就会死，那么与其因为饥饿慢慢的虚弱而死，还不如战死比较好最起码死的舒服一点！”许飞看着地面上龅牙兔尸体缓缓的说着，看着这些龅牙兔陈凯他们觉得荒原似乎变得更加的危险了。

　　“是啊！哪怕有钱都没有地方买东西！不过话说回来这些龅牙兔也真够穷的，几个铜子都要踹在身上！”赵铁柱翻检着龅牙兔的尸体，在打开一个看起来鼓鼓囊囊的钱袋以后他发现了里面流淌着数百个闪闪发光的铜币。这种感觉就像是明明是一顿大餐，结果切开以后却发现里面藏着一只死老鼠一样恶心。

　　“铜币！铜币！还是铜币！丫的他们的能够再穷一点吗？”费云掏出了十几个钱袋，结果发现这些钱袋中叮当叮当倒出来的全是铜子，而且有些铜币甚至都只剩下了半截。

　　“这什么东西？不像是铜的！丫的竟然是铁钱币，这玩意能用来干嘛！”赵铁柱看着手里黑乎乎的几个圆形钱币，它们的外观和普通钱币没有多少区别，可是问题是系统钱袋根本不认同这种钱币。仔细检查以后发现这些钱币竟然是铁铸的，根本就不值钱。

　　“连铁币都有！这帮龅牙兔实在太穷了点吧！”关羽有点震惊的看着赵铁柱手里的铁制钱币，当然震惊归震惊他可没有心思去拿一枚铁币留作纪念。

　　“快点收拾！我们要马上离开，这里血腥味太浓郁了，搞不好会引来狼群！”陈凯虽然听不见其他人在说什么，但是他还没糊涂到认为自己所在的地方是安全的地步。实际上不用陈凯多说其他人也知道需要快点收拾，他们几乎只是匆匆翻检了一下龅牙兔的尸体把对方身上只要看起来有价值的东西全部拿走，剩下的就直接丢下。

　　只是在搜索完这些龅牙兔尸体以后另一个问题就摆在了陈凯他们的面前，正如他们眼前所看到的那样，整个道路已经彻底的被荒草所掩盖了。高达半米的灰白色草叶覆盖在地面上极其的密集，让人感觉非常的奇异。按照这些草叶的生长情况根本不可能有如此密集的草原出现，更别说每根草叶几乎还生长的那么的平均没有多少高低起伏了。

　　“把草砍了！查看一下马车的痕迹！”这是陈凯他们唯一能够想到的追寻矮人大车队的办法，因为矮人车队分量非常的重哪怕是再坚固的平实泥土也可以压出几个痕迹。

　　“是这边！”虽然这个办法稍微笨了点，可是毫无疑问这是陈凯他们唯一能够想到的方法。砍断的草叶下虽然依旧看不到清晰的道路踪迹，只能看到支离破碎的泥土，当然还有矮人大车队通过时留下的马车痕迹。虽然痕迹非常的暗淡，几乎到了不见的地步，可陈凯他们依旧能够追寻着痕迹向着矮人大车队的方向慢慢的追赶去。

　　马车碾压在这些灰白色的荒草上没有任何声息，被碾压过的荒草很快就在马车后面再度竖起，仿佛从来没有被碾压过一样。为了时刻都能够追寻着痕迹前行，陈凯他们只能慢慢的用木棒压下荒草在发现了痕迹以后才缓慢的前行。这样一来速度自然就变得越发缓慢了，幸好前方矮人大车队的速度也不快，双方的距离并没有因此拉的太远。只是陈凯他们在找寻痕迹的时候发现矮人们有时候会在这片草地上走出一个S型甚至M型的路线，这种情况让他们有点不明白。但是在仔细检查草地上的环境以后，他们总算明白了为什么矮人们需要如此大费周章的绕路了。

　　这一片看起来非常干燥的荒原上竟然隐藏着一片连着一片的沼泽，这些看起来表面非常干燥的地面其实根本无法承载太大的重量。如果马车行驶上去，那么结果就是马车连同上面的人一起陷下去。

　　这些看起来非常的干燥的地面成为这片草地中最可怕的陷阱，因为那些看起来极其干燥的泥土下面是可怕的泥潭，这种泥潭根本见不到底而且泥浆的黏性极强。陈凯他们在挖开了几个泥潭以后探测了一下泥潭的深度，五六米长的木棍两三根绑起来捅下去依旧无法捅到底部，而泥浆的黏性即便是陈凯使用力量爆发依旧无法拔出被泥浆黏住的木棍。这些泥潭中泥浆的黏性甚至堪比价值数百金币的高级粘合剂，至少陈凯觉得这些泥浆的黏性比何丽雯释放的蛛网术黏性更加强。

　　所以陈凯他们在前行的时候有了更加重要的探查事项，那就是在沿着车辆碾压印痕前行的之前还要用木棍探查一下，以免走错路直接掉下可怕的泥潭。只是这样一来他们的速度就更加的慢，虽然他们手里有矮人们留下的简易地图，可正因为地图太过简易了让他们只能用这种办法来探路。

　　“这样走！什么时候才能走出荒原啊！”费云用木棍用力的插在地面上，因为泥潭上的泥土非常坚固，甚至有时候还能承托起大半辆马车。所以他们在木棍前段加装了枪头，实际上说白了就是用木制的长枪插进地面拔出以后查看土壤的湿润程度来判断下面是不是有泥潭。

　　“忍着吧！我不明白矮人们为什么要走这条路，但是毫无疑问这种环境下遭遇到敌人袭击的可能性会大大的降低！”陈凯直起自己的腰板，拔出了插在地面上的木枪，干燥的枪头让他悬着的心微微放松了一下，然后顺手招呼后面的马车沿着已经探索好的道路继续前行。

　　在足足折腾了一整天以后，陈凯他们总算穿过了近五公里宽的草原再次进入了普通的荒地。无论是草原一侧的荒地还是草原另一侧的荒地看起来其实都差不多，如果不是地面上没有血迹，陈凯他们还以为自己是在草原中绕了一圈绕回来了。

　　当然让陈凯他们确定自己没有走错路的另一个原因是一辆遗落在道路边上的残破马车，说是遗落在道路边上也不是很准确，因为这片荒原根本分不出哪里是道路。在这片荒原上人类修筑的道路已经彻底的消失了，到处都是起伏不平的小丘以及散乱的灌木丛。马车就是这样在这些看起来较为平坦的地面上，以及灌木丛的周围缓缓穿行着。

　　不过因为没有道路的原因，他们可以直接朝着矮人大车队所在的方向笔直的冲过去，这样一来绕路的地方就少了。只是就在他们前行了一段距离以后，他们就看到了一辆倒伏在边上的马车以及三四个血肉模糊的矮人尸体。

　　“他们怎么死的？”陈凯跳下马车，因为他听不见任何声音所以选择在队伍频道里和其他人交流。

　　“不知道！貌似看起来像是野兽！”费云检查了一下矮人的尸体，尸体上充满了被野兽撕咬的痕迹，只是这种痕迹看起来有点奇怪。因为这些矮人尸体上的咬痕并不多，更多的是爪子的痕迹。同时如果是野兽撕咬那么这些矮人的尸体根本不可能被保留下来，而是应该被吃掉大半才对。可是现在看来这些矮人尸体还保持着完整，损失的肉体并不多，也就是说他们在被杀死以后并没有被野兽所吞吃。

　　“头儿！刚刚我问了一下，雯雯说并没有矮人掉队，更别说矮人马车了！”赵铁柱的声音充满了惊愕不解，而他的话刚刚落下所有原本靠近矮人尸体的人迅速的离开，他们望着地上尸体的表情真的很精彩那是一副见到鬼一样的表情。

　　“这究竟是怎么回事？”所有人都一脸诡异的看着地上的矮人尸骸，而更加诡异的就在他们看着矮人尸骸的时候地上的尸骸忽然发生了一阵抖动。所有人在那一瞬间再次集体后退了一大步，向着马车所在的位置狂奔回去。在往回狂奔的时候，陈凯向着地上的矮人尸骸释放了一个晨曦螺旋弹，呼啸而出的神术轰在尸体上结果并没有出现陈凯预想中场面也就是尸体被神圣力量所点燃的画面，而是出现了让陈凯他们更加预想不到的画面。

　　原本地面上的尸体在被陈凯法术击中以后开始被击飞了一下可是很快就调转了回来，然后地上的尸体以及那辆马车就在他们面前缓缓消失变成了一个体长超过五米，长着五个长长脑袋的庞然大物。

　　“是荒原变色龙！该死还是五个脑袋的变色龙！”看到眼前这个庞然大物，许飞的脸色刷的一下变得有点苍白，而从他的话语中陈凯他们就知道眼前的出现的怪物究竟有多么可怕了。虽然普通的荒原变色龙实力那就是渣，除了利用幻觉欺骗猎物以外没有别的本事，可是随着它脑袋越长越多实力就会开始越来越强。荒原变色龙的情况其实和地狱犬有点相似，但是它的实力和地狱犬绝对不能比，因为哪怕长着五个脑袋的荒原变色龙实力也无法和长着三个脑袋的地狱犬相提并论。

　　可即便如此荒原变色龙依旧不是陈凯他们愿意招惹的东西，当然在大荒原上这个生物并不常见，可是陈凯他们却偏偏遇到了，而且还遇到一头五个脑袋的这RB值低劣的程度可想而知。

　　“我擦！不会这么背吧！”这是费云此刻唯一的想法，然后他就看到长着五个脑袋的荒原变色龙开始慢慢的把脑袋转向陈凯他们。一个脑袋上那被奥术螺旋弹砸出来的伤口正在往外滴着血，而显然陈凯那一记攻击让这头荒原变色龙非常的不爽了。

　　“唧唧呱！”听着耳边那来自变色龙诡异无比的叫喊，许飞开始不断的在资料库中搜索者变色龙的相关资料。在这些资料中荒原变色龙其实和真正龙属没有任何关系，实际荒原变色龙更像是一种掌握着法术能力的蜥蜴。一般来说主脑袋也就是最开始的脑袋掌握着荒原变色龙的基础技能，也就是幻术的释放。同时新的脑袋一般能够掌握一到两种法术，但法术的威力并不特别强大。

　　也就是说长着五个脑袋的荒原变色龙除了本身的幻术以外，还掌握着最少四种最多八种的法术。当然虽然长着五个脑袋，可是它一次最多释放四种攻击法术，因为中间的主脑只能释放幻术。

　　可是即便是幻术有时候使用的好也会造成很大的麻烦，比如说此刻陈凯他们就觉得对方释放的法术那就是铺天盖地实在太过恐怖了。数不清的火球奥术射线冰霜射线以及奥术飞弹朝着他们扑过来，那一瞬间几乎没有人能够站在原地。

　　“躲避！！！”哪怕是许飞这样知道也许这些法术可能是变色龙幻术制造出来的，可是却还是喊出了这样的话语。因为他知道即便是幻术模拟的法术那其中也绝对夹杂着真实的法术，一旦被变色龙的法术命中绝对会很要命的。


第23章 狂野荒原（七）

　　在许飞叫声响起的那一瞬间，所有人包括矮人在内都把身体缩到了马车后面，马车中的矮人们则死命抱在一起匍匐在座位上。原本站在马车前方的陈凯直接从背包里掏出了一块巨大的塔盾，这块塔盾是陈凯他们之前在战斗中收缴的战利品。虽然只是一件普通的白板武器，可是最起码能够让陈凯拥有一定的防御力。

　　当然即便拿着塔盾陈凯也不敢把身体暴露在法术之下，当然使用了神术星辰之眼的陈凯双眼视界中出现的法术数量降低了很多。虽然陈凯还没有达到堪破幻术的程度，可是最起码他能够减小幻术对自身的影响。在别人眼中数量达到恐怖的法术，在陈凯眼里只有二三十个而已。只是这个数量依旧可怕，而陈凯发现这种法术中有最起码一半是朝着自己的位置爆射过来的。

　　“该死！”陈凯看到这种情况唯一的选择就是把手中的塔盾竖在头顶，然后把身体半蹲下去。随后他就感觉到自己的塔盾上传来了两下撞击，每一次撞击都让陈凯手中的盾牌发出剧烈的震颤。在一阵剧烈的爆炸以后，陈凯手中的塔盾就直接脱手飞了出去砸在后面的地面上。

　　看着背后那扭曲变形的塔盾山两个清晰无比的凹陷，陈凯知道自己遭遇到了两个法术的袭击。这两个法术的威力巨大，直接洞穿并且扭曲了塔盾上的金属部分，如果不是陈凯的盾牌高高举起，估计那爆射而至的法术会在他的身上穿出两个窟窿。在仔细检查以后陈凯发现自己的手臂上还有法术穿过盾牌以后留下的伤痕，对照一下盾牌上的痕迹以后陈凯庆幸的拍了拍胸口，因为按照盾牌上的痕迹来看那两个法术就差一点就把他的手臂给射穿了。

　　只不过还没等陈凯庆幸多久，队伍频道里就响起了其他的叫喊和警告声。轻轻的抬起头，陈凯看到了数以百计的火球从空中落下。这一次陈凯知道绝对不是十几个法术，而是只有一个法术，只不过这是一个范围性的法术。

　　“水哥快闪！那是火球雨！”当然陈凯并不知道在他眼中只有几百个火球的天降火雨，在其他人眼里至少有上千个火球组成。陈凯很清楚这个法术自己不能硬挡，可是如果他不挡住那么身边的矮人马车中的矮人绝对会倒大霉。

　　“妈的！拼了！”陈凯用力的抓起地上破损的塔盾向着空中的火球群甩了过去，然后回手再次从背包里掏出了两个圆盾同时向着空中甩了出去。塔盾砸中空中的火球以后发生了爆炸，随后的两个圆盾也同时引爆了数个火球，但是相对于整个法术来说这样的阻挡杯水车薪。当然陈凯的目的仅仅是拖延一下法术而已，虽然这种拖延最多也就让法术延缓两三秒降落时间而已，可这点时间已经足够陈凯做下面的事情了，他直接重重的一抽身边的战马拉着马车的战马开始迅速的在一声嘶鸣后狂奔起来。

　　呼啸而至的火球几乎在陈凯发动马车的瞬间降落了下来，只是这些火球没有准确的命中目标，因为在它们砸落的时候陈凯已经驾驶着马车狂奔出好几米了。虽然在其他人眼里他依旧在火球的笼罩范围，可实际上陈凯已经脱离了火球的笼罩范围了。

　　在脱出火球笼罩范围以后陈凯转头看了一下，结果他发现原本站在原地的荒原变色龙竟然变成了两头。同时两头变色龙那张着的嘴巴正在准备释放新的法术，看着忽然多出一头的变色龙，陈凯使劲的摇晃着脑袋。

　　“我怎么看着有两头变色龙了？”陈凯的声音在队伍频道中响起的时候，其他人也转头向着这些法术的释放者望去，结果在其他人变色龙的数量更多。

　　“我看着是五个！我草！他们正在向我发动攻击！”费云的声音响起的瞬间，他的身体就开始向着边上飞扑了出去。

　　“别慌！是幻术！只有一头荒原变色龙！快点干掉它不然我们就无法摆脱幻术的影响！”许飞的声音响起的瞬间，他直接朝着自己锁定的目标释放了法术，结果呼啸而出的群体奥术飞弹在所有人目瞪口呆的情况下射穿了所有变色龙的躯体。

　　“该死！全部都是幻影！大家小心它会使用环境色彩！”几乎就在许飞话音落下的瞬间，陈凯就冲到了他的背后。庞大的身体直接凶狠的撞击在一个体型更加庞大的躯体上，而许飞唯一的感觉就是自己脑后的头发貌似少了一些。同时陈凯也听到了一声沉闷无比的撞击声，然后眼角就看到一个庞大的躯体在自己的后方缓缓的浮现被陈凯用力的往边上顶了出去。当然说是顶出去这句话并不怎么准确，因为陈凯不可能把身体被两个飞龙还要重点的变色龙顶飞起来，最多也就是把对方顶了一个踉跄，原本招呼到许飞脑袋上的爪子擦着他的头发扫过而已。

　　“是环境色彩！”许飞看着背后那逐渐透明环境中显现出来的变色龙脸色变得极其难看，如果不是陈凯发现及时那么现在他的脑袋已经被爪子给击碎了。荒原变色龙的这种能力非常难以发现，实际上如果不是他在攻击的时候暴露出了自己的爪子，陈凯也很难发现。

　　“攻击！不要他再施展幻术！”感觉到肩膀上反震过来的痛楚，陈凯手中的巨剑迅速的从下方向上狠狠的一扫，裹挟着斗气的剑刃朝着变色龙的一个脑袋直接扫了过去。只是就在陈凯的巨剑即将击中目标的瞬间，一道奥术护盾直接出现在他攻击的脑袋面前，激烈的碰撞下巨剑剑刃和护盾之间发出了极其刺耳的声音。

　　“柱子！上！MT的时间到了！！”许飞飞速的向后退去，作为一个施法者保持和敌人的距离是每一个施法者首选要掌握的东西。

　　“收到！但是你让我挡住它哪个脑袋啊？”赵铁柱虽然快步的向着变色龙冲了过去，可是他却发现自己要面对是长着五个脑袋的怪物，这样一来他手中的盾牌就不可能完全保护好自己的身体了。

　　“随便！”这是站在后方的费云的声音，他已经装配好自己的重弩了，原本固定在地上的重弩被他抗在肩膀上。在陈凯收回巨剑的瞬间扣动了扳机，一根拇指粗细的弩箭在扳机扣动的瞬间爆射而出，发出刺耳的蜂鸣向着目标直射过去。

　　只是就在这枚弩箭即将命中变色龙的躯体时，它的身体上出现了一片岩石组成的肌肤，锋利的弩箭撞击在这一层岩石肌肤上只崩开了一个口子给对方造成了不到一千点的伤害。

　　“是岩体石肤！这是第七种法术了！如果不出意外他应该只剩下一种法术没有释放，或者他就只有这七种法术！”许飞站在不远处开始吟唱咒语，而那些矮人则驾着马车尽量远离战场。只有阿曼德等有限的几个矮人装着胆子加入了战斗，当然他们也只是远远的站在远处进行火枪射击而已。阿曼德那威力巨大的子弹发射以后直接贯穿了挡住陈凯攻击的奥术护盾，只是击穿护盾以后的子弹并没有能够在变色龙的躯体上轰出一个大洞，而是被岩体石肤这个法术给挡住了。

　　爆炸的子弹仅仅在岩体石肤上轰出了一个碗口大的缺口，并且损伤到了一点变色龙的鳞片。当然使用了岩体石肤以后变色龙也就无法使用环境色彩这个技能了，可是随着它不断的为自己加持岩体石肤它的外壳变得越来越坚固，哪怕是不使用奥术护盾仅仅依靠身上的岩石外壳也可以阻挡陈凯的巨剑劈砍。当然这个法术是不可能无限加持的，当法术加持到第三轮的时候保护在躯体上的岩石外壳就会停止增长。

　　在岩石外壳停止增长的时候，所有人都发现原本外形非常狰狞的变色龙变的更加的狰狞。一层层此起彼伏的岩石尖刺覆盖在变色龙的躯体上，原本长在变色龙身上的角刺因为岩石覆盖的原因变得更加巨大，当赵铁柱出现在这头变色龙的面前时他的链锤根本无法给覆盖着厚重岩石外壳的变色龙造成严重的伤害。

　　“这TMD的就是一乌龟壳啊！”赵铁柱看着盾击以后摇晃了一下脑袋就恢复过来的变色龙，脸色变得极其的难看，因为他手臂在释放盾击的时候感觉盾牌是撞在一堵岩石墙上而不是砸在肉体上。

　　“这玩意比乌龟壳硬多了！”陈凯看着自己的双手同时看了看自己劈砍的地方，虽然变色龙已经停止了为自己附加岩体石肤，但是已经被砍坏的地方他还是会不断的修复。

　　“快点进攻！我可不想变成蜥蜴的粑粑！”许飞手中的法术彻底完成以后，直接朝着变色龙直接释放了出去。汇聚着庞大魔力的奥术射线在空中激荡出一层层紫色的涟漪，这是许飞以最大威力释放的奥术射线足足消耗了他近五千点魔力。只是就在奥术射线即将命中目标的时候，原本释放过奥术射线的变色龙的脑袋嘴巴骤然张大，然后一道不比许飞释放奥术射线纤细多少的射线同时释放迎头撞向许飞的奥术射线。

　　两道奥术射线在半空中迎头相撞，而发现这个情况的许飞瞬间取消了自己的法术引导以免自己的精神受到法术爆炸的影响。几乎就在他放松对法术控制的瞬间，两道威力相近的法术在半空中撞击在一起。看着半空中忽然扭曲起来的空气，以及随后产生的足足一米的爆炸空间，所有靠近的人都在那一瞬间被一股气流冲击到了。

　　“小心法术攻击！”看着自己好不容易释放的法术变成了半空中爆炸的球体，许飞的脸色变得很难看。因为他的双眼看到好几个法术向着自己所在的位置爆射而来，虽然他明白这里面法术可能夹杂着幻术，可他依旧选择了快速奔跑进行躲避。不但是他其他人连同矮人在内都开始移动起来，因为他们都遭遇到了法术的攻击。

　　“柱子！挡住啊！你这个MT怎么当！”赵铁柱听着耳边的叫喊脸色并不好看，他真的很想大声向后面的人说不是国军不努力而是工军太狡猾。当然这句话说出了也没人信，因为无论从哪个角度看赵铁柱都很有划水的嫌疑。因为他此刻距离变色龙并不远，完全可以挡住对方的法术攻击。

　　“草！！”在内心疯狂的骂了几声以后，赵铁柱手中的盾牌再次狠狠的撞击在变色龙的躯体上。但是盾牌上传来的反震力却差点让他吐血，厚重的岩石盔甲被他撞的发出咔嚓的碎裂声，可这些碎裂声并没有持续多久。

　　“小心头顶！”赵铁柱的手臂酸麻的时候，他的耳边忽然传来了陈凯的叫声，当他抬起头的时候，看到的是三个硕大的变色龙脑袋。荒原变色龙的脖子有点类似远古的蛇颈龙的脖子，当然要更加的短一些。这些脖子上覆盖着一截截的岩石盔甲，因此看起来非常的威武，而赵铁柱所面对的三个脑袋正携带者它们包裹着岩石盔甲的脖子张大着嘴巴看着他。在这三个张开的嘴巴里赵铁柱看到了三种元素力量正在汇聚，而目标就是正中间的他。

　　“我……”赵铁柱嘴巴里的咕噜着骂人的话语，然后以极其狼狈的姿态飞扑而出，不断的翻滚躲避着背后的法术。一个个元素法术轰击在赵铁柱的后方，在地面上轰出至少脸盆大小的坑洞。四溅的法术能量在地面上不断的扩散，尤其是最后那一道冰霜射线产生的溅射覆盖到了赵铁柱身上，直接冻结了他大半个躯体。

　　“咔嚓！咔嚓！”当赵铁柱用斗气震碎身上的冰层时，唯一的感觉就是身体已经冻的不受控制了。全身上下打着哆嗦的他连呼出的气息都似乎带着冰霜，当然在赵铁柱受到攻击的时候，其他人则向着包裹着岩石盔甲的变色龙发起了攻击。

　　苏星河陈凯以及关羽的攻击同时落在变色龙的躯体上，巨大的撞击力直接让变色龙身体不受控制的向后退了几步。随后三人就被呼啸而至包裹着岩石盔甲的脑袋撞飞了出去，三人之中只有陈凯被撞的距离最近，仅仅后退了几步的他再度起身向前手中的巨剑聚集起庞大的斗气直接重重的劈落。积蓄的斗气瞬间爆发之下，陈凯；连续劈出了三剑每一次攻击都让落点周围的岩石盔甲碎裂一些，当他最后一剑落下的时候巨剑上汇聚的斗气已经浓郁到接近金色了。

　　“圣剑重斩第四击！给老子去死！”陈凯的嗓子里释放出巨大的吼声，巨剑上凝聚的近乎金色的斗气在这一刻彻底爆发，随着巨剑落下一道金色剑罡骤然斩出然后在落下的瞬间变成了更加凝聚的金色剑气。恐怖的斗气狠狠的轰在岩石盔甲上，坚固无比的岩石盔甲瞬间被切开，然后一道恐怖无比的伤口就出现了变色龙的躯体上。

　　“唧唧～～”这是许飞他们第一次听到变色龙惨叫，而陈凯因为听不见声音所以不知道，他唯一能够判断自己攻击效果的仅仅是对方身上冒出来的伤害数字。看着鲜红色的暴击伤害，陈凯脸色没有变化，刚刚收起来的巨剑以更加迅猛的速度再次刺出，狠狠捅进他制造的伤口上。

　　“唧～～！”这是许飞他们听到的第二声惨叫，巨大的惨叫落下的同时他们的叫喊也同时响起，因为受到重击的变色龙除了使用幻术的脑袋以外其他四个脑袋全部转向了陈凯，一道道魔法力量在他的嘴巴里汇聚封锁了陈凯上下左右所有的躲避方向。

　　“杀！！”陈凯身体中的斗气随着这一声爆喝全数涌出，汇聚在刚刚拔出一半的巨剑上。当巨剑彻底拔出的瞬间，所有人都看到一道血红色光芒闪过，那是裹挟着变色龙鲜血的巨剑释放的死亡一斩。这一次攻击之后陈凯的斗气几乎所剩无几，可是更加凄惨的还是那头变色龙，因为陈凯巨剑直接斩在变色龙的脖子上直接砍碎了它身上的岩石护甲，然后斩入了大半截脖颈。在斩入脖颈以后，陈凯直接用蛮力推动着变色龙的脖子向边上的几个脑袋撞过去，然后身体向前狠狠的踏出直接闪到对方的面前。

　　这一步让陈凯直接闪开了变色龙的法术锁定，最重要的他现在完全占据着攻击优势。虽然他的体力消耗极其巨大，几乎只剩下了不到三分之一，可是一个脑袋耷拉下来的变色龙更加惨。

　　“嘭！”陈凯的一只脚狠狠踹在变色龙身体上，然后拔出了卡在对方脖子上巨剑。随着陈凯的巨剑拔出，一大片腥臭的血液喷射而出直接染红了他的躯体。

　　“上！乘着这个机会砍死它！”所有人看到受到重伤的变色龙马上就明白这是一个千载难逢的机会，如果不抓住这个机会击杀已经受伤的变色龙，那么他们就可能要迎来受伤野兽的疯狂反击。


第24章 狂野荒原（八）

　　鲜红而又腥臭的鲜血在空中喷洒，同时响起的还有荒原变色龙那极其诡异的叫声。当然这个声音是充满了愤怒以及痛苦的，伴随着痛苦叫声的还有一道道法术攒射时的破空呼啸声。

　　因为一个脑袋衔接的脖子被陈凯砍了一半，再加上脑袋相互撞击产生的干扰，使得原本瞄准陈凯的法术此刻开始以极其散乱的方式发射。冰霜射线火球以及奥术射线在空中相互交织，甚至发生碰撞。但是也正因为这些法术的原因，使得其他试图靠近变色龙从而击杀它的想法破裂。

　　当然也不说没有人能够击中目标，最起码远程攻击的几位此刻正在放肆的进行攻击，而且目标就是变色龙身体上那被陈凯砍出来的巨大伤口。飞射而至的弩箭以及枪弹在空中划过一道道弧线，当然因为准头的原因只有有限的几道攻击命中了真正被岩体石肤再度覆盖的伤口。

　　“阿哈！尝尝你家矮人大爷的怒火吧！你这头这头……该死的渣子！”正如许飞所预料的那样，阿曼德再次忘记了荒原变色龙叫什么，但是他的子弹毫无疑问具备非常强悍的杀伤力。当费云的弩箭贯穿对方的躯体以后他射出的子弹也爆射而至，在周围几个矮人射手的子弹碰撞到岩石盔甲的时候，他的子弹直接从伤口中间贯入然后就是一声清脆无比的爆炸声混着血肉喷射的声音同时响起。

　　“正中目标！”阿曼德看到爆散出来的血肉中混着一些内脏感觉心情非常舒服，不过下一刻他所在的位置就遭遇到了冰霜射线的反击。虽然他反应足够快，可是依旧被冰霜射线附带的冰冻力量所溅射到，全身上下在片刻之间包裹上了一层白霜。

　　同时站在阿曼德边上几个矮人也同时被包裹上了相同的白霜，除了因为波及到的程度不同而深浅不一以外几乎所有矮人射手都被冰霜力量影响到了。一个个打着哆嗦的站在原地，他们此刻连站直身体都需要耗费很多的力量。阿曼德努力挣开身上的冰霜外壳，当他挣脱出来以后整个人都开始不断地打着哆嗦。他努力抖动着身体以免自己被冻死，作为一直生活在熔岩城的黑矮人阿曼德和身边的其他矮人一样很少见过冰霜的样子更别说感受冰雪的力量了。

　　“好……冷！阿嚏～～”这是阿曼德此刻唯一的感受，虽然他依靠着自己的力量挣脱了身上的冰霜外壳，可他依旧感觉到体温大量的丧失。当然仅仅被溅射的冰霜力量覆盖的他运气还算好的，最起码没有被冰霜射线直接命中，不然的话冻结的可就不是身体表面了，而是整个躯体了。

　　“阿曼德帮你的同族把身上的冰霜外壳给敲碎！快！不然他们会被冻死的！”许飞努力支持着身体表面的奥术护盾，身体中的魔力如同不要钱一样往护盾中注入着，因为他必须要这样做。不然从头顶上方砸下来的火球会把他彻底的吞噬，哪怕他深处火球攻击的边缘也是如此。

　　“阿嚏！我知道了！马上！”阿曼德第一次感受到冰霜的力量是如此的可怕，但还是哆哆嗦嗦的向着自己的同族走去，举起手中的火枪就用枪托向着包裹着自己同族的身上砸去。伴随着咔嚓咔嚓的声音，包裹着其他矮人身上的冰霜被阿曼德飞快的杂碎，但是每一个挣脱冰霜的矮人都只觉得自己身体不受控制哆嗦，然后手脚僵硬无法行动。

　　“快点！不能让它这样继续释放法术下去了！不然我们会被法术干掉的！”许飞身体充满了疲惫，因为为了挡住火球的轰击，他几乎快要把全身的魔力都消耗完毕了。

　　“但是现在怎么能靠近对方！这家伙难道施法不需要魔力和吟唱吗！妈的！也对魔兽根本不需要吟唱法术！”关羽看着不断挥洒着法术的变色龙不断的挠头，因为受伤而陷入狂暴的怪物最不好惹了。当然所有人都清楚怪物如此挥洒法术绝对不能持久，可是问题在于他们搞不好会比怪物更早撑不下去。疯狂挥洒法术的变色龙根本不给任何人靠近的机会，尤其是在发现费云他们对自己造成伤害以后法术更是扩散到远程人员。

　　同时让陈凯他们更加害怕的还是那一直隐藏的第八种法术，最终在疯狂的变色龙咆哮之下释放了出来。虽然陈凯砍中了对方的脖子，使得变色龙能够释放法术的头颅减少了一个。那个能够释放奥术射线和奥术护盾的脑袋此刻耷拉着，仿佛失去了活力一样。至于变色龙最后的一个法术是什么，至少陈凯他们绝对不希望承受这个法术哪怕仅仅一次的攻击。

　　“该死是冰风暴！”看着呼啸而至寒风中那裹挟着的一块块拳头大小的冰块，许飞的脸色刷的一下变得和那些冰块一样的白。作为水元素系高阶法术，冰风暴绝对是范围法术中最可怕的一种，因为它不但具备了一些风元素法术的特征还具备水元素法术蔓延的特点。风元素法术的特征就是冰风暴中产生的风暴力量，风元素在法术中会对冰霜进行加速使得风暴中形成的那些冰雹变得更具威力。至于水元素法术的蔓延特征很好解释，水在平地上会逐渐的向周围渗透蔓延，冰风暴中并没有水可是风暴中却夹杂着雪。这些雪会在空气中逐渐的蔓延，然后降低周围的温度，最终使得地面逐渐冻结。

　　“快闪！不要被冰风暴覆盖！”许飞的声音充满的颤抖，因为冰风暴的攻击范围太大了，至少能够覆盖上百米的区域。当然也许这个区域是因为幻术的原因，可是许飞还是觉得周围空气弥漫着恐怖的冰霜。

　　“闪！往哪里闪！”费云的声音充满恐惧，因为他此刻就处于冰风暴的包裹之下，空气中的温度不断的降低最重要是头顶上一颗颗拳头大小的冰雹正在逐步的向他靠近。

　　“砰！”正当所有人都恐惧的看着逐渐降落的冰风暴时，阿曼德忽然开枪进行了射击，旋转的弹头穿过了冰霜覆盖的区域直接轰在变色龙那正在释放冰风暴的脑袋上。

　　这一次阿曼德的攻击再次奏效，爆炸产生的冲击直接破开了包裹在变色龙脑袋上岩石护甲，然后轰在对方的肉体上。巨大的冲击力直接打断了对方的法术，天空中已经形成大半的冰风暴就这样直接降落砸在了地面上。

　　“我……擦！”感受着头顶上方恐怖的冰雪倾泻而下，所有人在这一刻都有种上万头草泥马在心中狂奔而过的感觉。当然他们更有一种逃出生天的庆幸，虽然貌似他们还没有战胜目标。

　　倾泻而下的冰雪砸在所有人身上，那些拳头大小的冰雹虽然失去了风暴的推动威力大降可是因为高空砸落的原因依旧砸的人生疼。最重要是大量的冰雪倾泻在地面上，形成了一片范围不过百来平方可是厚度足以淹没人腰肢的冰雪区。

　　“我果然是最伟大的神枪手！”阿曼德站在快要淹没他肩膀的冰雪中大吼着，然后一枚从天而降的冰雹砸在了他的脑袋上发出了咚的一声轻响，下一刻伟大的神枪手阿曼德先生就一头栽倒在雪地上。

　　“上！趁着它虚弱的时候宰了它！”所有人都看到了此刻趴伏在雪地中间的变色龙，释放如此大威力的冰霜法术还被人直接打断这种法术反噬哪怕是大法师都承受不起，最起码短时间内这头变色龙是无法释放出如此可怕的法术了。

　　虽然雪地中奔跑非常的困难，可是所有人还是笔直的踩着雪向着变色龙冲过去。呼啸而至的裁决之刃龙枪以及巨剑很快就刺入了变色龙的躯体，所有人都看到一个接着一个高达数万的伤害从这头怪物身上冒出。但是看着变色龙那还剩下的大半截生命值，所有人都知道想要击杀对方还需要付出更多的努力。

　　“斩下它的头！！快！斩下它的头才能彻底的杀死它！”许飞的话提醒了正在不断扩大伤口的众人，然后所有人马上把攻击的目标转向了头颅。首先被斩下的就是被陈凯破坏了大半的脑袋，失去了那个脑袋的瞬间一大截生命值直接从变色龙身上消失。

　　“继续！不要让它恢复过来！！”刚刚恢复了一点体力的陈凯也加入了战斗，巨剑高高的举起在关羽他们武器收回的时候直接斩下。巨大的力量瞬间破开了大块的岩石护甲，然后苏星河的巨剑乘着这个机会沿着陈凯斩开的地方直接砍入。

　　“噗呲！～～～”冲天而起的鲜血再度染红了陈凯他们的身体，而喷射出大量鲜血的变色龙开始疯狂的咆哮，那可笑而有诡异的声音此刻听起来越发的狰狞，同时剩下的三个脑袋中主导幻术的脑袋双眼开始发出光芒。只是下一刻这个脑袋就被赵铁柱用链锤直接砸中，刚刚散发出光芒的双眼直接被打的闭了起来。

　　“继续！杀！！”许飞凝聚起自己剩下的魔力，释放了一个奥术射线，紫色的奥术射线直接轰在那被赵铁柱砸的向后倒仰的脑袋上。极具穿透力的射线在这个脑袋上直接贯穿而过，当然这一下并没有让这个脑袋死亡。毕竟许飞释放的奥术射线蕴含的魔力太小了，而且实在太过纤细了。不过哪怕在纤细的法术也贯穿脑袋那绝对可以造成暴击伤害，而这个后仰的脑袋直接暴露在了关羽的裁决之刃下。随后锋利无比的大关刀就直接破开了已经有点破碎的岩石护甲，把大半个脑袋直接切了下来。

　　当最后一个脑袋被陈凯他们斩下的时候，周围的雪层依旧保持着那厚实松软的状况。但是毫无疑问的是，冰冷的气息已经开始逐渐的侵蚀着陈凯他们的躯体了。

　　“先离开这里吧！不然我们都会被冻伤的！”看着周围升腾起来的冰霜雾气，陈凯率先迈步快速的向着不被冰雪覆盖的区域跑去。实际上就在陈凯他们开始奔跑的时候，大量的冰雪开始不受控制的融化，然后再度凝结把那片区域变成坚冰。几乎在所有人脱离冰雪区域的瞬间，整个大地被完全的封冻了起来。

　　“这是怎么回事？”看着忽然封冻起来的大地，所有人内心都感觉很诡异，因为他们虽然觉得冰雪融化的时候可能会降温但绝对不会造成现在这种情况。

　　“是法术！最起码八阶的冰霜法术！也许是极度深寒也许是冰封大地！这个变色龙拥有第九个法术！”许飞的话语透露着一丝庆幸，因为如果他们此刻还在原地的话那么绝对逃不过被冰封的结局。看着完全冻结在原地的庞大冰面，所有人心中都感到害怕，因为他们看到了那冰块冻结在中间的变色龙尸体。

　　“铛铛！”挥舞着手中的匕首，费云轻轻挥舞着匕首敲打了一下被冻结在原地的冰面，结果发现这块苍蓝色的坚冰比他们想象中的更加坚硬更加寒冷。因为接触冰面的匕首在很短暂的时间里就覆盖上了一层薄薄的白霜，如果不是费云带着皮质的手套也许现在寒气已经蔓延到他的手上了。

　　“现在怎么办？”看着接触了一点时间就彻底被覆盖上一层坚冰的匕首，所有人都知道现在想要到达中间收取战利品几乎不可能，但是看着好不容易杀死的魔兽却不能获取收益任谁都不会甘心。

　　“算了！我们走吧！天知道这块冰什么时候能够融化，而且我们浪费的时间已经够多了！”陈凯无奈的看着那只冰封在原地的荒野变色龙，如果不是这些坚冰也许他们可以尝试着分解这头怪物的尸体获取收益，甚至搞不好可以得到对方身体中的魔石如果有那玩意的话。

　　最终陈凯他们还是选择了离开这里，继续向着矮人大车队的方向移动过去。只是他们身上此刻都沾满了浓重而又腥臭的鲜血，这些血液来源于那头被干掉的变色龙，而在陈凯他们以后这块封冻起来的土地上那厚达半米近百平方米的坚冰开始慢慢的溶解或者应该说是消失才对。当所有冰霜彻底消失以后，一个只剩下一个脑袋的荒野变色龙踉跄的从地上爬起来。它低着头看着地面上那些被斩下的头颅，眼睛露出了极其仇恨的光芒。这头荒原变色龙在最后时刻用自己的主头颅释放了一个幻术，欺骗了所有人，甚至为此付出了自己其他的脑袋。

　　陈凯他们并没有发现这个问题，因为在战斗结束以后他们甚至都没有查看自己的经验获取。当这头变色龙踉跄着离开原地以后，陈凯他们的马车就轰隆隆的出现了。

　　“我就说要早点回来！该死！竟然被那头怪物给骗了！”费云的声音充满了愤怒和郁闷，实际上不仅仅是他其他人也是如此的。任谁被一头怪物给欺骗了都会是这种表情，最开始陈凯他们以为没有获取经验是因为变色龙生命力太过顽强还没有彻底的死去，可是随着时间的推移他们越来越觉得不对劲就生出来回来看一下的想法。结果他们回来一看原本坚固的冰层消失了，变色龙的尸体也不见了，地面上唯一遗留的仅仅是四个被斩下的脑袋。

　　“算了！把这几个脑袋拿上吧！希望脑袋里面还有发现！”陈凯无奈的叹了口气，他怎么也没想到最后荒原变色龙竟然能够释放那么可怕的幻术，这种幻术彻底迷惑了他们的视觉甚至触觉，让他们感觉一切都是那么的真实。再次启动马车离开的一行人这一次真的是向着矮人大车队所在的位置移动过去了，而那头差点被他们干掉的荒野变色龙已经彻底被他们抛诸脑后了。

　　正如陈凯所预料的那样四个被斩下的头颅中并没有多少东西，或者说原来有但是现在遗留下的东西质量差的可以。四个脑袋里面陈凯他们发现了四枚晶石，作为魔法生物魔石是纯魔力形成的能量宝石，而晶石则是法术生物为了快速释放法术形成的法术节点。拥有魔石的魔法生物具备施法这个元素系所有法术的能力，只要它能够学习并掌握它就可以释放，但是在大脑中形成晶石的魔法生物那么就只能释放有限的几个法术。最重要是魔石是在身体中形成的，而晶石则是在大脑中形成的。

　　这种晶石实际上是最好的法术物品媒介，因为它们天生就蕴含着法术，当然前提是完整的才行。四枚晶石中蕴含着冰霜元素的那枚晶石已经彻底的碎裂了，上面的魔纹残缺不全根本无法复原，也许是因为释放冰风暴受到反噬的结果。最为完整的是一枚奥术晶石，上面附加的奥术射线和奥术护盾还完好的存在着，只需要稍微修改一下晶石外壳然后加上一些材料以及能源就可以变成一枚可以释放法术的法术道具。

　　另外两枚晶石则稍微有点磨损，其中一枚只剩下火球术的魔纹另一枚则稍微剩下了一个岩体石肤的魔纹，只是无论哪一个魔纹都出现了破损使用几次以后就可能永久性损坏。因此只能制作成低级的法术物品，但对于陈凯他们来说有收获总比没得强。


第25章 狂野荒原（九）

　　“该死！这帮该死的家伙怎么又阴魂不散的跟上来了！”宁静的夜晚中一声咆哮骤然响起，原本以为借助矮人大车队设立的营地应该可以度过一个非常安静的夜晚，可是结果却出乎陈凯他们预料。那些被已经被彻底甩掉的荒野鬣狗竟然再度尾随了上来，并且在所有人熟睡的时候对营地发动了袭击。

　　如果不是陈凯他们一直都有安排人守夜的习惯，估计这一下会非常的好受。当战斗开始以后，他们就品尝到了这些荒原鬣狗积蓄了几天的怒火。那一开始就爆射而至的风刃差点让守夜的苏星河和赵铁柱直接去见明王，同时忽然破开守护营地的简易大门出现在陈凯他们面前庞大鬣狗是他们见到的鬣狗中体型最为巨大的存在。

　　“这家伙不是鬣狗王吧？”看着面前散发着王八之气的庞大鬣狗，费云忍不住这样吐槽着，当然他这样的吐槽毫无疑问是很有根据的，因为无论怎么看这头巨大的鬣狗都和后面那些大鬣狗有着极大的差距。先不说体型上，光是这头鬣狗在陈凯他们视线上的头像就和普通的大鬣狗相差悬殊，那是带着一圈金色边缘的银色头像。

　　“该死！是半领主！！”看到那带着一圈金边的头像，陈凯他们脸色瞬间变得极其的难看。无论是谁在这样的场合碰到一个半领主级的生物都会脸色难看，最重要是这个半领主的生物明显是被人找来报仇的。

　　“小心法术袭击！柱子！上！挡住它！！”许飞站在后面大吼着，当然听到他的话语赵铁柱唯一的感觉就是双脚一个踉跄，因为这实在太难为他了。不过赵铁柱还是非常果决的发动了冲锋，向着轰开营地大门的鬣狗王冲了过去。手中的矮人盾牌竖立在面前笔直的撞向鬣狗那高达三米多几近四米的躯体，当然在赵铁柱冲锋的同时陈凯则直接撕开了腰间一个卷轴，猩红的光芒瞬间包裹了他的身体。

　　“阿哦！头儿要狂暴了！柱子快闪！小心老大连你一起砍！”听着耳边骤然响起的疯狂吼声，费云的脑袋偏了一下然后就看到陈凯的双眼在瞬间变得猩红。随后他就看到陈凯的躯体嘭的一下从原地冲出，在泥土构建的大地上形成了两个浅浅的小坑。

　　“什么？”听到费云的话赵铁柱偏转了一下脑袋，然后就看到一柄巨大的散发着灼白色光芒的巨剑在自己面前不断的放大。当然这柄巨剑的目标绝对不是他，而是站在他不远处几乎是近在咫尺的鬣狗王。

　　站在赵铁柱面前的巨大鬣狗也感觉到了陈凯那毫无遮掩的杀气，直接极其霸气的用力一瞪腿然后张开了自己的嘴。此刻夹在陈凯和鬣狗王之间的赵铁柱马上就感觉一阵阵微风正在汇聚，抬起自己的头看了一下就发现巨大鬣狗的嘴巴中一团浓郁无比的青色风元素正在汇聚。

　　“柱子快闪！那是七阶法术风吼炮！！”许飞的声音在后面响起的瞬间，赵铁柱正在准备从陈凯和鬣狗王之间闪开，而叫声响起以后他逃离的速度再度加快几乎是连滚带爬的狂奔而出。

　　几乎就在赵铁柱狂奔离开的时候，一道粗大无比的青色光柱从鬣狗王的嘴里喷射出来同时激射而出的还有可怕凛冽的罡风以及无数数不清的小型风刃。巨大无比的青色光柱笔直的朝着陈凯射去，这道光柱在营地中横扫而过直接犁出了一道深大三四米宽大两三米的长达十余米的深邃痕迹。

　　“嘶～……！”看着如此恐怖的破坏，营地中的矮人妇孺们非常直接的选择了躲进自己的马车，然后听着一声声马车门关闭的声音就在营地中纷纷响起。当然在那之前那些矮人战士以及把所有马车移动到了安全的地方，在那里这些矮人们直接把火枪架在拦截在面前的栅栏上。所有矮人中只有阿曼德顶着脑袋上的大包和费云站在一起，一枪一枪的轰击着那些冲破营地栅栏的鬣狗。

　　“该死的贱狗！竟然敢咬你阿曼德大爷尊贵的屁股！我轰死你们！轰死你们！”阿曼德依旧记着这些鬣狗咬过他屁股的事情，当然此刻的他绝对不会傻到把自己的身体暴露在鬣狗的攻击范围内，因为他和费云一起躲在一个之前矮人大车队修建的防御体中。

　　“头儿去哪了？”费云看着营地中出现的长达十余米的痕迹下巴差点直接咔哒一下脱臼，但是他马上就开始集中注意搜寻陈凯的踪迹。当他双眼捕捉到陈凯的位置时，陈凯正高举着手中的巨剑在五六米高的地方向着鬣狗王的脑袋重重的劈落下去。

　　只是就在巨剑砸落的瞬间，八面由风元素组成的巨大的盾牌忽然从鬣狗的头顶闪现，在半空中缓缓的组合挡在陈凯的面前。巨剑轰在盾牌上发出沉闷无比的撞击声，那是比劈砍在木头一样的撞击声。

　　“八凌风盾！”许飞的双眼不断的对比着资料库中有关风元素的法术称呼和咨询，马上他的双眼上就出现了类似法术的介绍以及截图。只不过资料中释放这个法术的是人类法师，而眼前释放的则是魔法生物，体积上后者比前者大了不知道多少。这个法术最大的特点就是防护能力极强，而且会随着攻击的位置移动不断的移动已经形成的护盾，同时如果攻击力是在太过强大那么八面风元素护盾就会瞬间叠加在一起进行阻挡。

　　看到这种情况许飞想都没想直接从背包里掏出了自己装饰华丽的奥法枪杖，上面的魔晶在咔嚓一下中被直接装填完毕，随后许飞就重重的抬起手中两米多长的巨大枪杖以自己全身的力量扣动的上面魔法扳机。伴随着一声清脆无比的撞针撞击声，枪杖上的魔法纹路开始一个接着一个的闪亮最终形成了一道绚烂无比的紫罗兰光束。

　　几乎在许飞的法术释放的一瞬间，刚刚把陈凯弹飞到半空中的八面风元素就在鬣狗王的操纵下瞬间移动到了自己的面前。八面六角型的护盾在半空中层层叠加，阻挡在许飞的奥法枪杖释放的解离术前方。八面护盾在空中和法术发生激烈的碰撞，一面面护盾被凌空击碎，可是最终在只剩下一面六角护盾的时候许飞的法术彻底的消散了。毕竟他只是用法术道具释放的奥法解离术，如果是真正的法术释放那么别说八面风元素护盾了那怕十六面都挡不住。

　　可惜许飞的魔力根本无法支撑他释放真正的奥法解离术，当然哪怕他有那么多魔力也没有解离术的咒语。如此高等的破坏法术即便是法术协会也不会随意就把传授给一般的施法者，而且随着玩家的等级提升他们想要获得高等级法术的难度会越来越高。先不说那高的恐怖的法术协会贡献就足以让他们为了一个六阶的法术忙活两三个月，光是购买法术所需要的附加金钱就足以让很多玩家望而却步。

　　当许飞的法术彻底消散以后，刚刚落到地上的陈凯再度爆射而出，手中的巨剑和身体平行的向着硕果仅存的那面护盾爆射过去。在一声噗呲的声响中，最后一面护盾被陈凯的巨剑从中间直接破开，而他整个人也窜到了鬣狗王的面前。只是就在陈凯的巨剑即将刺中鬣狗的躯体时，站在后方的许飞和费云忽然看到夜色中那巨大的鬣狗嘴巴竟然咧开露出了一丝狰狞恐怖的笑容。

　　“小心！”费云和许飞在后面大喊着，可惜陈凯因为耳朵失聪根本听不见任何的声音，更不要说此刻他处于狂暴状态下哪怕两人喊的再大声依靠着本能战斗的陈凯也不可能去理会。当然在本能战斗状态下陈凯的感知绝对是非常明锐的，因此在鬣狗王嘴巴露出诡异笑容的时候，他下意识的停下了脚步手中的巨剑向着鬣狗王隔着近一米的距离重重的劈下。一道近三米长的斗气斩就这样直接贴着鬣狗王的躯体被释放出来，在空中疯狂的突进然后撞击在一层由青色风元素组成的不断回转的防护层上面。

　　“飓风护体！”许飞的双眼中闪动着一丝骇然，因为他怎么也没想到鬣狗王在释放了一个八凌风盾以后，竟然还可以再释放一个同属于七阶防护法术飓风护体。作为一个集防护与反击与一体的防护法术，飓风护体在防护攻击的同时可以把一定的攻击反弹回去。所以陈凯的这一记攻击在轰到飓风护盾上之后就看到风元素在那里不断的激荡，然后呲的一下直接把大半的斗气斩向着陈凯反弹了回来。

　　只是反弹回来的斗气斩直接轰在了空处，因为陈凯那时候已经从鬣狗王的面前闪开了。当他再度出现的时候手中的巨剑向着鬣狗屁股狠狠的捅了过去，只是即便是这头鬣狗王的背后依旧环绕着淡青色的飓风。

　　“这还怎么打啊～！”看着陈凯的攻击再次失败，所有人都感觉有点绝望了，因为显然他们的攻击根本无法击碎这头半领主级生物的防御。不过相对于其他人感到绝望的时候，狂暴状态下的陈凯却依旧不断的向着鬣狗王发动着攻击，一次又一次的巨剑劈砍在青色的飓风护盾上激荡着，最后还是一次次的被反弹。

　　仅仅不到一分钟的时间里，陈凯的巨剑就在鬣狗身上劈斩了近十几下。可是最终生命值降低的不是站在原地的那头巨大的鬣狗，而是陈凯这个已经狂暴化的人。

　　“该死！阿曼德！瞄准那头大狗！”费云看着这种情况内心一阵焦灼，而此刻许飞已经没有办法再次使用奥术枪杖了。因为枪杖的枪口已经因为法术的原因半溶解了，虽然他耗费了大量材料强化这柄武器，可是结果还是如此。

　　“知道了！”阿曼德听到费云的话并没有露出迟疑，而是从自己的随身小包里拿出了一枚一个手掌长拇指粗的子弹。螺旋型的弹头上有着三道锋利无比的突起，在弹头旋转的时候这些突起会变成可怕的钻头攻击目标的躯体，当然最重要是弹头的金属是具备破魔属性的金属。这是阿曼德为了对付施法者研发出来的破魔穿甲弹，因为是试验品因此之制作了有限的几枚，而这是其中他认为最为完美的一枚。

　　当子弹塞进弹仓的瞬间，费云也从背包里抽出了一根长达半米光箭头就达到十厘米的弩箭。整个弩箭完全由金属制作，上面一个个魔法符文在夜色笼罩下散发着弥蒙的光芒。相对于阿曼德自己制作的弹头，费云的这根弩箭则是他拜托黑矮人工匠大师专门订制的符文箭。上面铭刻着破甲破魔的符文，光是造价就是数万金币，也只有陈凯他们最为富裕的时候才有财力制作这样的弩箭现在费云手中只有那么十三根弩箭。同时因为这种弩箭的特殊之处使得它是一次性的消耗品，几乎用一根少一根。

　　“该死的鬣狗！总有一天老子要杀光你们！”费云缓缓的调整着弩机上力道，重弩上的力量被调整到最大而当弩箭被塞入发射槽以后费云同时启动了重弩上的魔纹。伴随着流水一样的魔力流动，整个弩箭上的符文被彻底的激活，弩箭的威力在短时间内被激发到最大的程度。

　　“记住！我们只有一次攻击的机会！”看着身边的黑矮人费云慢慢的把手指搭上重弩的扳机，他在说话的时候眼睛并没有离开重弩上的瞄准镜，而身边的矮人也是如此。

　　“3、2、1！Fire！！”在倒数计时的最后一刻，费云还拽了一个英文。当然阿曼德根本不知道这个词是什么意思，不过他还是下意识的扣动了已经瞄准的火枪扳机，机括在力量的作用下撞击着撞针轰向子弹的尾端。子弹在一声轻啸中和费云的弩箭同时出膛，呼啸而出的箭矢和子弹在空中不断的旋转破开空气。

　　当这呼啸声响起的时候，鬣狗王双眼上闪过一丝惊骇，可还没等它怎么动两道攻击就直接破空而至直接破开了它身体表面的飓风护盾，然后贯穿了它的身体。

　　“嗷～～！！”这是这头半领主级的生物第一次发出惨叫，出现在它身上的两个巨大血洞不断的向外飙射着温热的鲜血。

　　“闪！！”看到对方身上飙升出来的上万伤害，费云根本来不及查看自己的战果直接拉起边上的同样放下火枪的阿曼德开始狂奔。当他们闪出自己所在的位置以后，两人原本呆的位置被一个硕大无比的风元素球给轰中，然后在一阵风刃绞杀下彻底的毁掉了。

　　“继续跑！”费云和阿曼德在地上翻滚了几下并没有回头，因为他们知道自己如果回头那么只要稍微停驻那么几秒就可能遭来鬣狗更大的打击。几乎就在他们狂奔的瞬间，背后的就传来了一道道可怕的风刃，这些风刃如同疾风骤雨的一样追赶在他们屁股后面，破坏着营地中的一切。

　　当然因为暴怒把攻击目标锁定费云和阿曼德的鬣狗王却忘记了一直在背后攻击的陈凯，几乎在飓风护盾消失以后不久，已经停止的攻击的陈凯双眼上的光芒变得更加猩红。在鬣狗王的风吼炮向着营地扫射的时候，他再次出现在对方的背后。巨剑上凝聚着巨大的斗气朝着鬣狗王的背后重重的斩下，当这头大鬣狗发现的时候，巨剑距离它躯体已经只剩下十几厘米了。在这个时候它根本来不及反应，身上的飓风护盾还没有能够被再度激发。

　　最终它只能依靠自己厚实的毛皮硬抗，而这样做的结果如果是应对普通的武器那绝对没有问题，但是手握着巨剑的陈凯剑刃上的锋利在斗气的加持下绝对是可怕的。当然更加锋利的还是关羽手中的裁决之刃，可惜他现在正挡着那些试图冲进营地的鬣狗，根本没有办法脱身过来攻击这头大怪物。

　　“杀！！！”这是进入狂暴化以后陈凯第一次发出声音，愤怒的吼声中那一个杀字透露着浓郁无比的杀意和狂暴。凝聚在巨剑上的力量瞬间斩在鬣狗的背后，在上面划出了一道狭长无比的伤口。随后在这头鬣狗发出惨叫的瞬间，第二次攻击再度来袭，仅仅不到十秒的时间陈凯的巨剑就在对方身上连斩了三次，而第四次攻击也在下一刻爆发出来。锋利无比的巨剑上金色的剑罡在那里不断的汇聚，剑刃的刃口直指鬣狗的腰部。

　　无论是何种犬类生物大体上都具备铜头铁尾豆腐腰的特征，当然鬣狗的尾巴一般都是极短的，但并不见得它的腰部力量就会变强。当然相对于普通的狼或者犬鬣狗的腰部力量毫无疑问强悍很多，可是被陈凯这一剑正面击中的话那么也会很惨很惨。可是无论这头鬣狗如何扭动身体都绝对无法躲开陈凯这一击，除非它能够在瞬间转移身体或者释放法术对自己进行保护。在没有办法移动的情况下，这头鬣狗毫无疑问选择了释放法术，一直都在汇聚飓风护盾在巨剑即将斩落的那一刻开始重新汇聚流动，可是下一刻刚刚汇聚起来的风元素就被直接轰的溃散。

　　圣剑重斩的第四击在狂暴状态下以无比凶悍的姿态骤然轰至，狂暴状态下的陈凯没有给这头鬣狗任何后悔的机会，巨剑重重的斩在对方腰间犀利无比的斗气瞬间透体而出在空中爆射出一道完全由血构成的半月形剑气。在鬣狗王的身体两侧同时出现两个伤口，一个是被巨剑的剑刃砍出来的，另一个则是被洞穿而出剑气砍出来。对方那近百万的生命值也在这一刻直接暴跌十万余，可以说这一剑直接砍掉了对方近八分之一的生命值还不止。


第26章 狂野荒原（十）

　　猩红无比的鲜血在空中不断的翻滚，当空中的半月形血色剑气被彻底挣开以后，一片血红色的血迹缓缓的从空中落下随着剑气的劈落洒在长达数米的地面上。

　　在这一道剑气的后方那被破开的伤口上向外翻卷的肉皮中间被绞碎的内脏缓缓的恢复，当然这种恢复速度是非常缓慢的，甚至可以说也许几个月都不见得会彻底的恢复好。当然这已经非常恐怖了，毕竟鬣狗王者被绞碎的可不是外部的皮肉而是身体中的内脏。

　　对于这头生活在荒原中的鬣狗王者来说今天绝对不是它受伤最重的一天，因为在这片残酷的荒原上想要生存下去有时候哪怕是领主一级的魔兽也要为此付出惨重的代价。但是鬣狗王这一次却发现自己不是在和其他领主和半领主的猛兽搏斗中受伤，而是被它眼中看起来极其渺小的家伙给重伤。

　　对于鬣狗王来生背后的伤口那传来的痛楚被之前那两下爆开皮肤的创口更加痛，虽然那两下轰的位置是脖颈，尤其是那一颗子弹直接爆掉了脖子上很大一块肉。可是这两个伤口相对于陈凯制造的伤口来说小了不知道多少，因此很快的鬣狗王就把自己的攻击目标转向了给自己制造了更大伤口的陈凯身上。

　　“嗷～～”疯狂咆哮的鬣狗庞大的身体以迅猛无比的速度转向陈凯，实际上在陈凯巨剑斩落第四击之前他已经在转身了。当庞大的身体彻底转动完毕以后，咆哮的大嘴直接朝着陈凯打出了一片疾风咆哮弹。一个个足球大小的风元素球在空中发出刺耳的呼啸，然后朝着陈凯砸落过去。

　　几乎在这片疾风咆哮弹落下的瞬间，陈凯手中的巨剑再度闪烁起厚重无比的斗气，一道死亡一斩形成的斗气斩直接从巨剑上破空而出。呼啸而出的斗气斩直接撞在半空中那些朝着陈凯爆射而来的风元素弹上，斗气和元素弹相助撞击形成了一片连贯的爆炸。双方之间那不到三米的距离瞬间被爆炸的力量所覆盖，而战斗中的两者都没有在烟尘散去之前停下自己的攻击部分。

　　只是鬣狗王准备使用的还是威力巨大的风吼炮，而狂暴下的陈凯则因为斗气值处于恢复状态只能以物理攻击方式展开进攻。呼啸而至的巨剑直接破开环绕在周围的尘埃，直接以迅猛的姿态朝着鬣狗王那足足有一米长半米宽的脑袋劈砍过去。

　　三米的距离无论对陈凯还是对鬣狗来说都是非常近的距离，几乎是转瞬及至。当凌冽无比的风元素在鬣狗的大嘴中汇聚的时候，陈凯的巨剑已经破空而至出现在它的头顶。要知道陈凯的身高和鬣狗的高度其实没有多少差距的，甚至站在原地的时候他还要比这头鬣狗高出半个。巨剑几乎是毫无阻碍向着鬣狗的脑门劈斩下去，当然在落下的一瞬间所有人都看到一道青色的光柱骤然闪烁而出，风吼炮在陈凯即将命中目标的时候被鬣狗王构建完成。

　　虽然因为着急的原因这一次风吼炮的体积有点小，看起来较为纤细可再怎么说它也是风元素系七阶上位的法术。一击之下绝对可以把陈凯那看起来厚实的身体直接射穿，然后绞杀成粉末。在这一击之下陈凯那被骤然洞穿的身体缓缓的变成雾气，然后刚刚释放完鬣狗王就直接愣住了。因为它发现自己洞穿的身体根本没有任何血迹，而那被洞穿的身体也不是被风吼炮附带的风元素绞碎的，而是如同雾气一样消散的。

　　当它反映过了的时候自己脖子骤然受到了一股巨大的力量的劈砍，而它的眼角也看到了一个腰间往外渗血被洞穿了一个缺口的巨大身影。同时一个燃烧着白色火焰的拳头也在它的眼前逐渐的放大，当它彻底反应过来的时候那燃烧白色火焰的拳头已经嘭的一下砸在了它闭上的眼皮上。

　　可是哪怕闭上了眼睛凝聚在陈凯拳头上的圣焰依旧毫无保留的轰出，虽然圣焰不具备火焰的热量可是在魔力的作用下它依旧具备最为基础的杀伤力。全身的魔力再这一刻毫无保留的转化成熊熊燃烧的圣焰，咆哮而出的圣焰缠绕在陈凯身上甚至在他背后燃烧起来形成一片火焰云。刚刚砸在鬣狗眼皮的拳头下一刻随着鬣狗的脑袋后撤再度砸出，这一下出拳更加快而缠绕在拳头上的火焰被陈凯直接调集蜷缩在拳头前方形成一个咆哮的雄狮。

　　狮子大嘴也许还没有陈凯的拳头大，可是在鬣狗那另一只眼睛里看起来却是那么的恐怖狰狞。那一刻它几乎害怕的发抖，可是随后更加剧烈的痛楚传递到它的脑海里，直接把它的害怕变成了痛苦。

　　“嗷！～～～～”凄厉的吼叫从鬣狗的嘴里咆哮出来，声波在空中形成一圈圈气流，可是这一切都无法改变它的一只眼睛变瞎的事实。陈凯的拳头破开了它眼皮的防御，然后徒手插了进去燃烧的圣焰直接毁灭了眼球上的所有组织，让它不可能再生以及被治愈。

　　当陈凯拔出手的时候，鬣狗王的眼睛还在往外疯狂的喷射圣白色的火焰，而陈凯自己则踉跄的向后撤退。别看他依靠着幻身步和死神舞步结合闪开了那必杀一样的风吼炮，可是他的腰间依旧被风吼炮的力量击中擦去了一大块血肉。殷红的鲜血随着陈凯的脚步后退不断的洒落下来，可是狂暴状态下的他甚至都没有用手去捂，而是任由伤口继续流血双眼一刻都没有离开鬣狗另一只眼睛。

　　望着陈凯那猩红无比的双眼，这头鬣狗中的王者忽然感到了害怕。当然害怕归害怕作为一头在荒原上搏杀了数年的鬣狗，它绝对不会因为这点伤就转身逃跑的，哪怕它的一只眼睛正在不断的往下滴着血。

　　只是这头鬣狗不应该忘记在这个营地中知道它存在的可不是只有一个人，而之前给过它伤害的也不止一个人。它最不应该事情大概就是把自己毫无防备的背后暴露给两个曾经给它制造过伤害的射手，当然其中一个是盗贼，另一个则是目标成为最强火枪手的矮人。两个人在发现鬣狗不再追杀他们以后马上调转了方向，把手中的武器再次对准了正在疯狂咆哮的大狗。同样是破魔穿甲弹以及符文弩箭，再装填以后两人的目标同时瞄准了鬣狗那摇摆的大屁股。

　　“爆它的屁股！”费云的脸上露出了邪邪的笑容，而阿曼德那黝黑无比的面容上也同时露出了这样的笑容，然后他们两人手中的武器毫无意外的举起对准了几十米外的鬣狗王。

　　当鬣狗准备向陈凯再度发起攻击的时候，它感到自己的屁股一疼而且不是一次而是两次。这种痛楚随着一声爆炸变得更加灼热，然后让这头体型庞大的鬣狗四肢开始变得踉跄起来。

　　“毒素攻击！”这是它脑海里此刻唯一的感觉，这种感觉来源于它数月前捕杀的那条剧毒的荒原眼镜蛇。毒液在它身体里蔓延的感觉正如现在屁股后面蔓延上来的感觉一样，灼痛以及麻痹。因为费云在符文弩箭上涂抹了剧毒的药物，但是这种程度的毒素根本无法给鬣狗王造成多少伤害，可是却能够让它在短时间内麻痹。哪怕这种麻痹仅仅只有不到三秒，但对于对面的陈凯来说也已经足够了。

　　三秒的时间对于普通人来说甚至不够他们从桌上拿起苹果塞进嘴里咬一口，而对于陈凯来说或者说对于此刻狂暴中的陈凯来说三秒的时间足够他做出非常迅捷的攻击了。在瞬间靠近鬣狗身体以后，他手中握着的巨剑以极其迅猛的姿态突刺而出，使出了对手腕产生巨大伤害的舜爆剑。巨剑在瞬间爆射出十几道剑影，直扑鬣狗那残存的眼睛。由于身体被麻痹使得鬣狗王只能眼睁睁的看着自己的残存的那一只眼睛被巨剑刺穿，然后整个巨剑彻底的灌入它的脑袋。

　　“嗷呜～～～”凄厉的惨叫响起的瞬间，整个营地中正在袭击着的鬣狗都不由自主的停下了脚步，它们的身体在战栗因为它看到了自己的王被巨剑贯穿头颅的样子。虽然鬣狗王还没有死去痛苦的摇晃着自己的脑袋想要把陈凯的巨剑从脑袋上摇晃出去，可是下一刻它的头皮就被陈凯一把拽住然后感受着巨剑从眼眶里一寸一寸的被用尽全力刺入。

　　在陈凯刺出巨剑的同时一股可怕的风元素骤然爆发，凌冽的风刃从鬣狗的躯体上爆射而出朝着四周疯狂的横扫出去。那一瞬间陈凯的躯体至少承受了最起码上百道风刃，每一道都从陈凯身上带下至少一块肉。当然在那之前这些风刃首先要破坏陈凯身上覆盖的那一层岩体石肤才行，许飞把从荒原变色龙身上得到的魔纹晶石制作成了一个简易的法术激发装置。当然这个法术激发装置是一个半成品，只能激发晶石中的法术形成一次攻击或者防护才行。在陈凯的身体上覆盖着一层可以说稀薄的岩石，但是这层岩石外壳却在一定时间内保护了他的身体不至于被那些风刃给凌迟了。

　　当然如此简易的防护绝对不可能持久，幸好这肆虐的风刃仅仅出现了一波就消失了。因为陈凯的巨剑已经彻底的刺穿了它的脑袋，而对方脑袋被刺穿的一瞬间，所有人都收获了一笔堪称巨大的经验值。当然经验获取最多的还是做出最后一击的陈凯，因为它那一剑直接绞碎了这头荒原鬣狗的脑浆。实际上作为一头头像带着金边的半领主级生物，这头荒原鬣狗的战斗力真的是很渣，至少从肉搏能力和身体防护能力上来说它真的很渣。如果换成其他的半领主生物，光是肉搏就可以把陈凯轻松的干掉。

　　可以说这个鬣狗王能够在荒原中生存到现在简直就是一个奇迹，因为它的物理攻击能力渣，移动速度很渣，外皮防御力很渣，唯一能够拿出来的仅仅是法术释放能力而已。在荒原上只有这样的能力而成为一个半领主级的野兽，并且还能幸运的活到现在简直是一件可以说是不可思议的事情。当然对于陈凯他们来说遇到这样的一个半领主生物绝对是一件幸运的事情，这样的幸运在于他们现在活着，而那些失去自己头领的鬣狗则正在仓皇的逃跑。只不过让其他感到诧异的是干掉鬣狗头子以后，陈凯并没有继续移动，因为他整个身体都被包裹在外面的岩石外壳给封住了。

　　当然也幸好如此不然陈凯会因为持续的狂暴和使用力量最终导致体力过度消耗而挂掉，不过现在陈凯可不舒服。在许飞把安抚之灵的卷轴释放在他身上之前，他正在努力的试图挣脱岩体石肤对自己的束缚然后继续进行厮杀。可惜体力消耗过大的他根本无力挣脱身上那层厚实的岩石外壳。

　　“老二！你这个法术装备看起来不可靠啊！”赵铁柱全身上下沾满着腥臭的鲜血，然后他用手指敲打了一下包裹着陈凯身体外的岩石盔甲。盔甲上的上百道被风刃切割出来的痕迹依旧非常的清晰，当然相对于最开始的痕迹现在已经浅很多了。因为在风刃攻击之后，许飞加装在法术装置上的魔晶还在持续的释放着魔力，最终导致了陈凯身体被封在了坚固无比的岩石外壳中。

　　“这个仅仅是失误而已！毕竟这仅仅是一个试验品不是吗？不过怎么说它也保住了水哥的小命！”许飞用力的挥起手中的铁锤砸在陈凯身体表面的岩石外壳上，只是铁锤传回来的反震力让他差点握不住手中的锤子。

　　“这个石肤的硬度有点超过我的预计！”许飞看着被自己砸了以下仅仅只有一个白痕的岩石外壳呆了一下，随后他手里的铁锤就被赵铁柱拿了过去。

　　“算了！这种专业的事情还是交给我们来做吧！你们说现在老大样子做成雕塑是不是很帅！”看着被岩体石肤覆盖了几乎整个躯体，之留下两个鼻孔和眼睛露在外面的陈凯，实际上不只是赵铁柱觉得其他也觉得他现在像一个雕像躲过像一个真人。

　　“快点干活吧！小心头儿醒过来以后揍我们！”费云用力的挥起锤子敲在陈凯大腿上覆盖的岩石盔甲上，然后下一刻一声清脆的撞击声从他敲击的地方响起。

　　“啊哦！这还真的好硬！”费云看着自己敲打的位置，要知道他用的力气已经不小了，结果还是仅仅敲碎了一点点而已。

　　“看来这是一个艰巨的工程！”看着费云的手弹起的状况，所有人都知道了这个岩石外壳的硬度。看起来非常脆弱的魔法造物却有着超乎寻常的硬度，而为了彻底敲开陈凯身上包裹着的岩石外壳，一行人足足敲打了四五分钟才把陷入昏睡的陈凯从里面捞出来。

　　“看起来头儿的情况并不好！”费云看着陈凯腰间的伤口，如果不是陈凯在之前使用了治疗药剂再加上安抚之灵的法术本身具备一定的治疗效果，估计他们挖出来的就是一具尸体了。

　　“至少还活着！”苏婉一把撕开陈凯腰间的布袍，然后慢慢的用清水清洗了伤口。当她把创伤药粉擦到陈凯的伤口上时陷入昏睡的陈凯微微皱了一下眉头。看着药粉慢慢的渗入伤口，苏婉开始慢慢的用纱布往伤口上缠绕上去。当她做完这一些以后，陈凯那每分钟都在缓慢降低的生命值总算止住了下降的状态，开始慢慢的步入回升的状态。

　　“嘿！伙计们！看我找到了什么！一颗完整的半领主级法术晶石！以及一块至少TMD的半个足球大小的风元素魔石，当然还有最重要的虽然有点破但是最起码含有1.5L风元素魔力液的魔腺。”费云声音充满了欣喜，因为这一次的收获绝对堪称丰厚，当然如果晶石上的魔纹更加完整点，魔石上的魔力更加充沛点，魔液更加多一点那就再好不过了。

　　“不知道鬣狗的肉好不好吃！”看着体型巨大的鬣狗这个荒诞的想法忽然从一行人的脑海里升起，可惜有时候并不是越高级的生物肉就越好吃，当他们把这头鬣狗王者的大腿烤熟以后唯一的感觉就是难闻。一股子骚臭味几乎从肉块开始被烤熟的那一刻就开始弥漫出来，而当赵铁柱强忍着骚臭咬了一口肉以后他吐了。

　　“我草！我从来没有吃过比这还要难吃的东西了！”赵铁柱一边吐着嘴巴里的残余食物渣子，一边把手里的肉块丢出去。随后所有人都知道该怎么处理那些肉块了，除了鬣狗王身上的外皮其他的都被他们丢弃了。

　　不过直到第二天天亮陈凯都没有醒来，当然对此一行人已经有了预计因此也没有在意。只是在他们离开营地的时候还是发现了一些东西，那就是晚上被他们丢出来的鬣狗尸体都消失了，除了地面上残留的血迹和毛皮残渣以外几乎没有别的东西剩下。


第27章 狂野荒原（十一）

　　“看来昨天晚上应该有一场非常狂野的派对！”费云的声音充满了一丝不可置信，因为他们一晚上都没有听见任何声音。也就是说这些尸体是在守夜的人员都不知道的情况下被吃掉的，或者说是被移走的。

　　在陈凯他们离开营地的时候，他们没有发现那些血迹上一只只纤细无比的蚂蚁正在那里辛勤的搬运着残余的肉块。在周围的土地上数不清的细小蚂蚁一点点的收集着地面上可以食用的肉丝，而它们正在缓缓的向着营地中迈进。如果陈凯他们离开的晚点，那么就可能遭遇到一群数不清的蚂蚁。这些蚂蚁在他们不知道的情况下沿着一条条纤细无比的道路慢慢的向着营地中爬行过去，而这个时候最后一辆马车已经缓缓的离开了营地。

　　当他们离开营地以后，他们遗留在营地中的垃圾乃至食物残渣都被成群结队而来的蚂蚁给分解吞噬，这些荒原中的清道夫几乎什么都吃只要是它们碰到的能吃的东西它们都会毫不犹豫的分解。这种分解包括活物但是绝对不包括建筑，当然荒原中那些枯黄的草叶这些蚂蚁并没有兴趣，不然的话它们所过的地方绝对会变成黄沙。

　　虽然之前一天的陈凯他们沿着直线横穿荒原追寻矮人大车队的路上遭遇到了麻烦，可是他们今天依旧还是选择这样做，毕竟只有这样他们才能更快的追上前面的车队，当马车在起伏不平的荒原上奔驰的时候战马的呼吸有点急促。因为在他们的后面几只荒原野狼正在拼命的追赶，当然仅仅是野狼而已而不是荒原上最可怕的魔狼群。

　　要知道在荒原上狼群并不是只有魔狼才能构成，普通的野狼灰狼都可以组成狼群。只不过在这片荒原上狼群中的老大还是魔狼群，但是并不意味着普通的狼群就在这片荒原上混不下去，实际上在某些时候魔狼群甚至还会主动接纳普通的狼群从而壮大自己。当然对于一些比较垃圾的家伙，它们是不会主动接纳的，甚至会驱离。追赶在陈凯他们马车后面的这些野狼就是这样的情况，他们的毛皮暗淡甚至有些腐烂的斑点，看起来像是得了某种疾病。这样的身体无论有多强壮，那些魔狼都不会接纳，而它们也就变成了荒原上最不受欢迎的家伙。

　　“这些家伙难道就是传说中的腐皮野狼！”费云手中的弩箭不断的向着后面攒射，但是这些追赶的野狼毛皮却超乎他们想象的坚韧。锋利的弩箭箭头竟然无法刺穿奔跑中的野狼外皮，看着射出的弩箭撞在对方身体上然后弹飞出去的样子，费云忍不住狠狠的拍了一下马车顶。

　　“砰！！”当费云拍着马车顶郁闷的时候，阿曼德却直接用火枪一枪爆掉了一头腐皮野狼的脑袋。看着冒烟的火枪枪口，费云忍不住一阵羡慕。虽然弩箭的威力不差可是箭矢在空中飞行的速度并不快，至少无法和火枪射出的子弹相比。虽然费云的重弩射出的弩箭速度不比火枪慢，可问题是在这么颠簸的马车上他根本无法使用重弩瞄准。相对于可以握在手里的火枪，只能固定在马车上的重弩会随着马车的起伏颠簸。如果是速度缓慢的情况下，费云还可以尝试一下使用重弩，当然还必须平缓的路面上。

　　“哦！该死！柱子！你马车能不能驾驶的稳定点！”差点被起伏的马车抛出去的费云忍不住拉住了身边的绳索，在前面的马车上还在昏睡的陈凯则是被一圈圈的绳索固定着，当然这种捆绑绝对不会舒服就是了。当然如果陈凯醒了绝对会感到难受，问题是现在他最起码还要睡上一整天才可能醒来，如果运气不好可能等到许飞他们追上前面的部队他才会醒。

　　“你以为我不想吗？该死！这路上全是石头！”赵铁柱的声音充满了无奈，当然还有一丝郁闷因为他自己都快被颠散架了，同时如此颠簸的路面对马车本身也是一种负担。

　　“该死！早知道就不走这条路了！哦！该死，我的屁股！”赵铁柱郁闷的喊着，但是现在根本不可能换条路行驶，而且整个荒原上也没有一条看起来稍微平坦点的路。

　　“我去！柱子你又害我射偏了！”费云看着飘飞出去的几根弩箭感到极其的无奈，说实话如果不是这些腐皮野狼的数量有点多，再加上整个队伍受伤的人员较多，费云宁可停下马车和这些家伙战斗而不是现在这样被追赶的如同丧家之犬。

　　“这能怪我吗？你咋不像阿曼德学习一下！人家准头比你好多了！”几乎在赵铁柱话语落下的时候，阿曼德火枪再度响起然后一头野狼呜咽着倒毙在地上。

　　“是啊！是啊！那个谁！你应该像伟大的神枪手阿曼德学习一样射击技巧！哦吼吼！”阿曼德的话语让费云郁闷不已，因为之前把火枪射击教授给矮人的正是费云自己。

　　“妈的！这算是教会徒弟饿死师傅的节奏吗？”费云轻轻的嘀咕着，然后开始努力的瞄准那些滴着口水追在马车后面的野狼，看着一点点被套进瞄准镜口的野狼脑袋他缓缓的扣动了扳机。结果就在他扣动扳机的瞬间，车轮碾压到了一块石头上然后马车发生了颠簸，随后射出的箭矢就直接脱离了费云的控制。

　　“shit！”费云拳头重重的砸在车厢上，不过下一刻他忽然惊喜的发现自己射出的弩箭竟然正好射中后方一头准备跃起的野狼的眼睛上，锋利的弩箭直接从它的眼睛里贯入然后把对方钉死在地上。

　　“竟然运气这么好！”费云都不敢相信自己认为射偏的弩箭竟然能够命中目标，不过他很清楚这种情况完全只能归咎于幸运。当然对于他们来说更加幸运的应该是这些狼群在追赶了一阵以后，由于被射杀了十几只最终选择了停下了脚步。听着背后那愤怒的狼吼，马车中的矮人们感到非常的开心，当然如果没有那颠簸无比的路面就更加好了。

　　在一行人摆脱了那些腐皮野狼以后仅仅向前行驶了几公里，费云就听到了马车的车轮发出的咔嚓声，然后他就看到前方的马车一支后轮忽然从马车上旋转着飞了出来。

　　“啊哦！这可真的不是一个好消息！”费云看着飞转而出的车轮摇着头，然后他就感觉到自己屁股下面的马车也忽然一震，随后就是一阵马匹的嘶鸣声响起。当然伴随着马蹄声响起的还有因为没有来得及抓住固定物，然后被抛飞出去的人体在半空中的呼喊声，以及最后摔在地面上发出的闷哼。

　　“该死！咳咳～！”赵铁柱咳嗽着从地上慢慢的爬起来，在他身边不远处是和他一起被抛飞出来的费云，此刻他正在地上呻吟着捂着自己的后背。

　　“柱子！快！快！帮我看看，我觉得我的脊椎摔断了！我TMD的都已经感觉不到自己的双腿是不是还在！哦！该死，你踩到我脚了！”费云忽然从地上坐起来抓住自己的大腿吼着。

　　“哦抱歉！抱歉！不过这不就说明你的脊椎没事了！”赵铁柱不好意思的看着自己的脚，然后拍了拍费云的肩膀。

　　“是啊！但是我的屁股快被摔碎了！”费云揉着自己的屁股慢慢的站了起来，然后在他还没站好的时候屁股上被赵铁柱再次用力打了一下。

　　“哦！该死！你干嘛呢！”费云几乎被打的跳起来了，当然对于作恶的赵铁柱而言他此刻正在向着第一辆坏掉的马车走去。

　　“快点！老四！你的活儿来了！”赵铁柱向着后面的费云招呼了一下，因为车队中修理马车最好的还是费云。

　　“我草！我是伤员好不！”费云无奈的一瘸一拐的向着破损的马车走去，整个车队十几辆马车中三辆马车的车轮出现了问题。

　　“好吧！一辆马车车轴断裂，两辆马车车轮接口断裂！当然这是刚刚检查出来的东西，问题是我们没有替换的车轴没有替换的马车接口！”几分钟以后费云气喘吁吁的从最后一辆破损的马车底下钻了出来，然后对着身边的其他人说道。

　　“额！这可真是一个好消息！”赵铁柱听完以后拍了拍自己的脑门，所有人都知道这意味着什么，也就是说这三辆马车中最起码有一辆要报废了。

　　“那么现在选吧！拆哪辆车！”费云用布擦了擦手掌上的油污，然后就看到所有人直接把手指指向了那辆车轴断裂的马车。矮人阿曼德在左顾右盼了一下以后也把手指向了那辆车，实际上根本就不用怎么选，这辆马车是损坏最为严重基本上拆它是绝对没有错的。但是毫无疑问费云最不想拆的就是这辆马车。

　　“我就是知道是这样！那么谁给我打下手！”费云说完以后，整个车队的人都把手指指向了阿曼德，黑矮人看着周围指向自己的手指有点发憷。

　　“我……”阿曼德看着周围的手指然后伸出手自己点了一下，看着周围那不断点头的脑袋他很清楚自己也成为了苦力的一员。

　　“额！那个我想说一个人可不够！那个柱子！你力气大，顺便也来帮一下吧！”费云看着正打算去休息的赵铁柱想到刚才打自己的那一下忍不住报复了一下，当然对于赵铁柱来说这并不是一件好差事。

　　一行人不得不在原地停留下来，几个矮人工匠在费云拆解马车的时候开始对其他马车进行维修。虽然费云对马车的维修技术是最高的，可并不意味着其他矮人工匠就不会对马车进行简单的维护，要知道论起工匠技艺这些矮人工匠绝对可以甩费云不知道几条街。对于他们来说最大的问题仅仅是他们从来没有见过马车仅此而已，地下世界可没有马车这种运输单位。当然对于这些矮人工匠来说马车这种简单的结构对他们来说并不复杂，只要给点时间这些矮人都会变成最好的维修马车工。

　　“给我一个锯子！”躺在马车下的费云向着站在马车外的赵铁柱喊着，后者在工具箱里面拿出了一个小的钢锯向马车下塞了进去。

　　“7号锤！该死！这个车轴是哪个混蛋装的！”费云用力敲着马车的车底，然后他就听到外面一个声音传来。

　　“貌似这个车轴是你装的！”赵铁柱的声音没有任何调侃的味道，他只是陈述一个事实，当然这个事实在费云听起来有点郁闷。

　　“好吧！我发誓！装这个车轴的时候我一定脑子犯抽了！”费云缩在马车下面郁闷的说着，然后伸手接过赵铁柱递过来的锤子。不过就在他接过锤子的时候，脑海里忽然闪过了一个念头。

　　“我说柱子！我们是不是忘了一件什么事情？”费云的声音从马车底下传来的时候，柱子正在整理费云从马车下面扔出来的零件，而阿曼德则一脸郁闷的处理着那些还可以维修后再使用的零件。

　　“什么事情？”赵铁柱有点奇怪，然后就在费云的声音即将响起的时候，他忽然听到了空中传来了一声沉闷的吼叫。

　　“该死！是那些腐皮野狼！”赵铁柱迅速的丢下手中的家伙，然后从背包里抽出了自己的链锤。

　　“什么？狼！该死！我就说忘了什么事情！哦！TMD的老子的脑袋！”费云捂着自己的脑袋从马车下面钻了出来，因为忽然支起身体结果他的脑袋就很悲催的撞到了马车的车底。这一下撞击的声音连马车外面都听得到，当然这个时候绝对没有人会去理会，因为他们都要面对那从后方追赶上来的敌人。这些荒原上最不受欢迎的食腐者，病菌和瘟疫的携带者，以及生命力最为顽强的生存者，荒原腐皮狼。

　　“我想说这可真不是一个好消息！”捂着脑袋的费云看着逐渐靠近的狼群脸色有点难看，虽然这些狼群的数量不是很多，可问题是他们现在的状况也不好。之前夜晚那些鬣狗给他们造成了不小的损伤，无论是生理上还是心理上亦或者是武器弹药方面。矮人们的火枪现在大部分都已经没有足够的火药激发了，哪怕是阿曼德也是如此，失去了火药和枪弹阿曼德手里那威力巨大的火枪就是一柄铁铸的烧火棍而已，虽然稍微粗了那么点。

　　“阿曼德！你还有多少子弹？”费云从背包里掏出自己的重弩架在地上，然后从背包里拿出了连弩箭匣按在弩机上。

　　“虽然我很想说伟大的神枪手还有一大堆子弹，可是实际上现在我只剩下三十发了！”阿曼德的声音并不幽默，当然他的冷笑话也不好听更加不好笑。

　　“好吧！你还是带着你的同族先躲到马车里先！这里，恩！交给我们吧！”费云向着阿曼德示意了一下，当然不用他说其他矮人妇女和儿童已经直接躲进了马车里面，而那些拿着火枪的矮人也爬上了马车。所有马车都围拢成一圈，拉拽马车的驽马都被收进了宠物空间。

　　“对了！头儿呢？”费云忽然发现没有看到陈凯的影子，要知道陈凯那庞大的身体可没有办法塞进马车里面。

　　“我在这里！等你想到我的时候，我早就被吃的连渣都不剩了！”陈凯的声音从费云的后面传来，当然他这句话绝对是玩笑话。在腐皮野狼到来的时候，陈凯刚刚转醒过来。这一次他昏睡的时间并不长，前后加起来不过十二个小时而已。不过现在陈凯的状态并不好，腰间的伤口可没有因为他醒来而恢复，连伤口都没有完全的愈合。

　　“老二！这些家伙的数量有多少？”陈凯看着周围此起彼伏的狼嚎嘴角抽搐了一下，高高站在原地的他可以比其他人更轻松地看到缩在草丛里准备攻击的野狼。

　　“至少有两百！”许飞说出了一个大致估算的数字，当然这个数字绝对是大致估算的，因为他根本看不清周围到底隐藏了多少腐皮野狼。

　　“这个数字可真不少！”费云的嘴角有点抽搐，然后咔哒一下拉起了重弩的机括。一支支弩箭随着他的动作逐渐落入发射槽，随时准备着在扳机扣动中发射出去。

　　“数字再多也就是一堆烂肉！”关羽用力的把手中的裁决之刃拄在地上，他的背后还缠着纱布，那是夜晚鬣狗袭击的时候一只从背后偷袭的大鬣狗给他造成的伤口。

　　“我只希望它们的嘴巴不是很臭！妈的！不过看到它们身上的肉这个想法估计不大可能！”苏星河看着一支支逐渐开始跃出躲藏地点的腐皮野狼握紧了手中的巨剑，在视线中这些荒原中最不受欢迎的捕食者身上都有着大大小小的腐败皮肤，甚至一些皮肤上还有着正在蠕动的活蛆，这种情况让它们看起来更加的恐怖以及恶心。


第28章 狂野荒原（十二）

　　“话说回来为什么荒原中会有这样的东西！”陈凯看着逐渐靠近的腐皮野狼感到非常的奇怪，因为一些野狼的躯体上那腐败的部分都已经开始侵蚀到骨头了。看起来有点发黑的肋骨直接暴露在空气中，让这些野狼看起来像是亡灵多过生灵。

　　“谁知道呢！天知道这片荒原上哪天会不会忽然冒出一堆亡灵出来！”许飞慢慢的掏出自己的法杖，法杖上的晶石在阳光的照耀下灿灿发光，而在魔力注入以后更是向外散发着紫色的奥术光芒。

　　“如果真的被你说中了！那么我肯定是最先倒霉的那个！”陈凯把手从腰间的伤口出移开，神术的光芒缓缓的从他的手掌上消失。看着依旧往外逐渐渗出鲜血的伤口，陈凯知道自己的神术想要愈合这样的伤口绝对是非常困难的。不过神术最起码让他自己感觉舒服点，不至于那么的疼。

　　“怎么会？额！不过也对！现在你在那些怪物眼里就是一块移动的鲜肉！”许飞看着陈凯那依旧在往外渗着血的腰间，那浓郁的血腥味无论是在野兽眼里还是在亡灵眼中都是如此的诱人。所有人都可以看到那些逐渐靠近的正在低声呜呜的腐皮野狼中至少有一半把目光瞄向了陈凯，从它们沉闷无比的呼吸中所有人都可以听得出那是对食物的渴望。当然这种目光同样瞄向那些身上带着伤的人，比如说关羽比如说苏星河。只不过这些野狼的目光目光瞄过来的时候，无论是关羽还是苏星河都没有怎么在意，因为他们很清楚自己身上的伤口已经愈合的差不多了，比起陈凯来说他们的吸引力无疑要低得多。

　　“鲜肉！这个比喻可真不好，而且我也不喜欢！实际上我到觉得这些家伙看起来像是一块块移动的腐肉！希望被它们咬到以后不会染上狂犬病！要不然我可没有办法再游戏里找到狂犬疫苗！”陈凯慢慢的从背后抽出了自己的巨剑，只不过随着他手臂的移动腰间的伤口就开始慢慢的往外渗出鲜血。

　　“我讨厌这些家伙！长得丑不说而且还好臭！”费云慢慢的把一头逐渐靠近的腐皮脑袋套进重弩的瞄准镜中，然后缓缓地扣动了扳机。“而且最重要是TMD的还没有什么经验拿！”随着费云的话语落下，一根锋利的羽箭瞬间从重弩的发射口激发出去，然后贯入一头准备跃出草丛的腐皮野狼的脑袋。锋利的弩箭携带着巨大的力量直接掀掉了它的半个脑壳，而这头被掀掉脑壳的野狼还持续往前奔跑了至少十几步才最终摔倒在地上。

　　“的确！这些家伙真的很讨厌！”随着苏星河话语的落下，他手中的巨剑毫不留情的斩下了一个试图朝着脑袋扑过来的狼脑袋。随后他的手从腰间一抽，直接拔出了一柄短剑顺势插进了另一只野狼的咽喉。

　　“最讨厌的是被它们熏了还就算了，可要是被咬了！妈的！还真疼！”关羽一拳砸在一头野狼的眼眶，后者则用牙齿在他的手臂上狠狠的咬了一下。

　　“看这个牙！我擦！该真不会有什么毒素吧！”看着被干掉的腐皮野狼那有点发黑的牙齿，关羽忍不住关心了一下自己被咬伤的地方，幸好他发现自己被咬着的地方有一层厚实的皮甲阻挡。虽然感觉很痛但实际上对方的牙齿并没有咬穿他的防御，更别说伤害到他身体了。

　　“就算有！只要不被它们咬到就行了！”陈凯的巨剑用力一扫，虽然因为动作过大导致腰上的伤口再度撕裂，可是巨剑之下那些被扫中的腐皮野狼也被直接斩断了身体。

　　“但问题是数量太多了！”赵铁柱用盾牌狠狠的砸在两只试图扑咬上来的野狼的脑门上，巨大的力量撞的对方发出呜呜的嘶吼，只是刚刚砸翻两只野狼他就不得不面对更多的扑咬上来的家伙。

　　“数量再多只要杀！总杀的完！”苏婉的龙枪飞快的刺出，而在刺出龙枪的同时她把一只呆在宠物空间睡觉的飞龙也给召唤了出来。之前夜晚因为那些鬣狗中有能够释放法术的存在，所以无论是陈凯还是苏婉都没有把两个小家伙召唤出来，而现在面对一群也许连两头未成年飞龙鳞片都咬不穿的野狼怎么说也要让两个家伙发挥一下自己的力量。

　　“吼！！！”也许是在宠物空间里呆的有点无聊，当小金从宠物空间里飞出来以后首先就释放了一记非常响亮的吼叫。让陈凯他们想不到的是仅仅是一记吼叫，直接让它面前的五六只腐皮野狼瞬间停住了脚步。不但停下了脚步，它们还不住的向后退却，尾巴夹在了两条后腿之间。当然这种看起来胆怯的动作并不意味着它们会就此后退，相反这些腐皮野狼对龙威的抵抗能力甚至在普通魔法生物之上。

　　也许是因为它们是不受其他同族欢迎的存在，也许是身体上的腐败让他们自尊变得更加强，当然更也许是因为身上的腐肉不断的锻炼着它们的意志让它们可以抗拒龙族的威吓。在低声的呜呜了几下以后，它们没有选择逃跑反而向着小金发起了攻击，当然结果肯定是被飞龙的爪子瞬间拍飞出去。

　　“加油！给我拍碎它们！！”这是陈凯对唐尼说的话语，相对来说在力量方面更加健壮一些的紫金色唐尼远比金色的小金要更加强悍，毕竟它的身体里有一部分来自陈凯的泰坦之血流淌着。虽然巨龙也是以力量著称的种族，但从绝对的力量而言泰坦绝对是这个世界上存在过的力量最为强大的种族而且还没有之一。拥有一定泰坦血脉的唐尼虽然血脉来源于陈凯，可是它的力量却比普通的飞龙或者普通的拥有巨龙血脉的飞龙更加强悍。

　　“吼！”在陈凯喊完以后，唐尼用自己的行动以及吼声进行回应，当然还有几只野狼身体被踩扁的骨骼断裂声。当然随后他就用自己的尾巴告诉了那些野狼，飞龙的肉不是那么容易能够吃到的。犀利的尾巴呼啸扫向周围的野狼，看起来有点纤细的尾巴却蕴含着巨大的力量，基本上每一只被扫到的家伙身上的骨头至少断了一半。对于这些身体表面充满的腐肉的野狼来说，它们强悍的生命力并不是看起来那么的强大。至少那些被尾巴扫出去的野狼极少有能够再一次爬起来的，而它们对两只飞龙的撕咬也有点徒劳，除了增加一些飞龙鳞片上的牙印以外几乎没有任何其他的效果。

　　这群尾随而来具备永不放弃精神的荒原腐皮野狼群最终还是在两个小家伙那犀利无比的攻击，以及庞大躯体逼迫下损失惨重以后离开了，或者应该说是狼狈逃窜才对。对于陈凯他们来说唯一的好消息应该就是这群狼中没有魔法单位，而且基本上都是普通战斗力角色，因此除了有点麻烦以外基本最终没有给他们带来多少损伤。当然也许这种没有多少损伤应该打个引号，毕竟这些家伙的嘴巴里的牙可不是白长的。

　　“哦！该死！老子的屁股！为什么这些家伙喜欢朝这里下口！”费云捂着自己受伤的位置不断的低声咒骂，而陈凯则拿着一瓶创伤药准备为他上药。

　　“你应该庆幸它咬的是后面，而不是前面！不然估计你这辈子都会留下阴影的！恩，我觉得是不是应该先消一下毒！”在掀开包裹在费云屁股上的皮甲以后，陈凯发现伤口有点发黑，而不是呈现鲜红色。

　　“肯定的！必须消毒！”看了一下伤口所有人都用力的点了点头，他们都觉得费云应该是非常点背才对，不然怎么其他人被咬了伤口没有发黑只有他这么倒霉。

　　“什么？消毒！我觉得我应该不需要！啊～～～～”费云可知道那消毒的药水洒在伤口有多疼，那是比现实中酒精擦拭伤口更加疼痛的东西。不过陈凯可不给他拒绝的机会，直接掏出药水就撒到了上面。

　　“恩！看起来有点用！别喊得那么大声，只是一点点疼而已！”陈凯看着流出来的鲜血逐渐变红脸上的担忧逐渐的消减。“看起来那些牙齿没有想象中那么毒，所以你不用担心屁股上挨一巴掌！”

　　“什么巴掌？”费云转过自己的脑袋，然后就看到了陈凯那燃烧着圣焰的手掌马上就明白什么叫做巴掌了。如果这些消毒药水没有用，那么毫无疑问陈凯会使用圣焰给他的屁股进行彻底的消毒，那绝对比消毒药水更加的有用唯一的问题就是可能会更加的痛而已。

　　“好吧！我觉得比起这个还是消毒药水比较好！”费云慢慢的转过脑袋，然后继续趴在床板上，但是下一刻他觉得也许还是让陈凯给他一巴掌会更加快最起码不需要疼两次。

　　“嗷！！～～～”剧烈的疼痛让费云觉得是不是自己的菊花不保造成的，当然他的惨叫让其他人以为是不是有新的狼群跑来了。

　　“我草！至于吗？不就是上点药至于喊得那么想？你都快把那些跑掉的狼给召回来了！”陈凯对于费云的惨叫感到非常的不解，当然他很清楚自己刚才撒的药粉有多疼，因此对于费云的惨叫他不感到意外唯一的问题就是费云叫的实在太响亮了。

　　“你咋不自己试试！”费云的脸色涨的通红，实际上他自己都不明白为什么会叫的那么惨，那完全是不由自主的不受控制的。要知道对于他们这样的资深玩家来说，疼痛已经快要变成他们日常遭受苦难中的习惯了。感觉有点不对的费云开始检查自己的状态以及战斗日志，然后他在一个非常不起眼的地方看到了这么一些不怎么醒目的字眼。

　　“该死！这些腐皮野狼的牙齿里竟然蕴含着痛苦毒素！这是什么玩意？”费云看着自己从腐皮野狼的牙齿上获得的东西一阵奇异，虽然他不知道这种东西有什么用但是盗贼的职业敏感告诉他这绝对是好东西。所以费云把所有腐皮野狼尸体上看起来发黑的牙齿都敲了下来，当然这个动作在其他人看来有点好笑，因为费云必须小心自己受伤的屁股以免再度崩开。

　　“快点！老四！我们要马上出发了！”陈凯坐在刚刚修好的马车上，至于那辆无法修复的马车已经彻底被拆解了。当然因为费云的受伤的原因，那几辆马车都是矮人工匠修复的。

　　“知道！知道！马上来！”费云瘸着腿一点点的移动到马车上，只不过他刚刚坐下就马上站了起来，因为屁股上的疼痛让他根本无法安然就坐。

　　“好了！你还是给我趴着吧！柱子！准备出发！我们和陈怡她们的剧烈拉的越来越远了，我可不想被那些矮人丢在荒原里。”陈凯拍了拍赵铁柱的肩膀轻轻的说着，在陈凯说完以后马车就开始缓缓的移动起来，而当他们离开后不久那些丢在地上的尸体周围出现了那些逃离的腐皮野狼。对于荒原上的生物来说腐皮野狼的尸体是他们最不喜欢的东西，哪怕是荒原上的食腐动物也不愿意去吃，而对这样的肉块唯一没有反感估计就是这些腐皮野狼本身了。

　　对于陈凯他们来说后方的血腥盛宴他们是不知道，哪怕知道也不会在意。在这片荒原上呆了那么长的时间，一行人已经对荒原的规矩有了一定了解。这种了解对于他们来说并不是什么好消息，因为越是了解这片荒原他们就越不安。

　　马车在荒原上不断的行驶，颠簸不平的路边对于马车上的乘员来说并不是一个舒适的环境。实际上如果不是担心战马的马蹄会在这种地形中出现问题，陈凯宁可骑着拉尔跟着马车跑。

　　“这是一条河？”许久以后当天色逐渐暗淡下来的时候，他们总算是逐渐靠近矮人大车队了，可是一条宽阔的河流横陈在整个车队的面前阻断了他们继续前进的步伐。

　　“额怡丫头怎么说？”许飞看着一脸郁闷的陈凯他很清楚通常陈凯露出这种表情的时候绝对不会是什么好消息，而实际上陈凯说出来的东西也的确不是什么好消息。

　　“还能有什么！矮人们至少是在距离这里三十公里的地方穿过河流的，那里的河水比较浅！可问题是如果我们前往那里就要和大部队拉开最起码两天路。该死！”陈凯看着地图上陈怡标识的过河地点，那是距离他们非常远的地方。

　　“柱子！怎么样水深吗？”许飞拍了拍额头，他感觉自己的头有点疼，当然同样头疼的还有陈凯，不过在问了一下赵铁柱以后他们就觉得更加头疼了。

　　“你不会自己看嘛？该死！我这才是河岸TMD都快淹到我脖子了，而且我觉得这样的河流里绝对不会安全！这里的环境让我想起了动物世界非洲大草原的河流，那河流里通常有很多的河马……以及该死！有鳄鱼！！！”赵铁柱看着周围缓慢冒出来的十几个灰黑色身影，他绝对不会认为那些身影是流淌在河流里的木桩，如果他真的这样认为那么距离死亡就不远了。

　　“该死！哦！该死！”赵铁柱飞快的游动到河岸边，然后在苏星河的帮助下爬上了泥土堆砌的河岸，而就在他双腿离开水面的那一瞬间。三四条体长超过三米的巨型鳄鱼忽然从水中一跃而起，朝着爬上河岸准备跑路的赵铁柱撕咬过来，当然它们的结局是被一直呆在河边用爪子捞鱼的唐尼一个尾巴扫到了半空中。

　　“谢谢！唐尼！我那些烤肉没有白喂你！”看着落到河岸上的三条鳄鱼，赵铁柱拍了拍唐尼庞大的身体说着，当然他绝对不会害怕这些鳄鱼虽然那是在地面上。因为在地面上他绝对可以一个人干掉最起码五条这种体积的鳄鱼，可要是在水里三条这种鳄鱼绝对可以把他给撕扯成三四块。

　　“头儿！这里绝对不能渡河！我可不想被鳄鱼给吃了！对了！还有河马，那可是比鳄鱼更加恐怖的东西，而且我觉得这条河里也许还有比鳄鱼更加恐怖的东西！”赵铁柱看着正摇晃着身体慢慢爬起来的三条鳄鱼，当然被扫上岸以后绝对不可能在让它们回去了，至少晚饭他们绝对可以吃上一顿鳄鱼肉了。

　　“好吧！那我们沿着河岸往上游走！该死！我讨厌这个荒原！”陈凯用巨剑狠狠的钉在地上，那一条试图爬回河流里的鳄鱼直接被陈凯用巨剑钉穿了脑袋，然后他们的晚餐就加上了一道烤鳄鱼。当然继续游动在河流里的那些鳄鱼绝对不会喜欢陈凯他们生起来的那些篝火，毕竟篝火上架着的可是它们的同类。同样对于呆在河岸边上的矮人们来说，他们也不喜欢这条流淌的河流，因为这条河流阻断了他们和大部队会合的道路。


第29章 狂野荒原（十三）

　　无论在哪个世界水源地周围永远都是生机最为盎然的地方，哪怕是最为荒芜的沙漠中水源地也会被冠以绿洲的称呼，因为水对于生命来说实在太过重要了。人如果三天不喝水那么就可能濒临死亡的威胁，动物也一样。当然也许某些动物对于缺水的忍受力会稍微高那么点，可是它们终究还是需要水的。

　　因此这条荒原中流淌着河流周围乃至河流中的生灵都非常的多，在这条河流两岸无数饮水的野兽每时每刻都在上演着生死一刻。因为在水源周围不但是捕食者最为喜欢狩猎的地方，同时也是那些被捕食者不得不来的地方。

　　在这里陈凯他们可以轻松的看到一些非常强悍的魔法生物，比如说一头全身长着金色毛发的荒原魔狮。这头荒原魔狮比陈凯他们之前遇到的任何一头都要强壮和强大，因为它根本不需要做任何隐藏。荒原中还没有任何树木能够遮挡得住它那庞大身躯，整整四米近五米高的身躯上光是那一个脑袋就有一米五宽。金色的鬃毛在微风中浮荡着，磅礴的风元素随着它的移动在它周围形成一圈圈淡青色的纹路。

　　在这头荒原魔狮那巨大头颅的眉心，一个青色的纹路在那里慢慢的闪烁着，浓郁的风元素随着它头颅的摇摆不断的汇聚扩散形成一个个小小的几乎看不见的涡旋。

　　“这家伙最起码是领主级别的存在！”躲在草丛里的众人向着身后挥动着手臂，示意马车降低速度慢慢的移动。

　　“领主？这家伙实力绝对不只是领主！你觉不觉的这个家伙的头像周围有一圈暗金色的圈，我想它的实力应该快接近大领主的级别才对！”陈凯的身体慢慢的低下，因为耳朵听不见动静他只能通过队伍频道和其他人交流。当然这绝对是一个好消息，因为他们不会发出声音从而惊动不远处的怪物。

　　“接近大领主！这可真不是一个好消息！”随着费云的话语落下，他的身体慢慢的没入阴影，而陈凯他们也在这个时候缓缓的向着后面退去。无论是谁都不愿意招惹这样一个存在，而这头荒原魔狮此刻也不想吃东西，所以陈凯他们可以说非常的安全最起码现在是这样。

　　“这里可真危险！我觉得我们应该远离河边，不然我脆弱的小心脏绝对扛不住的！”在遇到了第三个领主级生物以后，所有人的心脏都开始变得有点不够坚强。任谁接二连三的遇到领主级的生物都会受不了，尤其是这种领主级生物还出现在你非常近的地方时更加让人难以忍受或者说是害怕才对。任谁在河流边行进的时候忽然从边上窜出一头身高超过三米的巨型生物都会感到非常的害怕，陈凯他们没有直接给干掉大概都是属于幸运的，那些出现的领主级生物不是已经吃饱就是属于食草类的。

　　“但是离开河岸我们就要走更多的路！好吧！我觉得我们还是离开河岸比较好！”陈凯刚刚想要拒绝费云的提议，然后身体忽然就低了下来。看到陈凯的动作后方的马车车队迅速的停了下来，而听到陈凯的话语以后费云并没有因此开心多少而是和陈凯一样把目光瞄向前方。

　　“柱子！你是幸运的！没有在下河的时候遇到这家伙，不然哪怕有唐唐你也肯定死定了！”费云口里的唐唐大体上应该是他给陈凯飞龙起的小名，虽然貌似他每次这么叫都不见唐尼答应。

　　“我……去！”赵铁柱看着河岸沙滩上那庞大无比的身体一阵惊愕，当然后面那个字他是捂着嘴巴说出来的。在陈凯他们视线所及的地方，一头体长超过十五米庞大鳄鱼正躺在河岸的沙滩上晒着太阳。巨大的身躯上三条金色的细线从眼睛一直蔓延到尾巴，仔细看一下以后就会发现这三条金色的线条是由凸起的鳞片组成的。除了这些金色的鳞片，让人更加注意和害怕的还有它尾巴上耸立的骨刺，那一根根在阳光下散发着光芒的骨刺上粘附着一滴滴暗黑色的血迹，提醒着别人这些骨刺并不是摆设。

　　“这家伙还具备掌控水元素法术的能力！在这条河流里我想没有哪个怪物是它的对手！”许飞透过奥术视觉检查一下不远处的庞大生物，他发现对方身体上笼罩着一层厚厚的水元素层，碧蓝色的光芒在奥术视觉中不但不温和反而显得异常刺眼。

　　“额！那家伙怎么动了？”关羽探出脑袋，他忽然发现远处的巨大鳄鱼那长达四米的脑袋慢慢的转动了过来，而那一对散发着金色光芒的眼睛则在一瞬间直接睁开。

　　“该死！它发现我们！老二！谁让你用法术侦测！你这个白痴！”陈凯看着许飞那散发着奥术光芒的双眼真的很想给他来那一下，当然现在他们需要做的是赶快跑路。

　　“抱歉！抱歉！”许飞嘴里说着对不起当然动作却一点都不慢，因为他知道自己的动作要是慢一点的话那么肯定会变成那头巨大鳄鱼嘴巴里的食物，最后变成营养地面的粪便。

　　“对了鳄鱼在地面上的移动速度怎么样？”陈凯忽然看着背后的巨大鳄鱼问了一句，而正在狂奔的众人立刻呆了一下。

　　“这个不重要！你觉得他现在的样子是在追我们吗？”许飞指着后方逐渐张大自己那最起码有四米长大嘴的鳄鱼，空气中流动着的水汽和蓝色的水元素告诉他们现在不跑的话他们搞不好会被一个超级高能的法术给轰死。

　　“许老二！我发誓你要是在随便用法术窥探那些领主级的怪物，我就把你的法杖塞进你屁股里面！”费云的声音充满了恐惧，因为他的眼角看到了那可怕法术逐渐形成的魔法阵的体积，那至少有十米直径的圆形魔法阵在半空中开始转动。

　　“不用你说我也知道！该死！这个法术的级别最起码在八阶以上！”许飞的脸色极其的难看，他绝对没想到自己仅仅是用奥术视觉窥视了一下对方，竟然会引起这样的后果。幸好后面的那些马车距离他们最起码有一百米，现在掉头移动以后他们距离这条巨型鳄鱼最起码有一百二十米，而且还在逐渐拉开更远的距离。

　　“让马车加快速度！这个法术的覆盖范围最起码在五百米以上！该死！我发誓以后等老子成为大法师以后我才会再用法术窥探这种家伙，不然老子……我去！”许飞的声音充满了颤抖，河流边上的树丛可不是那么容易逃跑的地方，而且那条巨大鳄鱼的法术汇聚速度也比他们预想的更加快。

　　在他们跑出了不到百米以后，空气汇聚的水汽已经庞大到让他们呼吸都可以直接呼入一口口清水的地步了。这种范围的影响让他们极其的恐惧，因为这以为着这个法术的威力超过他们的预料。

　　“咳咳！老二！我想说这一次肯定不止我一个人想要踹你的屁股了！咳咳！”费云不断的咳嗽着，因为随着他的呼吸他吸进肺里的每一口空气都会呛着他，大量水汽在嘴巴里凝结的感觉真的很不舒服。

　　“闭嘴！哪怕想要踹我的屁股你也得活着跑出去再说，而且老四你现在怎么那么喜欢屁股这个词啊！该死！老子的法袍！”许飞看着自己法袍的衣角，在狂奔过程中树枝钩住了他的法袍制造出了一个非常让他郁闷的破口。

　　“对啊！该死这该不是要被扳弯的节奏吧！”费云忽然脸色一白。

　　“老四！现在没功夫说冷笑话！快点给我跑！哦！该死！～”陈凯的转头喊了一句，然后他就看到远处河滩上那逐渐停止运转的魔法阵开始向外释放一个可怕的法术。

　　“该死！是水龙之怒！”望着后方那逐渐形成的咆哮龙头以及追随而来的磅礴水流，许飞的脸色瞬间变得刷白无比。

　　“快跑！快跑！别发呆！”陈凯抓起许飞的后脖颈直接把他抗在肩膀上，他很清楚以施法者那极低的移动速度，想要躲开这可怕无比的法术几乎是不可能事件。现在陈凯心里已经把许飞所说的法术范围再翻了一倍，在他看来这道可怕的水龙最起码能够波及上千米的距离。

　　“妈的！老子以后再也不到河边游泳了！”赵铁柱看着后方疯狂咆哮的水龙，恐怖的水流摧毁了它所经之处的一切。荒原上那些稀疏的植被根本无法对水流产生多少阻挡，所过之处那怕是再粗大的树木都瞬间被碾压冲毁变成碎片。

　　巨大无比的水流冲刷着荒原那干燥的地面，只不过现在所有一切生灵都不会认为这片水流是带来生命的水源，基本上水龙所过之处万物不存除了湿润的泥土以外。

　　“快！再快点！再快点！”陈凯现在最希望把拉尔召唤出来，可是他很清楚也许就在拉尔加速的时候他们就会被后方越来越近的水龙给彻底的吞没。这是他第一次觉得荒原中的生物可怕，因为这头巨大的鳄鱼几乎是毫无理由的对着他们释放了一个如此可怕如此大范围的法术。这种感觉就像是你在路边走路然后看到了一个疯子，仅仅是看了对方一眼对方就操起火箭筒朝你发射一般的诡异和郁闷。

　　毫无疑问在陈凯他们眼里那头巨大的鳄鱼就是精神病，当然后面追着的那条可怕水龙绝对不是火箭弹而是比火箭弹更加可怕和威力巨大的存在。至少如果被那条咆哮的水龙击中以后，陈凯不认为自己有幸存的可能。

　　“快！前面有块巨石！我们躲到石头后面！”费云指着他们左手边不远的地方，在荒原上这样的巨石并不少见当然也不常见。对于陈凯他们来说这块巨石绝对是救命的东西，因为他们毫不犹豫的选择了冲到巨石后面，身体直接靠在巨石上。

　　“好吧！现在该祈祷了！祈祷我们的运气足够好！祈祷这块石头能够挡住那头该死的杂碎的法术！shit！”陈凯用力的把巨剑插进身体前方的泥土中，然后用身体死死的顶在巨石上，同样其他人也在做着相同的事情，因为他们不清楚巨石能不能挡住这道法术所带来的可怕冲击。

　　“妈的！这等死的感觉可真不好！”费云摇着头然后把身体用力的靠在岩石上，而许飞则释放者自己的魔力在周围形成一个巨大的奥术护盾。几乎在他护盾形成的那一瞬间，恐怖的水龙就到达了他们所在的地方，巨大的水流几乎在撞击岩石的瞬间就产生了恐怖的冲击力，这股冲击力不断的冲刷着岩石然后传递到陈凯他们身上。

　　“顶住！！”陈凯感受到来自背后的可怕冲击，巨大的力量几乎要把他的身体从岩石上撞开。他不断的往背后推挤，双脚死死的踩着地面，双手用力的顶着巨剑几乎快要把巨剑都给顶的弯起来。

　　“我……知道！”赵铁柱咬着他坐着和陈凯一样的动作，因为他手里没有巨剑，因此他从背包里掏出了一柄从马贼手里缴获的长枪。巨大的力量使得长枪不断的被弯曲，看起来仿佛要从中间断裂一样。

　　“老四！从背包里拿出长枪顶在岩石后面！快！我想我们会撑不住的！”感受着背后那恐怖无比的冲击力，陈凯觉得现在自己的背快要被相互挤压的力量给弄断了。

　　“好！好！我马上！我马上！我讨厌水！我……”费云嘀嘀咕咕的颤抖着从背包里拿出一根根原本要拿到下一个城市出手的长枪，然后顶在岩石的下方减轻着陈凯他们所承受的力量。巨大的冲击力不断的冲刷着岩石，费云甚至可以听到岩石被巨大力量冲刷断裂的声音。

　　“我叉TMD！下次我要是再用法术窥视这样的领主老子就是世界第一二货！”许飞努力支持着奥术护盾，在护盾的外面是恐怖无比的水流，庞大的水流在他们周围不断的挤压着，如果不是许飞的法术挡住周围的水流，那么他们不被这些水流给冲击走也可能会被水淹死。

　　透过紫色的护盾许飞可以看到水流中夹杂的各种杂物，当然幸亏有背后那块岩石阻挡，不然这些杂物直接撞击在护盾上哪怕许飞的魔力再多也撑不了多久。紫色的护罩在各种杂物的撞击下越来越稀薄，而许飞的魔力则在以肉眼可见的速度下降着。

　　“该死！我想我最多再撑两秒！我的魔力快见底了！”忽然许飞的声音颤抖着传来，而几乎就在其他人反应过来的瞬间他的魔力直接宣告耗尽，随后可怕的水流就直接突破了紫色的护盾冲击到了他们身上。

　　“哦！shit！咕咕咕～～～”伴随着一声声呛水的声音，陈凯被水流直接卷入，所有人都觉得自己的身体不受控制的在旋转，而水流中混杂着杂物不断的冲击着他们的身体让他们受伤。

　　幸好在这个法术持续的时间并不久，几乎在一行人被卷入水流不到三秒钟以后，这个庞大的法术逐渐的消失。那恐怖无比的水龙以及所夹带的庞大水流开始以超乎寻常的速度消失，而当水流彻底消失以后陈凯他们已经被冲离原地数百米远了。

　　“咳咳！哇～～～老子！咳咳！哇！这是我这辈子喝水最多的一次了！哇！而且TMD的里面还有一条蚯蚓！呕～～～～”赵铁柱不断的吐着水，然后他就发现自己吐出来的水中竟然有一条长达十几厘米还在蠕动的蚯蚓。

　　“至少我们还活着！”陈凯趴在地上不断的吐着水，他摇晃着自己的脑袋，从耳朵里甩出一条还活蹦乱跳的小鱼。至于许飞此刻则如一条死鱼一样躺在地上，嘴里不断的往外冒着恶心的脏水。同样这样的还有倒霉的费云，他此刻挂在一颗树的树枝上，嘴巴里的水不断的吐出来当然是被迫的。

　　“对了！苏婉他们在哪？还有关老二去哪里了？”陈凯的声音在周围回荡，不过很快他就看到了矮人们的马车，而从视线中看到的情况马车上的众人还很安全，唯一的问题就是他们不知道关羽被冲到哪里去了。

　　“有人吗？呸！～谁来拉我一把！该死的！我讨厌泥巴！呸呸！”当陈凯准备叫喊的时候，赵铁柱忽然听到了关羽的叫声。随后一行人就在一个泥潭里找到了快被泥浆淹没身体的关羽，此刻关老二的情况绝对不好。

　　“关老二！你咋到这里了！”陈凯一把抓住泥潭中的关羽，然后双手用力的把关羽拉出了泥潭。全身上下沾满了泥浆的关羽绝对可以说是比其他人更加凄惨，因为他现在看起来更像是一个泥人。

　　“你以为我想啊！该死！呸！我全身上下全是泥浆！不过还好老子吃饭的家伙没丢！”关羽从背包里抽出了自己的大关刀，锋利的裁决之刃陪着他的主人那形象简直是要多不配就有多不配。


第30章 豺狼人部落（上）

　　“头儿你怎么又走到河岸边来了！”当一行人摆脱了泥浆以及脏水的折磨以后，马车形成的车队再度缓缓的向着河流的上游移动着。虽然沿着河往下游走也是一个离开荒原的办法，可问题是那得是河流流出荒原才行。非常不幸的是荒原中的所有河流都是内陆河，如果陈凯他们往河流的下游走，那么就会进入荒原的腹地，那可是真正可怕的地方。

　　“这不是明摆着吗？沿着河岸走比较近！”陈凯虽然嘴巴上这样说，可实际上他很清楚沿着河岸走是一件多么危险的事情，尤其是不久之前他们刚刚吃了一发威力超过九阶的水元素法术水龙之怒以后更是内心忐忑不已。不过在经过一段距离以后，陈凯发现相对于更加崎岖的荒原河岸边的道路还是较为平坦的。当然真正让陈凯不得不选择沿着河岸走的最大原因是他想要避开一个荒原中智慧生物的聚集地，而这是陈怡她们在通讯器中对他千叮咛万嘱咐的。

　　荒原中的智慧生物绝对不仅仅只是人类以及那些打劫失败的流氓龅牙兔，拥有智慧的生物最起码的一点那就是可以使用工具。虽然不想承认可是让陈凯他们厌恶的沼泽魔怪一族实际上也可以算是智慧生物，即便它们的智力有时候仅仅相当于三四岁的孩童，还不见得有陈凯的战马也就是拉尔聪明。当然拉尔比不了沼泽魔怪的地方大概就是它无法说话，只能用嘶鸣声和身体动作来表示自己的意思。

　　在这个荒原上的智慧种族自然不是沼泽魔怪这种战斗力低下的存在，实际上如果这种被玩家称为哥布林的家伙出现在荒原它们也许还活不过一个月。至少在某些方面那些流氓龅牙兔就要比哥布林强一些，最起码它们是游戏世界分布最广的智慧生物级的怪物，虽然不见得是数量最多和实力最强的。陈怡她们遇到的智慧生物并不是沼泽魔怪也不是流氓龅牙兔，甚至不是任何陈凯他们见到过的怪物。

　　兽人一族是游戏中种族数量最多以及最为繁杂的一族，因为他不完全是由一个种族构成。整个兽人一族中具体有多少族群其实估计连兽人一族自己都不清楚，至少为外人所知的兽人族就包括牛头人、狮人、狼人、虎人、兔族、狐族等等。至于陈凯他们需要绕过的那一支智慧种族非常不幸，虽然曾经它们也许是兽人一族的成员，只是现在早就被开革出去了。因为它们是在所有兽人一族中还保留着吃人传统而被驱逐的一族——豺狼人，实际上在最初的时候它们甚至不被列入兽人一族，因为它们的身体只是看起来像人而已。在所有兽人一族中，豺狼人是唯一没有出现过任何和人类类似形象的兽人一族，哪怕是被认为是最丑的猪人一族最起码还有一些长得稍微过得去和长得丑的人类有点相似存在。

　　只有豺狼人一族从最开始到现在长相都一直是那样，丑陋狰狞以及专门以人类为食或者说最喜欢吃人才对。这也是为什么陈凯会选择沿着危险的河岸行走也不愿意按照原来既定的道路前行，因为如果他们那样做那么就会很不幸的从豺狼人的领地边缘穿过。陈凯可不想和那些丑陋的豺狼人照面，因此他选择了通过危险的河岸最起码从某种程度上来说河岸远比豺狼人的领地安全那么一点。

　　“快点！老四！你能不能不废话！我们需要快点通过这里！难道你就那么想喂鳄鱼？”陈凯在队伍频道里说着，而他的视线则一直都没有离开河边。只不过就在陈凯视线注视河岸的时候，费云他们的耳边却忽然听到了其他的声音。

　　“那么什么声音？”费云用手肘捅了捅身边的赵铁柱，而后者正忙着清理道路上散碎的树枝，以免这些枯枝卡进车轮的辐条中。

　　“啊？什么？什么什么声音！”赵铁柱刚刚把一块看起来较大的树枝丢出去，在这片河滩上马车的行进常常遇到这样的东西，这也是为什么一行人不喜欢河滩的原因之一杂物太多影响速度。

　　“哈哈！新鲜的人肉！！！”正当赵铁柱把手中的树枝丢出去的时候，他的耳边忽然传来了一个声音，然后就看到十几个黑乎乎的身影从河岸边的小树丛中冲了出来，向着他们扑了过来。

　　“该死！怎么这里也有豺狼人！”陈凯看着挥舞着骨质武器冲出来的十几个黑影，脸色骤然一变他并没有听见豺狼人叫声，但是毫无疑问他已经看到了冲过来的目标。那是十几个看起来非常健壮的豺狼人，至少比荒原外的其他地方那些散乱杂居的豺狼人健壮的多。最重要是他看到这些豺狼人的胸口都有一圈黄铜一样的V字纹路，而领头的一只则是银白色的纹路。前者意味着它们最起码是精英级别的存在，后者则代表着统领一级的家伙。

　　“这可不是一个好兆头！”关羽搓了搓自己的脑袋，上面还有一些没有完全洗干净的泥沙，但是现在关羽可没有时间去清洗。他可是很清楚豺狼人的威胁，虽然他们的战斗力也许不高，可是他们异常的残忍和凶狠。

　　“管他是不是好兆头！我只知道死掉的豺狼人才是好豺狼人！”苏星河毫不犹豫的从自己的背后拔出了巨剑，巨剑的剑刃很快就个一个豺狼人的利爪撞击在一起。看着剑刃上闪动着的火花，苏星河知道对方的爪子无论是硬度还是锋利程度都和他的巨剑相差无几。

　　“柱子！挡住它们！不要让它们靠近马车！”陈凯的巨剑呼啸着朝着一个豺狼人的身体劈过去，但是对方敏捷的躲闪了开去。锋利的巨剑甚至都没有碰到对方的毛皮。

　　“这些家伙的移动速度怎么会这么快！你确定他们是豺狼人而不是其他什么东西？”赵铁柱试图用盾牌撞在一个豺狼人身上，可是结果却是扑了一个空，相反对方锋利的爪子在他的盔甲上直接划出了好几个口子。

　　“哦！该死！这些家伙的爪子怎么会这么锋利！我以前干掉的那些爪子钝的和木头一样！”赵铁柱嘴角轻轻的一咧嘶嘶的呼吸着空气，背后那被撕开的盔甲下几道血痕慢慢的渗透出来。

　　“废话！你以前的盔甲防御力有多高！现在这身就是普通的铁制品！”苏星河的眼角不断的捕捉着这些豺狼人的动作，他们迅猛的速度让一行人有种措手不及的感觉。

　　当然这种措手不及还不至于让他们无法捕捉到这些豺狼人的身影，只不过让他们无法在一开始就解决几个。几个豺狼人用非常快捷的速度越过陈凯他们仓促中构建的防线，然后扑向了几辆马车。它们的爪子快速的抓在马车的车厢上，然后所有人都听到了一阵木头碎裂的声音以及马车中的矮人妇孺惊恐的叫喊。任谁忽然看到车厢上多出几个爪印都会感到紧张，尤其是当这些爪印出现还伴随着一阵木屑纷飞的声音时。

　　“妈的！这是从哪里跑出来的渣渣！”阿曼德的声音充满的惊怒，因为他根本无法瞄准这些移动速度飞快的东西。这些豺狼人的速度比狂奔的野狼更加快，至少阿曼德可以轻松的瞄准野狼并且射杀它们，却无法瞄准这些豺狼人。这些豺狼人的速度太快，以至于当阿曼德举起枪的时候对方已经冲到他面前了。

　　阿曼德唯一能够做的就是把他手中的矮人王巨炮拿起来横在自己的面前，然后这柄让费云垂涎欲滴的火枪上就多了几道伤痕。虽然阿曼德制作的火枪材质非常的坚固，可是这些豺狼人的爪子也很锋利结果就是坚固的火枪枪身上多了几条让阿曼德挠头不已的痕迹。

　　“柱子！挡住啊！我草！这家伙怎么朝我冲过来了！”费云朝着赵铁柱大喊的时候却发现那一只胸口有着银色纹路的豺狼人正大吼着鲜肉朝着他冲过来，看到对方那长达三十多厘米的利爪费云觉得自己手中的匕首也许不够长不够硬。

　　“啊哦！老四！你自求多福吧！我现在很忙！”赵铁柱的眼睛也看到了那朝着费云冲过去的豺狼人统领，对方的等级虽然和他们差不多在这片荒原上属于比较中间的等级。大部分荒原生物实力最低也在五阶以上，而七阶几乎都是精英和统领级别的，当然半领主级以上的都是在八阶以上。费云所需要面对的这个豺狼人统领也就是一只78级的怪物，唯一的问题他只是一个带着银边精英头像具备统领模板的怪物而已。

　　当然只是这个词对于费云来说稍微有那么一点点问题，因为在匕首和对方利爪撞击的一瞬间，他感觉自己的双臂快要被折断了。让他郁闷的是他不得不使用暴力动能这个技能在瞬间爆发出巨大的力量和速度，从而让他的双手挥舞出足够快速的攻击以及封挡，阻止面前的这个豺狼人把他的身体撕成鲜美的肉条。

　　“铛铛铛！”连续不断的撞击声从费云的匕首以及豺狼人的利爪之间想起，而持续不断的加持暴力动能让已经逐渐适应这个技能的费云双臂皮肤开始出现撕裂渗血的情况。持续不断的疯狂挥动让费云隐藏在盗贼面罩下的脸开始变得狰狞，甚至呼吸也开始变得粗重起来。实际上费云的体力已经开始变得透支，因为使用暴力动能对费云身体负担实在太重了。虽然他努力的锻炼自己的身体可是暴力动能这个技能对身体的负担绝对比陈凯的力量爆发更加可怕，因为它本身并不是一个可持续使用的加持技能。费云每多使用暴力动能一秒他就需要多付出近十点体力，而他的总体力值最多只能维持战斗三十秒而已。

　　“柱子！我快撑不住了！”费云手中的匕首挥舞的速度越来越快，可是他手臂上的力量越来越轻，因为他的双臂快要无法负担持续使用暴力动能的后果了。如果再继续使用下去，那么他的手臂肌肉就会粉碎，而不是现在这样仅仅是往外渗血而已。

　　“撑不住我又有什么办法！”赵铁柱手中的盾牌不断的封挡着两个豺狼人的攻击，而他连一次反击都无法做到只能任由盾牌上的爪痕越来越多。如果不是这面盾牌是矮人国王卫队的圣造级盾牌，也许盾牌上的爪痕已经多的可以把盾牌爪穿了。当然这些痕迹会随着时间的推移慢慢的自我恢复，如果赵铁柱可以激发盾牌真正力量，那么根本就不会有这些痕迹。

　　“拜托！你是MT这个时候你竟然说没有办法！哦！该死，这下我真的撑不住了！老子的体力见底了！”费云的脸色瞬间变得刷白，体力值虽然这个时候还有一小截，可费云已经感觉到双眼发花全身无力，而暴力动能在这个时候则是已经无法维持。随后费云手中的匕首就被豺狼人的利爪直接击飞，然后他就听到了一个让他极其郁闷的声音。

　　“人类！你的反抗让我厌烦！要知道运动太多肉就会变老的！”豺狼人的利爪上挂着费云的血滴，而它的那张狰狞无比的脸庞此刻正慢慢的用舌头舔舐着那低着血的利爪。

　　“去死吧！你这只该被丢进熔炉中的废渣！”阿曼德的脸上还站着一丝腥臭的鲜血，那是一只倒在马车上的豺狼人留给他的。当然除了这些他的胸口还有着一个巨大的伤口，那伤口上的爪痕几乎切开他的肌肉露出下面的骨头。

　　不过哪怕胸口疼得厉害阿曼德依旧完成了火枪的装填，然后举起了手中的火枪瞄准了即将把利爪插进费云胸膛的豺狼人统领。伴随着一声巨大的枪声，那个站在费云面前的豺狼人统领身体受到了撞击以后猛地向后倒飞出去，直接被轰倒在了地上。

　　“谢谢！阿曼德！我欠你一次！”费云躺在地上朝着阿曼德竖起了手指，他现在连站起来的力气都没有了。至于阿曼德则拄着火枪不断的喘气，然后颤抖着从腰间的小包拿出了一瓶治疗药剂以及创伤药撒到自己的身上。只不过下一刻他手中的药水都不受控制的滚落到了地上，因为他的背后一个豺狼人正慢慢的举起手中的利爪。

　　“你的攻击让我好疼！矮子！所以我会把你的肉一块一块的撕下来再吃掉！”豺狼人统领的腰间有着一个不断往外渗血的贯穿伤，这一次阿曼德火枪射出的子弹并没有和之前那样直接爆炸，而是出现了一个哑弹。这个哑弹如果在平时绝对没有多少问题，可是现在则相当的要命了。

　　“妈的！”费云看到这种情况脸色变得极其难看，他唯一能够做就是掏出腰间的弩机，在豺狼人利爪朝着阿曼德落下之前扣动了他。只是这些射出的弩箭却被对方用爪子轻轻的一拨，这些弩箭瞬间就被击飞了出去。

　　“放心！人类！下一个被吃掉的绝对是你！虽然也许你手臂上的肉有点老，但是我可以吃其他的地方！恩！也许我可以尝试着烤一下！”豺狼人的脸上表情分外狰狞，而随着他话语的落下手中的力量朝着阿曼德的脑袋插了下去，那架势仿佛是要把他的脑袋直接插穿一样。

　　不过就在他的利爪即将命中阿曼德的脑袋时，三柄火枪的枪声骤然响起，然后这个豺狼人统领身上就多了三个枪眼。涓涓流淌着血液滴落到阿曼德的脑袋上，而他身后那个豺狼人的脸上露出极其狰狞的表情。可惜下一刻他的躯体就从马车上坠落了下来，因为一个子弹直接从他的眼睛里射了进去爆掉了它的脑袋。

　　“这家伙绝对是死的最憋屈的豺狼人统领！”费云慢慢的爬到阿曼德身边，拿起地上的药水塞进阿曼德的嘴里，然后把剩下的塞进自己的嘴里。感受着双臂上撕裂的伤口正在逐渐的愈合，费云稍微松了口气。

　　“至少死的不是我！”阿曼德苦笑了一下然后开始嘶嘶的吸着气，因为就在他说话的时候费云把创伤药的药粉撒到了他的伤口上。

　　“嘿！你至少应该提醒我一下！”阿曼德捂着疼痛无比的伤口不住的吸着气，因为伤口上药粉的作用让他感觉异常的疼痛。

　　“提醒你你不是觉得更加疼！”费云慢慢的撑着手臂坐起来，他现在已经没有力量战斗了，当然现在也不需要他进行战斗。矮人们用火枪干掉了豺狼人统领的结果使得那些剩下的豺狼人感到害怕，尤其是当它们发现自己人只剩下不到五个的时候就知道继续进攻下去那么就会全部死掉。因此残存的豺狼人迅速的朝着灌木从中逃窜了出去，而陈凯他们连追赶他们的能力都没有，因为它们离去的速度实在太快了。


第31章 豺狼人部落（中）

　　“头儿！你早知道这里有豺狼人？”费云捂着自己的手臂，手臂上的绷带上沾着药物，这些药物正在缓缓的从皮肤表面渗透进他的手臂让他整条手臂变得红通通的。

　　“这不是废话！难道陈怡她们没告诉过你吗？不过我只是没有想到这些豺狼人的领地竟然还扩展到了河岸这边！”陈凯看着地上的豺狼人尸体，所有尸体上的利爪都已经被斩了下来，因为费云觉得这些利爪可以用来制作成武器，尤其是那个统领级的豺狼人利爪稍微处理一下就是一个非常顶级的爪套。当然所谓的顶级仅仅是锋利和坚固而言，当然在矮人工匠的帮助下这几个爪套都变得非常的可怕，哪怕没有附加任何魔法力量它们依旧是费云的最爱，至少手里带着的这个就是。

　　“谢谢你了！阿曼德！不过你为什么要在上面加上这个标记？这看起来实在是……实在是，好吧！实在很好看！”费云看着爪套上那黄色的鸭子标记实在是有种说不出的即视感，当然如果让费云选择的话那么他宁可使用这个爪套也不会选择其他的武器。

　　高达7的锋利以及同等的硬度让这对爪套哪怕没有其他属性都可以成为一柄精良级别的武器，而实际上这柄武器还有一个特殊的地方。那就是在制作完成以后这柄武器自然携带着一个附加技能，那就是急速。在激活这个技能以后费云的双手攻击速度可以在瞬间提升百分之三十，如果配合暴力动能这个技能甚至可以把攻击速度直接翻上两倍不止。

　　哪怕这柄武器的其他属性都差强人意，费云也会死死的握住它更别说它的锋利值是那么的高，硬度是那么强甚至可以和关羽的裁决之刃撞击几下。当然费云绝对不会拿着这柄被冠以阿曼德愤怒之爪的武器和关羽手中的武器对砍的，除非他希望自己的新武器诞生不到一天就直接断掉。当然如果说费云有什么不满的地方那肯定是有的，比如说他不怎么擅长利爪类武器以及武器手背上那个让他极其不舒服的黄色小鸭子。

　　“天知道阿曼德从哪里搞来的黄色颜料！”费云看着手中爪套在阿曼德调试以后整个爪套和他的手掌严丝合缝，而费云活动手指的时候感觉没有一丝不适。只是看着爪套外面那相当可爱的黄色小鸭子，费云的脸色极其的古怪。他可以想象的到当他用利爪威胁别人的时候，任何人看到那个黄色小鸭都不会有任何恐惧的感觉。

　　“最起码这柄武器够强而这才是最重要的！”赵铁柱其实也想要一柄锋利的武器，只不过目前来说他还是适合使用链锤。毕竟链锤的攻击范围足够大，而且它的威力足够强。

　　“话是这么说！但是……”费云郁闷的叹了可怄气，然后带上了这对爪套。毛茸茸的爪套上被阿曼德用融化的秘银线编织出了一层满布毛皮的手套，这些受到密密麻麻的秘银细线把原本的豺狼人手掌外皮全数穿梭编织起来，最终形成了费云手上穿戴着这一层手套。这层由秘银丝线组成的手掌可以让费云身体中的斗气毫无阻碍的传递到爪子上，在爪子表面形成一层锋利无比的斗气刃。

　　“这东西真不错！不是吗？”赵铁柱看着那一层散发着光芒的斗气刃觉得非常不错，当然更加不错的应该是爪子表面的那只黄色小鸭子。无论赵铁柱怎么看都觉得阿曼德绘的这个黄色小鸭子非常的可爱，基本上没有一个人会对拥有这样可爱鸭子画面的利爪感到恐惧。

　　“对了！头儿！你说我们现在是在豺狼人的领地，也就是说现在周围肯定有很多豺狼人了！”费云放下手中的利爪，利爪上凝聚的斗气刃快速的消失。

　　“当然！不然你以为什么我这么紧张！”陈凯双眼不断的向着四周张望着，因为耳朵的原因他根本无法听到任何东西，只能依靠双眼观察整个荒原。幸好他本身庞大的身体再配合拉尔使得他哪怕是乘骑在战马上也拥有比站在马车顶上更加优良的视线，当然他也就只能比其他人稍微早那么一点点发现敌人而已。在这荒原上以豺狼人的移动速度，如果陈凯发现了他们估计也就只能多跑的远一点而已。

　　“没关系的吧！头儿！只是一小撮豺狼人而已！”赵铁柱刚刚说完这一句话脸色就变了，因为他发现远处的荒原上忽然升腾起一团团烟尘。虽然这条荒原中流淌着的河流周围植被非常的茂盛，但是这种茂盛肯定无法蔓延到距离河流数千米的地方。那些烟尘腾起的地方距离河流虽然不是特别的远，可是随着烟尘逐渐靠近，一行人可以非常清晰的看到那一个个狂奔的豺狼人的身影。

　　“一小撮？！嗯哼？”费云看了看身边的赵铁柱，后者已经毫不犹豫的拿起了身边的链锤和盾牌。

　　“嗯哼什么！准备迎敌！”许飞迅速的掏出了自己的法杖，法杖上方的魔晶在魔力的涌动下逐渐开始散发出迷蒙的紫罗兰光芒。在一阵魔力涌动以后，数十颗逐渐旋转的奥术飞弹开始汇聚，然后随着许飞的双手一挥这些奥术飞弹就朝着上百米外逐渐靠近的豺狼人。移动速度飞快的豺狼人在许飞的法术靠近之前就已经冲入了百米之内，而这个时候陈凯则催动着拉尔手中握着巨剑慢慢的向着那些豺狼人冲锋过去。

　　拉尔庞大的身体在一点一点的缓慢加速，最终当陈凯和对方遭遇的瞬间拉尔的速度提升到了比那些豺狼人还要快的地步。当然这是肯定的事情，毕竟拉尔是战马豺狼人移动速度再快也无法和战马相比。只是当陈凯催动着拉尔冲上前的时候他并没有挥舞起巨剑向着豺狼人身上砍去，而是直接丢出了宠物徽记。

　　从宠物空间里冲出来的唐尼以巨大的身体直接溃压在那些豺狼人身上，让对方连躲避的机会都没有。虽然几个豺狼人的利爪直接破开了唐尼身上的鳞片防护，可他们的身体却在第一时间被唐尼压死了。这个死亡方式并不怎么光彩，当然对于陈凯他们来说死掉的豺狼人无论死后的形象如何难看都是一件好事。

　　在陈凯招出唐尼的瞬间，他手中的巨剑直接劈向了那些因为躲避落下的飞龙而身体出现迟缓的豺狼人。锋利的巨剑毫不犹豫的从它们的脖子上划过，飞溅起来的鲜血同时带起的还有几个飞转的头颅以及注入陈凯经验值槽中的经验。同样在唐尼的身体落下的时候一条金色的飞龙也紧接着落到了豺狼人的群体中，只不过相对于唐尼的分量小金的分量和体积就要稍微少那么点了，但是它依旧砸死了好几个豺狼人。

　　这个从空中砸落的举动对于两个飞龙来说并不是一件舒服的事情，幸好他们的身体足够坚固不然摔伤的就是他们自己。在落到地面上以后两个飞龙瞬间使用了相同的战术，那就是甩动自己粗大的尾巴直接横扫出去。他们很清楚自己身体上最强大的攻击武器是什么，同时更加清楚如何运用他们，至少这一点陈凯他们训练的非常到位。在两人的提示下两个飞龙很清楚这些豺狼人的利爪有多锋利，如果他们不想自己的尾巴在横扫的过程中受伤的话那么就必须要再对方还没提防之前用尾巴率先发动攻击。

　　巨大的尾巴直接横扫了那些靠近两个小家伙的豺狼人，而这些豺狼人的人数足足站到了袭击的豺狼人总人数的近十分之一。上百个豺狼人最起码有十几个被吐着血扫飞了出去，而随后被两个小家伙用爪子拍飞的更是有好几个。但是两个小家伙能够造成伤害的也就这样了，因为他们的速度很慢根本无法追上移动飞快的豺狼人。如果不是陈凯和苏婉手中的武器不断的帮助两个小家伙挡住攻击，也许他们身上的鳞片已经被撕开了最起码十几处了。

　　在许飞的奥术飞弹砸落的时候，陈凯和苏婉手中至少已经有十几个豺狼人被击杀，当然这其中有很大一部分是两个小家伙或者说现在应该是大家伙打伤以后捡便宜的。当然这个便宜也不好捡，因为陈凯他们必须在这些豺狼人恢复过来之前击杀它们。

　　一行人在看到豺狼人以后并没有催动马车加速离开，相反他们把所有马车都停了下来。因为他们知道马车速度再快也无法和狂奔的豺狼人相比，别看豺狼人现在已经进化成双腿奔跑，可是之前的袭击已经让一行人发现了荒原中的豺狼人那可怕无比的移动速度了。相对于荒原外的豺狼人，这些生活在荒原中的豺狼人更会奔跑也更加能跑，不但速度快的可怕而且耐力惊人。

　　所以一行人不想要在荒原上和一群豺狼人比试耐力和速度，如果是普通的豺狼人陈凯他们也许不会担心这些，狂奔的马车会把它们甩出几条街的距离。但是在这片荒原上也许被在奔跑比赛中被甩出几条街的会变成马车，因此与其浪费马力和冒着马车被颠散架的风险，陈凯他们宁可相信自己能够在自己被干掉之前杀死这些豺狼人。

　　呼啸而至的奥术飞弹砸在这些豺狼人身上溅起一朵朵血花，可惜造成的有限伤害对于这些豺狼人来说根本就和挠痒痒一样。这样的伤害还不如阿曼德用自己的火枪射出的普通子弹来的高，最起码他的子弹如果命中脑袋的话可以直接掀掉这些豺狼人的脑壳。群体奥术飞弹的穿透力在一定距离以后变得非常的差，而许飞使用这个法术唯一的目的仅仅是吸引对方注意力同时打乱豺狼人的行动，而毫无疑问的是许飞做到了。

　　那些被奥术飞弹击中的豺狼人极其的愤怒，先不说之前被陈凯他们干掉的那些，光是被突袭这一项就足以让他们怒气爆棚了。当然如果仅仅是一次攻击绝对无法把这些豺狼人的注意力从陈凯他们身上吸引过来，因此许飞的奥术飞弹如同雨点一样连续不断的射出。一波接着一波的群体奥术飞弹不断的从他的法杖顶端释放出来，毫无准头的砸入这些豺狼人的群体中。

　　因为没有使用法术引导使得这些奥术飞弹准头奇差，可是密集的攻击下总有倒霉的豺狼人被命中然后咆哮着向着许飞他们所在的位置冲过来。看着冲过来的那几个豺狼人，费云慢慢的把手掌塞进腰间的皮手套中，当他把手套拉出来的时候手掌上已经出现了一对散发着黑色光芒的利爪。

　　“用豺狼人的爪子杀豺狼人！不知道那头死掉的豺狼人统领知道了会不会气死！”费云的声音有点低沉，因为双臂肌肉还没复原的问题他无法使用暴力动能这类需要力量的技巧，可是并不意味着他就无法战斗。身影慢慢的一缩费云就从马车上渐渐的消失，而第一只靠近马车的豺狼人刚刚试图从地上跃起它的腰间就被插入了几根爪子。

　　“呜呜！！”看着透胸而出的爪子，这个豺狼人显然有点迷茫，因为无论它怎么看都觉得这个爪子应该是同类的，可是为什么同类的爪子会插进自己的身体而且还刺穿了自己的心脏。当他慢慢的把自己的脑袋转过来的时候，看到的却不是一个毛茸茸的脸而是一个带着盗贼面具冷漠无比的人类双眼，在这个人类的双手上带着一个由豺狼人的利爪制作的爪套，而利爪的尖端则已经刺穿了它的身体。

　　“嗷！～～～～”豺狼人的声音充满了愤怒，可是下一刻它却无法发出任何的声音了，因为费云快速的拔出了利爪然后直接从它的右侧插进了他的脖子切断了它的喉管。不过哪怕明知道自己生命无多，这个豺狼人依旧凶残的挥舞着利爪想要把爪子插进费云的身体。

　　实际上并不是所有的豺狼人都会使用武器，因为在荒原中金属武器那是非常稀少的东西，大部分时候这些豺狼人还是愿意使用自己的爪子。这也是为什么它们的利爪那么锋利和坚固的原因，任何东西使用的多了就会变得更加顺手那是必然的。

　　这个豺狼人的爪子也极其的锋利，可是和被矮人火枪干掉的豺狼人统领的相比那就差多了。虽然费云的双臂并没有多少力量，可他依旧可以轻松的斩断对方的爪子。这些可以把木制马车的车厢撕开的利爪在注入斗气的爪套下非常的脆弱，直接被在斩成两半，而费云则丢下了蜷缩在地上不断抽搐的豺狼人缩进了马车的阴影中向着下一个目标移动过去。

　　一个又一个豺狼人被许飞吸引过来，然后被斩杀在马车周围，光是死在费云手里的豺狼人就快接近十个。获得新武器的费云击杀这些豺狼人毫不费力，当然那是有人正面吸引的情况下偷袭获得战果，如果是正面搏杀手臂受伤的他也许连一个都干不掉。

　　“费老四！你又抢老子的怪！信不信我抽你丫的！”赵铁柱看着自己面对的豺狼人胸口再度出现一个利爪的痕迹就知道肯定是费云动的手，几乎在他话语落下的同时费云躲藏在阴影中的身体慢慢的走了出来。

　　“这怎么叫抢怪呢？这叫协作击杀懂不！”费云看着收入囊中的经验值极其的满意，因为致命的一击是他刺出的所以他获得了豺狼人大半的经验值。这些经验值让他的经验值槽逐渐向满经验再度靠近了一步，当然如果再多来一些豺狼人的话也许他今天就可以把等级提升一下。

　　“协作击杀！那你咋不把最后一下让给我！”赵铁柱郁闷的喊着，当然他很清楚就他那么慢的攻击速度和链锤的攻击效率，基本上等到他挥出致命一击的时候豺狼人早就跑的不知道哪里去了。如果是在其他的时候也许赵铁柱还可以依靠盔甲的防护冲入怪堆，但是现在他很清楚身上的铁制板甲防御力实在太差，根本承受不住豺狼人的攻击，这种冲锋做坦克的事情他是没有办法做的。

　　“好了！有时间废话还不快点去帮水哥的忙！”许飞喘着喘气说着，魔力耗尽的他现在的战斗力几乎为零，幸好大部分豺狼人都已经被击杀了，剩下的则是围在陈凯和苏婉周围或者应该说是两头飞龙周围。

　　“我想应该不用了！”在关羽话音落下的时候，所有人都感觉到了空气忽然变得炙热起来，当然还有一丝丝雷鸣的声音传递出来。因为两个小家伙被周围的豺狼人搞得极其的厌烦和痛苦，结果直接愤怒的喷射了龙息。狂暴的龙息把周围那些如同跳蚤一样敏捷的豺狼人瞬间化为焦炭，哪怕它们动作再快也无法和瞬间喷射的龙息相比。


第32章 豺狼人部落（下）

　　午后的阳光下金色的光芒照耀着荒原散发出一种明媚无比的气息，河岸边的绿树在流淌着的河水映衬下显得极其的宁静。当然如果空气里没有弥漫着一股焦臭味那就更加好了，因为这股烤焦的豺狼人味道让原本非常清新的空气变得极其的难闻。

　　当然对于陈凯一行人来说焦臭的空气并不是什么难以适应的环境，毕竟比这个还要难闻的味道他们都闻到过。对于他们来说最为不好的地方应该就是这些尸体的数量了，上百个豺狼人绝对不是什么一小撮。虽然这一次豺狼人中没有出现统领级别的存在，可是上百个豺狼人中至少有近一半是七阶左右的精英豺狼人，这个数量实在太过庞大了。

　　这个数量的豺狼人绝对不是一个小的豺狼人聚居点所能拥有的，虽然陈凯他们一开始就从陈怡她们口中知道这里有一个豺狼人部落，但是现在看来能够一下子凑出上百个战士来报仇的豺狼人部落绝对不会小。

　　“我们要快点离开！”陈凯用布擦了一下身上的血迹，然后考虑许久以后示意所有人都把沾有气味的东西收集起来。虽然豺狼人不以嗅觉见长，可是无论怎么样它们和犬科动物都极其的类似，那鼻子的灵敏程度绝对在普通人至上。

　　“快走！快点！费老四！放弃这些豺狼人尸体！命重要还是那些爪子重要！”陈凯的声音充满的焦急，他非常担心豺狼人会再次派出新的战士，而如果真的遇到了那种情况也许他们要面对的就不是一百多个豺狼人那么简单了。

　　“我们都已经干掉了那么多豺狼人了！哪怕还有豺狼人它们也应该没有那么快赶来的吧！”费云嘟着嘴巴，虽然这里没有统领级别的豺狼人可哪怕是精英级豺狼人的利爪也可以制作成极其不错的武器的。

　　“你知道什么！水哥是担心我们彻底激怒那个豺狼人部落！能够如此轻松就派出上百个豺狼人战士，这个豺狼人部落人数最起码在一万以上！老子可不想被上万豺狼人给撕碎！”许飞的声音充满了颤抖，因为他也和陈凯一样想到了这一点，甚至也许可能不是一个上万豺狼人的部落而是数个豺狼人小部落组成的大部落而后者比前者更加可怕。

　　“上万豺狼人的部落！你在说笑吗？”费云有点不敢相信，因为如果有上万人的豺狼人部落那么他们现在绝对已经是处于危险当中了。

　　“你觉得呢？”陈凯的脸色变得极其的凝重，然后飞快的示意矮人们加快马车的速度，他们必须在天黑之前渡过河流。只要用河水阻隔身上的气味，那么他们就可以彻底摆脱豺狼人的威胁。幸好这个时候他们距离渡河的地方已经不远了，只需要在过五个小时就可以到达，虽然也许五个小时以后天色可能早已经彻底的黑下来了。

　　“好吧！我觉得我们还是快点跑路吧！”被许飞和陈凯这样一说，费云背后忽然觉得开始冷汗之冒，一想到上万豺狼人出现的状况他就觉得全身发毛。

　　“马车加快速度！”费云窜上了马车以后马车对着身边的赵铁柱喊着，后者直接翻了一个白眼给他，然后慢慢的启动马车开始加速。虽然陈凯已经要求马车加快速移动，但是荒原上的道路状况就是那样无论马车再怎么也加快也无法在短时间内到达渡河的地方。最重要是崎岖不平的路面让移动变得极其的困难，道路上的岩石直接影响了马车车轮乃至车轴的使用寿命，同样也让里面的成员极其的难受。

　　不过最终他们还是在一个小时内移动了近十公里，距离渡过河流的地方只剩下不到一半的路程。如果按照他们现在的速度，那么也许只要再过一个多小时那么就可以到达渡河的位置，从而轻松的渡过河流摆脱豺狼人的追击。

　　只是在他们离开遭遇豺狼人的地点一个小时以后，一群豺狼人到达了那里。荒原上的食腐者为这些豺狼人指明了事发的地点，而当他们到达的时候地上的豺狼人尸体已经被先期到达的食肉动物清理了一些。

　　“是谁！是谁！究竟是谁！是谁杀了我的儿子！我要杀了他！我要杀了他们！”粗重无比的呼吸从豺狼人的头领嘴里不断的往外喷吐，它那有着一圈金色纹路的胸口上毛发随着呼吸的起伏有规律的波动着，而随着它话语的落下周围的空气中开始弥漫着一阵恐怖无比的气息。在这种气息的作用下这个豺狼人头领周围的方圆百米内地面上细小碎石开始不受控制的跳动，仿佛有一根根手指在拨动它们一样。所有靠近这个豺狼人头领的非豺狼人生物身体都不受控制的被压在地上，然后爆成一团团血雾。

　　“族长！空气中有人类的味道，而且还有矮人的气息！也许是上一次经过的那些矮人的同类！”一个胸口有着银色纹路的豺狼人低着头在空气仔细的闻着，虽然陈凯他们清理了所有沾了自己气味的东西，而且那些野兽也替一行人遮掩了一下。但是陈凯他们无法清理已经滴落到地上的血迹，那些混杂在豺狼人血液中的血迹暴露了他们的存在，而几片撞击过马车的岩石上沾着的木头碎屑则暴露了矮人们的存在。

　　“抓住他们！然后把他们带来见我！我要吃掉那些家伙的心脏！活的！！！”豺狼人头领用极其凶狠的目光望着身边的这个豺狼人统领，脑袋中央那对猩红的双眼上闪现着的是愤怒以及残忍。

　　“遵命！我的王！您的指示就是我的生命！”半跪在地上的豺狼人统领低着脑袋，他的双眼盯着地上纸条然后嘴巴里说着话。

　　“好！卡！不错不错！阿伯特！我觉得这是我录下的最好的魔法影像了！你说是吗？刚才我的表现怎么样？”当所有恐怖的气压消失以后，站在豺狼人统领面前的豺狼人头领脸上露出一种非常奇特的笑容，然后从边上的豺狼人手里拿过一块记录影像的魔法装置。

　　“是的！我的王！虽然那些侏儒的肉不怎么好吃，但是他们带来的东西还是很不错的！”半跪在地上豺狼人统领低着头说着，然后慢慢的抬起自己的脑袋。

　　“的确！他们的心脏也很不好吃！但是在这个荒原里还真的难以找到好吃的东西！还有阿伯特！我知道你不喜欢沃特，但是他毕竟是我儿子所以无论如何我都要你抓住那些家伙！不仅仅是为了我的胃！”豺狼人头领的脸上露出一丝狰狞，这种狰狞的表情让地上的叫做阿伯特的豺狼人全身都不受控制的颤抖。

　　“遵命！我的话！您的命令就是我的意志！我会遵从的！”地上的豺狼人匍匐在地，它的脑袋低垂着仿佛温顺的绵羊一样。

　　“不错！回去以后多看一下那些书！我们豺狼人也是很需要知识的！还有我会给你两百人！精锐！希望你能够完好无损的给我带回来，同样还有那些杀了我儿子的家伙我也要他们活着回来！因为我要活着掏出他们的心脏！”豺狼人头领说完以后就带着一些豺狼人离开了，而随后两百个胸口有着一圈V字形铜色纹路的精英豺狼人，它们的爪子上包裹着一层青铜一样的爪套身上穿着统一的皮甲。这些豺狼人比陈凯他们击杀的那些豺狼人还要精锐，如果说那些豺狼人是跟着某个公子哥的混混手下的话，那么这些豺狼人就是这个豺狼人部落首领的近卫军了。

　　两百多豺狼人部队跟着这个叫做阿伯特的豺狼人快速的在荒原上奔跑起来，向着陈凯他们移动的方向追赶过去。这个豺狼人鼻子不断的耸动着，闻着空气和地面上陈凯他们遗留下来的气息。

　　“这边！！”在荒原上不断穿行他仿佛脑子里装着一个指针一样，笔直的朝着陈凯他们所在的位置疯狂的移动过去。这些豺狼人的移动速度之快，哪怕在荒原上也达到了每小时三十公里的地步，仅仅不到十分钟它们距离陈凯他们就只剩下不到七公里的距离了。

　　“阿伯特！你确定那些杀了小族长的家伙是往这里走吗？”十五分钟以后跟在豺狼人阿伯特的身后的一个豺狼人百夫长忽然停下了脚步，连续不断的狂奔哪怕是豺狼人也会感到一定气喘，最重要是他们经过的区域并不是豺狼人的狩猎领地，很多地方都是靠近河岸的危险地段。这些危险地段不仅仅是对外界人一样，对于生存在荒原中的豺狼人也一样。

　　“怎么？沃夫！你对我带队有意见？”阿伯特停下自己的脚步然后看着身后的豺狼人百夫长，他的双眼闪动着危险的光芒。

　　“不！当然不会！我只是觉得为什么你要走这条路！这里靠近米特安那条疯鳄鱼的领地，而且不久之前它才刚刚发过疯！天知道哪个脑子被吃掉的傻子招惹了它，让它释放那么可怕的法术！”叫做沃夫的豺狼人拥有一个在豺狼人算是不错的外表，当然那仅仅是在豺狼人中算是不错，可在其他人眼里他依旧丑陋。

　　“因为王要我们捉回去的那些家伙就是沿着这条路走的，而且如果不出意外不久之前那些你认为脑子被吃掉的招惹米特安那条疯鳄鱼的家伙就是他们！”阿伯特慢慢耸动着鼻翼捕捉着空气中的气味，然后找准了一个方向慢慢的追踪上去。

　　“好吧！听你的！希望你说的没错！如果真的是这些无脑的家伙招惹了米特安那条疯鳄鱼，那么我想王应该不会要吃他们的心脏！也许我们可以尝一尝！”豺狼人沃夫脸上露着一丝渴望，那是对鲜美人肉的垂涎。

　　“如果你想死！我会在你咬下第一口之前把你的脑袋先拧下来！”阿伯特的脸上露着危险而又狰狞的表情，如果这个叫做沃夫的豺狼人正的打算吃掉任何一个阿伯特打算送给王的食物的话，那么这个叫做阿伯特的豺狼人就会毫不犹豫的杀死对方。

　　“好吧！好吧！我只是想想而已！”沃夫看到阿伯特的脸色，那长着长毛的狰狞脸庞下尖利的牙齿好不遮掩的暴露在外，锋利的牙齿配合阿伯特忽然弹出的锋利利爪这一切都让沃夫马上退缩。

　　“如果你还想继续呆在你现在的位置上！那么就不要打王的晚餐的主意！不然我觉得贝克汉那个胖厨子会毫不犹豫的把你端上晚餐的宴席！”阿伯特逐渐靠近百夫长沃夫，他的爪子轻轻的摩擦着对方的脖子，一缕缕细小的毛发慢慢的随着他的摩擦直接被切断。

　　“我明白了！”沃夫看着自己脖子上断掉的毛发非常清楚如果自己再说下去，那么自己的小命就要没了。

　　“明白就好！继续走！那些家伙距离我们还有很多路，我们必须要再天黑前把他们都带回去。如果带不回去我想王绝对会在晚餐的菜单上加上我们的！”阿伯特鼻子再度耸动起来，然后瞄准了一个方向开始快速移动。

　　这个时候陈凯他们正在进行中途休息，长时间的赶路让他们筋疲力尽。当然筋疲力尽的主要是马匹，毕竟拉拽着沉重无比的马车行驶一个小时的时间而且还是专门走崎岖不平的道路绝对不是一件好差事。哪怕陈凯他们有替换的驽马，可是连续的使用下来这些驽马也都开始全身冒汗。

　　“马匹需要多久才能彻底的恢复过来？”陈凯看着放养在周围悠闲吃草的马匹叹了口气，所有的马车此刻都聚集在一起，而陈凯他们则砍伐了一些树木制作成简易的栅栏。荒原河滩边那为数不多的树林在他们的砍伐下很快被清理一空，而费云则在地面上布置了大量的陷阱。虽然这些陷阱是可回收的，但是布置陷阱的一些材料毫无疑问是要被浪费的。

　　“至少还需要一个小时！如果能够有多一些马匹就好了！”许飞无奈的在队伍频道里说着，如果能够有多几匹替换的马匹那么现在他们也许就可以多赶点路。当然如果一些人愿意把自己的坐骑贡献出来，那么就可以完成这个目标，但是荒原那糟糕的地形环境让他们绝对不会愿意让自己的战马奔跑在这样的路面上。所有战马中也只有拉尔的马蹄可以无视这些地形，而苏婉的战马在奔跑了一下差点没有动胎气提前让肚子里的小马驹降生下来。

　　“这一个小时里估计我们可能会遇到危险！大家各自注意一下，不要距离河流太近，也不要远离河岸！最重要是如果看到豺狼人马上发警报，我不希望自己的脑袋出现在豺狼人熬汤的大锅里面！”陈凯说完以后就找了一个地方慢慢的坐下恢复体力，他不知道接下来会不会有战斗，所以他必须把自己的状态恢复到全满。

　　“给！”苏婉坐在陈凯身边然后被自己手中准备好的点心递给对方，看着苏婉递过来的面饼包肉，陈凯毫不犹豫的接了过去然后塞进了嘴里。

　　“谢谢！”陈凯咬了以后向苏婉说了一句，随后就开始一口一口的把重达一公斤的面饼包肉都塞进了肚子里。

　　“刚才谢谢你帮我挡了一下！”苏婉看着身边的陈凯轻轻的说着，然后忽然想起来此刻陈凯根本听不见她的话，可一想到在队伍频道中聊天会被所有人听到她就郁闷了一下。幸好游戏中还有私聊系统，只是现在这样进行私聊总有种说不出的感觉。不过正当苏婉想要用私聊会陈凯交流的时候，陈凯忽然从地上站了起来。

　　“有情况？！”陈凯快步的走到许飞身边，然后直起身体向着周围望过去，在他的视线中几头巨大的河马正懒洋洋的从河流中走上来，然后躺在河岸上晒太阳。

　　“是荒原大河马！”看着这几头体长最起码有现实中河马一倍大的巨大生物陈凯他们的脸色变得有点不好看，但是很快的他的脸上就出现了一丝笑容。

　　“也好！也许现在我们还会安全点！至少在这些河马离开前！”陈凯轻轻的说着，他很清楚河马这种生物如果不激怒它们那么它们就是非常温驯的，但是要是激怒了它们那么它们就会变成比非洲鳄鱼还要可怕的杀手。

　　对于一行人来说如果这些河马呆在河滩上，那么一旦豺狼人来袭也许这些河马就会变成陈凯他们的帮手。因为相对于现在河岸上陈凯他们一行人，豺狼人对河马的威胁更加大一些，哪怕它们的威胁不大陈凯也会让豺狼人变得对河马威胁大。

　　“老四！布置一些陷阱！把道路封闭起来，开辟一条通往那些河马所在位置的道路！注意！不要激怒那些河马，我可不想给你收尸！”陈凯朝着费云喊道，然后继续关注着河流中央，在他的视线中一只只巨大的河马惬意的在水中戏水然后浮出水面换气。


第33章 豺狼人部落（下下）

　　“看来已经接近他们了！”耸动着自己的鼻翼豺狼人阿伯特闻到了空气中变得越发浓郁的气味，实际上已经不用鼻子闻他的双眼光看就可以看到地面上那变得极其明显的车轴痕迹，以及车轴不远处看起来极其宽大的马蹄。

　　“这个痕迹是什么？阿伯特！我从来没有在荒原上看到过如此巨大的马蹄印！”豺狼人百夫长看着地面上拉尔留下的痕迹有点惊讶，生活在荒原上的他可没有见过拉尔这个体积巨大的战马。

　　“马蹄印再大也是一匹马而已！而且我想我们的王是不会介意晚餐上没有这么一匹马的！”阿伯特的脸上慢慢的露出一丝笑容，当然这个笑容很假因为他只是想要让这些手下的豺狼人知道虽然他们不可以吃人，但是车队中的其他生物却可以变成他们的晚餐。这种激励属下的办法不但人类会豺狼人也会，只不过一些人是用金钱和美女，而豺狼人则是用其他生物的肉而已。

　　“是吗？那真的太好了！卡特斯！我想要一个马腿！你不要和我抢哦！”豺狼人百夫长沃夫向着另外一个豺狼人说着，而另一个豺狼人百夫长卡特斯歪了歪嘴巴。

　　“一匹马至少有四条腿！放心我是不会和你抢的！”说完这些以后这个豺狼人百夫长就开始跟着阿伯特慢慢的率领其他豺狼人加速，他们都已经闻到了空气中那浓郁无比的人肉味。这种味道让他们的嘴巴里的唾液不受控制的往外流淌，甚至因为食欲他们的智商竟然出现了小幅度的下降，但是他们的战斗力却显著的提升了。所有的豺狼人双眼都开始逐渐变得通红起来，呼吸也变得急促起来就连移动也变得更加的快捷。

　　当陈凯他们听到一声悠长的嚎叫时，视线就出现了这两百多只豺狼人的身影，尤其是当他们看到两个豺狼人百夫长以及带队的豺狼人阿伯特的身影时脸上的表情更加精彩。

　　“这么多！而且全是精英级的豺狼人！三个统领级！”费云的眼睛慢慢从鹰眼术望远镜上移开，他的嘴角有点颤抖但是很快就再次镇定下来继续观察。随后他就发现领头的豺狼人那一圈银色的毛发中间似乎有一点点金色夹杂其中，这种状况让他隐藏在盗贼面具后面的脸色变得更加难看。

　　“一定是看错了！可能是光线的缘故！”心里这样对着自己说着，费云的身体慢慢的隐入灌木的阴影当中，当然在隐没的时候他没有忘记往身上撒点消除气味的药粉。

　　“头儿！那些豺狼人来了！”当费云再次出现的时候，他已经站在了陈凯的背后，而且因为使用队伍频道说话，让所有人都听到了他的话语。那一瞬间整个营地中的所有人都抓紧了身边的武器，从地上直接站了起来。

　　“多少！”陈凯双眼望着远处逐渐出现在视线里的豺狼人慢慢的抓紧了身边的巨剑，一丝丝斗气逐渐在巨剑上涌动着散发出一丝丝不断逸散的白色气息。

　　“至少两百！我看到三个统领级别的豺狼人，而且这些豺狼人身上似乎都穿着皮甲！”费云不断的说着他观察到的东西，然后他就听到自己布置在周围树丛中的警铃开始叮叮当当的响了起来。

　　“来了！”费云说完以后身体就逐渐隐入了乔木下的阴影中，向着预定好的刺杀地点慢慢的摸索了过去。同时其他人包括所有手持火枪的矮人都在陈凯举起手以后进入了预定的位置，河岸边的小树丛虽然已经被设置了很多陷阱，可是依旧被他们当做主要的防御方向。毕竟陈凯可不认为一群野兽一样的怪物会按照常理，从已经清理出的道路上冲过来。

　　“希望老四说的不是真的，更加希望他布置的那些陷阱靠谱点！”陈凯慢慢的坐回了地面，他往嘴巴里塞了两颗恢复斗气的药剂，让自己的身体逐渐的进入斗气持续恢复的状态。

　　“看来我们的食物们已经做好了被端上餐桌的准备了！”阿伯特看着沃夫双脚踩踏之处那不断晃动的铃铛，后者耸了耸肩膀然后直接挥舞着爪子切开了那些铃铛。当然下一刻费云布置的陷阱就告诉他没事不要乱切断线，那样会很要命的。

　　“你在干什么！沃夫！你这个白痴！”看着沃夫的动作阿贝特忽然感到有限不安，但是还没有等到他制止对方叫做沃夫的豺狼人百夫长就彻底的切断了绑着铃铛的细线。

　　“不要那么紧张！不就是一串铃铛吗？”沃夫微笑着随后他就看到数不清的弩箭如同蝗虫一样朝着他们扑了过来，飞射而至的弩箭群中夹杂着不少威力强大的粗大弩箭，而沃夫的一只眼睛就被这样的一根弩箭直接贯穿。

　　“啊！啊！该死！我的眼睛！我的眼睛！！”沃夫用力抓着插在自己左眼上的弩箭，然后拔了出来。但是那变成血洞一样的眼眶中已经没有眼球存在了，而在他后面的那些豺狼人身上或多或少被弩箭击中，留下一些看起来不严重但绝对疼并且流血的伤口。

　　“闭嘴！你这个白痴！”如果对方不是一个百夫长，那么阿伯特绝对会毫不犹豫的把对方的脑袋给拧下来。但是现在他只能忍着自己爆发的怒气，然后仔细查看手下的损伤，幸好这一次除了倒霉的沃夫以外其他都只是一点点擦伤，唯一的问题就是伤口实在太痛了。

　　“似乎是腐皮野狼的痛苦毒素！我闻到了那些家伙臭烘烘的味道！”随手抓起地上的一根弩箭，叫做卡特斯的豺狼人看到了弩箭上涂着的黑色毒液。正如他所说的那样，上面涂着的是来自腐皮野狼牙齿上的痛苦毒素，它的作用就是放大伤口的痛楚让人被疼的崩溃。

　　“阿伯特！我要杀了他！杀了那个家伙！”沃夫捂着自己的脸颊，血液顺着他的利爪慢慢往下流淌，而他另一只眼睛则散发出一种危险的红光。

　　“可以！我会向王汇报的！当然里面不会有你杀死的那个家伙！”阿伯特此刻也非常的愤怒，在他心里已经把布置陷阱的人打上了必杀的标签，当然前提是他们能够知道谁布置陷阱的情况下。

　　“这就好！放心如果我杀了他！我会把心脏留给你的！阿伯特！小子们！给我冲，谁帮我找到那个家伙，我就分给他一条大腿！”沃夫的声音充满了愤怒，锋利的爪子直接朝着身边的树杆上一扫，一颗碗口粗的乔木瞬间被他切断。

　　“嗷！！！”随着沃夫的话语落下，上百个精英级别的豺狼人就跟着他的脚步冲入了灌木从，而豺狼人阿伯特连阻止的机会都没有。

　　“这个白痴！！卡特斯！为什么王会选择这样的家伙成为近卫军的百夫长？”阿伯特看着灌木丛中咆哮的豺狼人沃夫以及那些不断捂着叫惨叫，因为踩到陷阱摔下去痛苦嚎叫的豺狼人感到极其的无力。

　　“我也不知道！也许王觉得留一个小丑在身边会比较开心吧！貌似人类的一些贵族就喜欢养一些小丑在身边取乐的！”豺狼人卡斯特看着如同小丑一样全身上下夹着十几个捕兽夹的到处乱跳的沃夫一阵郁闷，这些捕兽夹对于沃夫来说绝对不算什么，但是因为痛苦毒素的原因哪怕是一点轻微的痛楚也会被放大很多倍。

　　“是吗？小丑！真的是可笑！算了！卡斯特你和我一起从另一个方向走吧！这里的陷阱就继续让沃夫这个白痴折腾吧！希望他不会把自己给折腾死，不然我就要头疼如何向王汇报了！”阿伯特看着在灌木丛中手舞足蹈的众多豺狼人无力的叹了口气，而另一个豺狼人百夫长听完他的话语以后收回了自己发红的双眼转头跟着阿伯特换了一个方向冲向陈凯他们的营地。

　　于此同时营地中的众人也看到了那些豺狼人的表现，看着可笑无比的豺狼人百夫长沃夫的样子，他们有那么一瞬间陷入了呆滞。但是下一刻他们就马上陷入了寂静，所有人都知道这些看起来可笑的豺狼人实力有多强，除了那个倒霉的豺狼人统领被射瞎了一只眼睛以外，其他布置的陷阱根本没有给它们造成任何的麻烦或者称得上麻烦的伤害。当然他们并不知道费云在弩箭中附加的那些痛苦毒素让这些豺狼人逐渐变得抓狂起来，它们的攻击将会更加的疯狂。

　　“头儿！这些家伙只需要几分钟就会穿过整个陷阱区！”费云缩在灌木丛的阴影之下，他的双眼看着逐渐穿过陷阱区靠近过来的豺狼人部队。在这片区域中他布置了不少陷阱，甚至还让许飞帮忙布置了一些魔法陷阱，可这些魔法陷阱对豺狼人的伤害极其有限。除了一个利用一枚火球术魔法戒指制作的陷阱干掉了一个豺狼人战士以外，其他的陷阱最多也就让这些豺狼人受到一点点损伤而已。

　　“是吗！那就让他们穿过来好了！”陈凯慢慢的举起手中的巨剑站在灌木丛前方，他已经看到了那全身上下夹着二十几个捕兽夹毛发被火焰烧掉一大半的豺狼人百夫长沃夫。同样对方也看到了他，陈凯那庞大的身体如果在之前出现在沃夫面前也许会让他惊愕一下，但是现在因为疼痛变得疯狂起来的他唯一的想法就是撕碎眼前的一切。

　　“人类！人类！杀掉！吃掉！”沃夫的眼睛中已经看不到任何理智，痛苦毒素快要把他彻底的逼疯了或者说他现在已经疯掉了。身上那些捕兽夹根本就没有夹到他的肉，可他现在却疼的仿佛骨头都被夹断了一样。身上被烧掉的毛发给他的感觉就是全身都被肌肉都被烧成焦炭一样，而实际上他仅仅是被烫伤了点皮肤而已。

　　“疯了？！”陈凯看着嘴角流着涎水的豺狼人脸上露出了一种奇怪的表情，虽然他听不见对方再吼什么，但是毫无疑问在他眼里对方已经彻底的疯狂了。

　　“看起来像是！不过疯狗更加危险！”费云好几次想要把手中的利爪插进对方的身体，但是沃夫那狂乱挥舞的爪子却总是恰到好处的挡在他的攻击路线上，甚至好几次沃夫竟然直接用利爪切断了费云躲藏的树木。

　　“但是疯狗就是疯狗！”陈凯看着冲出灌木丛的豺狼人统领慢慢的举起了手中的巨剑，对于疯狂的敌人有时候远比清醒的敌人更加好对付，因为疯狂的敌人会选择硬对硬的攻击。如果是清醒状态下的豺狼人陈凯还要害怕对方的速度，但是如果是这个状态下的豺狼人他就不会害怕，因为对方在看到他的一瞬间直接咆哮着冲了上来。

　　“人类！撕碎！！！”咆哮着挥舞着两支利爪，豺狼人百夫长以极其迅猛的速度直接冲向了陈凯，利爪在空中挥舞起来在空中撕开了六道血红色的爪印。这些爪印直接轰向了陈凯，然后撞击在陈凯的巨剑上发出巨大的响声。

　　巨大力量在陈凯挥舞巨剑封挡的瞬间直接爆发出来，使用力量爆发的陈凯在力量上绝对不比统领级别的豺狼人差，甚至还要高出很多。所以瞬间爆发的力量直接把它砍的倒飞出去，然后陈凯的巨剑直接继续追着砍在对方身上。

　　“人类！！吃掉！！！”从肩膀到胸口都被砍出一道口子的豺狼人统领并没有放弃攻击，反而继续咆哮着向着陈凯扑上来，但是下一刻却被一个巨大的拳头直接砸在鼻子上。

　　豺狼人鼻子虽然和狗鼻子没有什么联系，但是毫无疑问这个地方极其的脆弱，而且在痛苦毒素加持下陈凯这一下却让这头豺狼人统领痛的眼泪横流。因为鼻子受到重击踉跄后退的豺狼人统领摇晃了一下脑袋，然后准备抬起头继续进攻，而结果却看到了一柄朝着自己脑袋直刺过来的巨剑。

　　“去死！！！”伴随着一声怒吼陈凯手中的巨剑好无阻碍的刺入了豺狼人统领的嘴巴，虽然在剑尖刺入的一瞬间豺狼人开始疯狂的后退并且用牙齿咬住剑刃。可是当他的身体撞在一颗大树上以后，巨大的撞击力直接逼迫他张开了嘴巴，随后陈凯的巨剑就毫无阻碍的刺了进去。

　　“噗呲！！”剑刃贯穿头颅的声音并没有在响起的那一刻传递到陈凯的耳朵里，不过下一刻一道金色的光芒从陈凯身上逐渐升起。感受着重新获取的听力，陈凯用力的握了握手中的巨剑。

　　“忘记自己快要升级了！真浪费！”全身状态通通恢复以后，斗气和生命都有一些增加的陈凯脸上并没有升级以后的愉悦，而是极其的郁闷。如果他知道干掉这个豺狼人就可以获得近十万经验让自己升级，他绝对不在刺出巨剑之前先都斗气斩干掉一些其他的豺狼人。

　　“头儿！你的耳朵恢复了？”费云看着陈凯身上冒出的金光一阵羡慕，因为这道光芒意味着陈凯比他们率先提升了一级自己的等级。

　　“恩！浪费了！早知道这样就先用多消耗点斗气了！不过现在也好！没有听觉总感觉自己像是一个聋子，这种感觉真不爽！”陈凯轻轻的挥舞了一下手中的巨剑，然后双脚用力一踏地面向着朝着他冲过来的豺狼人精英冲了过去。

　　“老四！捂住自己的耳朵！我想赏给这些家伙一个礼物！”在冲出的那一瞬间，陈凯忽然想起躺在自己背包空间里的几个果子。当初正是这几个果子让他耳朵聋了，现在他觉得应该可以让这些豺狼人品尝一下耳朵刺痛的感觉。

　　从背包空间里拿出来的果实并没有因为时间的流逝失去活力，相反在拿出来的那一瞬间陈凯差点觉得自己的耳朵再度失聪了。幸好他以极快的速度把手中的果子向着那些豺狼人丢了过去，而且丢出的不是一个而是全部。几个红色的果实在空中翻滚的时候就开始发出刺耳的尖叫，幸好在那一刻陈凯早已经捂住了自己的耳朵，不然他就要再度品尝鼓膜被震碎的痛苦。

　　至于那些没有准备的豺狼人，当刺耳的尖嚎响起的一瞬间所有靠近果子的豺狼人全部倒在了地上捂着耳朵打滚，而更加让他们想不到的事情是那些滚落到地上的果子上飞快的射出一根根藤条缠向这些豺狼人。在它们还没反应过来的时候，十几个豺狼人直接被藤条缠住了脖子然后身体就以肉眼可见的速度干瘪下来。

　　“头儿！你掏出的是什么杀器啊！”费云对于这种恐怖的画面有种毛骨悚然的感觉，刚才如果不是他闪的快估计就和地上的豺狼人干尸一样被那些冒出来的藤条吸干了。

　　“别废话！捂住自己的耳朵把地上的果子给我一个个捡回来！这些可是老子拼了命才摘回来的！”陈凯用一团团棉花塞住自己的耳朵，然后挥舞着巨剑向着地上捂着耳朵打滚的豺狼人砍了过去。豺狼人的听觉异常的明锐，因此它们受到的伤害也更加重，最起码这些豺狼人短时间内绝对不可能再站起来了。


第34章 豺狼人部落（完）

　　“该死！刚才是什么声音？”豺狼人阿伯特捂着自己的耳朵，虽然他距离陈凯他们的位置最起码有数百米远，可是豺狼人那灵敏无比的听觉让他的耳朵依旧听到了不该听到的声音。那刺耳的声音让他的耳朵几乎在瞬间失聪了，当然他绝对比豺狼人百夫长沃夫带领的那些豺狼人幸运多了，因为它们此刻都只能趴在地上打滚。

　　对于陈凯来说倒在地上的豺狼人都是一个个无法移动和反抗的经验值，他需要在对方恢复战斗力之前把所有豺狼人都解决掉。这并不是一件简单的差事，虽然这些豺狼人已经无法进行激烈的反抗，可是当陈凯的巨剑插进它们心脏的时候他们还是会本能的进行反击。

　　只是这种本能反击对于陈凯来说并不是什么有威胁的攻击，可哪怕他和费云手脚再快也只能在短时间内击杀三十几个豺狼人。当剩下的五十多个豺狼人摇晃着脑袋爬起来的时候，它们变得更加疯狂。

　　“他们杀了沃夫百夫长！撕碎他们！为百夫长报仇！！”一个看起来像是豺狼人十夫长的家伙咆哮着吼道，然后挥舞着手中的利爪向着陈凯飞扑过来。当然他的结果是整个躯体被陈凯手中的巨剑从头到脚一切为二，剑刃夹带的冲击力直接把它原本站着的地面都给轰开了一道裂缝。

　　“撕碎我！老四！你觉得它们是疯了吗？”陈凯双眼逐渐开始变得通红，他发现自从进入荒原以后自己必须要三天两头的进入狂暴状态才可以活命，这个事情对他来说可不是好事。因为陈凯现在可没有那么多抚慰之灵的卷轴，而阿丽莎这个牛头人美女萨满也不在身边，陈凯可不希望自己在狂暴以后因为脱力而挂掉。

　　“疯了！大概是吧！不过如果被它们围住搞不好真的会被撕碎的！头儿！你确定你一个人能够挡住它们！”费云披着斗篷站在陈凯背后，带着利爪的双手低垂在他的腰间，看起来极其无力的样子。可是他随时都可以从斗篷下把自己的双手拿出来，然后插进任何一个豺狼人的身体。

　　“当然……没有……问题！我可是一个化不可能为可能的男人！还有……离我远点！小心我连你也一起砍了！吼～～～～”疯狂的气息从陈凯身上奔涌出来，在陈凯咆哮的那一刻费云甚至看到一些热气从他身体上开始往外冒，然后就是撕拉一声轻响陈凯身上的衣服在瞬间被他自己的力量震的四分五裂。

　　“我靠！头儿！你什么时候学会爆衫的！”费云看着飞射而出的布袍碎片有点呆滞，然后他就陈凯直接操起巨剑向着豺狼人的人群中冲了过去，疯狂的力量直接把他身前的灌木丛乃至树木都直接撞开了。

　　在陈凯发飙的同时，几百米外正在绕开森林陷阱区的阿伯特听到了豺狼人十夫长的怒吼，他捂着耳朵的手直接在瞬间送了开来然后就听到了陈凯最后那极其霸气的吼声。

　　“卡特斯！看来沃夫那个小丑的运气真的很不好！他遇到了一个非常强大的对手，不过用不了多久我就会送杀死他的人下去陪他！唯一的问题就是也许我们需要向王解释一下了，毕竟搞不好沃夫那些白痴手下都会被干掉的！”阿伯特的脸上笑容越来越浓郁，同时也越发的狰狞。当然此刻他内心则是极其的愤怒，毕竟如果不能把陈凯他们全部杀死，那么搞不好他就要回去面对豺狼人王的怒火，那绝对是会被端上餐桌的刑罚而且还是活着的时候。

　　“是的！阿伯特！希望王的怒火仅仅是燃烧到沃夫！不然我担心我们会被愤怒的王当餐后点心吃掉，你应该知道的！阿瑟勒那个家伙就因为办事不利被王当做点心给吃了！”豺狼人卡特斯脸上闪烁着一种名为恐惧的光芒，而听完这些豺狼人阿伯特也瞬间收起了脸上的笑容。

　　“那么就快点动手吧！尽快的把那些家伙干翻了带回去！”阿伯特双手慢慢的弹出自己那长达四十五厘米的银色利爪，那是比陈凯他们干掉的已经变成费云装备的豺狼人更加长以及更加锋利的利爪。

　　“那边河马怎么办？”卡特斯看到了河岸上躺着晒太阳的巨大河马，这些河马正警惕的看着这些豺狼人。

　　“不用理会它们！如果它们敢动手，那么我会为王的餐桌增加一道烧烤河马！”随着阿伯特的话语落下，他双手上的银色利爪用力朝着那些河马所在的位置一挥，三道利爪一样斗气攻击就直接从他的爪子上飞射出去，直接轰在河马们的面前，惊得那些晒太阳的河马瞬间从地上爬了起来。当烟尘散去以后，原本河马躺着的地方前方多了五道长达三四米的痕迹，而那些原本陈凯他们认为可以给豺狼人造成一点麻烦的河马则飞快的窜入河流中。

　　“这些河马真够没用的！”赵铁柱看着那些逃入河流的河马极其郁闷的叹了口气，原本这些河马应该能够给这些豺狼人造成一点麻烦。可是陈凯他们忘记了河马并不是一种意志坚强的动物，至少游戏中这些荒原大河马不是，也许它们欺负一下普通的鳄鱼和野兽还行，但是面对更加强大的存在那么它们就会毫不犹豫的掉头跑路。生活在荒原中的生灵除了要学会残忍以外，更加要学会审时度势遇到强大的东西最好要学会夹起自己的尾巴。哪怕在现实中触怒以后会向狮子和鳄鱼发起攻击的河马，到了游戏世界如果遇上了荒原魔狮它们也只能选择逃跑或者被吃掉。

　　“至少它们还稍微阻挡了几秒！准备战斗！！”苏星河拔起自己身边的巨剑然后朝着疯狂突进的豺狼人阿伯特冲了过去，当他双脚踏出的时候地面上直接出现了两个小坑。巨剑在苏星河手里虽然没有陈凯手中那么的可怕，但是着重于力量加点的他光是力量值就超过了三百。虽然他的敏捷是软肋，可是他相信在绝对的力量下任何东西都会被彻底的碾压。只是这一次他却发现自己的力量还是太弱了，在他印象中豺狼人应该是以高速敏捷作为战斗方式，可是阿伯特却用恐怖无比的力量直接告诉了他豺狼人的力量也是很恐怖了。

　　“轰！！！”伴随着一声巨大无比的撞击声，使用死亡一斩作为攻击方式的苏星河释放的斗气瞬间和阿伯特的利爪撞击在一起，斗气碰撞产生的冲击直接让双方撞击的位置产生了可怕的空爆。在轰然巨响中苏星河整个人被直接撞飞了出去，巨大的力量直接让他倒飞出好几米身体不受控制的在地上翻滚了好几下。

　　“呕！！！”倒飞出去的苏星河爬起来的第一时间做的事情不是别的就是把自己嘴巴里的淤血吐了出去，然后他就觉得自己全身上下的骨头似乎在刚才的碰撞中碎裂了一样。

　　“老苏！你怎么样？”赵铁柱看到被一下撞飞出去的苏星河直接呆住了，他可很清楚苏星河的力量，那是整个队伍中排行第三的存在。同时在纯力量属性方面甚至排到了第二，因为陈凯并不是侧重于力量加点的。可是苏星河却在交锋的一瞬间直接被看起来比他瘦弱多了的阿伯特直接撞飞，而不是仅仅只是被撞的后退几步而已。

　　“没事！就是胸口有点闷！你自己注意点！那家伙力量很强！！”苏星河慢慢的拄着巨剑从地上爬起来，不过就在他刚刚爬起来的时候他的眼前多了一个身影，那是穿过赵铁柱封锁的豺狼人阿伯特。

　　“人类！刚才那一下我感觉很爽！不过我觉得你还是直接躺地上会更加好点！”随着阿伯特的话语落下他的一只脚狠狠的踹到了苏星河的肚子上，直接把他踹的整个人弓了起来。站在后方的苏婉看到了从苏星河身上爆出来的伤害数值，那巨大的数值几乎一下就让苏星河进入了残血状态。

　　“老苏！！”赵铁柱看着原本应该被自己挡住的豺狼人忽然到了自己后面极其的错愕，可是他还没来得及冲过去帮助苏星河盾牌上就传来了让他不得不集中注意力的恐怖力量。

　　“人类！战斗的时候不要东张西望哦！”赵铁柱的盾牌被一股巨大的力量慢慢的从他面前强行挪开，一张狰狞无比的豺狼人面容出现在他的面前，这个距离是如此的近以至于他根本没有办法用武器进行反击。

　　“该死！”赵铁柱脸色变得极其的难看他整张脸因为用力过度涨的发紫，双臂肌肉上的青筋全部鼓起，可是却没有办法把盾牌的控制权从对方手下抢回来。如果不是苏婉的龙枪突刺过来帮助赵铁柱解围，也许下一刻赵铁柱会和苏星河一样直接躺在地上失去战斗力了。

　　“女性人类！不错！看到你也许王会更加的开心的！”阿伯特在看到苏婉那露在头盔外面的面容以后脸上忽然露出了欣喜的笑容，对于豺狼人来说人类女性不仅仅是食物那么简单更是生育豺狼人的工具。

　　“哼！”看到豺狼人那讨厌的笑容苏婉感到一阵恶心，尤其是对方的话语更加让她不舒服。如果不是手中龙枪被对方用利爪锁住了，估计现在苏婉已经要用龙枪的枪头在对方身上开几个洞来发泄心中的怒火了。

　　当然虽然枪头被锁住了，可是苏婉依旧在很短的时间里弹开了枪头的锁扣，然后拉着锁链直接挥舞着手中的枪杆向着豺狼人阿伯特进行攻击。看着忽然分开的武器，阿伯特的脸上露出一丝惊讶，但也仅仅是惊讶而已。因为它在苏婉分裂龙枪的同时直接松掉了对枪头的封锁，直接向着后面撤退了出去。

　　“神枪百裂！”看着后退的豺狼人苏婉直接向前一步把分开的龙枪再度组合起来，随后就直接一抽龙枪释放自己的攻击。上百道蕴含着斗气的枪刺不断的出现在阿伯特身边，飞刺而至的龙枪枪尖让他双手不得不快速的挥舞着利爪不断的和这些枪尖撞击在一起发出叮叮当当如同打铁一样的声音。

　　“千击道！！”看着上百道攻击被对方一个不差的挡了下来，苏婉的银牙开始咬了起来，随后使用了还不怎么熟练的新技能。一个她自己创造出来的龙枪攻击技，如同神枪百裂一样是由数不清的枪芒组成的攻击，只不过数量更加多而且更加狂暴。上千道枪芒在生成以后组成了一道更加巨大足足三米多长一米多粗的龙枪虚影，狂暴无比向着豺狼人扑了过去。

　　“不错的技能！但是想要杀了我！你还太嫩了点！”阿伯特双手交叉挡在面前，银色的力量逐渐传递到他的利爪上。他的双手慢慢的往下划拉看起来非常的费力，但是却正好挡在苏婉技能的正前方。随后伴随着阿伯特的一声怒吼，呼啸而至的巨大枪影被他直接撕开向着两侧飞射了出去。看着自己只剩下不到100点的斗气值，苏婉毫不犹豫的选择了向后撤退，而实际上哪怕她不后退也没有多少战斗力了。连续的使用高强度的攻击技巧，尤其是使用了不纯熟的攻击技能，使得她的双手手掌都出现了损伤。

　　“我就说你的实力太差了嘛！卡特斯！抓住她！我想王会喜欢这个礼物的！”豺狼人阿伯特双手轻轻的一甩，然后准备继续向着赵铁柱冲过去，至于苏婉则交给后面冲上来的百夫长卡特斯解决。

　　“人类！看来你的同伴已经不行了！所以你就给我躺下吧！让我省点力气的同时你也可以少受点痛苦，放心我会向王求情让他先把你杀死再掏出你的心脏的！”阿伯特慢慢的扭转着自己的脑袋对着赵铁柱说着，只是就在这个时候阿伯特看到了一道绚丽无比的刀光。一直都没有害怕过的豺狼人脸上第一次出现了凝重的表情，因为他在这道刀光中闻到了危险的气息。

　　在那一瞬间他直接举起了自己的一只爪子挡在刀光前进的道路上，然后他就听到了一声清脆无比的撞击声。清脆的撞击声让阿伯特一下子没有反应过来，可是下一刻他脸色就露出非常恐惧的表情，因为他发现自己的爪子竟然出现了一个缺口。

　　“这柄武器！这柄武器！这柄武器竟然把我爪子给磕破了！”阿伯特的脑海中闪动着一丝震惊，然后双眼露出一丝强烈的占有欲。

　　“你的武器我要了！人类！！”阿伯特的脸上充满了疯狂的占有欲，当然下一刻他却不得不回身后退，因为如果不后退他就会被关羽手中的裁决之刃直接切成两截。

　　“要我的武器！可以！凭你的真本事来拿吧！杂种狗！”关羽的嘴巴用极其恶毒的声音骂着，而他的手也没有在说话的时候停下来，双手握着裁决之刃不断的挥舞着爆发出强悍无比的战斗力。

　　“杂……种……狗！你是在激怒我吗？那么恭喜你！人类！我会用手中的利爪把你彻底的切碎！咆哮吧！怒吼吧！最后战栗吧！让你看看一个真正伟大的豺狼人的力量！！！”随着阿伯特的怒吼关羽忽然感觉到一股可怕的气息从对方身上爆发出来，然后他就看到阿伯特毛发开始无风自动的浮动着，而那些原本靠近的豺狼人瞬间退开了十几米远。

　　“这是要变身的节奏吗？”看着爆发出恐怖力量全身颤抖的豺狼人，关羽忽然停下了手中准备挥舞的大刀，退后了几步以后和赵铁柱站在了一起。

　　“管它变不变身！先轰死他！死掉的豺狼人才是好豺狼人！”赵铁柱擦了擦嘴角因为用力过度咬破嘴唇流出的血液，然后开始挥舞起手中的链锤朝着对方直接轰了过去。

　　一次甩出五倍力量攻击的赵铁柱仿佛看到了对方被轰碎的场面，可是结果却没有如同他预料的那样。咆哮而出的链锤在冲到对方面前的时候直接撞到了一堵气墙上，巨大而又沉闷的撞击声仿佛是巨锤敲打在一块帆布上一样。

　　“颤抖吧！人类！我会把你们彻底的粉碎！虽然这样会让王感到愤怒，但是只有这样才能平息我的怒火！！”当巨大的力量爆发的时候，原本阿伯特站立的地方扬起漫天的尘埃，而随着尘埃的消失一个身高超过三米全身覆盖着银色毛发而脸颊上布满金色毛发的巨大豺狼人就出现在了所有人的面前。

　　“靠！这家伙真的会变身！不但身体变了个样子，连等级都发生变化！竟然从78级直接崩到了89级。这不科学啊！”赵铁柱拉回了掉落在地上的链锤，然后竖起盾牌挡在面前阻挡着被气流卷起的石子。噼噼啪啪的石头击打在他的盾牌上，沉闷的撞击力让赵铁柱的手臂有点难受。


第35章 进击的关羽（上）

　　“这不科学！”无论关羽和赵铁柱此刻心中如何的呐喊，他们面前的敌人变化那是不容否定的。先不说等级提升这块，光是体型变化带来的后果就已经极其严重了，因为他们现在必须仰着头才能看清对方的脸。最重要是毫无疑问此刻这个巨大的豺狼人绝对拥有比之前更加强大的力量，以及更加可怕的攻击力。

　　“这家伙的爪子现在至少有七十厘米长！”看着比之前更加长的银色利爪，赵铁柱觉得自己的盾牌也许挡不住对方的攻击。实际上正如赵铁柱内心所想的那样变身以后的阿伯特攻击极其恐怖，因为他现在的实力无限接近一个半领主级别的怪物战士。

　　“品尝一下激怒我的后果吧！你们这帮移动着的肉条！！”豺狼人的利爪隔着数米的距离朝着赵铁柱重重的一挥，三道长达三四米的银色爪风就朝着赵铁柱和关羽直扑而来。

　　“大地之盾！！！”看到扑面而来的攻击赵铁柱想都没想直接激发了自己的防御技能，土黄色的护盾在第一时间就把他和身边的关羽笼罩了进去。只是这一次大地之盾依旧不够坚固，锋利的爪风撞击在护盾上激烈的碰撞不断让护盾发出嘎吱嘎吱的声音，而当对方的第二道攻击释放的时候赵铁柱就知道自己根本无法抵挡。

　　“关老二！准备闪了！！”赵铁柱用力的大吼了一声，然后向着后面一跳而关羽在这个时候早就做好了撤离的准备。同时在赵铁柱撤退的那一刻，大地之盾就被尾随而来的爪风直接击碎。

　　“撕碎吧！烈风之牙！！！”看着赵铁柱他们后退阿伯特的攻击并没有因此停下，相反他的双手不断的在空中挥舞一道道可怕的爪风在空中交织成恐怖的攻击网向着两人冲了过去。

　　“我草！”赵铁柱看着疯狂冲击过来的恐怖攻击心底里暗暗的骂了一句，然后毫不犹豫的举起盾牌挡在了关羽面前。

　　“钢铁之壁！！！”等级提升到7阶以后赵铁柱找到了一些新的技能学习，但是找到的技能不少可是学会的却不多。在所有技能中防御力最高的就是现在赵铁柱使用的钢铁之壁，只是这个技能他掌握的并不好。如果完全掌握的话就可以利用斗气把自己和盾牌彻底的链接起来，并且在盾牌前方形成一层厚达数厘米的几乎于金属一样的保护层。这已经近乎于斗气属性展现一样的技能了，可惜赵铁柱依旧没有领悟斗气属性不然的话他就可以把这个技能的威力完全的发挥出来。

　　“嘭！嘭！嘭！”一道道爪风轰击在由赵铁柱释放的防御技能上，这个防护系中算是非常顶级的技能这一刻却随时都可能被打的溃散，但是赵铁柱却咬着牙不断的维持着。因为他知道如果自己坚持不下去，那么不但他自己可能被这恐怖的攻击绞杀，连背后的关羽也可能被绞碎。

　　当卷起的爪风全部消失以后，赵铁柱唯一的感觉那就是一个字累，不仅仅是身体上的疲累还有心灵上的疲累。这种疲累让他几乎无法站直身体，可是这个时候他却不能躺下来睡一会儿，因为如果他躺下来那么估计就不用站起来了。随着漫天的烟尘逐渐的消散，赵铁柱慢慢的咽下嘴巴里含着的药剂。只是在药剂把他身体逐渐恢复之前，他的瞳孔中已经出现了豺狼人阿伯特那庞大无比的躯体了。

　　“闪开！吃老子一招！连续斩！！！”关羽的声音在赵铁柱背后响起，此刻他内心中憋了一口气。当然他可不会认为是因为自己的叫骂让对方变身，虽然实际上也许就是这样，最重要是他连续两次都是躲在赵铁柱盾牌后面才保住了小命，这种情况让关羽难以接受。虽然他不是真正的武圣关二爷，可是自认是关二爷后代的他拥有着自己的自尊和自傲。

　　“切！躲在别人后面的垃圾！你总算出来了！我要把你彻底的撕碎！！”看着飞扑到自己面前的关羽，阿伯特的脸上露出了越发狰狞的表情，然后双手上的利爪直接兜头朝着关羽扫了下去。

　　“撕碎我！我要把你给砍成肉糜！！！”关羽看着朝着自己脑袋落下来的利爪毫不犹豫的把手中的武器直接从劈斩改成了横扫，一招横扫千军直接朝着对方的腰际砍了过去。

　　“是吗？你可以试一试！”阿伯特的脸上忽然出现了一丝笑容，那是极其狰狞的被彻底激怒的笑容。于此同时他的利爪直接从向着关羽脑袋扫过去的状态转变成封挡在关羽攻击路线上，因为他很清楚裁决之刃的锋利，那是可以把自己的爪子都崩出个口子的绝世利器。

　　“试试就试试！断月斩！”关羽的双眼在抬起头的瞬间散发刺眼的精光，然后身体重重的一跃手中的裁决之刃直接从半空中重重的向着地上豺狼人劈了过去。一道道层层叠加的刀影最终在大刀落下的瞬间变成了一道长达三米的刀罡，而地面上的豺狼人则把双手向着自己头顶一挡交叉着挡在刀罡的前方。

　　“不错的力量！但是和我相比还是差远了！”看着利爪上再次出现的新的小崩口，虽然只有不到一粒细沙的大小但是阿伯特的内心却再次被震惊了。因为他很清楚自己变身以后利爪的强度有多高，这样的强度依旧被砍出一个小口只能说关羽手中的武器锋利的变态了。不过阿伯特很快就忽视了爪子上的崩口，慢慢的举起自己的右手用力的朝着不远处的关羽一挥。

　　“品尝一下我的力量吧！垃圾！……杂……种！我可不是！暴风之牙！！”呼啸而至的爪风在空中形成了一个小型的龙卷风而且还是平行于地面的龙卷风，旋转的力量直接朝着关羽飞扑而去仿佛要把他彻底的卷入其中绞碎一样。

　　“在我眼里你就是一条杂……种……狗！！！一刀两断！给我切开！！！！”面对朝着自己直扑而来的龙卷风，关羽没有躲闪而是高高举起手中的裁决之刃用力的一刀劈下，呼啸而出的刀光直接把这个暴风之牙从中间切了开来溃散的力量从关羽身边飞射而过，在地上轰出一道道细小的裂缝。

　　“是吗？那么现在是谁将会在我这条狗面前跪下呢？人类！你连一条狗都不如！”看着被一刀切开的技能阿伯特脸上闪过一丝意外，但是很快他就再次向着关羽发起了攻击，因为他发现对方斩开自己的技能消耗并不少。呼吸急促的状态以及额头那冒出的热气和汗水都证明关羽的消耗很大，所以阿伯特觉得现在自己完全可以拿下对方。最重要的是此刻他身后的豺狼人部队已经全面的包围了矮人们，他觉得自己必须马上结束战斗，不然让这些手下看到自己连干掉一个没有力气的人都花费那么多时间会很丢脸的。

　　只是下一刻他忽然发现自己也许要把目标转移方向了，因为一道犀利无比的剑气忽然从边上的灌木丛冲了出来，直接斩杀了好几个精锐的豺狼人。最重要的是那道金色的剑气是直接朝着他扑过来的，如果他不进行阻挡的话这个在地上犁出了数十米痕迹的剑气绝对会在他身躯上砍出一个口子的。

　　所以他直接收回了准备向关羽发动的攻击，全力防御这一道极其突兀的出现冲出来的剑气。同时他也看到了那个释放攻击的敌人，一个和他差不过身高甚至更加高的庞大人体。在看到陈凯身影的一瞬间，阿伯特忽然有种危险的感觉，尤其是看到陈凯那血红色的双眼时这种感觉更加强烈。

　　“一个疯狂的家伙吗？那么看看谁比谁更加疯狂吧！！来吧！大家伙，让我看看你的力量！！”阿伯特双眼逐渐弥漫着一点点血红，然后向着陈凯疯狂的突进过去，甚至放弃了对关羽的攻击。

　　“吼！！！”看到朝着自己扑过来的敌人，狂暴状态下的陈凯用力的发出一声咆哮，全身上下鼓胀的肌肉以肉眼可见的速度隆起，那一根根青筋纠结在一起仿佛要从皮肤下来凸出来一样。高高奋起肌肉的双手用力的向着冲击过来的阿伯特直劈而下，而这直劈而下的攻击却被阿伯特用双手挡住了。

　　“嘎吱嘎吱”的金属摩擦声不断从双方武器交击的位置释放出来，巨剑的剑刃和利爪不断的在空中进行着角力。在这一刻力量爆发状态下的陈凯似乎在力量上和阿伯特不相上下，可是陈凯的爆发却是依靠着天赋技能，不可能持续太久而阿伯特则是依靠自己的力量。

　　“真的是强大的力量！可惜胜利的人还是我！”阿伯特脸上露出一种狰狞的表情，然后双手用力向上一撞直接撞开了陈凯的巨剑。随后他的双手再次向下一拉，准备把利爪直接插进陈凯的心脏。不过就是他的利爪即将插进陈凯心脏的时候，一把大关刀直接砍中了他的爪子把他的攻击直接挡住了。

　　“你在把我当死人吗？该死的杂～种～～狗！！！”关羽的身上散发着一种近乎于黑化的气息，显然他对于自己被阿伯特无视而感到非常的愤怒，这种愤怒几乎点燃了他心中一直被压抑的怒火。那是被陈凯这样的没有任何武术基础的人超越形成的心里阴暗面，虽然关羽不是一个自私的认为自己天下无敌的人，可是他依旧有自己的骄傲。当这只骄傲被逐渐踩碎以后就在关羽的心中形成了一个阴暗面，而这一次这个阴暗面彻底的爆发，也就是说这一刻关羽被彻底的黑化了。

　　此刻如果查看关羽的状态也许就可以看到一条非常诡异的状态栏，那就是魔化因为实际上黑化和魔化其实没有多少区别，都是内心的阴暗力量彻底爆发。只不过这种魔化仅仅是心灵而且还是暂时的，并不是被污秽力量彻底魔化。

　　仅仅是心灵魔化状态下的关羽战斗力并没有提升多少，当然那仅仅是身体状态上。无论是斗气恢复速度还是属性都没有增加，可是他的战斗意识和战斗意志却显著的增长，甚至达到了和狂暴状态下的陈凯差不多的程度。看着眼前双眼一片血红的关羽，豺狼人的脸色露出了一丝奇异和凝重，但他依旧没有把关羽放在眼里。只是下一刻他脸上的奇异和凝重就转变成了震惊，因为他发现关羽竟然忽然发现关羽竟然爆发出了极其恐怖的力量，而这个力量的来源就是关羽手中的那柄武器。

　　裁决之刃作为晨曦神殿的圣器如果仅仅只有锋利这个属性的话那么他就不会被称为圣器了，虽然以关羽的能力绝对不可能使用出裁决之刃最强大技能神之裁决可是当这柄武器隐藏的属性被激发的他一样会变得极其强大。此刻这柄圣器察觉到了自己主人的心灵状态，但是它并没有直接帮助自己的主人祛除这种状态，反而激发了隐藏着的力量爆发出恐怖无比的气息。作为一柄圣器它最重要的是拥有自己的意识和判断力，这种意识是作为武器辅助主人的而裁决之刃作为一柄战争圣器最大的作用就是战斗，而持有他的人绝对是强大战士无论是身体上还是心灵上。

　　此刻关羽体验到的就会是身体和心灵的双重强大，当然身体上的强大是暂时时，心灵上的强大更是负面的。可是裁决之刃中的武器意识相信自己的主人可以认清自己如果关羽无法祛除自己心灵的黑暗，那么就会被自己的武器抛弃。这是系统设置好的模式，作为一个游戏埃提亚整个游戏已经触及到了人类最核心的秘密也就是灵魂意识了，正因为这样才会出现关羽这样黑化爆发的状态。当然这种黑化爆发并不是所有人都可以的，能够爆发的人在现实中无疑都是身体强悍精神强大的人，也就是像关羽这样的练武之人。

　　在这一刻关羽身上的斗气远远不断的涌出仿佛无穷无尽一样，全身上下开始向外爆发出恐怖无比的气息。一个淡淡的影子逐渐在关羽背后形成，可惜这个影子在形成的一刹那直接粉碎取而代之的是冲天的煞气。

　　“杀！！！！”全身上下散发着红色煞气的关羽嘴巴吼出一声不似人声的叫喊，而这个时候被关羽爆发的力量撞飞出去的陈凯摇晃着自己的脑袋慢慢的从地上爬起来。关羽的突然爆发竟然直接把他打出了狂暴状态，此刻的陈凯身体虚弱无比只能用巨剑支撑着自己身体勉强站起来。

　　“这是怎么回事？”陈凯有点迷糊的看着眼前全身上下爆发出恐怖力量的关羽，此刻的关羽面容扭曲如同凶神恶煞一样。最重要的是他的双眼现在已经看不到瞳孔的存在，完全就是血红色的一片。

　　“貌似是爆种了！”赵铁柱躺在地上咳嗽着说道，当然他现在说的一点都不好笑，因为此刻关羽的状态真的很像是某种爆发。

　　“你觉得我会信吗？”陈凯无语的看着地上的赵铁柱，然后想要从地上爬起来结果却差点栽倒在地上。

　　“你不信也得信！”赵铁柱看着和阿伯特打的难解难分的关羽忽然有种陌生感，因为他发现关羽此刻简直就不像是凡人一样。虽然也许没有被神力附体的陈凯强，可是爆发的战斗场面却更加的激烈。

　　一道道数米长的刀罡不断的横空出现，当最后一道长达十余米的刀罡从天空中劈落的时候豺狼人阿伯特直接被一刀劈出了数十米，整个人如同炮弹一样被劈飞了出去。

　　“真的好疼啊！好疼！这就是你依仗的力量！那柄武器！一个被武器所操控的家伙我竟然会败在这样的人手里！呵呵！你别以为自己赢了，你以为只有你能够爆发吗！”躺在地上的豺狼人阿伯特慢慢的从地上爬了起来，他的胸口不断的往外渗着血，可是下一刻却忽然把利爪插进了身边一个豺狼人身体中掏出了对方的心脏塞进了嘴里。

　　“感受一下我真正的力量吧！”吞下最后一口血的阿伯特全身的毛发慢慢变得血红，然后他的躯体再度爆发出与之前变身一样的气场。只是这一次爆发出的气息是血红色的，充满了妖异以及恐怖。

　　“嗷呜！～～～”在一声幽怨无比的狼嚎中曾经的豺狼人的身体发生了一种极其诡异的变化，他的嘴巴逐渐的拉长看起来更像一张狼脸，而短短的尾巴也逐渐拉长，最重要是躯体再度增大变成了近四米多高。

　　“看到了吧！这就是我的力量！现在我才是真正我！我是血狼人而不是豺狼人！杂……种！让你品尝一下触怒我的后果吧！血爪！！”随着阿伯特的话语落下三道血红色长达数米的爪印就这样直扑关羽，但是现在这个状态下的关羽根本听不见他的话，他的脑海中此刻只剩下了一个字那就是杀。


第36章 进击的关羽（下）

　　“杀！杀！杀！”看着朝着自己扑过来的血色爪印关羽的双眼中没有任何恐惧的表情，因为现在的他比狂暴状态下的陈凯还要疯狂，那是完全有进无退的进行疯狂战斗。

　　一刀接着一刀在不到三秒的时间里陈凯他们就看到了关羽直接劈出了七次攻击，连续不断的劈斩让关羽的攻击看起来仿佛连成了一道攻击一样。同时这七次劈斩直接砍中了半空中血色爪印，激射的斗气能量不断的向着周围扩散出去。

　　扩散的斗气能量很快就被一道更加巨大的刀光直接破开，连同溅起的尘埃一起直接斩开。蔓延而至的刀光足足有十余米长，如同天降神罚一样重重落在地上。只是这一刀并没有击中目标，因为这个时候原本站在地上的豺狼人或者说是血狼人阿伯特已经腾空而起。整个人出现在四五米高的高空中如同一只大鸟一样向着地面上关羽直扑而下，银色的利爪带动着他的躯体慢慢的旋转最终变成一个钻头一样。

　　看到从天而降的攻击关羽并没有躲避，或者说在这个状态下他的脑海中根本就没有后退这两个字眼。双手握着大刀直接从下往上一撩，一道绚丽无比的刀光瞬间冲天而起直接扑向了天空中落下的巨大血狼。

　　只是刀光在和钻头一样的血狼人碰撞以后直接被击溃，并没有让对方的攻击停止。唯一的效果仅仅让对方的旋转速度降低了一点，然后落点稍微偏移了一下。当血狼的利爪轰在地上时候关羽的身体直接被撞飞了出去，在空中抛飞出两三米高的距离才重重的落在地上。

　　看着赵铁柱身上爆出来的伤害值，陈凯和赵铁柱两只眼睛差点没有从眼眶中瞪出来，因为无论怎么看这种攻击最起码也是上千点生命损失的攻击，可是关羽身上损失的生命值却只有几点而已。

　　“这绝对不科学！”赵铁柱此刻脑海只剩下这么一句话在闪动，在过去对于陈凯的狂暴技能他还觉得有点不科学，但是狂暴姿态下的陈凯如果收到这样的攻击一样会损失很多的生命值。可是关羽却没有，那一层包裹在他身体表面的红色气息简直比最坚固的盔甲还要强悍，抵挡了所有的冲击。

　　“吼！！”在赵铁柱发呆的时候倒在地上的关羽直接一个鲤鱼打挺重新站了起来，而当他站起来以后也第一次向后退了几步。虽然他根本不想退却，可如果不退却话他就会被阿伯特的利爪直接切开肚子。以小碎步向后退却的关羽脸色通红无比，这种红不仅仅是被身体表面力量包裹的红而是愤怒的红色。同时陈凯他们也发现这个时候关羽的情况不对，别看他依旧没有受到多少损伤，可是原先是他压着阿伯特打现在却反了过来。在失去先手以后随着关羽不断的后退，阿伯特身上的气势越来越强盛，好几次陈凯都看到阿伯特的利爪都要切到关羽的肚子或者脑袋上了。

　　反观关羽因为阿伯特的攻击后退了一下，结果却彻底失去了气势身上的红色气息变得越来越弱越来越少。在这个时候陈凯很希望自己可以帮关羽一把，可是看了看周围的情况和自己的状态，他还是选择了继续缩在地上当乌龟。矮人们手中的火枪不断的向着豺狼人攻击，一颗颗子弹不断的咬穿对方的皮甲，可是这么长时间里豺狼人死亡的数字却依旧很少。

　　如同爆豆一样的枪声时不时的响起，可是并不是每一声枪响都会带走一个豺狼人的生命。如果这些豺狼人还是普通的精英豺狼人，亦或者它们和树丛中那些剩下的被费云带着捉迷藏的那些疯狂的豺狼人，那么这些矮人的火枪也许命中率还会高那么点。可惜这些豺狼人行动非常的敏捷，甚至可以躲避射出的子弹，哪怕是阿曼德手中的火枪命中率也不过五成而已。对于只剩下不到三十枚子弹的阿曼德来说这可不是一件好事，因为这就意味着他手中的火枪最多只能杀死十五个豺狼人，而那些冲过来的豺狼人加起来足足有上百人。

　　最重要是阿曼德并不能保证自己命中的攻击都可以杀死一个豺狼人，而且这些豺狼人的速度实在太快了。依照他们的速度，布置在矮人火枪阵地前方的防线和陷阱根本支撑不了多少时间。在这个时间里哪怕阿曼德的动作再快，也只能射击十次，也就是说运气好的情况下他也就只能杀死十个豺狼人，而要是运气不好那么就如同之前的三次射击一样全部落空。

　　“没事！阿曼德！你可以做得到的！”阿曼德慢慢的对着自己说了一下，然后调整了一下自己的呼吸最后才把手指放到扳机上。当他扣动扳机的一瞬间，他觉得自己应该可以命中目标。只是当子弹出膛以后却忽然发现自己的目标发生了位移，呼啸而出的子弹从对方的脑袋边上飞射而过朝着后面冲了过去。

　　“TMD！”看到这种情况阿曼德忍不住破口大骂，可惜呼啸而出的子弹却不会听到他的话回转回来。他只能看着自己射出的子弹越飞越远，然后忽然命中了一个全身长满红毛的家伙，爆出一团血花。

　　“这是什么节奏？”看着血狼人背上忽然爆出来的血花，陈凯和赵铁柱忽然一呆，随后他们就顺着血狼人的目光看到了正张大着嘴巴发呆的阿曼德。随后他和赵铁柱向着对方竖起了拇指，他们觉得阿曼德完全是为了帮助关羽解围才开的这一枪，而且还射的非常准。可实际上此刻张大着嘴巴的阿曼德唯一想说的是自己根本不是故意的，他可没想到自己射出的攻击会命中这个BOSS。

　　不过对于此刻的关羽来说阿曼德的攻击却是救了他的命，同时也让他濒临崩溃的信心再度恢复过来。因为阿伯特这个血狼人被这一次忽然而至的攻击打断了攻击节奏，可以说这一颗根本不在计划内的子弹完全让阿伯特措手不及。实际上那团看起来非常严重的血花对于阿伯特来说根本不算什么，甚至对他的生命值损失还没有关羽之前那一刀把他劈飞的攻击来的高。毕竟这一次攻击他只是损失了不到一千点生命，而之前那一刀则足足砍掉了他近五万生命。

　　可是这一颗根本就没有被阿伯特察觉到的子弹却打断了他的攻击，然后让他的受到了一次堪称绝地反转的致命攻击。一直被压制的关羽在这一刻忽然再度爆发，身体向后爆退了数步以后直接向前踏出一步双手握着的大刀高高举起，然后如同扛着一座山一样慢慢把裁决之刃向着阿伯特所在的方向斩落下来。

　　在大刀斩落的那一刻陈凯看到了一道刀影慢慢的浮现，然后一寸一寸的斩向了距离关羽不足三米之遥的血狼人。这个过程看起来非常的缓慢，可是偏偏陈凯发现血狼人竟然没有任何躲闪的迹象，任由那一道道刀光逐渐的靠近自己，最后直接从他身上斩过。

　　“又是一件不科学的事情！”赵铁柱看着那消失的刀光一阵精神恍惚，无论他怎么看这种事情都不怎么现实。幸好这是游戏世界，如果换成现实他估计要抓住关羽询问他是不是神仙转世了。

　　“这应该是一个技能！等关羽清醒以后问问他看！”陈凯慢慢的移动到赵铁柱身边，从对方的背包里掏出一些药剂往嘴巴里塞。他希望自己可以更快的恢复过来，至于为什么不从自己的背包里套，原因很简单他背包里已经没有药剂了。

　　“不知道这个技能我们能不能学！”关羽听完以后露出了羡慕的表情，可是随后他就觉得这估计不大可能，因为这个技能搞不好就是关羽那柄圣器自带的技能。

　　“刀碎天下！！！！”这是陈凯他们第一次从关羽那狰狞的面容下的嘴巴里听到了除了杀以外的另一些话语，而且这四个字一听就是非常猛的技能名称，最重要是事实几乎就是如此。随着关羽的怒吼一道道长达三四米的刀光不断的从他手握的裁决之刃上爆发出来，向着他身体站立位置的四面八方斩落下去，刀光所过之处地面被劈出了一道道粉碎的裂痕，而在这个区域内的血狼人以及其他豺狼人直接被刀光包裹了进去。

　　当最后一道刀光消失的时候，那些被包裹进去普通豺狼人精英士兵直接从世界上消失了，变成了一滩滩地上的血肉而血狼人阿伯特则被直接击飞了出去。全身上下鲜血淋漓的阿伯特那一身血色的毛发看不出究竟是毛发还是流淌的血迹，完整的皮肤以及被刀光砍的支离破碎。

　　至于释放完这一道攻击的关羽那一身笼罩身躯的血色光芒已经逐渐的消失了，而他双手握着的裁决之刃上那慢慢散发的光芒也逐渐的消失了。可在光芒最后消失的那一刻，关羽再次从地上跃起从半空中向着地面上阿伯特再次劈出了最后一次攻击。一道长达十余米的刀罡再度出现，斩向倒在地上的血狼人。倒在地上的阿伯特看着呼啸而至的刀罡脸上露出了一种恐惧的表情，他匆忙的举起双手挡在面前全身的力量涌入双手上银色的利爪中。血红色的力量在利爪上不断的汇聚，随后和天空中斩落的刀罡碰撞在了一起。

　　那一刻所有人耳边响起一声轰鸣而一道冲击波也在一瞬间扩散出去，在冲击波产生的那一刻陈凯直接用巨剑插在了地面上双手紧紧的握着巨剑挡在苏星河的身体前方。倒在地上的苏星河虽然及时使用了治疗药剂，可是阿伯特那一脚几乎快要把他的肠子踹断了，因此他现在根本没有力气爬起来。所以此刻苏星河根本无力抵挡这道冲击气流，而陈凯的出现却让他免受了二次伤害。

　　当冲击波消散以后所有人都看到了被劈入地面足足半米的血狼人，同时也看到趴在不远处出气多进气少的关羽。此刻的关羽看起来和之前威猛的样子简直就是判若两人，之前是猛的没有边现在则是虚弱的如同一条蠕虫一样，全身上下仿佛没有骨头一般瘫在地上。

　　“卡……特斯！卡特斯！帮我……帮我！”深陷地面的血狼人阿伯特虚弱无比的喊着，随着他的叫喊那豺狼人百夫长卡特斯的身影慢慢的出现在了他的身边。

　　“帮我！送我回部落！咳咳！”阿伯特不断的吐着血，他知道自己已经虚弱到了极点，入侵身体中的力量正在不断的破坏者他的躯体，现在他能够维持住自己不死已经相当不错。

　　“抱歉！阿伯特！我不能这么做！王并不希望你回到部落，哪怕是尸体也不行！”豺狼人百夫长在这一刻露出了狰狞无比的表情，他很清楚自己的王对这个血狼人的忌惮，刚才对方爆发的力量让他感到一阵恐惧但是显然此刻血狼人是这一场战斗的失败者。

　　“不！不可能！王不会这样做的，我是他最信任的部下！我是整个部落最强大的勇士！”阿伯特双眼露出一丝不信，他不相信卡特斯的话语。

　　“但是你并不是豺狼人！不是吗？刚才你自己也说了！我是血狼人！！”卡特斯模仿着阿伯特的话语说出了一句阿伯特曾经说过的话语，然后朝着对方的比划了一下割喉的手势。

　　“是吗？那么你认为你就能够活着回去吗？不要忘记你的损失！上百个豺狼人精锐的死亡不是你一个小小的百夫长能够承受得起的。”阿伯特的脸上充满了狰狞，不过下一刻这种狰狞瞬间变成了绝望。

　　“不！不会！王需要的只是你死而已，你不死王不安心，至于沃夫那白痴和部队的损失完全就可以推到你身上，因为你的无能导致了这一次失败！不是吗？放心，长老会不会拿我怎么样的，晚餐的餐桌上也不会有我的影子，只要我把这些人类带回去就行了。当然我要感谢你！感谢你把人类中的强者都杀死了，这样我才能完成自己的任务！”卡特斯的脸上露出一丝笑容，随着他的利爪挥动，三道血色的爪风直接冲向了地上的阿伯特在他胸口撕开了一个巨大的创口。

　　看着忽然峰回路转的画面，陈凯他们感觉自己的脑子有点不够用。但是他们大体上猜到了一些东西，大体上不外乎是功高震主或者非我族类其心必异什么的。不过对方的内讧并没有给陈凯他们的状态带来多少变化，他们依旧面临着被豺狼人俘虏然后送上豺狼人餐盘的可能。

　　卡特斯看着地面上呼吸逐渐减弱的阿伯特脸上充满着胜利者的笑容，然后他就把目光转向了其他人，慢慢的挥动了自己的爪子。“抓住他们！王需要活的食材！晚上部落将举行烧烤大会，如果想要品尝上一块鲜美的人肉那么就给我动作快点！”

　　“看来我们已经被当做餐盘上的肉看了！”陈凯对着身边的赵铁柱轻笑着说道，然后慢慢的把一对耳塞塞进了自己的耳朵里。随后边上的小树丛中几个红色的果子就在卡特斯那欣喜的双眼目光注视下被丢了出来，然后就是一阵刺耳无比的尖叫瞬间笼罩整个战场。

　　“该死！又是这个声音！”卡特斯马上就注意到了声音的来源，可是他却只能痛苦的捂着自己的耳朵疯狂后退，而于此同时苏婉则带着耳塞高举着龙枪向着他发起进攻。

　　“撤退！！”听着自己被淹没在刺耳尖叫中的呼喊，豺狼人百夫长的脸色已经失去了之前的胜利者笑容，他知道自己失败了最起码现在肯定已经算是失败了。虽然他完成了王的私下命令，可是却没有能够把王的晚餐以及杀死少族长的凶手给带回去，这样最多也就只能让他功过相抵而已甚至可能还要付出一定的代价。

　　但是他却不得不撤退，如果不撤退那么在刺耳尖叫中完全没有多少战斗力的豺狼人绝对会从屠杀者便成被屠杀的对象，尤其是面前这个一直用龙枪锁定自己的人类女性绝对不会放弃在自己身上捅几个洞的想法。

　　“不要太得意！我一定会回来的！”丢下这一句反派角色常用的话语以后，卡特斯带着上百活下来的豺狼人消失在陈凯他们的视野中，这些豺狼人中包括着从小树丛中撤退出来的那些豺狼人。在沃夫带领下冲进小树丛的豺狼人最终活着离开的只有五分之一多一些而已，这个损失在卡特斯看来完全就是沃夫那个白痴造成的。

　　至于陈凯他们则是努力的捂着耳朵然后躲避着从那些红色果子上伸展出来的藤蔓，最后一个接着一个的把这些果子重新塞进背包空间封存起来。这些果子现在已经变成了陈凯他们手中的大杀器了，唯一的问题就是随着他们藤蔓汲取的血液越多，蔓延出来的藤蔓也就越多也越加难以对付。幸好这几个果实被丢出来的时候相隔距离都较远，不然聚集起来的藤蔓会搞不好会给陈凯他们造成不小的损失。


第37章 暗夜狼袭（上）

　　“这种果子真的很奇特！放入背包空间以后竟然还可以保持活性，最可怕的是它们会用藤蔓抓住目标汲取血液，而且吸的血越多看起来越红长得越大。这些果子里面不会全是血吧？”费云小心翼翼的从地上拿起最后一个果实，看起来非常鲜红的果皮实际上极其的坚固，不然的话就不会被当做球丢来丢去还不会摔坏了。

　　“你问我？我问谁去！我自己还想知道这玩意究竟是什么东西呢？”许飞看着手中一段从果子延伸出的藤蔓上截取下来的藤条，这根藤条在离开果子的一瞬间直接枯萎变成了毫无生气的枝条，而被截取藤条的果子也在同时发出刺耳的尖叫仿佛婴儿哭闹一样刺耳无比。

　　“不过也幸亏有这几个果子，不然这一次还真的会很惨！”许飞看着被清理在一起的豺狼人尸体，以及那胸口撕开一个大口子可最后还没有挂掉的豺狼人阿伯特。

　　“放……放了我！”阿伯特的脸上已经没有了之前的张狂，他现在完全就是一条丧家之犬。只不过他的话语让陈凯他们感到无语，因为在对方张口的一瞬间他们接到了一个系统任务。

　　“放了你？放虎归山吗？”陈凯想都不想直接拒绝了这个系统任务，然后拿起手中的巨剑准备结果对方，但是苏星河却伸手阻止了他。

　　“让关老二动手吧！这家伙是他打伤的，怎么说也该让他递出最后一刀！”苏星河指着被抬在担架的关羽说道，然后陈凯想了想点了点头。当然此刻关羽绝对已经没有办法自己动手了，因此陈凯他们用双手拿起关羽的胳膊然后把对方抬到豺狼人身前，最后用关羽的身体作为支撑把裁决之刃一点点的插进血狼人阿伯特的胸膛。

　　“你们会后悔的！你们会后悔的！不～～～”随着最后裁决之刃彻底的没入对方的心脏，所有人都看到关羽身上闪过一道金色的光芒，当然作为帮助关羽动手杀死阿伯特的陈凯和苏星河也分到了一点经验可大部分还是由关羽自己获取的。

　　“咳咳！！”随着等级提升以后的身体恢复，原本趴在阿伯特尸体上的关羽慢慢有了一丝知觉，只不过他眼睛睁开以后心情绝对不会好。因为他的脑袋此刻正对着阿伯特那死不瞑目的双眼，那狰狞无比的双眼中闪动着一丝仇恨。当然这一丝目光正逐渐的消散，毕竟他的身体已经逐渐的死去了。

　　“关老二！活过来拉？”赵铁柱拍了拍关羽的肩膀轻轻的说道，只不过被赵铁柱这一下关羽直接一头栽倒在血泊里面，呛了一口从阿伯特身上流出来的污血。

　　“怎么回事？升级以后关老二的身体怎么还没有完全恢复？”陈凯忽然发现关羽的生命值并没有预想的那样直接恢复，而他的身体状态也没有完全的恢复。如果不是这样的话也不会被赵铁柱一巴掌拍的摔倒，于是他急急忙忙的把没有办法自己爬起来的关羽从地上拉了起来。

　　“咳咳！差点憋死我了！”被拉起来以后关羽吐出了嘴巴里的污血，憋红的脸色逐渐的恢复，但是依旧看得出有点惨白。

　　“刚才我怎么了？为什么现在我的状态显示是透支状态！丫的还需要一个星期才能恢复过来！”关羽躺在马车上脸色有点难看，在入魔以后他根本记不起自己的经历。如同一个喝醉酒的人不记得自己酒醉以后的行为一样，只是幸好他是在游戏里，不但有其他人记录下的战斗视频可以让他回忆，同时还有系统记录的内容让他回想。

　　“关老二怎么样？爆种的感觉如何？”赵铁柱一屁股坐在了关羽的身边，虽然那些逃跑的豺狼人可能依旧跟在后面，但是毫无疑问现在他们是安全的。

　　“不好！非常不好！现在我感觉自己弱的和一只鸡差不多了！现在我总算明白为什么每次陈凯狂暴完以后就会和累死一样了！”关羽躺在马车上在说话的时候他总会不由自主的咳嗽几下，苍白的脸色看起来如同白纸一样。

　　“现在弱的和鸡一样，刚才爆种的时候强的简直不像人啊！对了有获得新技能吗？”赵铁柱用希冀的目光看着关羽，之前战斗中那绚丽无比的刀光简直让他羡慕不已。

　　“哎～～别提了！技能倒是有不少，可问题是我现在都用不了！妈的，最低的斗气需求都在三万点，这简直就是要人命的节奏啊！”关羽无奈的说着，那最低级的技能需要近三万斗气才能够释放出来，至于最强的那一记技能则足足需要近十五万斗气才能释放也就是那一招刀碎天下。至于其他的技能比如说需要十万斗气才能释放的霸道斩，需要五万斗气才能释放的一刀破空等，至于最后一招斗气需求未知的技能也就是那一刀刀劈向血狼人而对方却无从躲避的刀光让关羽也摸不着头脑。

　　“不是吧！”赵铁柱极其同情的看着关羽，但是这种目光中还夹杂着一丝羡慕。虽然现在他没有办法使用这些技能，可是毫无疑问短时间内关羽的战斗绝对无法提升。

　　当然其实关羽还没有说另一些东西，那就是出现在他状态栏中一个猩红色的图标。这个图标只有他可以看到，而且还是稍微显示了一段时间以后就逐渐的隐没消失。

　　“入魔吗？看来最近的压力有点大，心性变得不够沉稳了！”关羽并不是那种什么都不懂的白痴，或者把入魔当做好事的人。作为一个正统的武学传承人，他很清楚入魔意味着什么，虽然现实中绝对没有太大的影响，可总归对自己不是一件好事。

　　摇晃的马车快速的向着渡河的位置缓慢移动，最后在天色即将彻底黑暗下来的时候陈凯他们总算是到达了渡河的位置。当然并不是说直接就毫不犹豫的踏进河里面，毕竟谁也不知道河流中的水位会不会发生变化，于是可怜的赵铁柱再次慢慢的踏入河水。看着不过没过膝盖的河水，陈凯慢慢的向着马车上的矮人挥舞了一下手臂，随后整个车队就在胆战心惊中驶入了河流中。

　　马蹄踏着河底的泥沙把原本就比较浑浊的河水变得更加浑浊，而整个车队就这样在哗哗的河水声中慢慢的踏过了河流踏上了河对岸的地面。看着消失在背后的河水，陈凯悬着的心总算是放松了下来。不过所谓的放心也仅仅是相对而言的，毕竟此刻他们还没有完全的离开豺狼人的势力范围多远。这点距离只要豺狼人有心追杀，那么毫无疑问只需要半天的时间就可以出现在他们的屁股后面。实际上此刻正有一支豺狼人的队伍在他们后面追赶着，百夫长卡特斯并没有离开回到部落，而是在周围召集了游散的豺狼人尾随着陈凯他们慢慢的追踪了上来。

　　“卡特斯百夫长！我们就这样远远的缀着不冲上去吗？”站在卡特斯身边的一个豺狼人低着脑袋问着，作为一个普通的豺狼人统领他原本是非常悠闲的在周围狩猎着几头野牛，结果却偏偏不幸的被卡特斯这个豺狼人王者近卫军统领给抓了壮丁。

　　“你是百夫长还是我是百夫长！如果你知道就是这些在你眼中的鲜肉干掉了少族长沃克，干掉了沃夫百夫长，甚至还干掉了我们部落的第一勇士阿伯特。要不是我即使听从阿伯特的指挥撤离，那么现在我也应该和那些勇士一样死在荒原里了！你现在让我直接冲上去，是不是希望阿伯特勇士用生命保护下来的战士再次白白的牺牲啊！！？”卡特斯的演技非常的高超，甚至可以堪称一流即便是阿伯特复活过来估计也不会发现这个豺狼人百夫长的话语中的问题。

　　“是！啊！不是！阿伯特勇士还真的伟大，没想到这些鲜肉竟然如此的可怕！幸好我们有英明的卡特斯百夫长，如果是我估计现在已经死在对方的剑下了！”显然这个豺狼人统领极其精通马匹技巧，虽然这个技巧不怎么纯属，但是毫无疑问让卡特斯很受用。

　　“闭嘴！去好好带领自己的队伍，如果晚上袭击失败我就让你好看！”虽然对于马屁非常受用，但是卡特斯还是直接扳着脸斥责了对方，因为他更加清楚现在自己的王肯定已经暴怒异常了。即便自己杀了他的心腹大患阿伯特，可是却没有把杀死少族长的人类给带回去，这样一来功绩打折不说搞不好还会遭到惩罚。所以卡特斯必须尽快的把陈凯他们抓起来带回部落去，可是陈凯他们不断移动的状态让他没有一丝机会，只能带着逐渐壮大的豺狼人队伍远远的跟在后面。

　　对于陈凯他们来说他们虽然知道豺狼人搞不好贼心不死，但是他们却没想到卡特斯会那么快的带着更多的豺狼人卷土重来。当然即便想到了他们也没有任何办法，因为他们并不是荒原中的生灵作为一个过客他们来到荒原仅仅是为了借道通行而已。最重要是即便他们知道后面有那么多的豺狼人也没有一丝办法，因为他们根本无法对抗他们。卡特斯所忌惮的人也就是关羽此刻正一脸颓废的躺在马车上，而陈凯虽然从狂暴状态中恢复了过来，可是战斗力依旧降低了一些短时间内根本无法再次进入狂暴状态。

　　至于卡特斯另一个忌惮的东西也就是那些鲜红的果实，他已经想到了一个很好的办法来隔绝那让豺狼人痛苦的声音，当想到这个办法的时候卡特斯觉得自己真TMD的是一个狼才。正因为想到了这个办法卡特斯才有勇气缀在陈凯他们后面，准备在他们晚上休息的时候发动袭击，一举把所有人全部一网打尽。

　　随着时间的推移虽然陈凯他们还想继续向着矮人大部队所在的位置追赶，可是无论是马车上人还是拉拽马车的战马都已经疲累异常了。因此在找到了一处矮人大部队遗留下来的营地以后，他们果断选择了停留下来休息。这个营地相对于之前的营地更加的简单，因为这片区域中几乎没有多少树木，所有的营地墙壁都是用法术简单塑造起来的。土制的墙壁也就只有两米多高，对于荒原中偶读一些生物来说简直就和栅栏没有多少区别，实际上之前的矮人大部队威慑荒原中的生灵依靠的绝对不是营地的墙壁而是营地中那几个恐怖的存在。

　　但是对于陈凯他们来说低矮的营地墙壁绝对不是一个好的防御措施，可惜他们根本没有多少时间来修建营地，整个车队中的所有人都又饥又渴全部心思都放在准备几乎是夜宵的晚餐上。当然虽然没有时间布置营地的防御，陈凯还是尽可能的把营地中的能够使用上的设施都利用起来。

　　“柱子！把这些栅栏移动到门口去！老苏你和关老二去和费老四把铁蒺藜撒一下，对了！阿曼德！你的那些地雷做的怎么样？做好了！那就好！也给按上去，对！就是那里！小心点！别碰到老四做的陷阱！老四！外面的警戒线拉好了吗？别给我哑了！”陈凯肩膀上背着巨大的栅栏在营地中飞奔着，而其他的有空闲的矮人以及苏星河他们即便身上有伤也被他指挥的团团转，所有人忍着肚子里咕咕的叫唤声开始布置营地中的防御。

　　“这些家伙竟然能够在荒原中找到这样的营地！”远处卡特斯看着冒着火光的营地感到极其的郁闷，虽然这样的营地在他看来那就是漏洞百出的东西，可是毫无疑问这样的营地会让他在暗夜发动袭击时遭受本来可以避免的损失。

　　“百夫长大人！我们现在就冲过去吗？”一个豺狼人统领跑到卡特斯的身边这样问道，然后他就被卡特斯直接一脚踹了出去。

　　“你脑子里装难道只剩下血浆了吗？现在冲过去你是希望老子给你陪葬是不是！动动你的脑子，他们现在有高高的墙壁作为屏障，即便我们要袭击也要等到他们睡着以后。”卡特斯双眼闪烁着睿智无比的光芒，然后周围的豺狼人一脸崇拜的看着他，感受着周围的目光他的内心有一种非常舒服的感觉。当然不久之后他就再次找到了被他踹了一脚的豺狼人统领，递给对方一块来自野牛身上的鲜肉。

　　“做得好！比比鲁姆！以后跟着我混！我保证你当上近卫军的十夫长！如果我成为千夫长那么这个百夫长的职位就是你的！”看着面前点头哈腰的豺狼人统领，卡特斯的脸上闪过一丝得意和满意。任谁找到比比鲁姆这样贴心的投靠者都会如同卡特斯这样，之前的东西都是比比鲁姆安排的哪怕是那一脚也是他们策划好的，目的就是显现出卡特斯的英明神武。

　　虽然整个计划和演出都极其的拙劣，但是毫无疑问在智商普遍不高的豺狼人中演出还是很成功的。最起码那些普通的豺狼人都认为卡特斯很英明，虽然这个计划怎么看都只需要稍微动动脑子就会想到。

　　随着时间一点点的推移，豺狼人们逐渐变得焦灼起来，尤其是不久之前空气中弥漫的那一丝肉汤的味道让他们大半夜没进食的肠胃开始变得饥肠辘辘。一声声咕噜咕噜的声音不断的在豺狼人中传递着，一种名为饥饿的讯息正在空气中弥漫。

　　“你们觉得饿了吗？”卡特斯睁着猩红无比的双眼问着周围的豺狼人，回应他的是一声声吞咽口水的声音。

　　“好的！我也是！那么准备吧！给我抓住里面的所有人类和矮人，我准许你们享用里面的三个，至于其他的则要献给我们伟大的王！当然如果你们想要被王杀了当点心，我不介意你们把所有人都吃了！”卡特斯向着所有豺狼人吼着，夜幕中一双双幽暗的双眼开始变得猩红起来，空气中粗重的呼吸声变得更加粗重。

　　“当然里面有三个家伙你们要注意！一个巨大的人类一个拿着大刀的人类你们可以直接杀死并且吃掉，而另一个人类女性给我注意点，那是要献给王的礼物千万别给我弄死了！去吧！告诉营地中的那些家伙得罪豺狼人的后果，让他们在夜色中战栗痛苦哀号！”随着卡特斯的话语落下一声声豺狼人嚎叫响起，然后一个接着一个的豺狼人从卡特斯的身边越过向着陈凯他们的营地冲去。

　　此时在营地中刚刚完成守夜任务的陈凯正慢慢的把温热的咖啡倒进嘴里，他打算在喝完咖啡以后再吃点东西填填肚子然后再去睡觉。至于刚刚接班的费云，此刻正打着哈欠一脸睡眼朦胧的样子，如果不是陈凯用手按着他的脑袋可能会一头栽进咖啡杯里。

　　“这咖啡味道真差！”费云的在喝完最后一口苦涩的咖啡以后皱着眉头说着，只是还没等他的话语落下耳边就响起了一声哗啦啦的铃铛声音。


第38章 暗夜狼袭（中）

　　原本应该稀稀疏疏的响铃声因为过于密集的响起变成了连绵不断的哗啦啦的声音，当然这可不是因为费云使用的铃铛劣质，而是因为被触发的警铃实在太多了。

　　“这得有多少人啊！”费云一把操起自己的重弩直接向着布置好的重弩射击阵地冲过去，当然重弩分量最重的部分是陈凯帮着扛过去的。虽然费云有这个力量，但是速度会下降很多，现在每分每秒都很要命的情况他必须尽快。

　　“快快！有人夜袭！别睡了！快点起来！”陈凯的声音在营地中咆哮着，当费云把重弩架设好的一瞬间，第一个豺狼人已经越过了低矮的营地墙一跃而入。随后所有人都听到了一声悲呛的吼叫，以及蛋碎的声音。那只可怜的豺狼人跳下来的时候没有注意，两只脚直接跨坐在了竖起的栅栏上，那可怜的小鸡鸡自然直接被尖锐的木桩刺入而附着的蛋蛋更是直接被捅碎了。

　　“什么？”关羽摇晃着虚弱的身体想要爬起来，虽然他现在的身体状况非常的差，自身属性因为投掷只剩下百分之三十可以动用。也就是一百点力量他能够用处三十点就不错了，这种全身无力的感觉让他感觉很不爽。

　　“是豺狼人！！”阿曼德的声音刚刚落下，一个豺狼人的双腿狠狠的踏在布置好的地雷陷阱上。利用魔法火药制作出来的地雷瞬间他连同周围的四五个豺狼人在一声轰然巨响中变成了抛飞的焦尸，而这一个地雷的爆炸也直接引发了连锁效应，埋下的五个地雷全部被触发了瞬间吞没了近二十个豺狼人。

　　“知道！”费云咔哒一拉拉起重弩的扳机，然后把装载着上千支弩箭的弩箭匣按在了重弩上然后几乎没有怎么瞄准就扣动了扳机。放平的弩机瞬间把三个弩箭匣直接发射了出去，设定好的机括在发射出的一瞬间直接打开，密集无比的箭矢在一瞬间被释放了出来。由于是平直射出的弩箭，因此很多弩箭在射出没有多远直接窜进了地面上，当然还有更多的弩箭直接咬进了豺狼人的身体中。

　　冲锋在前的那些普通豺狼人瞬间被弩箭射中，如同被机枪扫射到一样全身上下颤抖着倒在血泊中。密集无比的弩箭瞬间扫倒了一大片豺狼人，当然这些豺狼人只是被射翻了过去并没有被杀死，除了倒霉的被弩箭直接贯穿要害的以外其他豺狼人都活的好好的。稍微摇晃了一下脑袋以后，它们就再一次咆哮着向着众人冲了过来。

　　“怎么会有这么多的豺狼人？”赵铁柱的链锤用力的挥出，只是这一次他的攻击依旧落空，看到这种情况他直接把作为主武器的链锤塞进了背包，换上了一只豺狼人的利爪。这个利爪上纹饰着黄色小鸭的图案，因为它就是阿曼德帮助费云制作的那个利爪。只是现在费云得到了一个新的爪子，虽然来自阿伯特的利爪还没有制作完成，但是费云已经有了新人忘旧人的把老爪套丢给别人了。

　　套上利爪以后赵铁柱甩了甩手，然后直接挥舞着盾牌向着最近一个豺狼人撞了过去。盾牌撞在对方身上直接把对方撞的向后仰倒，而随后他就侧身用右手上的利爪直接切开了对方的肚子。

　　“肯定是那个逃跑的家伙召集的！”费云咬着牙不断的扣动着扳机，一根根弩箭几乎不需要瞄准直接扫向那些冲上来的豺狼人。虽然弩箭不断的贯穿对方的身体，爆出一个个伤害，可是真正被击杀的豺狼人数量却少的可怜。哪怕这些豺狼人无法完全躲开这些飞射而至的弩箭，却可以大致的让自己身体的要害躲避掉。

　　“数量有点多了！”苏星河挥舞着巨剑重重的劈了下去，当他杀死一个豺狼人以后就忍不住皱了一下眉头，由于缺乏必要的治疗阿伯特那一脚给他造成的创伤还没有完全的恢复。别看他现在杀伤力依旧彪悍，可是持续战斗力却不长，挥舞几下巨剑就觉得肚子绞痛不已。看着状态栏中的内脏损伤字眼，苏星河有点无奈的喝下了一些治疗药水控制伤势。

　　正当陈凯他们艰难的抵挡着豺狼人攻击的时候，此刻营地外的豺狼人百夫长卡特斯却有点暴跳如雷，而他身边的狗头军师比比鲁姆则被卡特斯狠狠的修理了一顿。

　　“看看你的那些白痴手下！这么好的机会他们竟然都抓不住！我之前不是说要他们小心点！小心点！为什么还是触发了那些人类的陷阱！如果这一次再失败，不用王动手我先把你给吃了！！！”愤怒的卡特斯不住的骂喝着，他是如此的愤怒以至于忘记了他根本就没有和比比鲁姆说过要小心陈凯他们布置的陷阱。

　　“是！是！是我的错！”比比鲁姆此刻扮演着忠心的走狗，对于卡特斯的指责他毫不犹豫的接受，然后低着脑袋认错。在一阵阵破口大骂以后，卡特斯的心情总算是稍微好了点，然后他挥动了一下手示意自己身后一直养精蓄锐的豺狼人近卫军们出发。这些身穿皮甲的豺狼人绝对比之前那些普通的豺狼人要强悍的多，虽然他们在第一次袭击的时候也遭遇到了挫折可是作为卡特斯真正的心腹，这些豺狼人无论是战斗力还是意志力都要比普通的豺狼人强。

　　只是让卡特斯充满信心的豺狼人战士却依旧上演了一幕让他吐血的场面，他们没有选择普通豺狼人已经冲入的营地墙一侧，而是选择了另一个方向然后一个个咆哮着加速跃起上跳。

　　“哎呀！”“嗷！！”“啊呀！”一声声惨叫在夜空中是如此的响亮和凄凉，同样卡特斯的脸色在那一瞬间变得黑的和铁锅底一样。

　　“这帮废物！！”卡特斯的双眼闪动着猩红的光芒，愤怒的气息在他身上勃发，至于那些跃入矮墙的豺狼人则是在一个深大数米宽好几米的大坑中攀爬着。这个大坑并不是陈凯他们挖掘的，而是之前的矮人大部队挖掘出来的。只不过他们没有利用上，而陈凯他们却非常幸运的使用上了，至于那些一头栽入大坑的豺狼人则极其不幸的在大坑中呻吟着，等到他们爬起来的时候已经失去了突袭的机会了。

　　看着极其滑稽的一头栽入大坑的豺狼人，陈凯他们并没有多少笑的心情。相反他们的心情变得更加糟糕，因为他们此刻已经承受了近两百多豺狼人的攻击压力了，现在又增加了上百个豺狼人简直就是要了他们亲命了。

　　“老二！这些家伙归你了”陈凯朝着许飞大吼了一声，然后就不去管那些还在大坑中挣扎的豺狼人，专心对付自己面前的豺狼人。实际上他此刻也没有多少心情去管别的，因为这些豺狼人似乎和他有仇一样，有很大一部分向他下手。

　　看着围在自己面前的数十个豺狼人，陈凯的脸色有点难看因为这些豺狼人看着他的目光实在是太让人难以忍受了。那是仿佛一个饿了几天的壮汉看到馒头时的目光，充满了食欲的犀利目光。

　　“这是打算把我生吃活剥的节奏吗？”陈凯看着周围瞪着猩红无比双眼的豺狼人，双手握着巨剑的剑柄逐渐的收紧。一丝丝斗气顺着陈凯的指尖慢慢的涌入巨剑，当他的巨剑挥动的时候剑刃上的斗气涌动最后随着巨剑的落下咆哮着向着豺狼人的身体扑了过去。

　　巨剑飞射出的斗气斩看起来非常的磅礴，但是只有陈凯自己知道这一次的攻击仅仅是看起来很猛而已。实际上这一道斗气斩最大的目的仅仅是逼退他周围的豺狼人，为陈凯争取活动空间而已。非常幸运的是陈凯的攻击奏效了，看起来非常威猛的斗气斩轰然斩落的时候，这些豺狼人纷纷选择了躲避给陈凯腾出了一个活动空间。随后陈凯就直接举起巨剑用力的一挥，在巨剑挥动的时候双脚跟着转动起来。

　　“旋风斩！！”这是一个非常强力的技能，基本上是武器的分量越重转动的速度越快技能的威力越大。陈凯手中的辉光之刃分量不轻，而他的转动速度也不慢，唯一制约陈凯这一记旋风斩威力的大概就是他的转动持续时间了。连续的打转会让人感到头晕目眩，哪怕陈凯也不可避免遭遇到这样的问题，一般来说他能够旋转十秒那就已经是极限了。

　　疯狂旋转的陈凯双手上的巨剑不断的把周围的豺狼人卷入其中，然后巨剑的直接把它们绞碎变成肉泥。当陈凯慢慢停下脚步的时候，他的周围原本聚集的豺狼人只剩下不到十来只，而且全部都一脸惊惧的闪的远远的。

　　“呕～～～！”当陈凯停下脚步的时候全身一阵摇晃，虽然他忍了一下可是最后还是没有忍住直接吐了。一口口酸水从嘴巴里喷出来的场面配合着周围血腥的气息仿佛陈凯是第一次杀死猎物一般，但实际上陈凯仅仅是转晕了而已。

　　“杀！”这些豺狼人看到陈凯呕吐虚弱的样子觉得是自己的机会来了，虽然他们依旧害怕被陈凯干掉，可是却在一阵嘶吼中向着他冲了上了。看着继续扑上来的豺狼人，陈凯虽然头晕目眩双手无力，可并不意味着他就没有任何反击能力。因为之前的旋风斩他可没有使用多少斗气，基本上全部都是依靠着自己的蛮力绞杀着这些豺狼人。无论这些豺狼人防御力多高，只要被卷入旋风斩的攻击范围都会被锋利的巨剑剑刃斩开。所以陈凯消耗的斗气真的不多，唯一的问题他现在头真的很晕，甚至连看东西都是双影的。

　　“该死！就不能给我点时间休息一下吗！”陈凯很清楚自己的牢骚基本上不可能实现，对方现在恨不得扒了他皮吃了他的肉哪里可能会让他有机会休息一下。望着飞扑上来的数十个不知道是影子还是真人的豺狼人，陈凯唯一能够做的就是挥舞着巨剑重重的一扫，能够防护住那一个方向他就防护住那一个方向。

　　当陈凯被十几只豺狼人围攻的时候，许飞则在努力的把一个个奥术炮弹砸向还没有从大坑中爬出来的豺狼人战士。一记接着一记的法术落下，肆虐的奥术能量破坏着他们的生命，同时把他们炸的从大坑中抛飞出来。看着一个个暴起的伤害，许飞的脸色非常的难看，因为他发现自己释放了三四个奥术炮弹竟然连一个豺狼人战士都没有杀死。

　　“难道又要大出血了！妈的！”许飞咬了咬牙之前的攻击他都是使用普通的魔杖在释放奥术炮弹，威力撑死也就四阶法术的样子。原本他以为依靠法术的密集爆炸可以杀死这些豺狼人战士，结果现在却发现对方的魔法抗性很高。

　　随着许飞的话语落下他咬着牙慢慢的抽出了腰间高级的魔杖，看着一个硕大的奥术炮弹砸落下去手中的魔杖逐渐的变成的了粉末消失。至于那一个砸落下去的奥术炮弹，直接落在了豺狼人战士最为密集的地方然后爆炸开来。这一次总算是让许飞的脸色稍微好了一点，可惜这一记法术消耗不小但最终也只干掉了不到三个豺狼人而已。比普通豺狼人更加高的魔抗让这些豺狼人战士抵消了大部分的法术伤害，因此许飞感觉自己很悲剧。

　　当然此刻感觉最悲剧的还好陈凯，因为他此刻身上被豺狼人用利爪割出了最起码十几个伤口。穿在身上的布袍此刻彻底变成了布条，一滴滴鲜血以及翻开的肌肉在布条装下不断的和空气发生接触，疼得陈凯时不时的吸上几口冷气。这个时候陈凯已经彻底的从旋风斩的眩晕状态中恢复过来了，实际上他想不恢复过来也不行，因为身上的伤口实在太痛了刺激他精神振奋起来而且还是被迫的。

　　“妈的！这是你们逼的！”陈凯的双眼闪动着凶光，当然并不仅仅是身上的疼痛，而是他发现一些豺狼人正在围攻苏婉。这种情况让陈凯非常愤怒，虽然这不是苏婉第一次被豺狼人围攻，但是此刻的情况让陈凯感觉不对。这些豺狼人竟然都拿着绳索，那绝对不是想要击杀而是生擒的节奏。一想到游戏中一些对豺狼人的介绍，陈凯马上就明白这些豺狼人的举动了。

　　“NND，你们这些杂碎连老子的马子也敢打主意！给我去死！”以上话语是陈凯内心咆哮的内容，而实际上他根本就没有喊这些，而是直接操起巨剑就朝着苏婉所在的位置重重的劈出了一道攻击。呼啸而出的斗气斩裹挟着磅礴的斗气，只不过由于之前陈凯曾经用斗气斩欺骗过这些豺狼人，因此他们以为陈凯这一次攻击也仅仅是为了吓出一片区域。因此这些豺狼人并没有躲闪，当然如果他们是豺狼人的精锐战士就不会这样，奈何他们仅仅是普通的豺狼人，于是乎他们就悲剧了。

　　上万斗气形成的死亡一斩也许威力没有关羽的那些新技能强悍，可是却依旧可以轻松无比的撕开这些普通豺狼人的毛皮，把他们的躯体彻底斩成两截。咆哮的斗气斩毫无阻碍的撕开豺狼人的防线，足足击杀了五个豺狼人以后才彻底消失，而这个时候陈凯已经双脚一蹬地面直接启动举着巨剑的他低着头疯狂的冲锋着。

　　“突刺！！”所有战士系玩家都会普通战斗技能，只要他们的导师足够合格和敬业就会把这个普通的技能教授给玩家。当然每一个玩家导师教授的突刺都有所不同，虽然总体攻击方式几乎差不多，但是在细微之处总是有点区别的。比如说一些玩家掌握的突刺技巧那是纯力量的技巧，而陈凯使用的则是可以爆发斗气进行加速突刺技能。幻身步让陈凯的身体速度不断的提升，斗气疯狂的涌入巨剑剑刃使得剑刃的刃口形成一层不断吞吐斗气的锋锐。

　　爆发的速度让陈凯的突刺几乎无人可挡，实际上哪怕这些豺狼人想要抵挡也挡不住，因为陈凯这个时候可是使用力量爆发进行冲击的。全身的力量都在手握的巨剑上，那些试图阻挡的豺狼人都在试图阻挡的一瞬间被陈凯撞飞出去，身体还被剑刃给切开了一个个口子。

　　当陈凯突刺到苏婉身边的时候，身体重重的一跃然后突刺的巨剑从空中重重的斩下直接轰在那些豺狼人身上。锋利的剑刃之下没有一个豺狼人能够幸存下来，而巨剑轰起的尘埃消散的瞬间上百道枪芒伴随着苏婉的一声“神枪百裂”的嗔喝释放出来。

　　这些枪芒瞬间横扫了周围的豺狼人，一个个豺狼人捂着身上被洞穿的伤口狼狈的向后撤退，同时更有好几个豺狼人被苏婉所击杀。在苏婉击杀这几个豺狼人以后，陈凯直接挥舞着巨剑再次爆射而出，向着那些捂着伤口后退的豺狼人斩杀了过去。


第39章 暗夜狼袭（下）

　　漆黑无比的夜空下没有一丝星光甚至连月光都没有，可以说是一个非常符合夜黑风高杀人夜的夜晚。当然营地中那些燃烧的篝火给所有人都带来了充足无比的照明光芒，只是火光随着气流的作用来回的摇摆，映照的周围环境浮现出人影幢幢的画面。

　　在这个画面中一个庞大的身影正在不断的原地转动着，手中的巨剑在火光照耀下不断地反射着血红色的光芒。不用说这个人就是再次使用旋风斩的陈凯了，当他双脚打晃的停下来时，整个人几乎差点一头栽倒在地上。一口口酸水如同开闸的水龙头一样从肚子里吐出来，然后所有人都在心里痛恨系统的一些功能。

　　幸好这一次陈凯身边没有别的豺狼人，不然天旋地转几乎要直接趴在地上的他肯定会被那些豺狼人给攻击的。当然造成这一个情况的另一个原因还是他的那一记旋风斩几乎把周围的豺狼人清空了，绞碎的血肉在撒了一地把整个营地都染上了一层血腥味。

　　“呼哧！呼哧！”粗重无比的喘息声从陈凯的嘴里发出来，那是如同老牛一样的喘息声音。造成这一个结果的原因还是因为刚释放的旋风斩，因为他除了使用蛮力以外还注入了斗气，这就使得他这一次攻击威力巨大的同时消耗也极其巨大。现在陈凯身体里面已经快要没有一点斗气存在了，所有的斗气都在最后那一击中爆发完毕，连体力也濒临警戒线但是在他视野所及的地方依旧有上百豺狼人正在虎视眈眈的看着。

　　虽然死在陈凯他们手中的豺狼人已经有不少了，可是这些袭击的豺狼人还是很多很多，至少在人数总量上面这些豺狼人以绝对数量压制着陈凯他们。当然数量并不意味着战斗力，如果周围的豺狼人都是普通的豺狼人陈凯绝对不会担心，因为这样的豺狼人他一个能够打十个二十个乃至三十个。旋风斩作为玩家掌握最多的范围杀伤技能可以说是先阶段攻击范围最广的战士系技能了，但是这个技能也是被认为最坑爹的技能之一。因为玩家有时候并不能掌控旋风斩的攻击方向，一个不小心就会变成造成己方重大损伤的团灭技。

　　陈凯在使用旋风斩的时候也极其的小心，因为旋转起来的时候他也很难控制方向以及武器砍的人。同时如果这些豺狼人不是直接围在他周围，那么他也不会选择使用旋风斩，毕竟一旦操控不好真的会误伤到自己人的。实际上第二次使用旋风斩他就差点把赵铁柱连同豺狼人一起砍了，幸好在最后关头他扭转了方向不然此刻赵铁柱肯定已经被自己人用巨剑绞杀了。

　　当然也正因为如此导致陈凯的消耗比预计的更加多，所以才使得他现在累的和一条死狗一样。同样疲累无比的还有苏婉，因为她连续使用了三次神枪百裂击杀了那些试图攻击她自己的豺狼人。虽然神枪百裂对于苏婉来说并不是消耗特别大的技能，可是哪怕负担再小连续使用一样会造成疲劳的累加。当然苏婉的情况绝对比陈凯好多了，最起码她还可以站着而陈凯只能跪着依靠巨剑支撑身体。

　　“咕咚咕咚！”大口大口的吞咽着体力药剂的陈凯感觉到自己冒着烟的嗓子稍微舒服了一点，同时看人双影的眼睛也逐渐的适应了过来。但是当他想要站起来的时候依旧感觉到一阵头晕目眩，最终只能继续拄着巨剑在那里恢复体力。他的双眼环顾四周摇晃的火光中一个个豺狼人如同妖魔一样露出自己的獠牙，他们身上几乎只穿了最简易的服装，甚至很多只是用兽皮围住了自己的双腿而已，至于武器那就更加少了。目前为止除了利爪以外，这些豺狼人身上拿的最多的是石斧和石矛。

　　武器差装备差的豺狼人无论怎么看都是炮灰序列中的存在，而实际上他们也的确是炮灰一般的存在。只不过在卡特斯这个豺狼人百夫长眼中这些炮灰就是用来干掉陈凯他们的，因为他觉得即便普通的豺狼人实力再差总可以把陈凯他们用人海战术堆死。

　　当卡特斯出现在低矮的营地墙上的时候，他看到的画面和自己脑海中预想的场面有点不大一样。原本在他看来应该被豺狼人被堆死的陈凯现在还活着，虽然看起来有点凄惨身上穿着一套好似布条的衣服，可是那逐渐站直的腰板毫无疑问证明他还活着的事实。至于那原本应该被用绳索绑起来的人类美女，依旧活蹦乱跳的站在那里。同时那些被召集起来的豺狼人手下，好吧！如果地上的那些猩红碎肉是的话，那么毫无疑问卡特斯已经见到了自己的新手下了。

　　“比比鲁姆！你的手下为什么实力都这么差！”卡特斯瞪着猩红的双眼问着身边的豺狼人统领，当然他很清楚这种事情在豺狼人部落那绝对是很普遍的事情。毕竟在荒原上食物是非常稀缺的，只有豺狼人王的近卫军才能获得充足的食物因此才能够足够强壮，而普通的豺狼人能够喂饱自己肚子就不错了。因此普通的豺狼人虽然比起荒原外的豺狼人强壮的多，可还是非常的惜弱至少相比起卡特斯的豺狼人战士而言就是如此。

　　“这个卡特斯大人！我们一直都没有怎么吃饱过！所以身体比较瘦弱，当然如果让我们吃饱一段时间我们会成为最强大的战士！”比比鲁姆搓着手笑着说道，当然他内心有点无奈，没有一个豺狼人不渴望过上吃饱的日子，可问题是荒原上的食物就这么一点每一次捕猎到新猎物以后大部分都需要上缴部落，剩下的东西甚至都不够猎手们自己分的。在任何种族中都会有依附在底层百姓上吸血的存在，毫无疑问在豺狼人部落中部落的王以及各个长老还有他们附属实力就是趴在整个豺狼人部落身上吸血的存在。

　　卡特斯也属于这个阶层，自然不会体会到挨饿的滋味而比比鲁姆则是希望自己能够进入这个阶层，所以才会如此低声下气的跟随在卡特斯的身边。为了能够成为部落中高等阶层的一员，比比鲁姆可以丢掉自己的节操丢掉自己的尊严，除了命不能丢以外其他什么都东西都可以丢。哪怕卡特斯有某种特殊的需求，比比鲁姆也会毫不犹豫的脱下裤子，这就是长时间饥饿造成的结果和对吃饱的渴望。

　　“一群废物！算了！至少他们消耗了对方的力量，还是让我亲自动手来结果这个家伙吧！比比鲁姆！去！把你的手下召集起来，让他们给我压阵，我来告诉他们真正的战士该如何战斗！”卡特斯的话说的非常伟大光正，而在比比鲁姆眼里听起来极其的刺耳，他很明白对方完全就是在抢夺胜利果实但是碍于对方的地位他只能默默地把自己的手下招呼过来。

　　“来吧！人类！让我伟大的豺狼人部落百夫长卡特斯来送你去死！我要为死去的部落勇士阿伯特和百夫长沃夫报仇！你们将要为自己杀死部落少族长的行为付出代价，伟大的王会把你们的心脏活活的掏出来祭奠他的儿子！”卡特斯慢慢的从围墙上跳跃下来，双脚慢慢的向着陈凯他们走去，只不过他的这些话语让陈凯他们听着有点无语。在看到对方那张狂的面容时，一行人大脑中唯一的想法就只有一句话。

　　“这家伙脑子秀逗了吗？”费云的话语道出了所有人脑海中此刻唯一的念头，而听到费云的话语豺狼人卡特斯那张狂的面容瞬间改变，被毛发覆盖的面庞下那绝对是一张涨的如同便秘一样的脸孔。

　　“你该死！！”卡特斯疯狂咆哮着，双手用力一震直接弹出了长达四十五厘米的黑色利爪，随后这对利爪就朝着费云所在的位置用力的一挥。三道黑色的爪风直接扑向了费云，凄厉的风啸声在攻击释放的瞬间响起。

　　“头儿！拦住这个家伙啊！”费云看着飞扑而来的攻击毫不犹豫的选择了躲避，他可不想自己的身体或者自己的重弩出现任何的损伤。

　　“你看我现在还有力气吗？”陈凯直接白了对方一眼，虽然他很想拦住对方的攻击可惜却是有心无力。他现在仅仅只能站起来而已，体力即便在逐步的恢复过程中，可是想要彻底的恢复过来那至少需要好几分钟的时间。

　　“柱子！上！挡住他！”苏星河手中的巨剑慢慢的收回，因为大部分豺狼人都被比比鲁姆召集了回去，因此此刻他已经没有对手了。他现在需要做的除了恢复体力以外，还要帮助许飞阻挡另一个方向的豺狼人。

　　“收到！”听到苏星河的叫喊早就跃跃欲试的赵铁柱直接向着卡特斯发动了盾牌冲锋，扛着盾牌的他双脚快速的移动在靠近对方的瞬间骤然爆发出极高的速度，整个人推着盾牌撞向对方。

　　“滚开！人类！等我收拾了那个嘴贱的家伙我再来收拾你！”卡特斯看着冲过来的赵铁柱眼睛一眯，而当他看到赵铁柱隐藏在盾牌下的那个利爪时原本只想要阻挡一下的利爪忽然转变了方向。

　　“该死的家伙！竟然把少族长的爪子变成了武器！你必须要死！”卡特斯暴怒着，当然这种暴怒有很大的做戏成分。在卡特斯眼里死掉的豺狼人少族长沃克根本不算什么，因为豺狼人王的儿子多得是哪怕死掉十几个还有一半多。但是为了维护族长也就是豺狼人王的威严，尤其是在比比鲁姆这帮豺狼人土鳖面前他必须要使用沃克爪子当武器的赵铁柱杀死。

　　“铛！！”卡特斯的利爪和赵铁柱的盾牌碰撞的一瞬间，他的身体忍不住向后退了一步。当然这一步并不是说他的力量比不上赵铁柱，而是为了躲避赵铁柱随着盾牌冲撞后扫过来的爪子。作为一个豺狼人他很清楚沃克这个豺狼人少族长的利爪有多锋利，虽然沃克是豺狼人王众多的儿子中的一个，但是他的爪子却是豺狼人王众多后代中最为锋利的，不然也不会被称为少族长了哪怕这个少族长的称呼有十几个之多。所以为了不被对方的利爪直接开膛破肚，卡特斯选择了后退，用自己的速度来对付赵铁柱。

　　“注意后面！”陈凯的声音毫无疑问提醒的非常及时，因为当赵铁柱利爪挥空的时候他马上就顺着陈凯的声音把自己的盾牌转到了背后。在整个身体还没完成转身的那一刻，一个巨大的撞击声从盾牌上响起，然后就是连续不断的打击。

　　“大地之盾！”满头大汗的赵铁柱看着自己及时释放出来的防护技能心有余悸，土黄色护盾外那密集无比的利爪影子不断的碰撞着护盾，如果不是他及时使用这个技能现在应该被这些利爪撕碎了。但是现在的赵铁柱已经是只能进行防守了，至于进攻那几乎不可能。

　　“千击道！！”随着苏婉的一声娇喝调整过的技能就直接出现在了卡特斯的面前，当然卡特斯可没有阿伯特那恐怖的能力，可以用自己的力量直接撕开苏婉技能形成的巨大枪罡。他唯一能做的只有一个，那就是躲避。可是如果苏婉使用的是普通的长枪那么也许卡特斯可以躲避得了，但是苏婉使用的可是龙枪，千击道形成的巨大枪罡在卡特斯躲避的瞬间骤然碎裂然后一个黑色龙枪枪头直接爆射而出，以更加迅猛的速度向前突刺。同时碎裂的枪罡分裂成数百个细小的枪芒，如同子弹一样向着四面八方激射出去。

　　当然这一次这个技能依旧是未完成版，在苏婉的预想中彻底完成的话那么形成的枪芒至少有上千道，不然如何能够叫做千击道。爆射而出的枪芒向着卡特斯的身体覆盖过去，让他根本没有躲闪的地方。当龙枪的枪头绷直的瞬间，卡特斯的身体也重重的落在了地上。

　　“不可原谅！该死的人类女人！你这是在自寻死路！！！”全身上下布满了细小伤口的卡特斯面容扭曲，大量的气流开始向着四周扩散出去。

　　“我草！这货也会变身？！”赵铁柱在大地之盾溃散以后看到了卡特斯全身冒气的场面，看到这个场面他就想到了阿伯特变身的画面。

　　“不愧是百夫长大人！竟然掌握了变身的技巧！”不远处比比鲁姆一脸羡慕的望着全身上下爆气的豺狼人百夫长，他很清楚这种技巧极其强悍。虽然变身不能持续保持，可却能够在一定时间里增强自己的战斗力。实际上当初豺狼人之所以可以成为兽人一族的成员主要是兽人帝国的高层希望可以得到豺狼人的变身能力，可惜这个豺狼人的天赋技巧哪怕是豺狼人自己也只有有限的高级豺狼人可以掌握。

　　“嗷呜！！！”伴随着一声恐怖的吼叫，原本只有不到一米八的豺狼人卡特斯瞬间增长了近一米的高度，全身上下的肌肉都开始鼓起，连头颅都变大了很多。当然相对于阿伯特那看起来更加匀称的身躯，卡特斯的变身看起来更加的畸形。是的，因为相对于健壮无比的上半身，他的下半身看起来要纤细多了。

　　但是纤细归纤细可任谁都看得出来卡特斯的力量绝对是可怕的，至少那被银棕相间的毛发包裹的肌肉看起来非常有冲击力。当卡特斯彻底完成变身以后，他的等级直接从原来的76级增长到了85级。

　　“现在！让我来告诉你什么叫做地狱一般的恐惧吧！”听着对方的话语，陈凯他们忽然觉得这个叫豺狼人脑子也许真的有点问题。不过即便对方脑子有问题，但是那强悍无比的战斗力毫无疑问是陈凯他们现在无法对抗的。

　　如果此刻营地中的众人都还是毫发无损的状态，那么也许他们还可以对抗一下卡特斯。但是现在陈凯看了一下周围众人的情况，无奈的叹了口气。因为他发现即便自己使用狂暴状态，搞不好也是被击杀的结局，因为狂暴状态战斗力的施展是以他本身状态来决定的。此刻他身体受伤不说，体力耗尽斗气耗尽连魔力也没有剩下多少，哪怕启动狂暴最多也就三秒倒的结局。

　　“砰！！”随着一声沉闷的撞击声，使用钢铁之壁的赵铁柱被狠狠的撞飞出去。虽然他的防御力让他不会受伤，可是短时间内他连爬起来能力都没有。

　　“看到了吧！人类女人！这就是激怒我的下场！不过放心我不会杀了你，因为你是要献给王的礼物！”卡特斯狠狠的一脚把苏婉踹飞了出去，倒飞出去的苏婉撞在马车的车壁上反弹下来，当她倒地的时候一口血直接喷了出来。


第40章 无妄之灾

　　“怎么？难道你们认为你们还有翻盘的机会吗？”卡特斯的长满毛发的面容不住的颤抖着，双眼凝视着地面上的众人锋利的爪子慢慢的向着陈凯的脑袋劈落下下去。

　　“吼！！！”就在这个时候陈凯和苏婉同时从腰间掏出宠物空间，一直没有出现的两头飞龙几乎在同一时间出现在营地中把卡特斯包夹在中间。看着面前忽然多出来的巨大脑袋，卡特斯的面容上那之前洋溢的胜利表情瞬间消失，剩下的只有说不出的恐惧。

　　“不！！！”当炙热无比的火焰清洗豺狼人百夫长的身躯时，所有人都听到了他那悲愤无比的声音。虽然两头飞龙积蓄的龙息并没有达到威力最大的程度，但是仅仅是把龙息的喷射范围控制在一个狭小的区域时绝对可以让龙息的威力最大化。

　　两头飞龙把龙息的威力控制在不到三米之内，形成了两股龙息的对撞。至于对撞的中心自然就是之前张狂无比的豺狼人卡特斯，恐怖的火焰混着闪电在瞬间击中了他，当龙息消失的时候一个焦黑的豺狼人卡特斯口吐着黑烟慢慢的倒在了地上。

　　比比鲁姆看着倒在地上的豺狼人忍不住后退了一步，尤其是当他看到两头巨大的慢慢从鼻孔中喷着火焰的飞龙向着他转过脑袋时候，他直接开始向着营地狂奔出去。对于比比鲁姆来说他投靠卡特斯完全是因为卡特斯可以带给他地位和食物，但是现在卡特斯却被龙息给灭杀了，这样的情况下他怎么可能继续带着自己的手下和陈凯他们拼命。

　　“走！走！快撤！快撤！”比比鲁姆不但招呼自己的部下逃离，连卡特斯的那些豺狼人战士也被他带走了一大半。别看他也许无法打过两三个豺狼人战士，可他毕竟是统领一级的豺狼人是这些豺狼人在卡特斯死后的唯一统领者。在等级森严的豺狼人部落中阶级是一个非常严肃的名词，即便这些豺狼人战士再看不起身为普通豺狼人统领的比比鲁姆，可是在卡特斯死亡以后他们依旧需要听他的。

　　对于陈凯他们来说着绝对是一件好事，因为最起码他们面临的威胁少了。剩下那十几个豺狼人虽然属于整个豺狼人部队中最凶残的存在，可是面对两个巨大的飞龙依旧属于被拍飞的那种。

　　当最后一只豺狼人被唐尼拍飞以后，陈凯他们全部都松了口气。虽然也许他们还面临着豺狼人的威胁，但至少短时间内不会有豺狼人来找他们麻烦了。

　　“总算是安全了！咳咳！！”陈凯轻轻的咳嗽了一下，肋骨断裂的疼痛让他连呼吸都变得非常困难，胸口被卡特斯利爪造成的伤口不断的滴着血，一丝丝红色的血液慢慢的从伤口渗透出来染红纱布以后滴落到地上。

　　“也不能这么说！还不知道那些豺狼人会不会再回来！毕竟我们现在都差不多废了！”许飞一只手打着绷带挂在脖子下面，而他的脖子上则被纱布缠了好几圈。如果不是苏星河及时支援搞不好他就会被一个豺狼人战士直接把脑袋给砍了，可即便苏星河及时出手他的样子也好不到哪里去。整个脑袋此刻歪斜着，如果用力转头就会导致伤口崩裂，绝对属于极其悲惨的状态。

　　“我觉得我们还是快点离开比较好！如果再来这么一次，搞不好我们就全交代在这里了！”赵铁柱全身上下打着绷带躺在马车上，现在他已经比关羽更加惨了，至少关羽还能够自己活动而他赵铁柱全身骨头最起码断了一半。至于为什么会怎么惨，一想到原因赵铁柱就忍不住对着边上一点事都没有的费云咬牙切齿。

　　“丫的为什么你用这对爪子的时候毛事没有，我用的时候就TMD的被人打的全身骨头断光！”内心郁闷的想着，赵铁柱无奈的瘫在马车车板上和关羽做着伴，虽然他真的不想这样。最重要是关老二最起码还可以做起来或者走走，虽然身体极其虚弱，可是他连最起码的抬起手臂的动作都无法完成。

　　“柱子不用这样看我！我发誓这绝对只是一个意外！”费云被赵铁柱那幽幽的目光瞪得有点发憷，一想到对方是因为什么原因被打成这个样子费云就觉得很对不起对方。

　　“好了！我们还是快点收拾东西出发吧！”陈凯咳嗽了一下，然后用双手向着自己的胸口释放了一个治疗神术，神术的力量逐渐促进了伤口的愈合但也仅仅是促进而已。整个伤口想要完全治愈最起码需要一天的时间，在这一天时间里所有人的战斗力都下降到了最低点，当然这一天的时间里并不是所有人战斗力都下降的厉害，最起码有几个人战斗力还可以保证。比如说还剩下三颗子弹的阿曼德，在这最后三颗子弹射完之前他的战斗力可以秒杀任何八阶以下的生灵，只要他能够爆对方头的话。

　　至于费云那就不用说了，整个队伍中最为油滑的家伙，几乎没有受什么伤不说反倒捞到了不少击杀经验。在所有人哀鸿遍野的时候，他却呼的一下升级了，金色的光芒让他全身极其耀眼。当然即便升级了，费云的战斗力至少是近战能力还是所有人中最低的。不过现在他却是陈凯他们几个玩家中唯一算是保存完整战斗力的人员，而且至少比那几个没了子弹手中的火枪就变成烧火棍的矮人火枪手强多了。

　　当马车再度摇摇晃晃出发的时候，荒原中的天空甚至还处于一片黑暗中，黎明时间的天色黑暗异常可是荒原中却生机盎然。在周围的荒野里，一声声嘈杂的声音时不时想起，除了野兽的咆哮以外还有风吹过草叶发出的沙沙声。在这样的夜色中赶路毫无疑问如果没有固定的方向引导，那么他们肯定会在夜色中迷路，同时如果没有强力的手段保护自己那么他们肯定会被夜色中追逐着光芒跑来的野兽所袭击。

　　但是在两个体型庞大的飞龙保护下，一直到天色光亮都没有一只野兽向他们发起攻击。大概是因为感受到了两头飞龙身上的龙族气息，所以周围的野兽非常知趣的跑得远远的。所以一直到天色大亮，陈凯他们都处于相安无事的状态，唯一比较累的只有两个小家伙。虽然他们经常迈动四肢奔跑，在翅膀完全长成之前几乎都是用四肢进行移动，可是那也没有经历过如此长距离的奔行。在五个小时里跑了整整二十公里，对于两头飞龙来说是一场煎熬。

　　当陈凯把飞龙收回宠物空间的时候，发现系统提示自己的飞龙已经处于四足受伤的状态，看到这个提示他极其的心疼毕竟如果不是为了保护车队两个小家伙也不会被这样的折腾。失去了两只飞龙的保护，车队周围出现的野兽概率逐渐增大，毕竟他们选择的道路是直冲矮人大车队。这样做虽然路途边短了，可是毫无疑问肯定会穿越一些野兽的领地，甚至这些野兽中不乏高等级统领乃至半领主，甚至领主级生物的领地。

　　此刻陈凯他们边上就有一只体形巨大无比的荒原雷霆巨蜥躺在地上，金色的外皮上一道道紫色的电光不断的穿梭着，随着它的呼吸在皮肤表面时隐时现的。看着这个体型超过二十米的庞然大物，陈凯他们唯一的想法就是他喵的他们怎么会摸到一个领主级生物的老窝来了，而且搞不好对方还可能是大领主级的怪物。

　　“头儿！现在该怎么办？”当马车驶出一个山丘的瞬间，所有人瞬间就陷入了静止不动的状态。至于原因那非常的简单，他们怎么也没有想到山丘后面会是这么一个庞大大物。

　　“你问我？我问谁？不过我想我们还有得救！至少现在看起来这个大家伙正在睡觉！只要我们不去吵醒它那么就会没什么事！老二！千万不要用法术窥视它，要是你把它弄醒了我直接把你用绳子绑起来丢给它当点心！”陈凯在队伍频道里用力的说着，然后所有人的目标都望向了用绷带吊着脖子的许飞。

　　“你们这样看我干吗？！我不是傻子，不会那样做的！”许飞被众人看的眼睛发毛，说实话在看到这个庞然大物的一瞬间许飞还真的反射条件式的想要使用奥术侦测。但是最后一刻他还是忍住了，不然的话也许现在站在这里说话的众人已经迎来了迎头的一记雷霆攻击了。

　　“幸好你不会！所有人注意捂住马的嘴巴，我们一点点一点点的离开！千万！千万不要发出任何声音！！任何！”陈凯着重的说了一下，然后用手捂住嘴巴向着阿曼德等人示意了一下。这些矮人们也非常明白自己的处境，他们小心翼翼的牵着马拉着马车慢慢的离开这个庞然大物睡觉的地方。

　　虽然马车移动的时候会发生一些响声，但是似乎这点声音对于那个庞然大物来说根本无法打扰他的睡眠。所有的一切仿佛都如同预想的那样执行着，看着背后逐渐变小的庞大生物一行人那如同被纤细发丝吊起的心总算放松了起来。只是就在他们即将从视野中看不到那个庞然大物的时候，一声巨大的咆哮忽然从后面响起，随后就是一片雷霆交织而成的巨网在空中蔓延出来。

　　“许老二！！”陈凯下意识的朝着许飞吼了一下，因为他以为许飞再次使用了奥术侦测。不过很快他就发现自己错了，因为许飞的双眼上根本就没有奥术侦测的光芒。

　　“那个对不起！”陈凯马上转变自己的语气，诚恳无比的向着许飞道歉，不过现在这个时候许飞也没有心思和陈凯理会了。他的目光正在望向天空中逐渐蔓延的雷霆，随后他就发现这片雷霆并不是向着他们蔓延过来的，而很不幸虽然不是向着他们蔓延过来的可他们依旧在雷霆的攻击范围内。

　　“这个水哥！一个好消息两个坏消息你要听哪个？”许飞脸色苍白的说着，在他说话的时候那蔓延的雷霆又向外拓展了很大一段距离。

　　“快说吧！大哥我们没有时间浪费了！”费云焦急的吼着，然后不断的向着拉着马车的战马挥舞着马鞭。

　　“好消息是那个家伙目标不是我们，坏消息是即便他的目标不是我们我们一样被他的法术笼罩了，而第二个坏消息就是这个家伙绝对不是什么领主级生物。丫的！这货绝对是大领主，而他现在释放法术对付也肯定是一个大领主！”许飞最后一句话几乎是用吼的，因为所有人的耳边此刻已经被一声巨大的咆哮所占据了，同时在他们视线中出现了一头高达十余米的金色荒原魔狮。

　　“这丫的两个大领主杠上了啊！”费云的嘴巴张得大大的，因为他看到远处的天空中那激烈碰撞的能量。如果不是距离足够远，光是声音产生的音爆就足以瞬间把他们统统干掉。

　　“话说以后我们要找这种非人生物干架吗？”望着四周落下来的雷霆，费云觉得自己的小心肝开始不受控制的乱跳起来。要知道此刻他们距离那头雷霆蜥蜴足足有上千米的距离，可是周围依旧有雷电落下来，这种情况下如果以后他们要找这样生物麻烦那绝对是和找死差不多。

　　“要干架你去！我觉得现在最重要的事情是跑路！”苏星河望着后方那恐怖的位置，两个非人生物相互之间攻击产生的撞击开始摧毁周围的环境。数十米高的尘埃伴随着恐怖的碰撞声不断的响起，而周围还时不时的有巨大的岩石凭空砸落下来，而这些岩石仅仅是双方力量波及抛飞出来的东西而已。

　　“快点！再快点！”陈凯的声音不断的响起，如果此刻可以骑着战马直接跑路他会毫不犹豫的骑上拉尔，但是明显的他不能抛下这些矮人。所以他唯一能够做的事情就是催促马车加速，而马车的车轮不断的撞击在岩石上，让原本平稳的马车变得极其的颠簸，随时都有可能翻车。

　　“不要再催了！再快马车就要翻了！”费云身体挂在马车上，他正在努力的保持着马车的平衡。在这个时候所有人都明白这一次绝对是无妄之灾，无论他们怎么想都不会想到竟然遇到两个荒原中大领主级魔法生物战斗的事情。也许这两个家伙是荒原中实力最低级的大领主，但是哪怕是最低级的大领主怪物也拥有在改变一定范围内地形的恐怖战斗力。

　　“能不催吗？你难道没发现后面那两个家伙开始把战场向我们这边移动过来了！”陈凯大声的吼着，而且似乎在配合他说话一样，一颗携带着泥土的大树从天而降直接砸在马车不远处。飞溅的泥沙混着树枝噼噼啪啪的砸在马车上，以及马车上的乘客身上让所有人陷入呆滞的同时变得越发的惊恐。

　　“该死！快点！阿曼德！快啊！”费云这个时候直接扑到了阿曼德边上，他这个行为差点让马车重心不稳向着边上侧翻过去，幸好最后马车再度稳定了下来只是马车上的众人都觉得自己的小命差点丢了。

　　“老四！给我安静点！你差点害死我们！”陈凯摸了摸额头的冷汗，刚才那一瞬间他差点以为自己要被甩出去了。马车里面的成员向着一侧倾斜的时候加剧了马车的不稳定，如果不是陈凯及时把身体挂在另外一边那么这辆马车倾覆那是铁板钉钉的事情了。

　　“快！我们转向！向着另一个方向跑！继续这样走的话我们肯定要落到这两个家伙的攻击范围里的！”许飞望了一下背后逐渐靠近的恐怖力量，然后向着另一个方向一指。在他话语落下以后，所有矮人都马上催促着战马向着那个方向转过去。只是哪怕这些矮人动作再快，马车的移动速度再快，想要完全脱离两个怪物的攻击范围依旧需要时间。所有人都在心里默默的祈祷着，祈祷背后那两个恐怖的生物稍微远离一下自己。

　　只是这种祈祷并不是很有用，因为在几秒以后他们依旧被卷入了两个恐怖生物战斗所形成的战场。一道道恐怖的雷霆混杂着风刃时不时从他们身边落下飞过，雷霆落下的时候他们根本连反应的机会都没有。当一道紫色的光芒闪过的时候，整辆马车上的人全都被抛飞了出去，马车在翻滚中变成了碎片里面的矮人妇孺同时被丢了出来在地上打滚。

　　十几辆马车仅仅被包裹进战场不到三秒的时间，当空中的雷霆和风刃消失的时候陈凯他们悲剧的发现原来的马车只剩下不到八辆还可以使用，剩下的不是被雷霆轰碎就是被风刃直接切开了。

　　“死了十五个！”失去一条手臂的苏星河脸色苍白的说着，当他从马车的废墟中爬起来的时候一道从天而降的风刃直接从他背后切过，瞬间就带走了他的一条胳膊。等到他反应过来的时候，自己的胳膊已经被空中的风刃绞碎了。


第41章 死亡绝地（上）

　　昏黄的太阳缓缓的向着西方的天际垂落下去，在这片灰黄色的大地上一直残破无比的马车车队正在缓缓的行进着。所有的马车看起来都极其的残破，而马车上散发的刺鼻的腐臭味甚至吸引了荒原中的食腐动物在空中盘旋。

　　这一支车队中的成员不是别人，正是不小心被笼罩入两个大领主级怪物战斗区域的陈凯一行人。突然降临的无妄之灾让马车车队损失惨重，十几个矮人的死亡更是让整个车队蒙上了一层灰白色的哀伤。虽然死去的矮人们都已经被火化了，可是马车上沾染的血迹依旧来不及清除。在烈日炙烤下这些血迹散发出一种令人作呕的气息，只是整个车队中没有人去理会这些。

　　陈凯现在有点不敢去看那些矮人的眼睛，虽然包括阿曼德在内的所有矮人都没有责怪陈凯的意思，可毕竟这条路是他选择的。如果他不是那么着急想要和矮人大车队汇合，也许他们也就不会踏入两个大领主之间的战场。最让他郁闷的也许就是他们至始至终都没有看清那一头巨大的黄金荒原魔狮的样子，那让他们损失惨重的狮子不知道从哪里冒出来的。

　　在那恐怖的攻击下别说矮人们损失惨重了，连陈凯他们自己都纷纷受伤。最倒霉的还是马车中的赵铁柱，两条腿被从天而降的风刃直接切断。甚至于陈凯自己也被这可怕无比的风刃切开了好几个口子，身上几乎没有一块好肉。四溅的风刃在他的脊背上切开了好几道口子，甚至差点击碎了陈凯的内脏。

　　现在陈凯唯一能做的事情就是趴在马车顶上，忍受着背部伤口愈合的疼痛麻痒感。摇晃的马车上陈凯睁着眼睛看着天空中那些盘旋的秃鹫，一只只秃鹫跟随者马车不断的盘旋着，它们想要从天空中扑下来但是很明显移动的马车让它们不敢动手。只不过陈凯很清楚头顶上的秃鹫对于他们来说是一个非常巨大的威胁，可是整个车队中根本就没有任何能够攻击到千米高空中的这些巨大荒原飞禽。

　　之前阿曼德还使用火枪轰击了天空中的这些秃鹫，结果子弹飞射而出以后迎来的却是这些大鸟嘲笑一样的怪叫声。因为这颗子弹根本就没有命中一个目标，在高高的射出以后在空中打了一个倒U型的弹道直接落到了地上。面对无法攻击到的目标，陈凯他们除了仰天长叹以外没有任何办法。当然其实他们也可以把两个小家伙召唤出来驱散天空中的那些食腐动物，可是在连续驱赶了十几次以后两个小家伙已经筋疲力尽没有一丝飞行的力气了，最终一行人只能任由这些家伙在空中怪叫。

　　幸好此刻他们距离矮人大车队已经不远了，双方的直线距离只剩下不到一天的路途，只要他们速度足够快那么就可以在天黑之前追上降低速度前进的矮人车队。当然也可能他们永远都追不上，因为按照荒原中那些生物的尿性，当天空中大量食腐鸟类出现的时候，地面上肯定会有狼群或者鬣狗群出现，甚至连其他的食肉动物都会跑来凑热闹。

　　对于此刻的一行人来说，他们根本无力抵抗任何的狼群甚至鬣狗群，所以如果天空中的食腐鸟类把荒原中的食肉生物招来那么等待马车车队的只能是灭亡。对此陈凯已经有了预感，所以他更加害怕和那些矮人们对视。整个车队上下弥漫着灰白色的哀伤氛围浓烈异常，虽然所有人都知道他们和大车队的距离很近了，但是此刻的情况让所有矮人都觉得他们也许无法撑到和车队汇合。

　　哀伤加绝望让整个车队看起来死气沉沉，仿佛是一群游荡在荒野上的亡灵一般。虽然一行人想过清理马车上的血迹来消除气味，可是血迹已经渗透到了马车木板中间了，那刺鼻的血腥味经过阳光暴晒以后直接变成了腐败的臭味向着天空中飘散，无论怎么用水清洗都无法消除。陈凯他们甚至用烟熏烤马车，可是熏烤除了最开始有点效果以外只要过了半个小时就会再次失去效用。

　　看起来极其死寂的马车上没有任何的声音，甚至连马车里面的矮人们也都陷入沉默中。由于缺乏药物虽然经过了简单的治疗，可是矮人们身上的伤口依旧很多，这些伤口渗出来的鲜血正是整个马车不断散发血腥味的源头。陈凯他们身上的纱布和药物已经完全耗尽，甚至于连他们自己也只能依靠神术对伤口进行简易治疗，所以他们需要尽快的和矮人大车队汇合，不然即便一行人不会被荒原上的生物杀死也会因为缺乏治疗逐渐损血死亡。

　　摇摇晃晃的马车在荒原上缓缓的行驶着，虽然这些马车看起来极其的残破但是他们却极其坚挺的行驶在颠簸的道路上。令人惊讶的是一直到阳光彻底从西边的天际消失，陈凯他们都没有遭遇到任何袭击，哪怕是天空中的月亮已经从地面上升到了正中央的时候他们周围也没有出现任何敌人。

　　“难道这是幸运女神的庇佑吗？”陈凯看着寂静的荒野，实际上这个时候荒原上不能说是寂静，因为各个地方依旧有捕食者在活动，可是却没有一个捕食者向他们发起攻击。

　　“如果真的是这样的话，那么希望女神能够多庇护我们一下！因为我们现在和矮人大部队之间只剩下不到十公里的距离了！如果他们愿意派出队伍来接应一下的话，那么我们现在可以说算是彻底安全了！”许飞的晃动着空落落的衣袖，脖子上吊着仅剩下的胳膊。现在他算是彻底失去施法能力了，两条手臂一条被马车的车轮直接压断了，另一条则是在之前的战斗中受伤。

　　“不过话说回来！头儿你有没有联系过陈怡那丫头？”赵铁柱看了一下陈凯说道，说实话如果不是在荒原中挂掉复活点会出现在随机不知道哪里的地方，而挂掉损失的经验值实在太多。也许赵铁柱会尝试一下自杀复活，最起码不用忍受双腿伤口的痛苦，以及身体中骨头断裂的痛楚。

　　“这个好像没有！”陈凯忽然想起自己竟然忘记了这件重要的事情，如果他早点联系陈怡一行人，也许此刻他们已经得到了前面矮人大车队的支援了。只是当陈凯联系上陈怡的一瞬间，他的脸色直接变得极其的苍白。

　　“哥！千万不要过来！不要过来！！快离开这里！越远越好！！”陈怡的声音充满了焦急，而于此同时陈凯已经看到了远方矮人大车队所在位置那恐怖的无比的光芒。天空中忽然打开的金色大门倾泻而下的是耀眼的神圣力量，可是地面上冲天而起的却是更加恐怖的邪恶力量。

　　“那是什么？”所有人都看到了那一片可怕的场面，即便相隔十余公里天空即便是全无月光的夜晚天空中依旧清晰可见的映照着那光明与黑暗冲突的场面。看着天空中那缓慢打开却逐渐被强行关闭的大门，陈凯现在恨不得马上就冲到那里去看看究竟发生了什么。但是看到地面上那冲天而起黑色光芒，他又犹豫了最重要是他根本不知道自己跑到那里以后还剩下什么。

　　“头儿！怎么了？究竟发生了什么事？”所有人看着陈凯苍白的脸色以及矮人大车队所在位置发生的巨大变化都感到一阵恐惧，虽然此前陈凯的脸色已经足够苍白了，但是这一刻他的脸色简直就和青石灰一样。

　　“我不知道！但是陈怡让我们不要靠近，而且还要离开的越远越好！”陈凯慢慢的说着，但是他不知道接下来该做什么。如果远离矮人大车队，那么他们要如何才能离开荒原，毕竟他们根本不知道离开荒原的路。

　　“头儿！精神点！我们还是先看一下美国大片吧！至少在临死之前还可以有东西欣赏一下，当然如果可以看到近距离直播那就更加好了！”赵铁柱尝试着联系了一下何丽雯以及其他人，但是无不显示着对方处于死亡状态或者暂时无法回复也就是忙碌状态。看到这种情况只要智商不是负数就会明白，矮人大车队所在的地方绝对遭遇了非常恶劣的事情，而且情况恶劣到已经陈怡她们这些玩家都出现严重死伤的程度了。

　　“这个应该是怡丫头在使用神力传导吧！不过看起来有点不像难道是直接召唤神明力量？”许飞高举着手中的鹰眼术望远镜望着远处那宏达无比的画面，天空的金色大门正在努力的试图开启着，可汹涌而出的金色力量却被地面上冲天而起的邪恶力量所压制，只能投射出一缕金色的光芒笼罩极其小的一片区域。

　　“管他是什么？我只知道这一次灰矮人们肯定要遭殃了！或者说也许他们已经遭殃了，当然最倒霉的还是黑矮人！阿曼德！抱歉！也许你的族人们……”费云没有继续说下去，但是任谁都已经明白了他话语中的意思。

　　“我知道！我一定会走出荒原的然后到矮人王国，我要问一下那些家伙为什么会有这样的事情！如果他们不回答那么我就用我的手中的火枪轰爆他们的脑袋！！”阿曼德用力捏紧手中的矮人火枪，手掌因为太过用力使得枪杆上都开始发出嘎吱嘎吱的声音了。

　　“那么现在我们该怎么办？”望着远处天地冲突的场面，陈凯已经发现周围的空气开始变得翻涌起来，显然力量对撞产生的气流已经逐渐影响到他们所在的位置了。

　　“还能怎么办？现在如果我们前往那里那么绝对就是找死！而且最关键的是也许我们到达那里的时候，战斗已经结束了！那些邪恶的力量应该会清剿周围逃跑的矮人！我觉得我们应该乘着现在还没有被发现先离开！”许飞指着远处逐渐变得金亮的天空，他不知道那是回光返照的光芒还是现在神圣力量占据上风的表现。

　　“是的！但是离开的不是我们！是你们！”陈凯缓缓的说道，“老二你带着其他人离开，我一个人去查看一下情况！如果我在两个小时以后还没有和你们汇合那就不要等我了！”

　　“不行！现在整个队伍中有战斗力的人员就剩下这么几个了，如果你再离开了整个车队还有谁来保护！”许飞听到陈凯的话语马上站了起来，他很清楚现在车队防御能力下降到了何种程度，算上陈凯在内所有能够拿起武器战斗的人员也就是玩家就只有陈凯苏婉以及费云而已，苏星河只能算是半个，关羽的话虽然身体完整可是状态恢复的非常缓慢，只有三分之一的战斗力。

　　“不行也得行！我们必须取得离开荒原的地图，不然的话那么就要花上几个月的时间才可能走出荒原。至于沿着原来的道路不要忘了那些豺狼人，那是一整个部落上万的豺狼人，我们杀了那个部落的少族长我可不认为那些豺狼人会大方的放我们离开他们的领地！而且我必须把阿丽莎救出来，如果她还活着的话，这是我答应阿尔诺的事情而且她是我们重要的伙伴！”陈凯用力的拍着马车板说着，然后直接起身召唤出了拉尔在说出最后一句话的时候，陈凯不敢去看苏婉的眼睛。虽然他完全没有任何私心，所说的一切都是为了队伍而已，可是他不敢保证苏婉不会吃醋。

　　“好了！就这样！苏婉！记住我不在的时候好好照顾自己！”抛下这一句话以后，陈凯就催促拉尔向着那光芒碰撞的地方狂奔而去。拉尔的速度被他在短时间内提升到了极限，在不到十几秒的时间里陈凯的身影已经彻底的从夜色中消失了。

　　“我们走！”许飞看了看脸上没有多少表情的苏婉，然后轻轻的招呼了一下。所有矮人们都开始拉起马车向着远离事发地点的位置移动起来，借助夜色的保护他们悄无声息的在荒原上移动着。

　　拉尔的速度很快，在黑暗的大地上马蹄踏着地面发出的声音被空气中轰鸣无比的声音彻底掩盖了。按照拉尔的移动速度，陈凯需要十分钟的时间就可以到达矮人大车队所在的位置，他现在希望时间还来得及。实际上他不知道自己去了有没有用，但是最起码可以看那么一眼，看一眼究竟是何种存在袭击了矮人们。

　　狂奔的战马上陈凯的心情极其的焦急，但是时间每分每秒都在流逝，对于他来说唯一的好消息就是目前为止天空中的力量对撞还没有结束。双方似乎处于一种势均力敌的状态，陈凯不知道这一次释放神术的是不是陈怡，因为这种规模的召唤绝对超过了她的能力范畴。同时陈凯发现越靠近矮人大车队所在的位置周围的风暴就越强烈，到了后面狂奔几乎卷起的泥土砸在他身上的感觉已经非常疼痛了。

　　“只剩下两公里了！”陈凯艰难的向前移动着，拉尔已经被他放进了宠物空间，现在这个环境下有没有战马已经没有任何意义了。因为哪怕是拉尔也只能保证龟速移动而已，恐怖的力量对撞在空气不断的产生空爆，沉闷无比的气压让陈凯呼吸困难只能趴在地上慢慢的爬行。

　　“这是矮人的尸体？！”看着不远处蜷缩在地上的一个矮小身躯，陈凯快速的爬了过去。他检查了一下对方的伤口和身上的装备，显然这是一个矮人斥候，作为夜晚侦测周围情况的派遣者。非常不幸的是这个矮人斥候没有来得及向营地发出警报他就被杀死了，尸体趴伏的方向和惊恐的面容显示对方是被一击必杀的。最让陈凯想不明白的就是尸体的情况了，那是极其干瘪的仿佛身体中的血液全部被吸干的样子，看到这具尸体陈凯就下意识的查看了一下背包空间中的那几个大红果子。

　　“是！吸血类的生物吗？吸血鬼？！”陈凯的脑海中还是想象着杀死这个矮人的敌人，可是伤口上的痕迹表明对方绝对不是什么吸血鬼因为伤口不是牙印而是一个刀痕。

　　“也许是具备吸取血液能力的武器！”陈凯最后想了一下，然后顶着狂风继续向着矮人营地的位置摸索过去，目前为止他没有看到一个敌人出现在视野中，别说敌人了连营地的形象也没有看到过。因为周围的狂风卷起的沙尘完全遮蔽了视野，他除了依靠系统地图中陈怡他们的位置来判断方向，根本无法用视线来判断自己的位置。

　　当他再度向前快速爬行了数百米以后，他发现自己的位置已经距离营地只剩下了不到一公里了。狂暴的气流开始在四周冲击着，地面上的植被早就已经被气爆冲刷的消失殆尽了，而让陈凯感到惊愕的是他竟然在系统地图中看到了一个距离自己非常近的信号点，这个信号点距离他只有不到一百米而且就在他的右侧。

　　“是谁在那里！”陈凯在队伍频道中喊着，只是没有任何声音回应他，仿佛一切都陷入了沉寂一样。


第42章 死亡绝地（中）

　　“谁在那里？”陈凯再一次在队伍频道呼喊了一下，呼啸的风声在周围疯狂的席卷着，在他的耳畔疯狂的咆哮着可是他却没有办法听到队伍频道中的任何回应。在这个时候他忽然想起自己竟然没有查看队伍中的成员状态，当然这其实并不能怪陈凯，毕竟查询队伍成员状态必须在双方较近的情况下。

　　之前陈凯位置距离太远，他只能看到许飞他们的状态信息却无法看到陈怡她们的状态信息。如果不是这样那陈凯就不需要通过通讯器才能察觉到陈怡她们的情况了，当然现在陈凯因为距离很近所以她可以看到陈怡等人的讯息。

　　“剩下的人是黄道！陈怡！？白莎莎她们已经死了吗？”陈凯看着队伍频道中一片灰白的状态栏，整个状态栏中活着的人只有两个一个是土元素施法者黄道，另一个则是光芒中心的陈怡。如果不出意外的话，他身体下面的人应该是黄道，而且还是极其虚弱陷入昏迷的黄道。

　　“他把自己藏到了地下？”看着厚实无比的地面陈凯呆了一下，随后就明白了一件事情。那就是矮人们肯定遭遇到了一个无法抵挡的攻击，逼的黄道不得不隐藏起来躲入地底，利用坚固无比的岩石阻挡攻击从而让自己也许还有其他人活下来。

　　想明白这一点以后陈凯反而没有马上动手去挖掘覆盖在黄道上方的泥土和岩石了，因为现在周围并不安全。如果把他挖出来的话不但不是什么好事，反而可能会导致原本可能活下来的人被敌人发现后死去。

　　“黄道！如果你还能听到我说的话那就继续坚持下去！我一定会回来把你或者说是你们活着带出去的！”在检查了一下周围的地面以后，陈凯慢慢的爬行着离开，他努力消除了自己遗留下来的痕迹只有这样才能保证地面之下的人不会被发现。

　　“如果黄道是因为陷入昏迷无法回应的话，那么丫头是不是也因为这个原因而无法说话呢？”陈凯抬起自己的头望了一眼不远处正在碰撞的力量，实际上他现在已经开始面临邪恶力量的侵袭了。在他的身体表面斗气形成的保护层正在努力的清除着皮肤外侵入的邪恶力量，滋滋的白烟在他身体表面不断的形成斗气消耗更是达到了每十秒上百点的程度。

　　“这种程度的斗气消耗！看来我的动作需要快点了，不然的话搞不好用不了几分钟斗气就会耗尽的！”陈凯很清楚自己的斗气存储程度，而且他更加清楚一旦自己进入对抗的中心那么斗气的消耗会更加的巨大，搞不好当他进入中心点的时候斗气消耗会瞬间达到每秒上百点乃至上千点的程度。同时弥漫在周围的邪恶力量正在逐渐改造着环境，陈凯估计只需要几个小时的时间这片地域就会彻底变成邪恶场地，任何在这里死亡的生物都会复活变成亡灵。

　　“这可真的不是一个好消息！”当陈凯抓起地上的一块泥土以后郁闷的说着，因为他发现泥土上已经有大量的邪恶力量附着其中了。在碰触到陈凯手掌的瞬间，陈凯身体中的斗气就自动启动对附着在泥土中的邪恶力量清理。于此同时正当陈凯双手燃起圣焰灼烧泥土的时候，他忽然感觉一丝危险或者说身体中那自动运行的斗气感觉到了一丝危险，随后他就抬起了自己头在他的眼前空气中弥漫的邪恶力量逐渐的凝聚形成了一个全身散发着黑色烟雾的敌人。

　　敌人！是的，这是陈凯内心在对方形成的一瞬间唯一想到的东西和唯一认定的东西，身体中的斗气在对方出现的一刻开始不受控制的运转，告诉陈凯对面出现的家伙是敌人还是死敌是必须要被净化的存在。这种感觉甚至比陈凯面对亡灵和恶魔的时候还要强烈，因为他发现对面的生物也许是完全由邪恶力量构成的能量生命，而当身体中斗气产生破邪属性时就注定他和这种邪恶力量构成的生命体是彻底敌对的。同时对方也在看到他的瞬间产生了浓重的敌意，手中由能量构成的黑色雾气武器瞬间凝实向着陈凯的脑袋劈砍下来。

　　同时趴在地上的陈凯直接丢开手中攥着泥土向着对方挥出了拳头，燃烧的圣焰在这一刻更加汹涌的灼烧起来在他的拳头上形成了一个咆哮的雄狮。那一瞬间陈凯身体中的魔力全部转化为汹涌而出圣焰补充到这一个咆哮的以神圣火焰为主的雄狮脑袋中，向着挥动武器的邪恶力量冲了过去。

　　“圣焰拳！雄狮咆哮！”陈凯的声音怒吼着，配合着他的怒吼拳头上汇聚的雄狮形象也开始发出咆哮，咆哮的狮子头颅向着邪恶力量构成的生命直冲而去。随后陈凯的攻击和对方挥出的武器直接碰撞在一起，两个纯粹由能量构成的武器和攻击在半空中发生了撞击，咆哮的雄狮变成灼金色的晨曦神圣之力，而漆黑的邪恶之剑则溃散成纯粹黑暗的邪恶力量。两股力量在陈凯面前发生碰撞，相互抵消最终彻底的消失。

　　“该死！怎么会有这么多！”陈凯看着被自己圣焰轰散了大半的邪恶躯体，他的脸上没有任何笑容，相反变得更加难看。因为他发现在对方溃散的同时，周围的邪恶雾气中却走出了更多的手拿武器的影子。他们慢慢的出现在陈凯面前，然后向着他高高举起武器。

　　“这些东西全是由能量构成的，也就是说想要干掉他们也只能使用能量！可TMD老子斗气和魔力就那么点，这不是要命吗！”陈凯的双脚用力一蹬，身体直接向着后方飞射而出，而在他面前一团团由黑色邪恶力量构成的虚影。他们不断的追着陈凯，在这些影子后面是旋转的淡淡雾气组成的尾巴。

　　“这些家伙不能脱离那些雾气！也就是说他们依靠着雾气生存！”当陈凯连续躲避了几次以后就发现了这一点，于是他停下了脚步因为他很清楚即便自己跑的再快一旦斗气耗尽那么就会被对方追上杀死。所以他必须拼搏一下，在被对方杀死之前斩断对方和雾气主体之间的联系。

　　“既然这样那就拼一下吧！”陈凯骤然停下自己的脚步，然后向着飞射而至的雾气冲了过去。在陈凯停下脚步的瞬间，那些向着他爆射过来的雾气上逐渐的凝聚出一柄柄由邪恶力量组成的长剑，同时也出现了握着这些长剑的手臂。那完全由邪恶力量构成的手臂在半空中握着一柄柄漆黑如墨的武器，手臂不断地向外散发着邪恶无比的气息。

　　朝着陈凯扑过来的敌人足足有十三个，每一个都是由邪恶力量组成的，他们全身上下都笼罩在黑色的邪恶力量中，只有手臂和手上握着的武器出现在陈凯的面前。

　　十三柄墨黑的长剑从半空中浮现直扑地面上的陈凯，望着朝着自己身体各个要害刺过来的长剑陈凯没有停下自己的脚步，相反他把自己的速度提升到了极限。身体在地面上形成三四道虚幻的身影，每一道身影都向着一个方向，但是最终真正冲刺的只有一个。

　　“斩！！！”凄厉的破风声在陈凯脸颊周围出现，一柄柄长剑擦着陈凯的脸颊身体刺空过去，但是依旧有三柄墨色的长剑击中了陈凯的身体。以邪恶力量构筑的长剑在刺中陈凯一瞬间和他身体表面的出现了激烈无比的碰撞，以至于他的速度因此受到的了拖延。可是最终陈凯还是成功的穿过了这些敌人的封锁，出现在了他们的后方然后手中的巨剑直接斩下，瞬间斩断了这些家伙的连接雾气的纽带。

　　在斩断这些雾气纽带的瞬间，陈凯从背包里直接掏出了一大瓶圣水向着身后泼洒出去。这些圣水都是曾经伯克纳镇神殿的产物，只是圣水中神圣力量并不是特别浓郁，但是当质量不够的时候陈凯直接用量来换取质量，造成的效果还是很不错的。如果真正要购买的话这十加仑的圣水最起码值五六千金币，但是因为是自己城市神殿中出产的，再加上效果的很差所以陈凯的背包里有不少。可惜这种东西对付亡灵几乎无效，但对付这种纯粹邪恶力量构成的生物效果却很不错。

　　当陈凯泼洒出这片圣水以后，被他播洒到的邪恶气息瞬间如同见到阳光的雪一般开始消融起来，大量白色的雾气在圣水和邪恶气息接触的地方涌现出来。但是陈凯很清楚自己的圣水有多少效果，如果这些圣水效果好的话，那么在伯克纳镇的时候早就被用光了。

　　不过陈凯这个时候使用圣水最大的目标仅仅是阻止而已，他可没有指望过这些圣水能够彻底的灭杀这些邪恶力量。但是让他没想到的是圣水经过一段时间的沉淀以后效果竟然变得更加的好了，那些消融的雾气在不到几秒的时间里彻底消失了。只是陈凯看了看自己的状态栏却发现没有一丝经验获取的提示，也就是说这些消融的怪物并没有被他杀死。

　　当陈凯再度抬起头的时候，那被他斩断的邪恶雾气再次浮现出十三个身影，十三柄漆黑如墨的长剑几乎在他抬起头的瞬间直插他的胸口，仿佛要把他的心脏彻底的捅烂一样。看到这种情况陈凯直接把手中没有泼洒完的圣水向前一摔，同时洒出圣水的手开始汇聚圣焰准备在这些邪恶力量构建的武器捅过来的时候用燃烧着圣焰的手掌去接住。陈凯这个举动非常冒险，毕竟他的手掌哪怕燃烧着圣焰可终究只是肉掌。如果陈凯是拳师这种职业，也许双拳的防御力可以和普通金属相抗衡，可惜他的不是。哪怕他的皮肤再坚固，也只是肉皮组成的东西而已。

　　“噗呲！！”巨大的肉掌上十三柄墨色长剑凶狠从刺入，大量的白色雾气在圣焰和这些武器之间滋滋的冒出，而陈凯的手掌更是如同着了火一样开始散发出一种焦糊的味道。那是神圣和邪恶的力量在他手掌上相互碰撞的结果，幸好在这个时候陈凯的身体已经开始疯狂的后退。

　　“这些家伙难道就是让矮人们损失惨重的元凶吗？”看着不断滴着血的手掌，陈凯的脸色有点苍白。毕竟他现在的身体还属于受伤的躯体，大领主级生物攻击造成的伤害可没有那么轻松的恢复。

　　“如果他们是元凶那么矮人们又怎么会招惹它们的呢？”望着一圈圈环绕在营地周围的邪恶雾气，陈凯不断的迈动着双腿。他现在不敢停下脚步，狂暴的气流吹得他睁不开眼睛，头顶上方的力量碰撞还在持续仿佛时间被定格了一样。如果不是力量碰撞的气流还在吹袭，陈凯都以为这片区域的空间已经静止了，因为除了气流吹袭的声音以外整个范围没有别的声音，一切都太安静了。

　　实际上如果不是那不断在四周出现的敌人，陈凯都想要站在原地查看一下天空中那碰撞的力量了。但是现在他却不敢多停留哪怕一会儿，因为只要他停下脚步那么十三个由邪恶力量构成的生命就会瞬间出现，然后向着他发起要命的攻击。

　　“必须要冲进去！但是如果我贸然的冲进去会不会对里面的人产生危险！”陈凯的脸上闪动着犹豫，他现在有点矛盾不知道自己是否应该向着营地中央发起冲击，还是继续呆在外围。不过他心里也很清楚继续呆在外围根本没有任何的意义，反倒会让自己陷入越来越被动的局面。因为他现在的斗气只剩下不到一半了，如果继续下去那么斗气消耗势必会变得更加多，然后最终会因为斗气耗尽被这些邪恶力量构成的生命追上。

　　正当陈凯在纠结是不是向营地中间发起冲击的时候，天空中的对抗的力量逐渐发生了变化。越来越多的神圣力量开始从大门后方涌现出来，而且一丝丝神圣的火焰开始从那金色大门门扉上逐渐的涌出飘落下来，最终洒在地面上冲天而起的邪恶力量上。大量的邪恶力量被这些飘落下来的神圣火焰化作虚无，那一层层的神圣力量就借此慢慢的溃压下来。但是这种溃压仅仅持续了不到几秒的时间，地面上就涌现出更加多的邪恶力量。

　　不过在这个时候陈凯总算是看到了一些特别的东西，在邪恶力量变得暗淡的那一瞬间，他看到了距离自己不远的地方十几个以特殊形象横陈在地面上的尸体。虽然这些尸体很快就被浓郁无比的邪恶力量所覆盖了，但是陈凯觉得这些尸体很特别也许就是构建出这片邪恶区域的节点。

　　虽然陈凯并不怎么懂魔法阵，但是他总算是有点魔法阵的基础。无论是何种魔法阵阵能量节点都是最为重要的组成部分，一旦某个能量节点出现问题，那么整个魔法阵就有崩溃的危险。

　　“赌不赌！”在陈凯内心中一个声音嘶吼着，最后所有的意识和意志都转化成了一个字那就是“赌！”。当这个意识在陈凯脑袋中浮现的瞬间，他的双脚就开始疯狂的迈动，整个人如同离弦之箭一般冲向了那处他所认为的不对劲的地方。在这一刻陈凯无视了周围不断浮现阻挡在他面前的敌人，哪怕那些敌人手中的长剑朝着他脑袋斩下他也只是避开而不改变方向。即便身上被那些邪恶的长剑刺出了十几个伤口，只要要害没有被伤害到，陈凯的脚步就不会停止。

　　当他的身体冲到邪恶的雾气中的时候，他只能依靠自己的印象去判断那处节点的位置，然后毫不犹豫的从背包中掏出一个圣水罐子砸在地上。呲呲的如同酸液腐蚀一般的声音响起的时候，一丝丝邪恶力量被圣水中和然后陈凯视线稍微恢复了一点。在这个时候陈凯的身体周围十三个由邪恶力量构成的生命再度出现，他们手中的武器毫不犹豫的刺向了正在泼洒圣水的陈凯。

　　望着尽在咫尺的利剑陈凯没有任何后退的想法，实际上他也无法后退。因为他的前后左右上下全数被敌人封锁了，现在的他唯一能够做的事情只有洒出背包空间中的所有圣水。当他的身体被十三柄以邪恶力量构建的长剑刺穿的那一瞬间，大量播撒的圣水流淌到了几个尸体身上。这些被摆出极其扭曲身形的尸体在瞬间燃烧起来，圣水中的力量破坏了尸体上的邪恶力量，然后整个围困矮人营地的魔法阵就出现了运转上的问题。

　　原本和天空中神圣力量对抗的邪恶气息开始出现补充上的困难，大量的神圣力量从天空中直刺而下瞬间泯灭了更加庞大的邪恶气息。原本势均力敌的两种力量此刻逐渐发生了变化，即便地面上被陈凯破坏的魔法阵节点很快就在邪恶力量的作用下被修复了，但是整个魔法阵被撕裂已经变成了注定的事情。

　　一道道金色的光线刺穿魔法阵落到地上，最终彻底的破开了环绕矮人营地的邪恶气息。天空中的金色大门在这一刻彻底打开，然后一对金色的双眼出现在大门之后。

　　“邪恶的存在！”这是一声震撼整个天地的声音，当这个声音响起的瞬间原本被黑暗笼罩的大地逐渐的亮起，大量神圣的力量开始凭空浮现而其中更有不少充满了生命气息的力量降临下来。


第43章 死亡绝地（下）

　　地面之上漆黑如墨的邪恶力量不断的翻涌着，天空中一道道金色的光芒直扫而下不断的破开地面上的邪恶雾霭。被撕开的雾霭如同融化的雪层一样逐渐的消散，最终开始暴露出地面上庞大无比的邪恶魔法阵。

　　这是一座覆盖范围足足有近一平方公里的庞大魔法阵，在魔法阵的各个节点上是一具具身体扭曲面容狰狞的尸体。这些尸体有人类有兽人有精灵有矮人，甚至还有恶魔和魔兽。这些生物的身体扭曲面容狰狞，依靠着一丝丝邪恶力量牵连起来形成了一座围住整个矮人营地的庞大魔法阵。

　　在这座庞大无比的魔法阵上，一个最外围的节点上弥漫的邪恶力量逐渐在天空中的神圣力量作用下被驱散，露出了地面上半跪在地的陈凯。他的身体上有着十几个对穿的伤口，最致命一个直接把他的心脏刺了一个对穿。从他的前胸可以穿过心脏看到后背的情况，受了如此严重的伤害毫无疑问此刻陈凯已经死亡了。

　　不过虽然陈凯已经死亡，但是最后他还是成功的破坏了魔法阵的节点。实际上魔法阵的节点防御并不是很强大，因为除了这些由邪恶力量构成的生命以外几乎没有任何生灵进行防御。如果有哪怕一小队的守护魔法阵节点的人在，陈凯想要用圣水破坏节点根本就不可能。

　　但是终归他还是成功了，虽然因此付出了比较大的代价，而且最终也没有能够冲到营地中央。可最起码他成功的破坏了魔法阵的节点，让魔法阵的运行出现了阻碍。正是这一丝阻碍最终使得天空中的金色大门彻底打开，从而释放出了积蓄其中的神圣力量，最重要是让天空那双金色的眼眸毫无阻碍的看到了大地。

　　随着那响彻天地的声音越发洪亮的响起，越来越多的神圣力量开始从天而降，而同时大量的蕴含生命的神圣力量也从空中降下朝着地面上降落下来。这种充满生命的力量对地面上的邪恶力量一样具备可怕的杀伤力，在这些充满生命力量的神圣之力作用下邪恶雾霭中那些生命开始发出哀嚎，一声声恐怖无比的嚎叫。在这些嚎叫中一个个扭曲无比的人影从邪恶的雾霭中挣脱出来，然后在挣扎中彻底的消散。

　　当一团充满生命的神圣力量落到陈凯身上的时候，原本对邪恶力量具备极其强大杀伤力的光芒瞬间变成了强悍无比的治愈能力。陈凯身体上的伤口以肉眼可见的速度恢复过来，最重要的是伴随着一道光芒落下陈凯那在复活者回廊中准备和冥王喝茶的意识被拉了回来。

　　“怎么回事？”陈凯双眼一点点的睁开，发现自己竟然又复活了过来。周围那不断被蒸发的邪恶力量此刻已经无法对他身体造成伤害了，最重要是陈凯看到了被围困的矮人营地出现在了面前。只是整个矮人营地看起来完全就是一个死亡绝地，借助耀眼的光芒陈凯可以清楚的看到两个守卫在营地入口的矮人那惊恐干瘪的尸体。

　　实际上如果不是陈凯身为玩家，也许现在的躯体也应该是这幅样子。身体中的生命力量被彻底的抽光，变成供给整个邪恶魔法阵运转的力量源泉。但是现在整个魔法阵依旧被彻底破坏了，一道道金色的神圣力量不断的从天空中落下粉碎地面上残存的邪恶之力。

　　当天空中的金色大门轰然关闭的时候，地面上已经没有任何邪恶力量存在了。只是陈凯看着空荡荡敞开着的营地大门，忽然觉得也许里面应该没有多少活人了。当陈凯的双脚慢慢的踏入营地的一瞬间，一丝阴冷的旋风忽然从他的脚下升起，打着转向着周围飞旋出去。那一瞬间的阴冷感觉让陈凯下意识的握住了手中的巨剑，不过随后他就拍了拍自己的脸颊。

　　“不要紧张！这里应该被神圣力量清理过了，不可能有什么脏东西的！”带着这样的想法他再度踏出了自己的脚步，然后随着他的脚掌落下边上依靠在营地墙壁的两个矮人守卫者尸体骤然一歪倒在了地上，随后他们那干瘪的外表全部龟裂只剩下一个白惨惨的骷髅倒在地上。

　　看着那空洞洞望着自己的骷髅眼眶，陈凯忽然觉得有种寒毛直竖的恐惧感。不过这种感觉来得快去的也快，毕竟他已经确定了整个营地中的邪恶力量都被净化了，所以这些矮人骷髅大概是不可能变成亡灵的。

　　所以在仔细看了一下矮人的骷髅以后陈凯就再次迈动脚步向着营地中心移动了过去，他需要找到陈怡以及营地中还活着人，如果他们还活着的话。缓缓的行走在寂静无声的营地中，矮人们设置的营地很大，因为要容纳数百辆马车的缘故，所以从营地的外围到中心需要走上数百米的路。

　　当然陈凯并没有选择直接往营地中间走去，而是一辆接着一辆马车搜寻过去。当他打开一辆马车的车门时，一个矮人的尸体直接从里面跌落了下来，显然这个矮人在死亡前曾经试图离开马车，但是最终他还是没来得及打开车门。实际上这样的事情在整个营地的外围还有不少，看着如同地狱一样的场面陈凯可以想象的出当时这些矮人们是多么的惊恐，同时也明白他们是在一种根本来不及逃跑的情况下死亡的。

　　“有活着的吗？”陈凯轻轻的拍了拍马车的车门，然后打开了马车但是里面的情况依旧如同之前那些马车一样，没有任何活着的人影。在陈凯的背上是昏睡的陈怡，而他的背后则是二十几个被保护的矮人儿童。这些孩子和陈怡是陈凯在营地中央发现的，当他看到陈怡的时候对方已经昏倒在地上了，而这些孩子则瑟缩的躲在马车下面。直到看到来的人是陈凯的时候，这些孩子才一个个从黑漆漆的马车底下爬了出来。

　　“走吧！我们去下一辆马车！”陈凯抬了抬上把背着的陈怡往上推了推，以免她从自己的背上滑落下来。在这一路上陈凯已经搜索了上百辆马车，同时他也通知了离开的许飞一行人，让他们分出一些人来这里接走这些矮人孩童。虽然这样做会比较冒险，但是陈凯却不得不冒这样的风险。因为如果不把这些孩子接走的话，任由他们呆在这里会更加的危险。

　　在离开这辆马车的时候陈凯挡着那些孩子的脸把马车的车门关上了，虽然他很清楚这些孩子也许早已经看惯了死亡，但是陈凯依旧不想他们看到自己的家人凄惨的死状。

　　“这应该是胡兰斯吧！”陈凯看着地上被斩成两截的干尸，身体的两个部分离开很远，而且按照身体倒伏的情况看应该是正面被巨大的力量直接一切两半的。

　　“何丽雯和白莎莎都在这里被干掉的！”陈凯慢慢的捡起地上的法袍，显然两个施法者最后死亡的样子并不好受。全身剩下就只剩下法袍残留在原地，可以说是尸骨无存。缓缓的把两个施法者被爆出来的东西收入背包空间，陈凯向着下一个地方走去。他并没有动矮人们身上的东西，最多也就是帮着阿曼德等人收起一些魔晶火药以便日后制作子弹。

　　“奇怪！为什么没有看到那几辆马车的影子？”找了一圈以后陈凯没有在营地看到任何活人，于是他就放弃了在营地中搜寻幸存者的想法。不过最后他还是发现了一个问题，那就是原本应该存在于营地中的那几辆有强大存在的马车不见了。

　　“是被带走了还是抛下了矮人独自逃走了？”陈凯脑海里不断的闪动着这样的念头，然后慢慢的向着营地外走去。他需要把被困在地下的黄道给挖出来，最重要的是他希望在地面下还有另外人的存在，因为他并没有在营地中找到阿丽莎的尸体。

　　当残破的马车车队再次出现在陈凯视野中的时候，陈凯正在拿出矿镐用力的挖掘着地面，而此时东方的天际已经开始出现一些微光了。当马车到达矮人营地的时候，陈凯也在队伍频道中听到了几个挂掉的人复活的消息。只是有时候知道消息还不如说不知道，因为他们现在的位置距离陈凯他们最起码有三四天的路途，可以说短时间内根本无法和陈凯他们汇合。唯一算是好消息的消息大概就是一行人是在同一个地方，或者说是同一个范围内复活的。

　　“这可真不是一个好消息！”陈凯看着系统地图中那遥远的一点，由于距离的问题一行人几乎处于荒原中未探索的区域中。唯一的好消息也许就是一行人复活的地方还不算太偏僻，虽然地处荒原未探索的区域，但最起码周围应该是有点人烟的或者说曾经有点人烟的，不然的话哪里来的墓地。至于另外一个消息则不大好，所有人都不知道那些马车是什么时候离开的或者说到底有没有离开。但是毫无疑问他们都知道一点那就是黄道并没有死，而且在地下应该还有一些人和黄道一起躲着，所以他们必须要尽快的把黄道他们挖出来。

　　“话说黄道什么时候变成地老鼠了？”费云看着挖开足足三米深的大洞，虽然系统地图上显示他们已经在黄道的头顶，可是这都已经挖了三米多深了依旧不见人影让人感觉很不对劲。

　　“闭嘴！快点挖！地下的空间不可能让他们支撑太久！”陈凯站在费云的边上用力的挖着泥土，苏婉则在他边上不断的把泥土装进袋子运到地面上倾倒掉。在陈凯边上阿曼德和其他矮人也在努力的挖掘着，他们的脸上泪水早已经干涸，现在他们只希望自己的亲人能够多活一些下来而已。

　　费云其实希望阿曼德等人心情能够稍微好点，只是他现在的玩笑显得有的不合时宜，结果自然是遭来了陈凯的怒喝。所以他继续低着头开始挖掘，手中的矿镐用力的一挥咔嚓一下撞在了地面上，然后他就感觉地面有点晃动。一声声咔嚓咔嚓的碎裂声逐渐的蔓延，然后当费云回过神来明白这是什么声音的时候，他整个人直接随着脚下的泥壳岩石的碎裂掉了下去。

　　“咳咳！咳咳！”费云的身体重重的摔在两米多深的地下空间中，从头顶破口照射下来的光芒让他大致看清了周围的情况。在他脚下不远的地方几个黑矮人孩子正蜷缩在地上，而黄道则是脸色苍白的昏迷在不远处。整个地下空间不到三十平方米的地方，蜷缩了上百个矮人，简直就是人挤人的程度了。所有人都不同程度的出现了呼吸困难的情况，实际上如果不是阿丽莎不断的利用萨满法术制造清新空气，估计当陈凯他们找到他们的时候应该是看到一群被闷死的尸体了。

　　只是哪怕阿丽莎的自然清新法术再怎么有用，她的魔力也不是无穷无尽的。所以在陈凯他们挖开地洞口的时候，里面的空气已经快要耗尽了，阿丽莎早就因为魔力消耗过大和黄道一样陷入昏迷了。至于黄道为什么会魔力消耗过大，陈凯下到地洞以后查看了一下地洞里面的岩石壁就明白了，显然他是为了加固整个地洞不让地洞在两股力量的对撞下被毁掉魔力透支了。

　　当一个接着一个的矮人小孩和妇女被抱出地洞以后，阿曼德他们再次哭了。三千多矮人现在竟然只剩下了不到三百人，整整十分之九都没了。看着营地中那些枯朽的矮人尸体，没有一个人能够认出他们本来的面容，因为所有的矮人哪怕生前再怎么青春靓丽肌肉紧实现在都变成了一具具只要碰触就会风化的干尸了。

　　“点火吧！我们需要离开了！不知道周围的敌人是不是还在，我们必须要马上离开了！”陈凯拍了拍阿曼德的肩膀说道，现在所有的马车都被替换了，除了拉拽马车的马匹不够以外，原本马车的腐臭味已经彻底的消失了。阿曼德他们收集了死亡矮人身上所有能够利用的物资，从药剂到金钱当死者已经死去的时候，生者就必须要把死者的那一份也活下去。

　　“知道了！”阿曼德轻轻的把手中的火把向着浇满了油脂的马车丢了过去，伴随着轰的一声轻响整辆马车开始被火焰所包裹起来，汹汹燃烧的火焰逐渐向着四周蔓延出去。当陈凯他们的马车离开的时候，整个矮人营地变成了一片燃烧的火海。冲天而起的火焰上空弥漫着灰白色的灰烬，那是矮人的骨灰被带上高空的场面。

　　看着天空中如同雪花一样的骨灰陈凯叹了口气，慢慢的拉上自己头顶上的兜帽，他不知道这些骨灰是否能够飘到北方去回到矮人们的家乡地方。但是陈凯知道这一次上千黑矮人客死异乡必须要有人为此付出代价，哪怕这个人是黑矮人的同族灰矮人也一样。只是一想到前往矮人帝国的路途陈凯就开始头疼，那可不是几百公里，最起码是现实中中国版图地面上从南到北距离的两倍。

　　“妈的！不就是远了点嘛？大不了就当是一次旅行！”陈凯心里慢慢的想着然后伸出了自己的手，手掌接住了天空中飘落下来的一片灰白色灰烬，望着这片灰烬陈凯用力的攥紧了自己的手掌。于此同时在陈凯的任务栏中也出现了两个新的任务第一个就是黑矮人的复仇！第二个名称则是袭击的真相。显然这两个任务都和这些矮人有关，而任务最关键的部分在于那几辆消失的马车。

　　只是现在谁也不知道那些马车去哪里了，也许昏迷的陈怡知道可问题是她都睡了一整天了都没有见有醒过来的迹象。虽然这个时间换成现实中也就是半天而已，可在陈凯他们眼里已经是很严重的事情。不过一想到自己那睡上三天的记录，陈凯还是慢慢的放下了心。

　　摇晃着的马车慢慢向前行驶出去，驶离了这片对于黑矮人来说属于死亡绝地的地方。一天之内整整两千七百三十五个矮人死在这里，对于矮人们来说这片土地是不详的地方，是他们伤心的地方，因为他们连敌人是谁都不知道。那些孩子和矮人根本就没有看到任何敌人的脸，好不容易醒过来的黄道和阿丽莎也是如此。他们根本就没看清敌人，当发现敌袭的时候整个营地已经被魔法阵直接困住了。黄道唯一能够做的事情就是使用手中的魔法沙盘在地上挖出了一个通道，带着这一百多个矮人躲进了通道一点点的挖到了营地外面。

　　当陈凯他们彻底离开以后，原本的矮人营地已经被笼罩入了一团团火光中，但是在这个时候一个披着黑色斗篷的身影慢慢的从地平线上出现。那是曾经袭击过陈凯他们的那位弓箭手，而他的身后则是上百个全身上下笼罩在黑色雾霭中的诡异骑士。

　　“看来还有漏网的鱼儿啊！不过算了！最重要的是找到逃走的家伙，这些漏网的小鱼就让他们在荒原上自身自灭吧！”披着斗篷的弓箭手自言自语的说着，他慢慢的直起身体向着虚空中某个位置望了一眼，随后就带着背后的诡异骑士向着另一个方向离去。


第44章 危险的幸存者（上）

　　陈凯一行人并不知道自己从鬼门关上游荡了一圈，实际上他根本不可能知道。先不说双方的距离此刻有多远，光是那燃烧的马车产生的烟雾就足以遮蔽所有人的视线了。

　　汹汹燃烧的火焰足足持续了一个多小时，耀眼的火光哪怕是陈凯他们马车离开了十几公里以后也清晰可见。但是在马车狂奔了十几公里以后，马车的速度就开始下降了，最后慢慢的恢复到了旅行速度上也就是每小时十公里左右的速度。

　　如果是在平实的路面上也许马车可以达到每小时二十公里的速度，但是陈凯他们现在的位置是没有道路的荒原，如果不是路面还算平整搞不好连现在这个速度都无法保证，最重要是现在陈凯他们拉车的马匹严重不足，使得一行人只能用这样的速度在荒原上行进。

　　对于拉车的驮马来说自己拉拽的马车有点严重超载超员的倾向，原本四匹马拉拽的马车现在只剩下两匹拉车。看着吃力的马匹陈凯估计这一离开荒原以后这些精良的驮马都会变成残废的老马，因此他不得不选择走下马车徒步前进，以减轻马车上的乘员的重量。实际上不仅仅是陈凯这样做，其他人只要体力足够的哪怕是矮人们自己也这样做，努力节省马匹的体力同时也顺便充当整个车队的保护人员。

　　阿曼德从矮人大车队中找到了上百柄矮人火枪，以及为数不少的魔晶火药和子弹。这些火枪有很大一部分被装备到了原本不需要战斗的矮人妇女手中，她们坐在马车上面拿着火枪充当着火枪手。至于原本的矮人火枪手们则是每人至少背着三柄火枪，阿曼得自己更是背了五柄火枪，当然腰间还带着一柄战斧。虽然矮人火枪的威力很强，可是再强的火枪也无法对六阶以上生物的皮肤造成伤害，也只有这些火枪中的极品配合特质的子弹才能穿透高等级生物的外皮。阿曼德制作的火枪绝对就属于后者，当然那些特制的子弹也是他的火枪威力独特的原因。

　　所以在得到新的魔晶火药补充以后阿曼德就制作了很多特质的子弹，当然最好的穿甲弹因为材料和工具缺乏没有办法制作。不过仅仅是现阶段制作的子弹就足够阿曼德使用了，火枪的分量并不轻尤其是对背着五柄火枪阿曼德来说更是如此，仅仅是走了几公里阿曼德额头上的汗水就开始不要钱一样流淌下来。但是这个矮人却没有一丝一毫把火枪放下的意思，实际上他已经把这样的举动当做锻炼了。

　　“阿曼德还撑得住吗？”费云坐在马车上对着下面的矮人喊着，所有人中只有费云还坐在马车上陪着不能行走的赵铁柱，没办法重弩的分量太重而且没有马车顶作为射击平台的话根本就没有多少用。为了及时操纵重弩，费云就获得了呆在马车上的特权。

　　“还行！”阿曼德没有抬头而是继续埋头走路，他不想让自己因为说话而浪费过多的体力。在阿曼德说完话的时候，他的耳朵忽然听见了一些动静，而马车上的费云也迅速的调转了重弩的方向，向着声音响起的地方瞄准过去。

　　“谁！！”阿曼德手中的火枪瞬间抬了起来，向着声音响起的方向瞄准了过去。几乎在阿曼德声音响起的瞬间，一个黑色的影子就从草丛中跳了出来，但是下一刻无论是阿曼德还是费云亦或者其他人都没有向他发动攻击。因为从草丛中跳出来的是一个矮人，一个背上沾满了鲜血的矮人。

　　“救我！！”这个矮人仅仅说出了这么两个字就直接倒在了地上，陈凯他们可以清楚的看到这个矮人背后那深可见骨的伤口，同时也看到了追在这个矮人背后的敌人。

　　“老鼠？”看着眼前从草丛中冲出来的敌人，陈凯第一个印象就是对方的脑袋和老鼠好像。

　　“是荒原鼠人！”许飞耷拉着脑袋看了一眼随口说道，然后就不再去关注这两个长着老鼠脑袋的家伙了。在他眼里这两个荒原鼠人基本上已经被打上了死亡的标签，实际上许飞并不觉得两个荒原鼠人就可以把这个矮人追杀的如此狼狈。

　　“砰！砰！”伴随着两声枪响，挥舞着简易武器冲出来的荒原鼠人还没来及发飙就被火枪近距离爆了脑袋。大半个脑袋被轰掉的鼠人直接扑到在地上，而随后更多的火枪瞄准了草丛准备把草丛中的隐藏的敌人杀死。但是过了几分钟以后都没有一个荒原鼠人出现，这让原本想要练习一下火枪技巧的矮人们叹了口气。

　　“这个矮人你们认识吗？”陈凯看了一眼缠着绷带的矮人，再被陈凯他们救了以后这个矮人就陷入了昏迷，哪怕上药的时候他都没有醒过来。同时陈凯他们也发现这个矮人背后的伤口非常的狰狞，伤口上附着着浓郁无比的邪恶力量，显然正许飞预想的那样这个矮人并不是在这两个鼠人手中受的伤。

　　“不认识！他不是黑矮人！我又怎么会认识呢！”阿曼德轻轻的说着，不过他的话并没有说错。对于这个灰矮人他真的没有印象，当然队伍中的一个灰矮人却认识他。

　　“是毕博格！我认识他！他是主城派来的斥候小队的成员！”说话的灰矮人是整个车队中硕果仅存的几个灰矮人之一，对于整个护送队伍数百个灰矮人来说他们就是最后剩下的人了。实际上这些灰矮人现在都不怎么喜欢说话，他们比陈凯等人更加的内疚，两千多同族就这样在一天之内死亡了，而很明显这一次死亡绝对不会是他们黑矮人同族造成的。造成上千同族一天之内死亡的原因只可能是那几辆马车，或者说是马车中的那几位强者，以及安排这一次形成的灰矮人。

　　“认识就好！”陈凯慢慢的松了口气，毕竟如果是一个不认识的矮人那么一行人就要考虑这个矮人的来历了。实际上陈凯到不担心这个矮人是不是邪恶生物变幻来的，因为陈凯在处理对方伤口的时候直接使用圣焰灼烧了对方的伤口，把伤口上的全部邪恶力量都清除了。如果对方是邪恶生物，那么手掌上附着的圣焰会把他烧的连渣都不剩。

　　“让他好好休息！等他醒来以后也许我们会知道一些东西！”陈凯叹了口气然后把这个矮人放进马车的车厢中，摇晃的马车对于伤员来说并不是一个好地方。

　　“头儿！我们需要在周围搜索一下有没有活着的矮人吗？”费云看着缓缓消失在马车车门后面的矮人轻轻的问了一句，同时其他矮人也一脸希冀的望着陈凯。

　　“估计不用了！他是一个斥候才有可能逃出来，其他矮人……”陈凯没有继续说下去，但是谁都知道他这句话后面的意思，那就是其他矮人根本就没有可能逃出来。

　　“还是搜寻一下吧！也许真的有逃出来的矮人呢！”许飞这个时候慢慢的伸出自己的脖子说道，他的话语让陈凯感到不解，最重要是现在周围并不安全。

　　“真的需要这么做？”陈凯看了马车上吊着脖子的许飞说道，因为他觉得这样做实在太过危险了。现在整个车队守备力量极其虚弱，如果要分出人手去搜索幸存者那么势必要浪费更多的时间和让车队置身更大的危险中。

　　“需要！当然我们要先找到一个安全的地方驻扎下来！我们需要休整然后才能去寻找幸存者，最重要是我们可以在搜索幸存者的时候顺便等待其他人和我们汇合。”许飞用手拍了拍手中的简易地图，这是矮人们从车队中搜寻出来的最重要的东西。不过陈凯他们并没有发现那位矮人强者的尸骸，不知道对方是逃走了还是和那几辆马车一起离开了。

　　“好吧！”陈凯最终选择了同意当然他很清楚现在去搜寻幸存者根本不可能找到几个人，许飞最大的目的还是等待着其他人复活后和他们汇合。虽然穿越荒原会非常的危险，但是最起码比整个车队千里迢迢去接他们要安全的多。人数越多目标越大在荒原上不但不安全，反而会越发的危险。至于许飞选择的安全地点距离他们现在位置并不远，当然在荒原中并没有什么作为的安全地点，因为整个荒原上压根没有什么真正安全的地方。陈凯他们选择这个小山谷也只是所谓的安全，在荒原上这样的峡谷很少，因为荒原很少有山多的也只是小山丘而已。

　　所以这个小峡谷周围的崖壁也不高，只有三四米而已实际上总的来说这里并不是一个很好的躲藏地点。首先它根本就没有足够坚固的防御外围，其次出入口太过窄小根本无法容纳马车进入，最重要的是个小峡谷里面没有水源而且地方很小。这样一个狭小的地方对于人数只有几百人的车队来说刚刚好，当然他们不可能在这里建设一个拥有完备设施的防御营地，只能简单的布置出一个简易的营地。

　　一行人很快就把营地布置了起来，只是看着头顶上那不到三米高的峡谷崖壁所有人都觉得营地的防御有点惜弱。如果被人堵住了峡谷的出入口，那么连跑的地方都没有。不过陈凯估计应该没有人能够在十几个矮人火枪手的攻击下段时间内堵住峡谷的出入口，而峡谷周围崖壁的问题更好解决，那就是在崖壁上布置上一些陷阱就行了。因为陈凯他们并没有在这里长期驻扎的打算，整个营地修建的并不仔细，但是对于逃命通道他们却仔细的修建了起来。

　　矮人们配合着黄道在峡谷挖出了一道通往一百多米外的地下通道，在黄道的法术这个通道仅仅花费了一个下午的时间就修建完毕除了不怎么坚固以外整个通道非常的完美。当然对于陈凯来说他打死都不会钻进那条通道，因为钻进去以后他肯定爬不出来了。

　　在布置好营地以后陈凯就带着几个矮人开始在周围游荡起来，实际上这些矮人也很清楚自己的同族也许不大可能幸存下来但总归有一那么一个希望。毕竟不久之前被他们拯救的矮人毕博格就是一个例子，虽然这个矮人到现在都没有醒过来，可最起码还活着。

　　当陈凯离开营地的时候许飞则开始指挥着矮人们把营地中地面清理干净，同时开始支起大锅准备食物。所谓人是铁饭是钢一顿不吃饿的慌，哪怕遇到再大的困难都必须要把自己的肚子填饱了再说。随着一阵阵炊烟从营地中升起，整个营地中总算稍微恢复了一点生气。整个营地中三百多个矮人中成年的男性矮人只有不到八十个，其他的都是未成年的孩童以及妇孺。所以营地的守备力量其实很成问题，毕竟那些成年的男性矮人并不全是战士，但是现在他们却不得不充当战士。

　　比如说跟随者陈凯的几个矮人，之前别说拿起战锤当战士了他们连火枪都没有使用过。但是现在他们却不得不放下手中的工具拿起武器，因为他们必须为保卫自己的家人和族人而战斗。当然也幸亏他们本身就是战斗力不弱的黑矮人，如果是地面上承平日久的灰矮人也许还没有那么容易适应过来。地底的黑矮人哪怕曾经只是工匠也具备一定的战斗能力，如果是地面上的灰矮人农夫估计除了会使用农具以外别的武器都不一定会。

　　背上背着几柄火枪的矮人乘骑着驮马跟在陈凯的屁股后面就组成了一支简易的幸存者搜寻队，在陈凯的背包里携带者一些干粮。实际上如果不是这些矮人着急，陈凯还希望等吃了饭再出发。现在来看这根本不可能，所以他只能饿着肚子带着这些矮人向着曾经的矮人大车队所在的方向快速的移动过去。按照陈凯从许飞那里复制过来的地图，整个矮人营地周围可能会有幸存者的地方大概也就那么几处。

　　因此陈凯他们只需要着重去搜索这几个地方，然后再沿着这些区域一点点寻找就行了。实际上如果那个矮人斥候醒过来的话陈凯他们根本不需要这样搜寻，只需要询问一下这个矮人斥候就可以大体上判断出幸存者可能存在的地方免得他们浪费时间。其实如果阿曼德靠谱一点话陈凯他们就更加不用这么幸苦了，因为最后去统计是阿曼德陈凯并没有参与对矮人尸体的搜索，所以如果那时候阿曼德记录下死亡人数再对照一下黑矮人们的总人数就可以大致上明白有没有幸存者。

　　可惜对于这一点阿曼德偏偏没有去注意，而陈凯他们也因为时间问题和担心敌人没有提醒，现在想起来陈凯就觉得自己当时匆忙了点。如果那时候稍微注意一下，也许现在就不需要这么麻烦了，在一个危机四伏的荒野上找也许并不存在的幸存者，当陈凯手这个任务的时候真的觉得有点郁闷。当然他倒不是不希望有矮人活下来，而是在陈凯内心已经觉得这样的情况下应该没有什么矮人活下来了。

　　虽然陈凯内心已经和其他矮人一样把幸存者这三个字从脑海里打上了问号，但是陈凯依旧非常尽心的在荒原中开始搜寻所谓的幸存者来。从矮人大车队那还没有燃烧完毕的废墟沿着预定好的线路慢慢的搜索着，那炙热的火焰散发的高温哪怕距离很远依旧可以感觉到火焰燃烧产生的高温。头顶山如同雪花一下落下的灰烬让陈凯不得不带上了自己的兜帽，在他身后的那些矮人也是如此带着灰色的兜帽跟着陈凯屁股后面一步一步的搜索着草丛，希望在这片草丛中找到自己可能活下来的族人。

　　由于营地周围的地面早已经在两种非自然的伟力碰撞下被清理一空，刮掉的地皮上根本没有任何植物不说也把很多痕迹给消除了。陈凯在营地外除了看到自己一行人遗留下来的痕迹以外几乎没有发现其他的痕迹，也就是说在营地燃起大火以后并没有幸存的矮人回来查看。当然这其实也是正常的，毕竟那些矮人估计认为大火是敌人释放的，自然不会跑回来自投罗网。

　　所以陈凯就放弃了在营地周围找到幸存者痕迹的想法，转而开始带着矮人们搜素草丛也就是他们现在呆的这个地方。位于矮人营地不到两公里外的草甸区，这是许飞在地图上圈出的可能有幸存者的区域之一，因为大部分斥候都会搜索这种长着高高杂草的地方以免敌人会躲藏在草丛中。这片草甸区草叶茂盛虽然都是灰黄色的叶面，可所有的杂草都有近一米高如此大片的草甸藏几个人绝对没有问题。

　　“有人吗？”在挥舞着棍棒搜索草甸区的时候，陈凯和矮人们也试图用叫喊来引出躲藏的矮人，但是毫无疑问除了周围空荡荡的回声以外没有任何回应。这片区域中不但没有人，甚至连动物都没有活生生的一片死亡地带。


第45章 危险的幸存者（中）

　　寂静的荒野上没有一丝的声息，除了天空中飘荡下来的灰烬以外陈凯没有看到任何活动的东西，当然硬要算的话脚下随风摇摆的草叶那也算是活动的。整个草甸地带陈凯他们都搜寻过了，没有一丝活物的信息连血迹都没有，也就是说这里并没有幸存者存在的可能。

　　“走吧！我们去下一个地方！”陈凯慢慢直起自己的腰杆向着身后的几个矮人说道，相对于身后那只有自己身高一半的矮人陈凯的视野范围更加的广，最起码他可以提前发现矮人们无法察觉的危险。但是毫无疑问现在他们周围没有任何危险，或者说没有任何出现在视野中的危险，因为周围连一只鸟都没有。显然周围的生物在那恐怖无比的邪恶力量惊吓下逃走了，所以整个草甸区才会如此的安静。

　　在这样的情况下陈凯自然不用担心自己遭遇袭击，因为根本就没有敌人会来袭击他们。但是草甸区没有找到幸存者以后，陈凯就需要转移到下一个地方，距离草甸区大约五公里左右的乱石区域。荒原中出来灰白色的草原以外最多的就是低矮的树木了，当然也有几个区域拥有大量的风化岩石堆积在那里。陈凯他们要去探查的地方就是这样一个拥有近五平方公里左右风化岩石的区域，这是矮人营地周围最可能有幸存者存在的地方了。

　　实际上如果不是这里盘踞着大量的荒原特有的毒虫，估计矮人们会把营地设置在这里，而不是现在这个被烧成白地的地方。毕竟风化的岩石只需要稍微用土元素法术改造一下就是一堵堵巨大的城墙，而且风化岩石区中可以躲藏的地方很多，哪怕有敌人来了只要往里面一缩也可以很容易的躲过去。不过如果敌人是把矮人大营地变成废墟的那种，那么躲的再好也只是等死而已。

　　庞大的风化岩石区并不是一天两天就可以搜索完毕的，但是陈凯并不想分散人手进行搜索，因为风化岩石区实在太过危险了。虽然草甸区的生物都在那恐怖的邪恶气息下被吓跑了，可陈凯并不觉得风化岩石区的生物会被全部吓走。因为这片区域太大了，而且这里面可也是隐藏着一些邪恶生物的，自然不会被那些邪恶力量所吓走。

　　当陈凯一只脚踏进风化岩石区的范围时，耳边响起了一声声诡异无比的风啸声。这种诡异的风声极其的恐怖，如果再配合一个漆黑无比的夜色那足以吓尿很多胆小的玩家。幸好陈凯踏足这里的时候天空中的太阳还停留在西方，虽然已经逐渐的往下垂落了但最起码距离彻底天黑还有两个小时左右的时间。

　　“我们有两个小时的时间搜索这里！如果没有办法搜索完也必须要离开，晚上这里有点危险我们不能太过冒险！”陈凯向着身后的矮人大声的说着，站在他身后的矮人则握紧了手中的武器点了点头。作为刚刚拿起武器转职成火枪手的矮人，这些矮人很清楚自己的战斗力有多高，因为他们之前拿的最多的是铁锤而不是武器。干的最多的事情也只是铸造，不是杀人放火。

　　“格刚多！你带着三个人往这边过去！记住不要离我太远！”陈凯指着矮人中唯一一个灰矮人轻轻的说着，跟着陈凯处理搜寻幸存者的七个矮人中实力最强的一个。实际上如果不是营地守护的考虑，陈凯到希望跟着来搜寻的是玩家而不是矮人，最起码费云他们的战斗力要强多了而且还不用担心他们挂掉以后无法复活。

　　“好的！”对于陈凯的指派矮人们并没有反对，虽然格刚多是一个灰矮人但是最起码这一路上过来他都尽自己努力去保护自己的同族。哪怕这一次矮人大车队被灭也许和灰矮人们有关，但是所有和他一路过来的黑矮人们还是很相信他。

　　“走吧！”陈凯对着剩下的三个矮人火枪手轻轻地说了一句，然后就背着自己的巨剑慢慢的向着最近的一个风化岩石走去。在他不远的地方灰矮人格刚多也是如此，只不过相对于陈凯把武器背在背后，格刚多则直接把武器拿在了手里。在他的身后那些矮人都把火枪拿在手里，手指随时都准备搭在扳机上。

　　风化岩石区之所以被陈凯他们认为最可能有矮人幸存者隐藏在这里并不是因为这里的岩石足够大，而是因为这里巨大的岩石上有很多被风沙侵蚀出来的缝隙和孔洞。这些缝隙和孔洞被风吹过的时候会产生呼呼的风声，而陈凯他们在踏入这里时听到的那诡异的呼啸就是来源于此。这些风蚀出来的缝隙和孔洞有些会和岩石中本身存在的缝隙衔接起来，甚至还可能通往地下世界。当然这个风化岩石区并没有通往地下世界的通道，最深的洞穴也不过是进入地下三四米左右而已。

　　“火把！”陈凯站在岩石缝隙的入口这个缝隙并不是特别的深，但是因为光线的问题陈凯依旧无法看到缝隙深处的情况。至于爬进缝隙那就别想了，陈凯哪怕庞大的身体光入口一站就是一堵墙壁，哪怕是矮人想要爬进这个缝隙也够呛但是小孩却没有任何问题。

　　“没有人，去下一个地方。”陈凯的双眼扫过整个缝隙，借助火把产生的光芒整个缝隙中的东西他可以一清二楚的看见，可惜除了几只因为火把照耀爬动的蝎子以外没有别的东西。

　　“砰！”正当陈凯想要转身走向下一处风化岩石区域时，不远处格刚多率领的矮人那里却传来一声火枪的响声。他下意识的转过头，望向了不远处矮人们所在的位置，然后向着那里疯狂的跑动过去。

　　“怎么回事？”陈凯看着脸色有点惊慌的格刚多以及手拿火枪的矮人问道，他并没有发现这些矮人的攻击目标，但是毫无疑问从矮人们的脸色上看去他们肯定是看到了什么。

　　“有一个影子！刚才有一个影子！不过我开枪以后并没有击中它！”开枪的黑矮人默多斯有点结巴的说着，他此刻非常的紧张因为刚才他的子弹差点击中格刚多的脑袋。

　　“你们有看到吗？”陈凯问着其他几个矮人，但是包括格刚多在内所有人都摇了摇头，尤其是格刚多他差点就被默多斯的子弹爆了头。但是他却一样没有发现什么东西，因为他唯一感觉到的就是子弹从头顶穿过的风声，那一刻他以为自己死定了。

　　“那么你们要注意了！下一次不一定有这么幸运的事情！”陈凯拔出腰间的匕首然后从岩石上扣下了默多斯射出的那枚子弹，同时也扣下了子弹射击到的那块岩石。轻轻的捏碎岩石以后露出了里面的子弹，以及一根烧焦的毛发。

　　“下次再射准点！默多斯！还有格刚多以后多注意一下自己的头顶，不要被人击碎脑袋以后还不知道危险来自哪里！你们也一样！大家都拿好自己的武器，我想这里有什么东西很欢迎我们！”陈凯可以感觉出那一缕毛发上浓郁无比的邪恶气息，也只有这样邪恶的东西才不会被之前爆发的邪恶力量所惊惧到。当陈凯再次抬起头的时候，双眼开始覆盖上一层金色的神术光芒，在发现这里有东西存在以后陈凯就开始在双眼上加持上了星辰之眼。

　　看到陈凯的双眼覆盖上了神术，所有矮人都开始下意识的握紧了自己的武器，尤其是刚刚还在埋怨默多斯差点杀了自己的格刚多此刻开始感谢对方了，因为如果不是默多斯也许这个灰矮人现在已经脑袋开花躺地上了。

　　“现在取消分组！格刚多你跟着队伍最后面负责殿后！所有人记得把子弹上好，随时准备射击！当然别把我的脑袋当目标！”陈凯的双眼扫过整个岩石缝隙，火把的照耀下缝隙中没有任何生命存在的痕迹，同样他也没有捕捉到任何邪恶或者污秽生物存在的踪迹。

　　“走！继续！”陈凯并没有因为出现敌人而选择放弃寻找，想法他觉得也许真的可能会在这片风化岩石区域找到点什么东西。

　　两个队伍合并为一个虽然让陈凯他们的安全系数上升了很多，但是毫无疑问从另一方面则是让他们的行动效率降低了很多。只不过陈凯他们现在需要的是安全，没有一个矮人希望自己的同族再死去，因为他们觉得死的人已经够多了。

　　看着背后如同鬼子进村一样小心翼翼的矮人火枪手陈凯脸上并没有多少笑容，他不断的举着火把探进风化岩石的缝隙中找寻幸存者的踪迹，只是回荡在空气中的除了空荡荡的回声以外没有别的东西。同时那被默多斯射了一枪的存在也没有再度出现，整整一个多小时陈凯他们搜索了上百个巨大的风化岩石，行走了近三四公里的路。同时他们也逐渐的深入了风化岩石区的中心，周围的岩石变得更加巨大和古怪，诡异的风声在他们四周不断的徘徊让人毛骨悚然。

　　“好了！天色已经开始变黑了我们必须马上离开这个区域！等到明天天亮再来！夜晚这里会变得很危险的！”陈凯看了看天色感觉不能在这片区域待下去了，只不过他的话音刚刚落下耳边就传来了一声隐约的叫喊。

　　“救命！谁来救救我们！”这一声叫喊非常的轻微，甚至到了几不可闻的地步。但是无论是陈凯还是那些矮人都听到了，唯一的问题就是他们无法判断声音的来源。

　　“是谁？谁在那里！”这一瞬间所有人都向着自己认为声音来源的地方大喊着，但是除了微风携带的呼救声以外他们听不见任何别的声音。正当一行人觉得也许只是幻觉的时候，空气中再次传来了隐约的声音。

　　“快来救救我们！我们在这里！”这一次的声音更加清晰，甚至清晰到让人感觉对方就在左近的地步。当然陈凯知道这不可能，因为他并没有在周围发现声音来源的踪迹，而从声音的来源方向判断对方应该是在整个风化岩石区域的腹心区域。

　　看着周围望过来的目光，陈凯仰着头查看了一下天色他知道即便现在自己再说什么这些矮人也肯定要前去查看一下的，而且他自己也想要去看一下。如果真的是逃出来的矮人幸存者那还好，如果不是最起码有自己挡着格刚多他们还有机会逃跑。

　　“走！我们必须快点！这里的夜晚实在太危险了！”陈凯直接召唤出拉尔，其他矮人听到以后纷纷爬上了自己的坐骑驮马，这些马匹可以让他们更快的到达目标所在的地方。如果对方遇到危险，那么越早到达也许自己的同族幸存的几率越高。

　　风化岩石区范围并不大横竖也就十几平方公里而已，而陈凯他们距离发出求救声音的来源更是只有不到一两公里的距离。声音在经过空气的传播以后变得非常轻微，但是陈凯他们还是非常清晰的听到，光是这一点陈凯就感觉相当奇怪了。但是毫无疑问陈凯只能把这种怪异压在心底，因为此刻这些矮人都觉得那声音是他们的同族无疑。

　　“也是矮人的大嗓门可以让声音传递很远说不定！也许是因为地形的原因！”陈凯的脑海里闪动着这样的念头，然后催动着拉尔一马当先的冲在前面，他的速度飞快几乎超过其他矮人好几个身位。当他看到到达声音来源的位置时，首先看到的是一辆损坏的马车，一辆侧翻在地上的马车。

　　“是我们的马车！”随后赶到的格刚多扯着嗓子大喊着，当然回应他的是陈凯的白眼，因为这样的马车陈凯自然看得出来，同时他也在脑海中对照着发现并不是消失的那几辆马车中的一辆。因为那几辆马车样子更加的特殊，而这辆马车却极其的普通。当然也正因为这辆马车极其普通陈凯才不会记得，因为这样的马车矮人大车队足足有数百辆。

　　“人呢？”看着马车那掀开的车门，所有人都知道马车中的人并不在这里。只是遥望了一下四周陈凯发现周围并没有可以躲藏的地方，而且最重要的是陈凯没有发现拉马车的马匹的踪迹。

　　“周围找一下！注意不要分散！”陈凯把拉尔收回了宠物空间，诡异的是当他们到达这里的时候呼救的声音一下子消失了。感觉到气氛有点不对的陈凯点燃了马车上的车灯，两盏没有破损的车灯以及火把照亮了他们所在的位置。

　　“你们在哪？快点回答我们啊！”格刚多高举着火把大喊着，摇曳火光在他身后拉出一个个跳跃的影子，而此刻一个黑漆漆的阴影正在慢慢的从岩石后面向着他摸索过来。

　　“格刚多！小心后面！”陈凯的双眼不断的闪烁着金色的神术光芒，弥蒙的星光甚至冲出他的眼眶好几厘米。在那一刻他捕捉到了一抹黑红色的光泽，这个光芒在他感觉是如此的邪恶，以至于他的双眼都有点刺痛。不过这并不妨碍他向灰矮人示警，而一直都攥着火枪的默多斯毫不犹豫的向着格刚多背后发射了火枪。轰然响起的枪声在夜空中非常的清晰，直接打破了宁静的夜晚。

　　在火枪响起的瞬间格刚多直接一个转身把手中的盾牌横在面前，然后他就感觉到一股巨大的力量从盾牌上传来，同时闪耀的还有金属摩擦产生的火花。借助着脚下还没有熄灭的火把，这个灰矮人看到了一张极其狰狞而又扭曲的面容，同时他更加惊恐的发现这张脸属于矮人并且还是和他一样的灰矮人。只是眼前这个矮人已经不是普通的矮人了，甚至他已经不属于生灵的范畴了，至少格刚多从来没有见过哪个矮人会长着这样的手或者说爪子才对。

　　“你是什么东西？”格刚多被巨大的力量撞的向后退了一步，他脸上闪动着一丝愤怒和不解。

　　“救我！快来救我！嗤嗤嗤！”极其诡异的声音从格刚多面前的矮人嘴里传递出来，然后他就在灰矮人面前用力一蹬腿，身体向后直接腾飞两三米跳上了背后的那块岩石顶上。

　　“这就是求救的幸存者？他们为什么会变成这个样子！”矮人们脸色变得极其的惊恐和愤怒，因为他们看到了更多这种样子的矮人。这些诡异的矮人四肢着地的站在岩石顶上，借助着地面上的火把和马车灯陈凯可以清楚的看到他们那漆黑无比的皮肤，以及裸露的身体。

　　“这就是惊喜吗？可真的很让人很惊喜啊！”陈凯慢慢的抽出背后的巨剑，在他的示意下所有矮人开始向着他汇合过来聚集在马车边上。面对眼前十几个变的诡异的矮人，陈凯感到非常的棘手，因为他发现这些矮人的速度非常快而双眼刺痛的感觉让他明白对方身上的力量极其的邪恶，也许正是这种邪恶的力量让他们变成现在这种样子。


第46章 危险的幸存者（下）

　　“玛丽塔！泽多！阿多哥！”随着火光逐渐的亮起，聚拢在陈凯身边的黑矮人逐渐认出了岩石顶上那几个诡异矮人的名字。他们的面容变得更加惊愕，因为显然这些矮人都是他们熟悉的人，只是现在这个熟悉的人变得有点陌生。除了那张看起来眼熟的脸以外，黑矮人已经无法从对方的身体上看出任何曾经属于矮人的影子了。

　　这些曾经的矮人此刻身体变得极其的怪异，不说他们的移动方式光是那拉长的双手就足以让人把它们和矮人彻底区分开来，而且直接把第三人称从他变成它。因为在陈凯眼里这些家伙已经不能冠以类人智慧生物了，虽然很显然它们一样具备智慧甚至极其的狡猾。一想到这些家伙竟然可以用同族的声音来把陈凯他们引到风化岩石区的腹心，光是这一点就证明这些家伙智慧非常的高。

　　“不要被他们迷惑！他们已经不是矮人了！”陈凯轻轻的喊着，同时开始为矮人们加持坚定圣言，以免他们受到精神类法术的影响。当然陈凯很清楚这些家伙使用的绝对不是什么精神类法术，他们只是用曾经同族的身份来引诱矮人而已。

　　“我知道！但是……”叫出这几个矮人名字的黑矮人声音有点颤抖，因为他对这些矮人太熟悉了他们都是自己的邻居朋友。看着对方现在的样子，他简直有点不敢相信这是真的。

　　“格力高！你为什么不来救我们！快点过来救我们啊！”正当陈凯想要说什么的时候，对面岩石上的几个诡异矮人忽然再度发出声音，空气中闪动着一丝丝诡异的气息，而那个叫做格力高的矮人正是之前喊出对面诡异矮人中几个矮人命名字的黑矮人。

　　“别听他们的声音！”陈凯朝着黑矮人大叫了一声，他的声音极其的响亮瞬间把几个陷入迷茫的黑矮人给唤醒了过来，而那个叫做格力高的矮人更是瞬间冒了一头的冷汗。因为他在刚才不知不觉中竟然往外踏出了一脚，如果不是陈凯的大吼现在也许他已经向着那几个诡异矮人走去了。

　　“注意不要随便开枪！它们的移动速度很快！”陈凯望着头顶上的诡异矮人慢慢的握紧了手中的巨剑，到现在为止他都不知道该怎么称呼这些曾经是矮人的怪物。

　　“既然你们不想来救我们！那么就去死好了！”就在陈凯话语落下的时候，诡异矮人忽然异口同声的发出了声音。听着耳边那同时想起了的去死好了的叫声，陈凯内心忽然咯噔一下，因为他发现自己有点无法捕捉这些矮人的运动轨迹。

　　“该死！它们的速度怎么会这么快！”原本陈凯以为凭自己的能力应该可以挡住这些家伙，然后让矮人可以协助射击消灭这些家伙。但是现在他发现自己连对方的运动轨迹都差点无法捕捉到，也就是说在这些家伙的攻击下他最多只能自保而已。但是一想到自己无法防守住的后果，陈凯咬了咬牙他直接放弃了对自己的防护，手捏成拳瞬间向着身体的另一边挥出了一次攻击。咆哮的圣焰在半空中凝结朝着陈凯的右手边呼啸而出，而当这一次攻击在空中彻底形成咆哮雄狮的形象时，连个黑影正好出现在雄狮的正面然后被燃烧的圣焰正面击中。

　　两个朝着矮人火枪手扑过去的黑影瞬间被灼烧的圣焰包裹了进去，所有人都听见了那凄厉的惨叫，但同时陈凯的巨剑和格刚多的盾牌上都响起了利爪与金属撞击的声音。当然陈凯的大腿上更响起了皮肉被撕开的声音，猩红的鲜血随着一声嗤嗤的诡异笑容飞溅而起。

　　“砰！砰！砰！”在飞溅的鲜血即将染红地面的同时，回过神来的矮人向着眼前的曾经同族毫不犹豫的扣动了扳机，那两个被陈凯用圣焰点燃的诡异矮人瞬间遭遇到了三四柄火枪的重击。整个躯体在火药弹丸的巨大推动力的作用下直接被撞飞出去，而另外两柄火枪则在攻击的时候被撞的歪斜了。

　　这两个火枪被撞歪斜的矮人都看到了眼前逐渐放大的利爪，以及自己那熟悉的曾经同族脸上那狰狞无比的表情。在这一瞬间这两个矮人唯一的感觉就是自己死定了，幸好这个时候耳边的火枪声再度响起，身上背着不止一柄火枪的矮人中有一个及时醒悟过来扣动了扳机。飞射的子弹撞击在被陈凯列入怪物行列的诡异矮人身上，极端近距离下的射击把对方直接轰飞了出去撞在了另一个敌人身上，让它们伸出的利爪从两个矮人面前扫过，险而又险救了两个差点挂掉的矮人的小命。

　　在和曾经的矮人幸存者的第一次接触战斗中十五个诡异矮人中两个看起来被废掉了，但是陈凯他们也差点被废掉两个矮人火枪手同时陈凯自己的大腿也受到了看起来不清的伤势。陈凯没有看自己的大腿，仅仅是扫视一下自己的状态栏他就知道自己腿上的伤口不浅。因为他的状态中出现了肌肉撕裂出血这两个负面状态，看到这两个状态陈凯直接用手掌挥向了自己的大腿，一道金色神术光芒在瞬间覆盖上了伤口而同时陈凯手中的巨剑直接横摆向着自己身前的敌人扫过去。

　　单手挥舞着巨剑的陈凯毫无保留的爆发着斗气，这一手同时释放技能的手段在玩家中绝对是算得上的顶级，甚至哪怕在原住民手里这一手也是非常困难因为这需要极端精确的魔力斗气操控以及精神协调。巨剑的剑刃在扫出的瞬间陈凯已经知道了自己的攻击结果，实际上他现在更多的精神放在治疗方面而不是攻击，所以看起来非常威猛的巨剑横扫其实并没有蕴含太多的力量。

　　那发出诡异笑容的矮人瞬间从陈凯大腿边上跳了开去，而之前和陈凯巨剑对撞的另外两个诡异矮人瞬间放弃了用利爪扫过陈凯的胸口的想法，也选择了后退开去。因为在这个时候回过神来的矮人火枪手那早已经装填好的火枪再度响起，飞射而出的铅弹在空中划过一道道红色光芒，在极端近距离的情况下那怕这些身体变异的矮人速度惊人也难以躲闪。至少格刚多盾牌前方那几个就在瞬间被子弹击中，身体不受控制的倒飞了出去。

　　只是下一刻陈凯就发现这些被击中的矮人并没有受到太多的伤，因为它们身上被子弹击中的地方并没有被贯穿，甚至一些位置因为防御力太强仅仅出现了一个烧灼的白点。

　　“这……这！”看着从地上逐渐爬起来的诡异矮人，陈凯的脸色开始变得极其的难看，尤其是除了那两个被圣焰灼烧过的家伙看起来凄惨了点以外，其他的家伙都只是轻轻的受了点伤而已。陈凯甚至看到一个胸口被子弹正面击中的东西生命值都没有降低多少，至少他没有看到对方血条动弹几下。

　　“装填子弹！带着穿甲弹的给我塞进去！”陈凯双手握住了巨剑的剑柄，大腿的伤口在经过他自己的简易治疗以后并没有完全收口，可最起码陈凯能够稍微移动一下自己的腿不至于连迈动脚步都做不到。只是陈凯感觉这一次会非常的糟糕，因为对方身体高度太低了，四肢着地的这些诡异矮人平均高度还不到陈凯的膝盖。哪怕对方直立起来也不过他腰部的高度，而且这些家伙身体根本无法直立最多也就伛偻身体而已，这样一来陈凯想要攻击到他们就必须要弯下腰。这是一个非常疲累的动作，别看陈凯巨剑横扫的过去的时候可以把对方全部笼罩进去，可他每一次挥动巨剑都需要多付出百分之十到二十的体力。

　　在陈凯大吼的时候完成一次攻击的诡异矮人围成一圈把他们死死的包围在中心，十五个矮人并不是一辆马车中装载的真正矮人数量。一般来说一辆马车包括驾驶马车的两个车夫在内总共成员是八到十个人，即便如此马车也是非常拥挤的。正常来说一辆马车加上车夫维持在五到六人是最好的，但是这一次灰矮人们只调集了三百多辆马车，因此马车上的矮人成员较多显得有点拥挤。但是显然这些曾经的矮人是坐着一辆严重超载的马车逃出来的，十五个矮人的数量对一辆马车来说已经算是严重超员超载了。

　　“我恨超载！”这是陈凯此刻唯一的想法，如果这辆马车不超员的话那么他们最多也就面对十个这种诡异的怪物而已，但是现在整整多了一半。当然他也很清楚在那样的情况下，黑矮人们为了求生绝对不会介意一辆马车塞上十几个人这种事情的。如果条件允许的话，也许可能出现一辆马车上挤上二十多个三十多个的情况，毕竟现实中可是有超员三四倍的超载情况的。但是现在陈凯还真的希望背后这辆马车能够不超载，这样的话最起码他们需要面对的怪物能够稍微少点。

　　“神圣冲击！”看着朝着自己冲过来的诡异矮人，陈凯直接伸出自己的手指用力一点，一个他许久不曾使用过的神术瞬间激射而出。这个极其低端的神术杀伤效果很渣，至少在陈凯看来就是如此，但是面对全身上下包裹着邪恶气息的矮人却很有效，最起码比普通的子弹有效点。金色的神术光线瞬间击中了对方，而在这一刻陈凯才第一次看到了对方在系统中的称呼。

　　“邪魔矮人？！什么狗屁玩意～！”虽然陈凯不知道对方究竟是什么狗屁玩意，但是毫无疑问他们在系统中还被缀上了矮人的名字，大体上估计对方曾经是矮人的原因。通过战斗系统查看对方系统命名的同时，陈凯也发现自己的攻击并没有办法给对方造成多少伤害，一百点魔力释放的神圣冲击只造成了两倍的伤害打击，也就是不到两百点伤害而已。

　　这样的攻击对这些冠以邪魔矮人的生物而言简直就是毛毛雨了，不过当陈凯的手指持续不断的发出神圣冲击的时候产生的伤害却逐渐累加起来了。最重要的神圣属性的攻击对全身上下覆盖着浓郁邪恶力量的这些邪魔矮人来说实在太可怕了，那每一道神圣冲击落在这些矮人身上都让它们感觉身体如同被针扎了一样。

　　陈凯的手指不断发射着神术阻止着周围一圈的邪魔矮人，他需要为这些矮人装填子弹争取时间，实际上如果不是对方速度太快陈凯绝对不会使用神圣冲击这个法术。陈凯宁可使用晨曦螺旋炮也不愿意使用神圣冲击，最起码后者的威力大多了，可惜后者无法做到秒瞬发不然陈凯绝对把手指上闪耀的光芒换成威力更加巨大的椭圆形炮弹。

　　“瞄准了再射！！”看着装填完子弹的矮人陈凯大声的喊着，他可不希望自己浪费大半魔力制造的装填弹药的机会白费。听到陈凯的话语这些原本急急忙忙想要扣动扳机的矮人火枪手总算稍微平静了一下，他们努力的调整着自己呼吸想要让自己心情平静下来，可是周围那些邪魔矮人发出极其诡异的笑声而且不断地迈动着脚步让他们根本无法瞄准。

　　看到这种情况陈凯心里也极其的着急，因为他的魔力可不充裕了，毕竟他只是一个神殿系骑士而不是真正的法师。幸好这些矮人火枪手并不是笨蛋，看着一个人无法瞄准的时候干脆两人一组，直接用两柄火枪瞄准一个敌人。这样一来陈凯的耳边马上就响起了清脆的火枪声，飞旋而出的子弹在空中高速飞行很快就命中了目标，这一次陈凯总算看到了血花飞溅的场面。两个飞快移动的邪魔矮人身体上出现了一个个血洞，扩散的伤口看起来极其的狰狞，尤其其中一个邪魔矮人整个胸口都被击穿了。

　　“怎么可能！这样都不死！它们是亡灵一样的东西吗？”格刚多看着胸口被击碎依旧慢慢爬起来的邪魔矮人脸上露出了震惊的表情，同样脸色难看的还有陈凯。因为他发现如果这些邪魔矮人真的是类似亡灵一样的存在的话，那么搞不好这一次真的要栽在这里了。

　　“射这些家伙的脑袋！我就不信被爆了头它们还能活着！”陈凯朝着那正在慢慢爬行的邪魔矮人一指，他就不相信这些矮人火枪手准头会那么的差，移动速度这么慢的矮人他们都无法击中的话那么真的可以去拿块豆腐把自己撞死了。

　　幸好这些矮人火枪手总是有靠谱的时候，在陈凯喊出来的瞬间第一个反应过来的就是默多斯。他的火枪比其他人更早的响起，瞬间就把胸口被击碎的邪魔矮人的脑袋给打成了爆碎的西瓜。虽然他曾经认识那个叫做阿多哥的矮人，但是对方已经不是他记忆中那个长着络腮胡子的黑矮人了。

　　爆碎的脑袋向着后方溅射出去，而下一刻又有两个邪魔矮人的脑袋被击碎。只是让陈凯他们没想到的是即便脑袋被击碎了这些邪魔矮人依旧可以行动，虽然走起来没有方向摇摇晃晃，可是这样的给他们的感觉更加恐惧让几个矮人火枪手感到更加的害怕。

　　“别怕！用圣水泼洒！”陈凯挥起巨剑横扫而出，把几个试图扑上来的邪魔矮人给挡了回去。随后直接把背包里从其他人身上收集过来的圣水全部丢在了地上，这些圣水是陈凯出发特意收集的，因为他担心再次遇到矮人大车队营地前那种情况，而现在毫无疑问他的准备没有错。在听到陈凯话语以后，几个矮人好不犹豫的拿起地上装满圣水的瓶子就直接朝着那几个被轰碎脑袋的邪魔矮人砸了过去，破碎的瓶子中流淌出来的圣水瞬间和对方身上的邪恶气息产生了反应。

　　呲呲飞散的白烟中原本缓慢移动的邪魔矮人开始不断的挣扎起来，甚至开始撕扯自己的身体仿佛要把自己身上被泼到圣水的外皮给撕掉一样，整个场面极其的血腥和恐怖让人感觉毛骨悚然。但是为了保命没有一个矮人停下手，他们不断的泼洒着圣水，甚至差点把陈凯拿出来的圣水全给丢出去。幸好最终这些矮人总算还有点理智，没有做出这种浪费的事情，不然的话陈凯真的不知道说什么才好。

　　大量的圣水如同酸液一样开始腐蚀失去头颅的邪魔矮人，最终把对方变成了一滩逐渐渗入地面的黑红色血水。看着消融的曾经同族，矮人们的脸上表情极其精彩，如果不是周围还有大量的敌人也许他们真的会彻底的崩溃了。

　　“继续给我攻击！你们还想不想活着回去！”陈凯的声音充满了焦急，因为他身上已经再度挂彩了好几个地方。如果这些矮人再这样下去，那么搞不好他会先流光血挂掉的。


第47章 三首邪魔（上）

　　在寂静的夜色下呜呜的风声近似鬼泣一般在荒野中响着，一块块细碎的小石子不断被吹起撞击在更大的岩石上为这诡异的风声添加着伴奏。只是这种伴奏在此刻的陈凯耳朵里听起来却是非常的让人烦躁，因为在这种伴奏中还夹杂着滴答滴答鲜血滴落的声音。

　　让陈凯烦躁的大概是这些滴答的鲜血大部分都是来自于他的身体，来源于他身体上那一条条纵深交错的几乎深可见骨的伤口。伤口上附着的邪恶力量不断的侵蚀着他的身体，让他不得不耗费自己斗气去对抗。幸好他的斗气属性本身就属于破邪类型，对这些邪恶力量天生克制，但即便如此每一次受伤都会让陈凯耗费数十点斗气来清理伤口上的邪恶气息。

　　如果不是出发之前从其他人口袋里凑了一点药剂出来，现在陈凯应该已经快要因为持续的失血挂掉了，斗气也会因为持续的消耗而耗尽了。喝完手中最后一口高级治疗药剂，他直接把瓶子向着不远处的邪魔矮人一甩，飞掷而出的瓶子被这些脸上挂着诡异笑容的邪魔矮人瞬间用爪子分割成无数块碎片。

　　“妈的！”陈凯的脸色非常的难看，不仅仅是因为不断的失血造成的脸色苍白，更多的是因为此刻他的情况已经处于非常糟糕的境地了。虽然在他的照顾下几乎没有一个矮人受伤，可是他很清楚只要自己撑不住了，除了格刚多这个灰矮人护卫还能顶点用以外其他的矮人火枪手被搞定那是分分钟的事情。

　　陈凯可不认为在自己挂掉以后这几个光是装填子弹都会磨磨蹭蹭浪费数十秒的矮人火枪手能够撑过几下，甚至在装填子弹的过程中他都看到有一个矮人往火枪里塞了双份的发射药。

　　“幸好矮人制作的火枪足够精良！妈的！如果这一次活着一定要让阿曼德好好训导一下他的同族！”陈凯脑海里这样想着，然后无奈的看着这几个矮人用非常蹩脚的姿势瞄准着扣动扳机。飞射而出的子弹轰击在岩石上的声音让他明白他们肯定再次落空了，不过这种情况也很正常毕竟在击杀了几个邪魔矮人以后对方的数量下降了，在围绕陈凯他们移动的时候也少了阻挡自然也就更加难以被击中了。

　　“不要慌乱！格刚多！给我挡住左边的敌人，所有人背靠着马车！默多斯你和杰刚德注意头顶上家伙！其他人两人一组射击！别浪费子弹！！”陈凯在说话时候手中的巨剑重重的一扫而出，呼啸而出同样还有裹挟着大量斗气形成的斗气斩。飞射而出的斗气斩直接轰在地面上，直接溅起漫天的尘土。这些原本想要突进的邪魔矮人因为视线被遮蔽停下了攻击的脚步，但是正在这个时候陈凯的眼角忽然发现原本照亮地面的光芒开始慢慢的暗淡下来。

　　“不好！马车灯里的火油烧完了！”一想到这一点陈凯本来就非常苍白的脸色变得更加苍白，因为一旦失去光源他们就会变得更加被动。只是陈凯刚刚想要让矮人们中的一个给马车灯加入火油，燃烧着火油发出光芒的马车灯就在陈凯极其不舍的目光中逐渐熄灭了。

　　“马上给马车灯加火油！不要乱！一个人就可以了！”陈凯的声音刚刚响起，两个矮人就手忙脚乱的摸到马车灯上，结果因为用力过猛两个人直接撞在了一起，然后陈凯就看到他们手中的马车灯重重的摔在了地上瞬间碎的稀里哗啦的。

　　“这真是屋漏偏逢连夜雨啊！”陈凯嘴角一阵抽搐他现在已经非常后悔带着这帮刚刚从铁匠转职的火枪手出来了，虽然他们据说有一点战斗经验，可是现在看来这简直就是一点都没有才对。当然也许这两个矮人仅仅是因为精神太过紧张导致出现这种状况，但是现在这种事情可是非常要命的。

　　“给我看好最后一个马车灯！”陈凯从背包里掏出了一块照明晶石，利用自己为数不多的魔力激活以后丢在了地上。只是等他刚刚做完这些的时候，眼角忽然看到两个利爪从他面前闪过。等到陈凯反应过来用巨剑进行阻挡的时候，他只来得及阻挡一根利爪，而另一根利爪则在陈凯的眼皮子地下插进了一个矮人来不及缩回去的大腿，然后所有人都看到那个叫做欧根的矮人惨叫着被拖了出去。

　　“救我！救我！”这个矮人哭喊着试图抓住可以让自己不被拽出去的东西，但是却在其他人还没有反应过来之前被拖了出去，陈凯甚至连冲上去把他救回来都做不到因为在被拖出去的一瞬间。剩下的那些邪魔矮人就同时扑到了他的身体上，仅仅是一眨眼的功夫原本活着的矮人就变成了四散的尸体，而那求救声也同时嘎然而止。

　　“欧根！该死的家伙！你们难道就没有曾经生为矮人的良知吗？为什么要这样！为什么！”默多斯愤怒的嘶吼着但是眼前的这些邪魔矮人并没有任何多余的表情，甚至他们对于默多斯的嘶吼给予了嗤嗤嗤的诡异笑容作为回应。

　　“默多斯！给我闭嘴！继续瞄准！不要给它们任何把你拖出去的机会！”陈凯的看着地上死去的矮人尸体死死的咬了咬牙，对于那个矮人的死亡他有点难过，但经此而已因为他已经没有多少力气愤怒了。由于身上的伤口没有完全的愈合，鲜血不断渗出的同时也带走了他不少的体力和水分。现在陈凯都已经可以感觉到自己嘴唇开始有点发干了，体力也逐渐开始向着黄色警戒区域下降下去，可惜这个时候体力药剂早就已经消耗完毕了。

　　“……”看着陈凯鲜血淋淋的身体矮人们没有多说话，因为他们知道如果不是陈凯努力的阻挡着这些诡异家伙的攻击，也许早就有人和欧根一样被撕成碎片了。所以默多斯毫不犹豫的举起了手中的火枪，黝黑的面容上闪动着愤怒，嘴角的胡须因为愤怒不断的颤抖然后死死的盯着那个把欧根拖出去的矮人。愤怒的双眼中闪动着仇恨的目光，可惜他瞪大了双眼也无法锁定对方的位置最后手中的火枪乱指之下差点把陈凯套入瞄准口中。

　　在反复呼吸了几下以后这个黑矮人颓然的放下来手中的火枪，但是下一刻他又再度举起然后直接闭着眼睛扣动了扳机。在枪声响起的那一刻，陈凯看到一个邪魔矮人的一条腿被子弹洞穿然后它飞快移动身体就直接一歪倒在了地上。下一刻它的脑袋就被紧随而来的子弹给轰爆了，而这个时候默多斯才慢慢的放下手中的火枪一言不发的向着里面塞着发射药。

　　“加油吧！也许你会成为第二个阿曼德！”陈凯向着默多斯轻轻的说了一句，然后就举起手中的巨剑继续朝着那些邪魔矮人释放者斗气斩。他不知道这个矮人这一次是不是运气好瞎猫碰上死耗子，如果是那么仅仅是运气没有什么好说的，如果不是那么打中一次以后默多斯绝对可以击中第二次。

　　听到陈凯话语默多斯并没有多少变化，他那逐渐沉默的双眼让陈凯叹了口气，但是下一刻响起的枪声让他眼睛逐渐眯了起来。因为这一枪虽然让邪魔矮人直接躺下，但是陈凯明锐的双眼依旧看到了一朵飞溅而起的血花在空中飘散。

　　不过下一刻陈凯就无法继续关注默多斯的射击了，因为他发现自己所承受的压力正在变得越来越大。在他大腿周围闪烁的利爪逐渐增加，他很清楚那是这些邪魔矮人已经彻底的明白只有杀死他他们才能杀死全部的矮人。所以陈凯面前的邪魔矮人数量瞬间增加了，虽然他们依旧在不断的转圈移动，但是在陈凯面前停留然后攻击的次数大增。这对陈凯来说是一个好消息也是坏消息，好消息在于他总算不用分出精力去帮助其他矮人封挡了，只要全力保护好自己就行了。坏消息就是貌似他真的无法照顾好自己，因为在他发现进攻的敌人多了的瞬间他的大腿上就多出了一个浅浅的伤口。

　　“该死！”陈凯感觉到伤口传来的疼痛忍不住皱了一下眉头，虽然他早已经适应了这一个个伤口所带来的痛楚，可当身上多了一个伤口的时候他还是会疼还是会难受。

　　“这些矮小的家伙实在太麻烦了！”陈凯多希望自己此刻可以对方一样身高，这样的话他就不需要浪费弯腰的时间来挥动武器了。好几次他明明可以攻击到对方，但是偏偏就是因为弯腰的时间导致了攻击落空白白浪费了力气不说还容易给对方抓住机会反击。看到实在无法攻击到对方陈凯无奈的选择了使用了许久没有动用的圣契，范围拓展的神圣力量瞬间把周围的那些邪魔矮人给包裹了进去。可惜圣契上自带的范围神术伤害能力实在是让人捉急，唯一的好消息就是最起码陈凯还是给了这些家伙神术打击了。

　　范围内闪烁起来的金色光芒让这些邪魔矮人选择了暂时退开，而乘着这个时候陈凯总算有时间把魔力耗尽的照明晶石给替换掉，以免因为光源而陷入更加不利的局面。只不过就在这个时候陈凯再次听到了一个非常不好的消息，而这个消息虽然不怎么严重但绝对不能算是一件好事。

　　“我的穿甲弹头用完了！”当第一个矮人说出这一句话的时候，陈凯的脚步一阵踉跄。因为他很快就发现这并不是一个个例，因为本身这种火枪的子弹非常难以制作，不但材料稀少而且工艺复杂最重要的是矮人们对于制作火枪子弹并不是特别熟练。所以黑矮人们准备的穿甲弹弹头数量绝对不会多，更多的是制作简单的普通铅弹。

　　现在这种情况铅弹虽然一样可以对那些邪魔矮人造成伤害，可是只要看看击中的位置那些白印就知道所谓的伤害究竟多有高了。这样一来一旦所有人的穿甲弹全部消耗完毕，也就意味着陈凯他们失去了有效杀伤邪魔矮人的办法。

　　“节省点弹药！如果觉得自己射击技术不好就把子弹留给其他人！不要浪费！”这是陈凯唯一能够说的东西，不断流失的血液让他的脸色越来越苍白，甚至于出现了短暂的头晕现象。这种情况对陈凯来说真不是什么好消息，甚至比刚刚那一句弹药不足还要让他忧心。

　　“哦！哦！”几个矮人听到陈凯话语以后马上就开始行动，他们纷纷从口袋里把数量不多的穿甲弹塞到自认为射击技术好的人手里，而毫无意外的默多斯的手中多了很多弹药。

　　“笨蛋！如果觉得自己射击技术不行就给我去后面装填子弹，至少这样别人射击速度能够快点！”在这一刻陈凯发现不但这些矮人的智商有点捉急，他自己的智商也是如果能够早点想到这个办法也许他就不至于受到那么多的伤害了。当然他也清楚如果不是现在邪魔矮人的数量减少了一半，矮人们也肯定无法使用这个办法，因为火枪的射击密度不够的话根本无法封锁全部的方向。

　　“哦！”听到陈凯的话语这些矮人再次活动起来，很快两个射击技术最差的矮人就从火枪手变成的装填手。同时不需要自己装填子弹的矮人射击速度也开始增加，砰砰的火枪声音开始出现了有序的响起。这些有序响起的枪声中虽然不至于每次都有邪魔矮人被击中，但是陈凯发现自己面前的邪魔矮人数量开始降低，或者说开始逐渐从进攻变成躲避。原本只剩下七个的邪魔矮人在一阵连续不断的火枪声中再次倒下了四个，虽然陈凯已经没有足够的圣水把它们彻底的消灭了，可是最起码他不用担心失去行动力的邪魔矮人给自己造成伤害了。

　　“为什么要杀我！我们是同族！是同族！你应该来救我们！来救我们的！”在陈凯准备举起巨剑用巨剑汇聚斗气把地面上邪魔矮人彻底绞碎，以免对方慢慢恢复的时候。那躲得远远的三个邪魔矮人中最强大的一个忽然张口开始说话，他的声音极其沙哑而且似乎充满了愤怒。

　　“救你们？怎么救！自杀变成你们的食物吗？”陈凯气喘吁吁的说着，眼睛里闪动着一丝愤怒。

　　“……”看着陈凯那愤怒的面容，这个说话的邪魔矮人没有再多说什么，而是朝着陈凯所在的方向慢慢的张开了自己的嘴巴。让陈凯感到的惊讶的是那张属于矮人的嘴巴在一瞬间被拉开到比他的脑袋还大上一圈的地步，然后他就看到地面上那些邪魔矮人尸体残存的部分上开始慢慢的涌动出大量的邪恶力量向着那张大嘴流动过去。

　　汹涌流淌的邪恶气息在夜色中看起来仿佛是一根根不断扭曲的黑色缎带，而那张张开的大嘴就是一个不断旋转的涡旋。这些黑色的邪恶力量不断的汇聚，最终源源不断的进入这张大嘴中。几个矮人火枪手试图射击，可是子弹在飞射过去的时候却直接射空了出去。

　　“该死！不会怕什么来什么吧！”陈凯看着那些飞射过去的子弹感到一阵眩晕，这种眩晕不仅仅是因为失血过多造成的头晕，更多的是担忧和害怕。他不知道接下来会发生什么，但是内心产生的恐惧告诉他绝对不是什么好事。

　　“全都是因为你们的错！如果你们来救我就不会这样的了！都是因为你们！因为你们！”耳边响彻着邪魔矮人那近乎疯狂的咆哮，然后陈凯就发现不远处岩石上那残存下来的三个邪魔矮人竟然慢慢的融合在了一起。蔓延的邪恶气息逐渐包裹住它们的躯体空气中除了遗留下那疯狂的咆哮以外，只有不断旋转的邪恶气息组成的椭圆形球体还在那里。

　　“一切都是你的错！！”随着这一声咆哮响起，疯狂旋转的邪气最终变成了一对翅膀出现在陈凯面前，展开的黑色翅膀下是一个长着三个脑袋的近两米五高怪物。微微直立的躯体上有着极其诡异的尖锐突起，当三个矮人脑袋张开眼睛的时候陈凯看到对方的眼眶里全是黑色的，没有一丝眼白的存在。

　　“三首邪魔！”看着系统战斗日志中出现的称呼，陈凯简直已经是无力吐槽了。当然无论怎么看对方都非常贴合这个名字，因为它正好长着三个脑袋。幸好陈凯还没有想象那些长着四个脑袋五个脑袋邪气怪物是不是会被系统冠以四首邪魔之类的名字，因为他没有这个时间去想。

　　几乎在那一声都是你的错响起瞬间，一柄完全由邪恶力量组成的长矛就从这个三首邪魔高举的手中激射而出，瞬间冲到了陈凯的面前。他唯一能够做的仅仅是抬起巨剑横挡一下，然后身体就被重重的击飞了出去，撞在了后面的马车上。

　　“呕！！”撞击在马车上陈凯重重的摔倒在了地上，一口淤血直接从他的嘴里吐了出来，黑漆漆的鲜血马上和地面上的尘土混合在了一起。同时在陈凯被撞飞的时候，几个矮人火枪手也扣动了扳机，但是具备极强穿甲能力弹头却被对方的皮肤直接弹飞了出去，除了溅起几个金属的火花以外没有任何伤害。


第48章 三首邪魔（下）

　　“一切都是你的错！”沙哑无比的声音在陈凯的耳边不断的回荡着，他不明白为什么这个三首邪魔总是在重复着这一句话。但是毫无疑问眼前这个家伙战斗力绝对是高到爆表的那种，至少完全碾压陈凯。

　　实际上如果赵铁柱和费云在这里就会对这个三首邪魔大叫这不科学的话语，因为对方的背后的那对翅膀实在太过纤细，最重要是看起来根本就没有羽翼的样子。但是就是依靠着这样一对展开足足有两三米长的最细的地方不过一个巴掌粗的翅膀，竟然长着三个脑袋的身体给支撑着飞了起来。

　　当然这样的吐槽绝对是毫无意义的，因为无论你吐槽的有多么犀利对方回应的终究是那么一句一切都是你的错。这种近乎于复读机一样的声音让人感觉崩溃，更加崩溃的是他的攻击实在太过犀利了。别看这个家伙投掷出的邪气长矛锋利度不是很高，可是奈何冲击力非常的巨大。陈凯以力量爆发状态挥动的巨剑哪怕仅仅是因为力量没有完全爆发出来，可是那也至少有三百多公斤左右的力道了，但是挥舞着这样力量的他却一击就被撞飞了出去。

　　此刻趴在马车边上的陈凯慢慢的抬起自己的头，他不知道自己的肋骨有没有碎，但是毫无疑问的是三首邪魔的这一次攻击把他从头晕眼花的状态下打了回来。虽然陈凯此刻依旧失血严重，生命值更是跌到了不足三千的程度，但是他还是咬着牙从地上慢慢的爬了起来。

　　“一切都是因为我吗？那么好吧！就让我送你去下地狱好了！”陈凯看着长着三个矮人脑袋的怪物慢慢的站直了身体，巨剑在他的手下不断的被压下用以支撑他那踉跄的随时都可能摔倒的躯体，而他的身边那些矮人正在惊恐的望着两只手上凝聚着两柄黑色长矛的三首邪魔。他们不知道陈凯还有什么办法能够对抗这个恐怖的家伙，因为所有人手中的火枪此刻对这个怪物来说都已经和烧火棍差不多了。

　　陈凯没有去看周围矮人的目光，而是快速从腰间抽出了一个翠绿色的树枝，这是阿丽莎在醒过来以后从自己随身的小包里拿出来给陈凯的。在他离开营地和矮人们出来搜寻‘幸存者’之前，当然是‘瞒着’苏婉的时候偷偷塞过来的。不过她自认为自己瞒过了苏婉，可实际上苏婉却一清二楚。对于这个牛头人少女的痴情苏婉有时候也很无奈，她想不明白为什么明知道双方不可能永远在一起阿丽莎还是会缠着陈凯不放。

　　“生命树的嫩枝！”这是陈凯从腰间抽出来的东西的名字，从名字上就可以看出这根树枝的功效大体上和恢复生命状态有很大的关联。但是这种树枝并不罕见，实际上稍微有点钱就能够购买到这种生命树的嫩枝，因为只要是存在上百年的那些生命神殿都会有这样的树种存在。这种生命树的嫩枝唯一的效果就是在用魔力激活以后可以在周围散发出一圈具备治愈能力的光芒，缓慢的恢复不怎么严重的伤势。但是那是普通的生命树嫩枝，上面可没有密密麻麻的符文。

　　陈凯拿出这根嫩枝在被魔力激活的瞬间融化成一团果冻一样的液体，然后陈凯毫不犹豫的把这团液体塞进了嘴里。实际上陈凯也不知道这东西该怎么使用，因为他已经完全没有时间做其他的动作了。几乎在他把果冻塞进嘴里的一瞬间，两根扭曲的黑色长枪就爆射到了他的面前，他唯一能做的仅仅是把身边的矮人一脚踹开然后侧过身体尽量躲避。呼啸而至的黑色长矛在陈凯的面前一闪而过，在他原来站的地面上扎出了两个深邃无比的黑色小洞。

　　在陈凯躲避同时被他吞进肚子里的绿色果冻开始爆发出那被符文加持的力量就开始爆发出来，属于生命树嫩枝的恢复力量以及符文加持的力量在瞬间由内向外涌动起来。一股属于生命的绿光开始逐渐的向外发散，陈凯的皮肤表面那些被利爪撕开的伤口以肉眼可见的速度愈合起来，同时他的生命力也开始疯狂的恢复体力也在快速的恢复着。

　　“下次应该问阿丽莎多要点这样的东西！不过估计这应该是她自己保命的东西了！”陈凯心里这样想着然后快速的把身边的矮人提溜起来朝着远处丢了过去，“给我躲起来！哪怕我死了你们也给我好好躲着！”陈凯的话语如同临终的遗言一样，但是所有矮人却没有哪怕一丝违背的想法，因为他们很清楚自己根本无法插足陈凯和这个三首邪魔的战斗，他们唯一能做的事情仅仅是逃开。在陈凯拦住对方的时候尽量远远的逃开，而在这个时候陈凯已经爆发出全部的力量挥舞着巨剑咆哮着朝着对方劈了过去。

　　“来吧！既然你认为是一切都是我的错，那么就来取走我的命！如果你有这个能力的话！”陈凯用力的一扯直接撕掉了身上已经变成布条装的布袍，自从盔甲毁掉以后他已经连续跟换了好几次布袍了。基本上每一件布袍都穿不长久，幸好陈凯背包里还有很多这样的布袍，毕竟这玩意只需要一个银币就可以购买一套。

　　“一切都是你的错！是的！一切都是因为你！因为你！”随着陈凯的话语落下，原本想要越过他朝着矮人冲过去的三首邪魔仿佛忽然被触发了什么机关一样，它的三个矮人脑袋同时用黑色的眼睛看着陈凯。那种眼神差点让快要释放狂暴技能的陈凯退出逐渐狂暴的状态，因为那种眼神中混杂的信息实在太多了，周围弥漫的邪恶力量甚至让陈凯感到了一阵阴冷。

　　“邪恶凝视！”这是陈凯眼角下的战斗记录中看到的讯息，当然那是在他意识还存在的时候，身体没有彻底的狂暴之前。不过下一刻陈凯就无法关注这些东西了，他的视线中只剩下了头顶上的三首邪魔，猩红色的视野中只剩下了对方。

　　“去死！”生命树的嫩枝几乎把陈凯的状态完全的恢复到了全满的状态，所以当他咆哮的时候手中的巨剑直接爆发出耀眼无比的光芒。双手握着巨剑的他直接用脚蹬在地上身体腾空而起，朝着距离自己三四米之外两米多高半空中的敌人扑去。

　　巨剑裹挟着乳白色的斗气破开空气，双脚蹬地产生的跳跃力量让陈凯在一瞬间拔高到近四米高的高空中，而那三首邪魔在陈凯跃起的一瞬间已经发现了他的动作。身体毫不犹豫的向后一闪，瞬间躲过了陈凯手中的巨剑，然后闪动着背后由邪恶力量构成的翅膀再度向前。一支手臂上的手指瞬间变成漆黑无比的利爪，朝着陈凯的脑袋直接抓了过来。如果被这一下爪到，那么陈凯脑袋绝对会在那一刻变成爆碎的西瓜。

　　但是在这个时候陈凯握着巨剑的一只右手却直接放开巨剑，在利爪冲到面前的时候狠狠甩出了一拳。拳头上包裹着圣焰如同一个坚固无比的盔甲保护了他的拳头，半空中那具备破邪属性的斗气直接轰开了邪恶力量构成的爪子，当然同时爆裂的斗气也让陈凯的双手变得鲜血淋淋。只是这个时候陈凯身体中那些绿色光芒还没完全消失，这一根生命树的嫩枝让陈凯获得了瞬间恢复效果的同时也附带了一个长达三十秒持续恢复的效果。

　　正是这个恢复效果让陈凯有了和对方对抗的底气，他只需要在这三十秒内伤害到这个三首邪魔，那么这些矮人就有机会活下来。半空中带着鲜血的拳头让陈凯获得了一个向后推动的力，同样原本想要一爪子爆掉陈凯的邪魔也被拳头上力量撞的向后倒飞出去。力量爆发状态下陈凯的力量超过半吨，那巨大的力量虽然不一定完全碾压三首邪魔，但至少在拳头对撞的瞬间让陈凯占到了一丝便宜。同样庞大的身体也让陈凯比对方更早的落到地上，而且还在落地的一瞬间再度强行跳跃朝着后退的邪魔再度扑去。

　　只是在半空中的邪魔背后的翅膀用力的一震，然后陈凯就看到两根散发着邪恶气息的长矛朝着他扑了过来。如果是普通状态下陈凯这个时候根本无法躲闪，但是在狂暴状态下的他战斗意识根本就是普通状态的好几倍。因为普通状态下的陈凯有时候不觉得自己能够做到一些事情，但是在狂暴状态下他如果相信自己能飞那么绝对就能飞。当然估计飞两下就会摔下来，但是在这种状态下陈凯会认为自己是无敌的，至少很多玩家在分析这个狂暴技能以后大致上是这样认为狂暴技能的运作原理的。

　　大部分玩家认为自己只要有无敌的信念然后不断的这样催眠自己然后就有机会获得狂暴这个技能，当然如果获得狂化技能的话会更加容易一些。这是陈凯从游戏的一些技术帖子上看到的东西，至于是不是有人真的获得了这种技能那就不是他知道的了。

　　但是毫无疑问在这种状态下陈凯真的很强悍，他直接挥舞着手中的巨剑向着射向自己的那两根黑色长矛扫了过去。斗气裹挟的巨剑轰的一下撞在能量长矛上，然后陈凯的身体就如同遭受重击一样直接被撞飞了出去，当然他也躲过了两道长矛的攻击。从半空中跌落下来的陈凯稍微调整了一下姿态然后用力在地上一蹬直接再度冲天而起，在三十秒恢复时间内他完全不用考虑自己是不是会受伤，实际上哪怕三十秒过了以后他也不会考虑，因为他此刻双眼中闪动着只有疯狂攻击这个念头。

　　咆哮的巨剑再度被陈凯横扫而出，在空中形成了一道白色的月牙斗气，斗气长达三米多在瞬间呼啸着以超过音波的速度扑向了在半空中三首邪魔。在距离不到三米的情况下，这个邪魔除了硬抗这一击以外没有别的办法。在这样的情况下三首邪魔举起了双手，手指再度变成黑色利爪直接和陈凯劈出的斗气斩撞在了一起，呼啸而至的斗气斩不断的撞击在它的利爪上然后溃散掉。具备破邪力量的斗气和邪恶力量构成的利爪撞击的时候产生了大量的白烟，然后陈凯巨剑就直接撕开了这些白烟朝着邪魔的躯体砍了下去。这是他第一次攻击到对方，但是巨剑的剑刃在对方的身体上却划出了一道火花。三首邪魔的身体防御能力极高，但是在火花下同样有一层白色的雾气闪动着，因为那是斗气和他身体产生作用的导致的伤害。

　　只是这样的伤害很低，哪怕全力一斩也不过几十点而已，但是狂暴状态下的陈凯只需要把对方笼罩入自己的巨剑范围中就行了。呼啸而出的巨剑不断的劈落下去，几乎让三首邪魔的没有办法反应过来，它唯一能做的事情只有牢牢的护住自己的三个脑袋。但是陈凯的巨剑不断的落下，而且第二剑几乎快要切开它的皮肤，至于第三剑就不用说了一片黑色的鲜血几乎在巨剑闪过瞬间飙飞了出来。当第四剑落下的时候，三首邪魔直接放弃了对自己脑袋的守护，两根爪子凶悍的朝着陈凯的身体插了过去但是巨剑依旧在这个时候劈在了他的肩膀上。

　　巨大的力量直接把身处于两米多高半空中的三首邪魔直接劈落了下来，同样也带着陈凯自己。因为对方的利爪直接插在了他的胸骨上，如果不是那一秒的时候陈凯的身体中还有一些回复的绿光，也许陈凯的胸口已经被彻底的击碎了。不过现在陈凯胸骨虽然没有碎，但是插在他胸口的利爪却不断的伤害着他的身体。幸好这个时候陈凯已经彻底的狂暴化了，伤痛对他来说只是更加激发他的凶性而已。巨剑落在对方身体上的一瞬间透体而出的斗气就在剑刃上形成浓郁的剑罡，如果给它一段距离的话那么剑罡就会变成一道金色的剑气。

　　不过即便是剑罡此刻也具备了极其可怕的杀伤力，因为这道剑罡直接撕开了三首邪魔的躯体。从肩膀上一直冲到了地面在对方的身体下方轰然飞出，然后直接轰在了它和陈凯落脚的岩石上，一瞬间这块近两米高的岩石就被直接切开了。

　　大量的黑色鲜血伴随着白色的雾气从被陈凯切开的伤口中喷薄而出，巨剑的剑刃上甚至都开始冒出呲呲的白烟。但是仅仅过了一会儿的功夫，那慢慢分开的躯体就逐渐在邪恶力量的作用下被强行的粘连了回来。

　　“一切都是你的错！因为你！因为你！”三个黑色的矮人脑袋慢慢收紧利爪，每一次收紧都让陈凯的胸骨发出断裂的声音。但是下一刻一个拳头就直接砸在了正在说话的脑袋上，汹涌而出的圣焰瞬间把那个说话的脑袋彻底包裹了进去。陈凯身体中全部的魔力都在转换成圣焰，他甚至直接把手中巨剑都松开任由它掉落在地上，双手全部抓在邪魔的脑袋上。蔓延的白色火焰直接把三个脑袋都包裹了进去，而原本应该陷入狂暴中的陈凯脸色苍白的咬着牙。

　　在极端近距离的情况下释放了邪恶凝视的三首邪魔让陈凯被迫退出了狂暴状态，因为邪恶凝视的作用就是让人产生恐惧害怕，从而最种被自己幻觉所恐吓到。这种状态正好和陈凯的狂暴状态完全相反，狂暴状态让他变得无畏有了恐惧自然无法维持狂暴姿态了。但是失去狂暴姿态并不意味着陈凯就会认输，他把一切都赌在了自己的圣焰掌控上了。

　　“既然你觉得是我的错！那么我就送你下地狱，希望在地狱里你能够知道是谁害了谁！如果你最后真的知道是谁的错，那就再来告诉我好了，当然我会再把你送回地狱一次！！”陈凯的脸色苍白无比，但是他眼神极其的坚定全身的魔力肆意的使用因为快速使用魔力他的太阳穴不断的颤抖，脑袋疼的仿佛要裂开一样。

　　当魔力消耗完毕以后陈凯就直接把斗气通过自己的双手向着对方的脑袋注入进去，具备破邪属性的斗气比魔力构成的圣焰对这个邪魔杀伤效果更加强。至少陈凯此刻听到的惨叫声更加高昂，同时双手上冒出来白烟更加多。

　　“给我拔出来！”陈凯抓着对方脑袋用力的往上一拽，他巨大的力量直接把脑袋连同身体都拔了起来，然后带出了胸口插着的那两支手臂。双手抓着邪魔的脑袋陈凯直接用力把对方摔向地上的岩石，虽然在这个时候邪魔的双手向着他的手臂抓来，邪气构成的利爪直接撕开了他手臂上皮肤，可是下一刻邪魔的躯体就被陈凯如同米袋一样狠狠的砸在了岩石上。

　　巨大的力量把对方身体下的岩石都砸的凹陷了下去，之后就是一次惨不忍睹的轮大米袋子的举动，在不到一分钟的时间里陈凯抓着对方脑袋把三首邪魔摔打了上百次。整个区域都响彻着陈凯摔打着邪魔声音，到了最后这个三首邪魔的脑袋直接被陈凯从对方的身体上拽了下来。


第49章 三首邪魔（完）

　　两只手分别拽着一个滴着血的脑袋，陈凯的样子狰狞的像一个屠夫。但是地上的只剩下一个脑袋的三首邪魔却已经只有出气没有进气了，当然它这种状态只要稍微给它的时间那么恢复过来以后该倒霉就是陈凯了。

　　所以陈凯两只手直接用力一甩，瞬间把手中的脑袋给甩飞了出去，同时一只脚开始疯狂的踩踏着那剩下的一个脑袋。此刻陈凯根本就没有使用任何技能，完全就是依靠着身体在战斗。在陈凯的不断踩踏之下邪魔的脑袋彻底的变成了扁平的形状，但是即便如此陈凯也没有看到任何获取经验的提示，相反他发现地面上的邪魔躯体正在不断的颤抖。它的躯干中间正在不断的鼓起，仿佛有什么东西要破体而出一样。

　　“想要活过来吗！老子让你死的连渣都不剩！”陈凯直接把背包里最后剩余的一些圣水全部塞进了那慢慢流淌着黑色血液的脖子里，同时塞进去的还有几根燃烧着的魔晶炸药管由于斗气和魔力已经几乎耗尽，因此陈凯根本无法阻挡邪恶力量对身体的侵蚀，手掌在塞进邪魔躯体的时候那一阵阵的灼痛足以让普通人疯掉，但是陈凯除了皱了皱眉头以外没有别的表情。

　　在塞完魔晶炸药以后，陈凯就开始快速的后退，几乎在他退开了不到十米缩进一块岩石背后的时候，整个风化岩石区就响起了一声巨大的爆炸声。大量的碎片噗噗的从散落下来，不断在地面上蠕动着，仿佛还想要聚集起来一样。

　　“果然这么点圣水无法彻底的消灭它！”陈凯看着爆炸中心那小半截蠕动的躯体，实际上哪怕不看自己的战斗记录他都知道自己没有获得一丝一毫的经验值。虽然知道地上的三首邪魔没有被彻底的消灭，但是陈凯已经没有击杀他的能力，他现在唯一能做的仅仅是把唐尼召唤出来朝着地面上喷射了一口龙息把半截尸体再烧一下，阻止对方快速的恢复。高温的龙息夹杂着闪电轰在地面上，让半截蠕动的躯体彻底的变成焦炭，可即便如此依旧没有消灭这个可怕的邪魔。在某种程度来说这种以邪恶力量催生出了的邪恶生命几乎是不死的。

　　“走吧！小家伙！这个东西看起来是杀不死了！”陈凯努力的喘了几口气好让自己稍微舒服一点，他觉得自己每一次呼吸都火辣辣的疼，胸口上的伤口不断的往外流淌着血。如果不是被对方伤害到之前那生命树的嫩枝还在起效，也许陈凯早已经因为流出过多的鲜血挂掉了。

　　“妈的！这一次可真的是赔大发了！”陈凯踉跄拿起自己的巨剑，然后慢慢的爬起拉尔的脊背。当他把唐尼收回宠物空间的时候，眼角可以看到地面上那些黑色的肉块还在不断的蠕动，想要聚拢起了复活的样子。

　　“追上前面的那些笨矮人！快点！”趴在自己爱马的脊背上陈凯的脸色有点苍白，因为他实在没有多少药物可以用于治疗了。现在唯一能做的仅仅是胡乱在自己的胸口缠上一点纱布，但是这些沾着药物的纱布对伤口的治疗作用几乎为零。

　　狂奔的战马在风化岩石区中疯狂的奔驰着，虽然拉尔不是狗但是它却可以清楚的闻到空气中那属于矮人的味道，或者应该说他可以非常清楚的感觉到那些矮人骑着的驽马的位置才对。狂奔的马蹄很快就把陈凯带到了这些矮人身边，只是当他看到第一个矮人的时候苍白的脸色变得更加的不好看了。

　　猩红的鲜血从这个黑矮人的嘴角流淌出来，肚子上那被分开的皮肉直接让他的内脏暴露在了空气中，那还在跳动的心脏告诉陈凯对方没有完全死去可是任谁都看得出来这个矮人已经活不了多久了。最让陈凯感到愤怒的是那个凶手还把他的脖子给掐断了，碎裂的喉骨让他根本无法说话只能发出呵呵的声音。在看到陈凯的一瞬间这个黑矮人努力的想要伸出自己的手，可是那扭曲的手臂连抬都无法抬起来。

　　“杀……了……我！”颤抖着的手臂在地上缓缓的用血写出扭曲无比的字，当写完最后一笔以后这个黑矮人那勉强能够移动的手已经彻底的无法动弹了，因为在他写完最后一笔的时候陈凯已经用匕首刺穿了他的心脏。

　　缓缓的用手掌合上这个黑矮人那睁大的双眼，然后向着血迹蔓延的方向慢慢的追赶过去。狂奔的双腿上陈凯的双眼血红无比，愤怒的火焰在他心头燃烧以至于让都忘了自己身上的伤口。狂奔出不到百米，陈凯的视线中就再次看到一个黑夜中扭动的身躯。半趴在地上黑矮人两条腿已经彻底的离开了身体，同时肚子也被切开了大半，那散发着血腥气味的肠子正缓缓的向外流淌着。

　　“救救我！求求你救救我！”这个矮人的脖子并没有被击碎，所以他还可以说话，但是陈凯无奈的看了他一眼因为他知道自己根本无法救得了对方。

　　“告诉我是什么东西伤害了你！”陈凯慢慢的低下身体，他的牙齿咬的嘎吱作响，因为他不明白是什么样的东西会做出如此恶毒的事情。他完全就是在虐杀这些矮人，而且还是那种要让这些黑矮人一点点流光血或者活活疼死的那种虐杀。

　　“是灰矮人！一个灰矮人！不！那家伙不是矮人，绝对不是矮人！它有一个很大的爪子！……”地上的矮人说话有点慌乱，同时声音也非常的轻微，在他还没说完的时候陈凯就看到他的眼睛开始睁的很大，整个瞳孔彻底的放开了。陈凯知道对方的生命已经彻底的消失了，大量流失的鲜血完全带走了他的生命。

　　“灰矮人！难道又是变成邪魔的怪物！”陈凯慢慢的合上对方的眼睛，然后开始继续发足狂奔。但是很快他就停下了脚步，因为他听到了十几米外岩石背后响起的枪声。直接双脚一蹬跃上了岩石，看到正躺岩石下吐着血的格刚多，同时也看到了剩下的几个矮人。当然他更加看到了死掉的黑矮人嘴巴里的那个灰矮人，只不过当陈凯看清对方的面容时整个差点呆住了。

　　“萨贝宁！！！！”陈凯的声音充满了愤怒，他想过杀死黑矮人的凶手，但是绝对不会想到会是这个曾经灰矮人护送队伍的首领。只是他的目光看到对方的瞬间就缩了一下，因为他那还没有取消的神术视界中发现了这个灰矮人强者身上散发出来浓郁邪恶力量。

　　“是你这个家伙！没想你竟然还没死！”让陈凯没想到的是全身上散发着浓郁邪恶力量的矮人强者竟然还有意识，只不过他那张扭曲的面容让他感到极其的难受。同时他看到了对方那漆黑无比的眼睛，与之前那几个邪魔矮人一样那是没有任何眼白纯黑色的眼睛。

　　“萨贝宁你怎么会变成这样！还有营地究竟是怎么一回事！”陈凯站在巨大岩石上，胸前的纱布已经完全被鲜血染红了，但是他却高举着巨剑指向对方。因为他很想知道矮人营地发生的事情，虽然眼前的这个灰矮人满身邪气，但是对方一眼认出了自己那么就还有一丝理智。

　　“怎么回事！当然是因为我啊！你知道吗！看到那些黑皮鬼死掉的时候我是多么的开心，如果不是因为这些黑皮鬼我的侄子就不会死！当然我也不会变成现在这个样子！不过也好！我现在可是永远不死的存在！”当萨贝宁说完以后不但陈凯的眼睛变得血红，连周围那几个原本被他打着玩的黑矮人都开始双眼变红了。

　　“我要杀了你！”默多斯的眼睛充满了血丝，只是他刚刚站了起来就被一个巨大的爪子直接拍飞了出去，撞击在一块风化岩石上的他直接就在地上滚了几下晕了过去。

　　“走！格刚多！带着他们走！”陈凯直接纵身一跃从岩石上跳了下来，巨剑化作一道白色闪电朝着站在原地的矮人萨贝宁砍了过去。在陈凯说话时候，地面上矮人毫不犹豫的抓起身边晕过的默多斯然后和其他矮人一起摇摇晃晃的开始逃跑。

　　“想走！你们问过我吗？看看我获得的力量吧！这是永生不朽的力量！”随手举起自己的爪子，萨贝宁轻轻的一甩直接把陈凯撞的倒飞出去。巨大的力量让陈凯身体不由自主的倒飞出好几米，砸在他原本跳跃起来的岩石上以后摔在了地上。

　　“其实我很佩服你们这些冒险者！为了这些黑皮鬼竟然愿意付出那么大的代价！如果你的那个妹妹，也许没有一个黑皮鬼能够活下来！”萨贝宁慢慢的举起自己粗大的利爪，他整个人伛偻着依靠两只利爪一样的手支撑着身体，他的样子看起来仿佛是一只四肢行走的猩猩。

　　“告诉我为什么！为什么你要这样做！不要说什么你的侄子，我们都知道那根本和黑矮人没有关系！”趴在地上的陈凯摇摇晃晃的站了起来，他慢慢的抓住自己的巨剑把它当做拐杖使用，拄着巨剑的陈凯胸前的伤口正在不断的滴着血。

　　“没有为什么！因为我本来就讨厌那些黑皮鬼！这些家伙本来就应该继续缩在地底当他们的地老鼠！”听着对方的话语陈凯知道自己已经无法再问出什么了，明显的眼前这个家伙已经彻底被邪恶力量所扭曲了。当陈凯慢慢站直身体的时候，说完话语的灰矮人强者慢慢的从地上站了起来，双手用力伸展开然后身体仿佛吹气球一样开始膨胀开。

　　大量的邪恶力量开始从虚空中凭空涌现吹气一样注入萨贝宁的躯体，然后这个曾经矮人强者就在陈凯面前逐渐的变大，整个躯体从原来的不到一米五高增长到近四米高。庞大躯体上两只巨大的爪子变成了如同螃蟹一样的大钳子，但是相对于螃蟹钳这两个钳子毫无疑问锋利多了也大多了。

　　巨大的钳子上有着好些锯齿一样的突起，这些突起看起来极其的狰狞仿佛是锋利的獠牙一样。最重要是陈凯发现这样巨大的钳子就在自己的面前逐渐的放大，朝着他的脑袋直接夹了过来。看到这种情况陈凯毫不犹豫的做了缩头乌龟，巨大的钳子擦着陈凯的头皮夹住了他背后的岩石，然后直接一钳子把那看起来坚固的岩石夹碎了。

　　“怎么缩了吗？当初你和你的那些同伴跟我侄子叫板的勇气哪里去了！来啊！直起你的腰板，用一个男人的方式和我战斗！当然我会把你全身夹成十几段！”巨大化的矮人萨贝宁疯狂的吼着，那一对黑色的眼睛中没有任何的感情，如果说硬要有那只有冰冷的杀意。

　　“你认为你还是人吗？”陈凯没有选择和对方战斗，实际上现在他根本没有多少力气了。所以陈凯毫不犹豫的选择了倒退，向着远处疯狂的逃窜出去。

　　“别想跑！在这里你是无法逃走的，这是我的领域！！”在陈凯背后疯狂咆哮的怪物迈动着比陈凯还要庞大的躯体开始疯狂追赶陈凯，巨大的躯体以不比陈凯慢的速度在他背后追赶着。相对于陈凯需要从那些岩石边上闪开的举动，更加巨大的萨贝宁直接用手中的大钳子破坏着一切阻挡着它的岩石。看着一块块巨大的岩石就这样碎裂成无数块，陈凯的脸色绝对不会好看，但是他却只能低着头继续跑步因为他知道现在的自己根本无法对抗身后的家伙。

　　“该死！怎么跑的这里来了！”看着地上倒翻的马车碎片，陈凯的脸色变得极其古怪。他怎么也没想到黑夜中慌不择路的他竟然会跑到这里来，尤其是当他看到在那颗没有拾取的照明晶石照耀下逐渐凝聚起来的黑色邪恶力量变得更加郁闷。

　　“一切都是因为你！！”当陈凯耳边再度响起这样的声音时，他已经看到了一个模糊的影子逐渐从黑色的邪恶力量中诞生出来。同样是三个矮人脑袋，那被陈凯不知道丢到哪里去的矮人脑袋再度出现在这个三首邪魔的躯体上。只是让陈凯没想到是刚刚形成的三首邪魔忽然从地上一窜而起，直接朝着他背后追赶过来的萨贝宁扑了过去，那架势简直就看到了生死仇人一样。

　　“谢谢你了！”陈凯对于三首邪魔的举动简直就是想要给对方一个拥抱好好感谢一下，当然现在他最重要的事情是逃命才对。所以他毫不犹豫的召唤出了拉尔向着前方狂奔了出去，至于后方的战斗他根本没有去管。

　　“一切都是因为你！！！！”听着耳边那响亮的叫喊，陈凯回过头去看了一眼那在照明晶石下暗淡影子。在这一刻陈凯也许稍微明白那几个黑矮人总是嘶吼的话语了，也许这些黑矮人被邪恶力量邪魔化的时候都知道了这一切的元凶，所以他们才会重复着一句话。只是这些邪魔矮人身体已经彻底的被邪恶力量控制了，所以才会攻击任何人，但是当萨贝宁出现以后他们就毫不犹豫的把攻击目标放在了对方身上。只是看着半空中被一击砸飞的三首邪魔陈凯知道对方被干掉那绝对是时间问题，所以他必须赶快逃出这片岩石区域。

　　“妈的！这个该死的矮人老头！等老子等级高了一定带上所有人把你给干掉！”这是很多玩家在被高级别怪物撵的逃跑时都会想到的话语，当然陈凯并不是随便说说。如果真的给陈凯一次机会，那么他绝对会带着苏星河他们一起过来把萨贝宁给灭了。当然前提是他们会准备至少十打十加仑重的圣水，而且还不是伯克纳镇出产的低级货色。至于十打圣水能不能彻底的净化萨贝宁这个被邪恶力量控制的怪物，那么就不是陈凯所知道的了。

　　狂奔的拉尔很快就追上了前面逃跑的格刚多等人，然后直接带着他们就往营地的位置跑。至于搜寻幸存者这件事，陈凯他们已经不再去想了，因为他们现在已经没有力气做这件事情了。

　　当趴在拉尔背上的陈凯出现在营地门口的时候，所有人有点呆滞，当然他们在陈凯他们离开的时候其实已经有所准备了。只是没想到跟着陈凯出去的七个矮人，现在只回来了四个而且一个个都带着伤只能被驮在马匹上。

　　“头儿！遇到什么大家伙了！怎么会搞得这么惨？”当陈凯再次睁开双眼的时候刺眼阳光让他有点无法睁开眼睛，但是很快一个人影就把他的身体给遮盖住了，阻挡了那些刺眼的光线。

　　“是柱子啊！别提了！没想到遇到了萨贝宁那个家伙，差点没办法活着回来！”看着坐在椅子上赵铁柱陈凯慢慢试图坐起来，只是胸口上的疼痛让他直起身体的动作变得极其困难。

　　“什么？萨贝宁那个老头！！”听到陈凯的话语刚刚掀开帐篷走进了的费云发出了一声惊呼，然后陈凯就看到他的身体被好几个人推挤开，更多的人从费云背后走了进来。


第50章 永生者萨贝宁（上）

　　当陈凯缠着绷带从帐篷里走出来的时候，他身上的伤口已经差不多愈合了。当然这不是他自己治疗的结果，而是醒过来的陈怡帮着他治疗的结果。在陈凯回来以后没有多久，一直昏迷的陈怡总算是醒了过来。

　　醒过来的陈怡全身上下都带着一种独特的味道，当陈凯第一次看到对方的时候差点以为自己妹妹被掉包了。因为此刻的陈怡脸颊上眉心中间出现了一个特殊的痕迹，或者应该说是印记才对。金色的神徽那是属于生命神殿特有的神徽，虽然陈凯只是一个半吊子的神殿骑士，但怎么说他也是晨曦神殿特有的神恩骑士所以他可以知道一些特殊的东西。

　　最起码荣恩就给陈凯说过不少东西，而这些东西当时陈凯仅仅是匆匆记录并没有仔细记忆。不过他却很清楚的记得每一个神殿的徽记，毕竟一些神殿徽记那是具备特殊神圣力量的东西。陈怡眉心的徽记自然是属于生命神殿，只不过这个徽记可不是用金粉涂上去的，而是需要神明亲自赐予的。哪怕陈凯这样的神恩骑士都没有拥有这种徽记，只有神殿真的核心或者说是真正受到神明宠爱的人才会获得这种徽记，至少在陈凯的了解中就是如此。

　　实际上正如陈凯所预料的那样脑门中间多了一个徽记的陈怡获得的好处简直就是让其他人嫉妒要死，光是神术就有七个之多，甚至还包括现阶段对玩家来说最有用的肢体重生术。除了没有复活术以外，可以说这一次几乎和圣诞大礼包的神术派送让陈怡的实力产生了极大的飞跃，当然如果那些神术的释放需要的魔力没有那么坑爹的话也许这个飞跃会是真的飞跃。但是现在陈怡却和关羽一样很多技能只能看不能用，不然的话赵铁柱的双腿早就长出来了。

　　不过虽然没有办法使用肢体重生术这样高端大气上档次的神术，但是陈怡却可以使用新获得的高等治愈之光恢复陈凯受到的伤。如果不是这样陈凯最起码要在床上躺上一两天才能下地，造成这种情况的原因自然就是曾经的灰矮人强者现在的大螃蟹萨贝宁了。虽然陈凯只在最开始被对方击中了一下，可是那一下直接砸的陈凯身上骨头裂了最起码三分之一。随后的逃命之旅更是让他雪上加霜，在陈凯回到营地的时候他的生命值就只剩下不到500点，如果不是阿丽莎萨满治疗术也许陈凯还撑不到陈怡醒过来。

　　至于为什么陈怡会得到生命女神的徽记她自己也不清楚，这让陈凯他们有点郁闷，毕竟谁都希望自己的技能多一点。但是很明显寄希望于神明赐予技能还不如祈祷自己能够在野外冒险的时候从古迹中找到技能书更加实在，毕竟陈凯他们很多技能无论有用没用都是从冒险过程中获得的。比如说陈凯许久没有使用的幻影突袭，如果不是技能栏中还有这个技能他都快把他忘记了。

　　此刻陈凯并没有多少心情去向陈怡了解她新技能的情况，因为他正在组织矮人们撤退。他可不会认为萨贝宁那只大螃蟹会一直缩在风化岩石区，虽然在最后逃跑的时候陈凯特意绕道了一下，但是他内心还是觉得对方会在不久之后追上来。

　　“快点！所有人都给我快点！我们必须在天黑之前离开这里！”陈凯的声音在营地中不断的响着，所有的矮人都在他的指挥下把能够利用的东西收起来塞进马车中。好不容易轻松了一天的马匹不得不再次被沉重的马车压住，随后就是一阵苦逼的嘎吱声响起这些马匹用非常吃力的脚步慢慢的把分量惊人的马车拉动起来。

　　“有必要这么急吗？”费云坐在马车上慢慢的看着马车逐渐的被拉动，原本热闹的营地在短时间内开始变得安静下来。当最后一辆马车离开营地以后陈凯望了一眼风化岩石区的方向，只是这一眼让陈凯差点从拉尔背上被吓的摔下来。双眼上加持着星辰之眼神术的陈凯视界中出现了一个黑红色的点，那黑黑的红色散发着极其邪恶的气息，最重要是这股气息正朝着他们所在的位置移动过来。

　　“该死！还真的来了！快点！妈的没吃饭吗！给我快点！”陈凯的声音朝着那些矮人劈头盖脸的骂着，所有人都对他如此快速的变化感到错愕。但是当听到陈凯接下来的话语以后没有人感到意外了，相反都迅速作出逃跑的姿态。

　　“妈的！快点给走！那只大螃蟹来了！！”陈凯的声音充满了恐惧，因为他是正面对抗或者说被对方揍过的人。他可很清楚萨贝宁现在的可怕，光是那两个巨大的钳子就不是普通人能够对抗的，别说普通不能对抗陈凯估计哪怕是普通的圣域强者撞到那两根大钳子也是死路一条。巨大的力量加上锋利的钳子使得萨贝宁可以一击击碎两三米高的岩石，而且陈凯估计它还可以直接夹碎钢铁。

　　“该死！怎么会这么快！”陈凯的话语让整个车队迅速的进入鸡飞狗跳的状态，只不过所有黑矮人都抓紧了自己的武器。如果不是清楚他们不是萨贝宁的对手这些黑矮人搞不好会嗷嗷叫着朝着萨贝宁冲过来的方向跑去，而不是在陈凯的指挥下撤退。

　　“走！快走！阿曼德别给我瞪着眼睛给我马上离开！”陈凯大声的咆哮着，因为他很清楚只要稍微浪费点时间那么等待他们会是什么样的结局。无论黑矮人们有多么憎恨萨贝宁现在他们唯一要做的事情就是活下来，只有活下来才能够复仇。

　　在陈凯的催促下所有马车都开始疯狂的奔跑起来，只是严重超载的马车根本跑不快。幸好那只大螃蟹距离陈凯他们还有数公里之遥，如果陈凯他们稍微晚点出发那么绝对会被直接堵在营地中。当所有人看到那庞大的身体时，马车已经狂奔了十几分钟了。只是马车的速度慢的要死，在陈凯他们努力之下也只是堪堪和巨大的大螃蟹拉开不到一公里的距离而已。

　　看着后方逐渐靠近的庞大怪物，所有人的心头都开始颤抖起来，一种名为恐惧的阴影开始在他们心头弥漫。在这个时候谁都没有说话，因为他们很清楚一旦被身后的敌人追上那么他们的结局就是被彻底的碾碎。

　　“你们先走！”看着逐渐靠近的庞大怪物，陈凯知道如果没有人阻拦对方，那么没有一个人能够活着离开。只不过陈凯很清楚以自己的力量根本挡不住对方多少时间，陈凯清楚这一点其他人也清楚这一点，因此当陈凯转头冲向大螃蟹的时候跟着他屁股后面冲过去的还有好几个人。

　　“你们跟过来干嘛？”陈凯看着背后的苏星河等人无奈的叹了口气，所有人都知道这一次完全就是一次送死之旅。只要和这个庞大的怪物正面对上那么结局绝对就是死亡，除非他们能够在挂掉之前成功逃跑。

　　“我们不过来你一个人上去不就是去送死啊！”苏星河骑着战马追在陈凯的屁股后面，失去一条手臂的他战斗力现在只剩下一半都不到，但是至少他还有点战斗力。

　　“这个家伙有多高啊？”费云跟在陈凯他们的后面，此刻他没有带着自己的重弩，面对这样的怪物重弩根本没有多少用，相反会因为太过沉重阻碍他的移动。费云的手中带着只有一对利爪，一对银白色的来自豺狼人阿伯特的利爪，这对几乎接近圣造级别的天然武器在被制作出来以后就被费云塞进了自己的背包根本不给别人看一眼。即便是现在其他人也不知道这对武器的属性，因为费云现在可没有装备上这对利爪。

　　“不知道！但是绝对比我高！”陈凯看着距离不远的庞然大物，慢慢的停下了拉尔的脚步。庞大的战马躯体就这样停留在距离邪魔萨贝宁不到两百米的地方，所有人的视线中都被这个身高超过四米的巨大生物所震撼。

　　“不对！他又发生过变化了！之前背后可没有那对翅膀！”陈凯的脸色变得极其难看因为他感觉对方的力量再度变强了，虽然这仅仅是直觉但是陈凯的直接这一次的确很准。因为现在萨贝宁身上散发出的邪恶力量至少是之前陈凯遇到他时的一倍，同时身高也是之前比之前变身巨人的身高要高出近一米达到了足足五米。

　　高出陈凯近一米多的庞大躯体上长着两个至少两米长的巨大钳子，让他看起来仿佛是一直放大的人形龙虾或者说是螃蟹。当然这仅仅是陈凯他们对他的比喻而已，如果被萨贝宁自己知道那么下一刻那对巨大的钳子绝对会直接砸下来。

　　“萨贝宁！停下你的脚步！不要逼我把你给彻底的净化了！”陈凯巨剑指着不远处的庞然大物，在这个时候他是希望能够多拖延对方一段时间那就是一段时间。当然最好让对方不在追赶的话那就再好不过了，但是陈凯估计这不大可能。

　　“净化吗？那么之前你为什么要逃跑？收起你那可笑的话语吧！你以为你在和谁说话！”回应陈凯话语的是萨贝宁那狂暴无比的攻击，在陈凯说话的时候他根本就没有停下脚步相反身体如同一辆狂奔的重卡疯狂的朝着陈凯他们冲锋过来，然后一只巨大的钳子直接朝着陈凯的脑袋直劈而下。巨大的钳子有一面那是锋利的如同长刀一样，实际上长在这个怪物手臂上的两个钳子具备两个锋利的刃口。一侧就是钳子的外侧，一个就是钳子的两个夹口。外侧看起来仿佛是一柄巨大的战刀，至于内侧自然就是要命的钳子了。

　　巨大的钳子如同战刀一样直接劈下，而这样的攻击也是之前陈凯没有见到的，所以打死陈凯都不相信对方没有发生过变化。实际上陈凯心里估计那个三首邪魔已经被萨贝宁所吞噬吸收了，所以对方背后才会长出看起来那么熟悉的翅膀的。恐怖的攻击产生的效果是极其可怕的，巨大的战刀落下的时候陈凯原来站的地方直接被劈开了一道宽达两米长达四五米的裂缝，同时还有一道恐怖无比的黑色气流在地面上扫过。

　　当然陈凯这个时候早就已经离开了原来的地方，同时其他人也直接向着四周分散开。他们很清楚面对如此可怕的敌人聚集在一起那绝对是找死的行为，而和对方单挑更加属于找死的行为。

　　“头儿！上吸引它的注意力！柱子不在就靠你了！”费云缩在远处实际上在遭到攻击的时候他第一时间是想要缩进阴影中的，可是空气中那浓郁的邪恶力量让他感觉缩进阴影里不是一个好主意。现在他正站在陈凯的右后方，手中举着一柄弩机随时都准备朝着萨贝宁的巨大脑袋射出弩箭。

　　“柱子在他也扛不住这个家伙！”陈凯苦笑着说道，当然他没有直接朝着对方身体扑过去，因为直接扑过去的话被扫飞出去的绝对是他。最重要是陈凯感觉自己没有办法和对方近身，别看萨贝宁的动作看起来有点迟缓，但是陈凯很清楚如果自己真的那样认为那么在接近的那一瞬间被干掉的绝对是他。所以他拿着巨剑远远的站着，没有急着向对方发起近身攻击而是高举起自己的右手开始吟唱咒文。

　　“星辰之矛！！”当浓郁的神圣力量在陈凯手掌上汇聚的时候，他直接把手中凝聚的散发着点点星光的长矛朝着不远处的庞大怪物激射了过去。激射而出的星辰之矛在瞬间出现在了萨贝宁的面前，朝着他燃烧着黑色火焰的头颅笔直的撞了上去。只是在即将命中的一瞬间，一个巨大的钳子就拦在了陈凯的神术面前，最后神圣力量构筑的神术直接撞的粉碎却连对方的皮都没有破开。

　　看到星辰之矛没有效果陈凯就暂时放弃了神术攻击，实际上他还可以使用另一个技能也就是辉煌之剑。但是陈凯不清楚辉煌之剑砍到对方身上究竟有没有效果，最重要的他现在释放辉煌之剑哪怕是魔力全满的状态下也不过持续五秒的时间而已，五秒的时间最多让他砍对方一剑凝聚出的辉煌之剑就会消失。

　　陈凯并不认为自己砍对方一剑就可以干掉对方，如果汇聚了邪恶力量的生物那么容易消灭的话之前被炸成碎片的三首邪魔就不会再度复活了。同样他也不认为自己用神圣力量释放的攻击把对方切开就可以杀死对方，要知道之前他一样用具备破邪属性的斗气把三首邪魔一切两半可对方一样慢慢恢复了过来。最重要的是现在陈凯目的是拖住对方，那么绝对是拖得越久越好像辉煌之剑这样一锤定音用完就没有办法继续战斗的技能绝对是不能使用了。

　　“你们这些帮着黑皮鬼的人类佣兵为什么要和我拼命呢？其实我只是想要杀了那帮黑皮鬼而已！”慢慢的放下挡住陈凯神术的巨钳，萨贝宁那燃烧着黑色火焰的头颅慢慢用充满蛊惑的话语说着，只是他刚刚说完几根沾满了圣水的弩箭就射到了他的脑门上。呲呲冒起的白烟让他的脸色变得很难看，而射出弩箭的费云则直接脑袋一缩退到了苏星河的背后。

　　“看来你们是敬酒不吃吃罚酒了！也好反正我本来就是想要把你们一起送上路的！”萨贝宁那巨大的漆黑眼睛骤然一缩，所有人的心头在那一刻被一种恐惧的力量所占据，如果不是陈凯快速的加持坚定圣言估计他们的战斗力会在那一瞬间暴跌三成。

　　“这个邪恶凝视也太恐怖了吧！”费云缩着脖子不敢再去看萨贝宁的眼睛，然后飞快的从背包里掏出在圣水中浸泡过的弩箭装填进弩机中。在装填完毕的瞬间，他几乎没有任何瞄准的就朝着萨贝宁的脑袋扣动了扳机。

　　“渺小的虫子！既然你们要为那些黑皮鬼来自寻死路，那么就让我伟大的永生者萨贝宁把你们送下地狱吧！”高举着自己的大钳子萨贝宁根本就无视费云那挠痒痒一样的攻击，任由这些弩箭射在自己的皮肤上。当他的双手向下一挥的时候，一股磅礴无比的力量向着四周激射出来在他的脚下形成了一道向外扩散的冲击波。

　　巨大的冲击波在陈凯他们还没反应过来之前直接朝着他们横扫过来，在一瞬间就扩散到了距离萨贝宁躯体十几米的位置。虽然陈凯他们距离较远，可也在不到一秒的时间里被扩散而至的冲击波直接击飞。

　　倒飞出去的众人在地上整整翻滚了三四圈才勉强站了起来，当然幸好他们站的稍微远了一点，不然的话光是这一次的冲击波攻击就足以让他们在转瞬间全军覆没。


第51章 永生者萨贝宁（中）

　　呼啸的气流在陈凯他们周围疯狂扫过，当陈凯从地上慢慢站起来的时候身上刚刚换上去的布袍再次完全了自己的使命变成了布条装。破损的布条在他身上不断的随着咆哮的气流拂动，露出他那健壮的肌肉以及大腿上粗大的汗毛。

　　看着身上不断随着风摇摆的布条陈凯直接一把把它给扯了下来，露出了自己精壮无比的身体，当然如果身体上没有那一处处细小的往外渗血的伤口就更加好了。虽然陈凯没有仔细检查身上的伤势，但是光光看着皮肤上那一块块青紫就知道皮肤下面的毛细血管破裂的程度了。幸好在游戏中这种伤势那就是毛毛雨一般的外伤而已，陈凯都不需要为自己治疗就可以在一段时间以后自动回复。

　　当然现在他损失的生命值绝对无法在短时间内恢复过来，而这一道冲击波足足带走了陈凯近两千点的生命值，如果是一个施法者在这里那么绝对就是被秒杀的下场。不过如果陈凯的穿着盔甲也许就不会受到那么重的损伤了，因为其他人比如说苏星河就只遭受了不到一千点的生命值损失。

　　如果陈凯的双首狮子铠还在的话，那么他也许可以毫无损失的接下对方的这一击冲击波，但是现在他能够仅仅损失两千多点生命值已经很不错了。毕竟陈凯所站的位置比其他人距离大螃蟹也就是自称永生者的萨贝宁更加近，而且他几乎是整个人遭遇到了冲击波的正面袭击所以仅仅损失两千点生命值简直就是一个奇迹。

　　在陈凯扯掉身上的布袍时萨贝宁的第二次攻击就直接释放出来，巨大的钳子高高举起然后如同战刀一般直劈而下。一道长达十余米的黑色刀光在陈凯面前迅速的落下，仿佛要把他从头到脚直接劈开一样。陈凯唯一能够做的只有一个那就是非常狼狈的飞扑出去，在地上连续打了好几滚以后巨大的冲击力就从他背后传来。

　　“拿起你的武器像一个男人一样战斗吧！然后我将赐予你们绝望和死亡！！”疯狂的声音从萨贝宁的嘴里咆哮而出，而那一道刚刚斩落的黑色刀光慢慢的消失，唯一留下的只是地面上那长达十五米的深邃裂缝。

　　“老子是不是男人不用你知道！”费云吐了一口泥沙咬着牙从地上爬了起来，那一道黑色的刀光几乎就在他身边斩下。虽然他和陈凯一样躲避了出去，但是他的双腿可比陈凯短多了，因此陈凯没有被波及的攻击他却被波及到了。

　　“费老四！怎么样？”苏星河拽起费云的手臂问道，当然他这样做不仅仅是因为把费云彻底从地上拉起来，最重要的还是把对方从萨贝宁的攻击范围内拉出去。

　　“还没死！帮我看看后背！刚才好像感觉疼了一下！”费云看着自己的状态栏生命值虽然丢失的不多但也足以让他喝一壶了，他那不到六千的生命值现在只剩下了一半都不到。虽然盗贼的生命要比施法者高多了，可是相对于陈凯他们来说一样属于脆皮的存在，至少生命值方面费云要少很多。

　　“没事！就是皮甲破了！”苏星河稍微看了一眼说道，只是下一刻他忽然听到耳边传来了其他人呼喊，当他回过头的时候一个巨大的钳子正在自己面前逐渐的放大。在这个时候他唯一能够做的仅仅是一把推开身边的费云，然后挡在费云的面前。

　　所有人只听见了咔嚓一下苏星河的身体就直接把巨大的钳子一夹两断，飞溅而出的鲜血瞬间喷了费云一脸，而费云两只眼睛傻傻的看着自己双脚边上苏星河那剩下的半截躯体。在这半截躯体前方是萨贝宁那巨大的双腿，灰白色的皮肤如同死人一样没有光泽，可是在此刻众人眼里他的躯体上那一点点猩红却极其的刺眼。

　　“妈的！”陈凯的眼睛冒着火光，如果目光可以杀人的话那么萨贝宁身上绝对已经被陈凯他们用目光洞穿出数百个眼了。但是现在刚刚一钳子杀死苏星河的萨贝宁却没有任何感觉，他缓缓的收回还沾满着血迹的钳子，然后朝着地面的费云一脚狠狠的踏了下去。如果费云还在原地的话那么这一脚下了他绝对会直接踩死或者踩成重伤，相对于陈凯的大脚萨贝宁的脚更加的巨大同时也更加的可怕。

　　几乎在费云回过神来翻滚着脱离那只大脚践踏范围的时候，这一只大脚就狠狠的踩在了地上，然后一道恐怖的冲击波随着它那比普通人大出三四倍脚掌落到爆发出来。巨大的冲击力直接把刚刚翻滚出去的费云再度掀飞了起来，足足抛飞了近一米才让可怜的盗贼再次落地。

　　“老四！你没事吧！”陈凯看着落在地上的费云大声的问着，当然现在没有人有时间去把他从地上拉起来。不仅仅是因为他们距离费云有点远，更因为不久之前苏星河就因为拉了费云一把结果现在身体都变成两截了。当然这不是说费云是扫把星，而是萨贝宁这个怪物太过阴险。它在攻击苏星河和费云时爆发出来的速度根本就和之前表现的完全两样，那一刻爆发出来的速度是现在释放攻击速度的好几倍。

　　“没事！呕～～～”费云现在唯一的感觉就是自己的内脏是不是全都反转过来了，他大口大口的吐着血仿佛身体中的血液不要钱一样。当然在吐血的同时他的生命值也开始缓慢的下降，幸好最终在下降到警戒线的时候他总算是挺了过来。大口呼吸着空气的费云踉跄的拿起药水慢慢的塞进嘴里，在治疗药剂的作用下他的生命慢慢的恢复。但是如果萨贝宁是那种轻松的让陈凯他们恢复状态的怪物的话，那么他就不是萨贝宁了。

　　几乎就在费云喝完治疗药剂的当口，一道恐怖无比的冲击波直接随着萨贝宁的大钳子一击轰出扩散而至，那成扇形轰击过来的冲击波在费云眼里简直和催命的阎王帖差不多。因为这样的攻击对于现在只剩下一点血皮的费云来说只要稍微被擦到那么一点那么绝对是死翘翘的结局，但是费云现在绝对不想死。

　　“我草！”费云用力的在地上一撑几乎在一瞬间爆发出了吃奶一样的力气，他的身体在地面上疯狂的奔跑在那一刻他的速度几乎和风一样快。当然他在这时可没有心情调侃自己是不是风一样的男子，因为他知道只要自己慢那怕一步那么背后扩散过来的恐怖攻击就会直接把他吞没。足足狂奔了三四秒的时间，费云才堪堪跑出了那冲击波的攻击范围而就在他被欺负的这点时间里，整个战场已经出现了极其可怕的地面变化。

　　原本平坦的荒原现在出现了至少三条长达十余米深邃无比的裂缝，同时在地面上还有好几个巨大的凹陷在费云现在所在位置的不远处。至于不久之前他差点被踩死的地方，也就是萨贝宁那只大脚践踏的地方，一个至少有一米大的脚印出现在那里。这仅仅是不到几十秒的时间里发生的事情，而现在费云经过刚才那剧烈的狂奔体力消耗之大让他自己都没有想到。现在费云连举起手指的力气都没有，他唯一能做的事情只是喘气不断的喘气，仿佛要把这一辈子的气都喘了一样。

　　“渺小的家伙！看到了吧！这就是我伟大的永生者萨贝宁的力量！你们应该匍匐在这样伟大的力量之下！”在邪恶力量的作用下萨贝宁的精神变得更加扭曲，所有负面的情绪和欲望都被放大，实际上现在的萨贝宁就是一个邪恶力量的聚合体。所以曾经那个看起来还算和蔼严肃有点倔的矮人老头，现在已经变成了一个疯狂骄傲自大的邪恶生物了。

　　“你认为你现在还是人吗？”陈凯看着不远处的巨大怪物，此刻他的呼吸有点急促因为他也和费云一样经过一段距离的狂奔。现在所有人都已经分散的很开，站在这一头的陈凯距离另一头的费云最起码有一百米的距离。

　　“人！那算什么！我是伟大的永生者！真正的永生者，永生不死的存在！你这样渺小的人类怎么能够知道我的伟大！”萨贝宁朝着陈凯大吼着，巨大的声音在空中形成的一道咆哮的音浪。

　　“伟大个屁！你看看你现在的样子，像一只螃蟹多过像一个人！这样的永生有意义吗？”陈凯继续朝着萨贝宁吼着，当然他可不认为自己的话语能够动摇一个变成怪物的精神意志，实际上他还是想要拖延时间而已。

　　“你这样的家伙又怎么能够知道我的伟大！外表只是无用的躯壳，唯有力量才是这个世界永恒的依凭！！”随着萨贝宁的话语落下，一道更加恐怖的黑色刀光从他举起的手臂上释放出来，重重的朝着陈凯所在的位置斩落了下去。这是一道长达二十多米巨大的刀光，黑色的光芒在斩落下来的一瞬间产生的风压直接吹开了陈凯脚边的所有沙石。

　　“草！”陈凯看着头顶上劈落下来的恐怖刀光极其的郁闷，他知道自己绝对是触碰到了变成邪魔的萨贝宁某个痛处了，不然的话绝对不会有这样恐怖的打击落到他的头顶上的。

　　“辉煌之剑！”在这个时候陈凯根本没有躲避的可能，他唯一能够做就是硬抗这一道攻击。只是用普通的技能对抗的话，那么他绝对会在对抗中被轰的连渣都不剩。所以他毫不犹豫的使用了自己神术中威力最大同时也是消耗最大的一个——辉煌之剑。在短暂无比的吟唱中陈凯觉得自己这辈子说话速度都没有这一次快，当辉煌之剑凝聚起来的时候巨大的黑色刀光已经降临到他的头顶上了。

　　“给我斩开！”陈凯疯狂的咆哮着挥舞着加持着辉煌之剑的武器向着头顶上的黑色刀光挥舞过去，神术加持的辉煌之剑和半空中斩落下来的黑色刀光疯狂的碰撞起来。虽然这种碰撞只有那么一瞬间，可在一瞬间以后神术加持的辉煌之剑直接斩开了那黑色的刀光，只是下一刻陈凯依旧被恐怖的冲击力直接给轰飞了出去。

　　“咳咳！”陈凯捂着自己的胸口不断的咳嗽着，他虽然没有被那从天而降的巨大刀光给正面击中，但是却被刀光落地以后产生的冲击波给击中了。幸好仅仅只是冲击波而已，虽然一样让他吐血不止可最起码小命保住了。

　　“竟然能够活下来！看来你比我想象中的更加强大啊！”缓缓的迈动着脚步向着陈凯走来，当萨贝宁站在距离陈凯不到五米的位置时他那燃烧着黑色火焰的头颅上两只漆黑的眼睛慢慢的开始凝视着地面上陈凯。

　　“那么堕落吧！成为我的仆从，帮我杀光所有黑皮鬼！”如果说之前陈凯不知道对方要干什么的话，那么当萨贝宁说出这一句话的时候他还不知道的话那么真的可以拿块豆腐撞死了。汹涌而出的邪恶力量在对方话音落下的瞬间就把陈凯包围了起来，这些邪恶力量不断的向着他的身体中侵蚀过来，同时他的脑海里也传来了一声声刺耳的系统提示。

　　“是否接受堕落成为邪恶骑士！是否接受堕落成为邪恶骑士！”一声声刺耳的提示以及身体表面那难受的感觉让陈凯脸孔涨的通红，他不断使用身体中的斗气对抗着邪恶力量的入侵一边不断拒绝着脑海中的那些提示。

　　“接受你妹！我才不会堕落成你这样不人不鬼的东西！给我滚开！滚开！！”陈凯疯狂的咆哮着，身体中的斗气毫无保留的汹涌而出在他身体表面形成一层汹汹燃烧的斗焰。疯狂燃烧的斗焰直接破开了包裹着陈凯的邪恶力量，甚至把这些曾经试图冲入他身体的邪恶力量燃烧掉变成一缕缕飘散的白烟。

　　“既然你不接受我的好意！那么我就只能杀死你了！！”看着陈凯用斗焰驱散了自己释放的邪恶力量，萨贝宁那漆黑的双眼闪过一丝恼怒，然后直接举起自己巨大的钳子向着陈凯的身体夹了过来。如果被这一钳子击中，那么陈凯的身体毫无疑问会和苏星河一样被直接咔嚓剪成两截。

　　正在这个时候萨贝宁的背后传来一声巨大的咆哮，一道金色的龙息直接从它背后亮起，朝着他的身体喷射过来。在陈凯即将被击中的时候，苏婉带着自己的飞龙冲了过来，金色的飞龙那好不容易积攒起来的龙息再次被消耗了。炙热的龙息直接轰在萨贝宁的脊背上让它感到一阵痛楚，那朝着陈凯身体冲过去的钳子直接向后一扫，瞬间轰开了汹汹燃烧的龙息。

　　“该死的大爬虫！竟然伤害伟大的永生者！”萨贝宁的声音充满了愤怒，他巨大的钳子直接朝着小金的躯体夹了过来。只不过飞龙的翅膀一振瞬间就飞向了数十米高的高空，然后在半空中盘旋着的看着地面上的怪物。

　　“以为飞到天上我就无法对付你了吗？”看着天空中盘旋的飞龙，萨贝宁举起了手中的钳子，随后陈凯他们就看到一道道黑色的光矛如同子弹一样向着天空中疯狂激射出去。如果不是苏婉马上把飞龙收回宠物空间，那么密密麻麻的黑色光矛绝对会把空中的飞龙变成马蜂窝。

　　“头儿！现在怎么办？”费云看着再次举起巨钳追杀众人的萨贝宁感到一阵恐惧，他现在已经没有杀死这个怪物的想法了，唯一的想法就是早点脱离苦海。

　　“还能怎么办？尽量拖延吧！要不我们分头跑？”陈凯话音刚刚落下，一道恐怖无比的刀光就直接把之前还在说话的费云给卷了进去。费云仅仅是因为在原地停留了几步就步上了苏星河的后尘，只是他比苏星河更加惨，因为他的身体直接被恐怖的刀光绞的连骨头都没有剩下。

　　“……苏婉！你先走！离开这里！”陈凯停下自己的脚步，在不远处费云原本站的地方一滩混杂着肉沫的血迹落在地上。看着队伍频道中暗淡无比的头像，陈凯知道费云绝对是死的不能再死了。

　　“那你怎么办？”苏婉双手握着龙枪，在这几分钟里她的武器根本就没有挥出过，不是找不到目标而是因为她根本没有时间下手。他们一直都在躲避着对方攻击，不断的躲闪以至于苏婉根本没有时间挥动武器，当然哪怕挥动了武器估计也没有多少用。

　　“不用管我！你先走！”陈凯握着巨剑不断的向着背后的萨贝宁释放着近乎无用的斗气斩，每一道斗气斩轰在对方的身体都如同泥牛入海一样徒劳无功。当然除了因为萨贝宁的防御力强大无比以外，陈凯斗气斩掺水也是原因之一，毕竟他的目的是吸引这个怪物的注意力不是和对方拼命，而他也没有资格和对方拼命。


第52章 永生者萨贝宁（下）

　　炙热的阳光照耀着大地，可是此刻陈凯却感觉不到一丝一毫的温度。追在陈凯背后的庞大怪物缓慢的移动着脚步，但是这看起来缓慢的脚步却如同跗骨之蛆一样死死的黏在陈凯背后不远的地方。

　　陈凯很清楚这一次可没有三首邪魔来帮他挡住萨贝宁拉住仇恨，他现在只能不断的跑拼命的跑，只有这样才能从萨贝宁的攻击下获得活命的机会。实际上目前为止陈凯都不知道萨贝宁的等级，甚至连他属于哪一个模板的BOSS都不知道。他不知道对方是不是领主级生物，或者干脆就是大领主级的生物，当然在他心里估计萨贝宁撑死也就是一个领主级怪物而已。

　　因为如果萨贝宁的模板是大领主的话，那么现在陈凯早就已经死连渣都不剩了。要知道当初仅仅是两个大领主级怪物的攻击波及就让陈凯他们差点团灭，而现在陈凯背后的萨贝宁可是全心全意的追杀，所释放的攻击如果陈凯被擦到那绝对就不仅仅是外围波及而已，那绝对是会被轰连渣都不剩下。

　　现在陈凯希望自己能够正好遇到一个大领主级的怪物，然后让对方把自己背后的大家伙给彻底的干掉。当然他觉得这个想法不大现实，先不说荒原上大领主级怪物有多么的稀有，光是此刻他狂奔的速度以及身体中残存的斗气就不足以支撑他奔跑多久。现在陈凯非常缺乏恢复斗气的药剂，毕竟他们在之前的战斗消耗太多了，到了严重缺药的地步。此刻陈凯身体中斗气的恢复速度根本跟不上消耗速度，按照这样的速度下去不需要几分钟他就会耗尽斗气然后无法支撑自己狂奔。

　　“幸好苏婉听我的话提前撤离了！不然这一次还真的要全军覆没了！”陈凯看着背后已经消失的倩影，他虽然感觉非常的疲累，但是内心还是很开心的最起码苏婉活着离开了这里。

　　当然陈凯更加清楚哪怕现在苏婉离开也仅仅是比他多活一段时间而已，如果无法解决萨贝宁那么回到矮人车队的苏婉乃至整个黑矮人车队都有被追上然后全灭的危险。但是解决萨贝宁的可能性有多高，陈凯转头望了一眼背后那庞大无比的身躯直接把这个想法抛出了脑后。

　　“砰！！”正当陈凯发足狂奔的时候，一声响亮的枪声忽然在他耳边响起，然后他就看到追赶在自己背后的萨贝宁的脑袋被一颗旋转的弹头狠狠的命中。对普通生灵来说极其致命的弹头直接贯穿了萨贝宁的脑袋，但是对于已经变成怪物的萨贝宁来说这样贯穿攻击产生的伤害只比被蚂蚁咬一口疼点而已。但是即便是被蚂蚁咬了一口，可那也是疼痛最重要是萨贝宁很快就感觉到了一种新的痛苦从头颅中传递出来，那是圣水在身体中翻滚的痛楚。

　　“该死的家伙！是谁！是谁胆敢伤害伟大的永生者萨贝宁阁下！！”疯狂的咆哮从大螃蟹的嘴里嘶吼出来，让在前面狂奔的陈凯不由得停下了脚步。他可不认为这一声枪响是路过的猎人，能够释放出这种枪声和穿透力子弹的除了阿曼德的矮人王巨炮陈凯想不出还有哪种枪可以做到这一点。

　　“该死！阿曼德谁让你跟上来的！！！”陈凯简直愤怒到了极点，但是也无奈到了极点，他没有想到在仇恨的推动下阿曼德竟然做出了这样的选择。同时他在阿曼德身后看到了另外几个矮人的身影，一个是灰矮人格刚多另一个则是黑矮人默多斯。

　　“黑皮鬼！你们两个黑皮鬼竟然敢出现在我的面前，还有你！我认得你！你这个灰矮人中的叛徒竟然和这些黑皮鬼混在一起，我要彻底的清除你这个叛徒！”萨贝宁的咆哮着漆黑的双眼散发着恐怖的邪恶力量，那恐怖的邪恶力量力量不断的向着周围扩散使得它脚下的植物在瞬间枯朽化为灰烬。

　　“萨贝宁！生为矮人长老的你竟然说出这样的话难道你不觉得羞耻吗？而且如果我是叛徒那你是什么东西？一个变成怪物的矮人长老整个灰矮人一族都会因为你感到羞耻，杀死同族的你有什么脸皮站在我的面前！”格刚多涨红着脸如果说阿曼德等人是因为想要复仇而愤怒的话，那么格刚多更多的是因为羞耻而愤怒。他怎么也想不到身为矮人长老的萨贝宁会变成现在这个样子，同时更加不敢相信他竟然因为一己之私把矮人大车队变成地狱。

　　“羞耻！那是什么东西！你应该说我伟大才对！是我让那些黑皮鬼不在担心挨饿受冻，不再需要担心被人追杀的如同狗一样，因为他们现在都死了！死了自然不需要担心这些了！”萨贝宁的声音充满了得意，但是这些话语却让三个矮人极其的愤怒，无论是生为黑矮人的阿曼德还是默多斯，还是生为灰矮人的格刚多此刻都怒火高炽。

　　“和他说这些干嘛！杀死他！杀死这个害死族人的怪物！”默多斯的双眼闪动着仇恨的光芒，他毫不犹豫的扣动了自己手中火枪上的扳机，经过改造的三管火枪在同一时间爆发出三道炙热的火花。十几个矮人铁匠经过一天时间改造出来的火枪中射出的特殊子弹在空中旋转着，然后叮当一声撞击在萨贝宁的身体上。

　　“杀死我！凭你们手中的这些烧火棍吗？”萨贝宁看着胸口被子弹击出的三个淡淡枪眼不屑的说着，虽然默多斯手中的火枪经过矮人铁匠们努力的改造，可是终究只是普通的火枪而已。哪怕装载再多的火药，哪怕使用特质的穿甲子弹也无法达到阿曼德手中矮人王巨炮的攻击力。

　　“默多斯！阿曼德！快闪开！你们无法抵挡他的攻击的！”陈凯朝着阿曼德等人大吼着，他看到萨贝宁的巨大的钳子正在慢慢的举起。虽然阿曼德正在举起手中的火枪扣动扳机，可是陈凯很清楚火枪的攻击简直就是在挠痒痒一样无力。

　　“去死吧！怪物！为了那些被你害死的矮人！你这个铁炉中的废渣！！！”阿曼德没有听到陈凯的叫喊，愤怒的火焰蒙蔽了他的双眼或者说汹汹燃烧的愤怒之火让他根本不想躲避。扣动的扳机奏响了暴雷一样的枪声，陈凯发誓这是他第一次听见如此响亮的枪声，那是如同雷鸣一般响亮的声音。只要陈凯不是白痴那么他就肯定明白阿曼德的火枪和射出的子弹绝对被他自己再次动了手脚，因为之前的矮人王巨炮可没有奏响过如此响亮的枪声。

　　暴雷一样的枪声响起的瞬间阿曼德身体如同被重击一样不由自主向后退了一步，整个肩膀甚至响起了骨头碎裂的声音。子弹发射产生强大后坐力让这个矮人的肩膀无法承受最终里面的骨头碎裂了，而阿曼德肩膀上至少垫了好几层牛皮。

　　咆哮而出的子弹在空中旋转着散发着灼白色的光芒，上面的光芒是如此的凝聚以至于哪怕在阳光下都可以清晰的看到子弹的样子和飞行轨迹。在萨贝宁举起的钳子还没有落下的时候，这颗散发着白色光芒的子弹直接破开空间的距离出现在了他的胸口，然后狠狠的撞击在胸口上。

　　那是一颗至少有拳头大小的子弹，与其说是子弹不如说是一枚炮弹才对，因为陈凯不认为有什么样的子弹会有拳头那么大。巨大的子弹裹挟着恐怖的动能在撞击到萨贝宁躯体的一瞬间产生了极其沉闷的响声，同时直接让这个巨大的怪物向着后面退了一步。灼白色的弹头不断的旋转着最终在骤然停止的那一瞬间直接爆开，在萨贝宁的胸口上闪出一个金色的火球。巨大的爆炸力量让这个庞大的怪物再度向后退了三步，每一步踏下都在地上形成了一个个深邃无比的脚印。

　　当火焰消失的时候，陈凯看到萨贝宁的胸口多出了一个巨大的凹陷，他的胸口直接凹下去了至少十厘米。虽然这个凹陷很快就在他恐怖的力量作用下恢复过来，但是至少他已经或者说曾经被伤害过了。巨大的冲击力让萨贝宁失去了向阿曼德等人挥出攻击的机会，当然这仅仅是因为他被打退了而已。

　　“竟然敢伤害吾伟大的身躯！你这只低劣的黑皮鬼果然应该被彻底的杀死！！”看着自己胸口上焦灼的伤口，萨贝宁这个自称永生者的怪物变得极其愤怒，只是哪怕他再愤怒此刻也无法杀死阿曼德因为射出一击的矮人在其他两个矮人的帮助下迅速的逃遁直接跑出了上百米。

　　“胆小的黑皮鬼！你们别想从伟大的永生者面前逃走！！！”看着快要跑出两百多米的几个矮人，萨贝宁毫不犹豫的选择了迈开脚步追赶上去，只是他还没有跑出多远脚下的泥土就发生了巨大的爆炸。阿曼德等人在发动攻击之前就在自己身前埋下了十几个巨大的地雷，这些魔法世界的特殊地雷爆炸的威力极大，让这个五米多高的巨大生物双脚变得血肉模糊，当然如果那些黑漆漆的肉块算是血肉的话。

　　看到那被炸飞的肉块，陈凯简直兴奋的想要扬天大笑，只是下一刻笑容就从陈凯脸上消失了。因为这些被炸飞的肉块正在缓慢的蠕动慢慢的爬上萨贝宁的双足，仅仅不到一分钟的时间萨贝宁那被炸的血肉模糊的双脚就恢复到了原来的样子。

　　“我就知道会是这样！”陈凯的脸上带着苦笑虽然他真的很希望萨贝宁的双腿能够残废，那么这样一来这个大怪物的速度势必会被拖慢，从而能够让矮人车队从容的逃走。但是现在看来萨贝宁同样具备了三首邪魔那恐怖无比的恢复能力，无论多么严重的伤势只要邪恶气息还在那么他就有伤势恢复的可能。阿曼德等人倒是希望能够在地雷中加入圣水，可惜整个营地中的圣水也就只有陈凯他们背包里存放的那些，能够落到矮人们手中的圣水并不多。

　　当然阿曼德把大部分圣水用来注入那些子弹的时候，自然也就没有多余的用来加入地雷当中。所以地雷爆炸对萨贝宁产生的伤害并不大，至少没有消耗掉多少邪恶力量。不过这巨大的爆炸还是让萨贝宁变得更加的愤怒，燃烧在他头颅之上的黑色火焰变得越发炽烈。冲天而起的黑色火焰让萨贝宁看起来更加的高，从原来的五米多高仿佛一下子拔升到了六米多。

　　只是哪怕萨贝宁再愤怒他想要为自己报仇那么就要追上已经在两百多米外的阿曼德等人才行，同时他还必须躲过两个矮人射手扣动扳机射出来的复仇子弹才行。虽然两人的火枪子弹无法伤害到这个庞大的怪物，可是子弹上携带的那些圣水对萨贝宁来说还是很讨厌的。

　　“你们这两个该死的黑皮鬼！”摸着身上被圣水子弹轰出来的伤口，萨贝宁感到极其的厌恶。虽然阿曼德的一个肩膀被之前子弹巨大的反震力震伤了，可是他还可以用另一个肩膀抵着火枪进行射击。

　　站在阿曼德背后的格刚多不断的帮助两个矮人替换火药和子弹，同时协助肩膀受伤的阿曼德逃窜。实际上他更加希望挥舞着武器向着萨贝宁这个灰矮人的叛逆发起攻击，只是他很清楚如果自己真的那么做了，结局就是如同棒球一样被萨贝宁一击打飞。

　　萨贝宁那庞大无比的躯体如同一座巨大的山峦一样让人感到绝望，如果不是因为对他的恨意也许格刚多不会也不敢站到这个可怕的怪物面前。毕竟不是所有人都有勇气面对巨大怪物的，格刚多的勇气在矮人中还算不错，可是站在近五米多高的萨贝宁面前再多的勇气也会变成胆怯。

　　陈凯此刻正在萨贝宁的后面缓慢的追赶着，他不敢靠的太近同时也不敢用太快的速度移动，因为他需要借此机会慢慢的恢复自己消耗的力量。如果可以的话他希望阿曼德他们为自己争取至少五分钟的时间恢复，那样他就可以大半的力量从而再次和萨贝宁这个怪物周旋。

　　巨大的枪声不断的响起在枪声响起的同时，萨贝宁的躯体每一次都会产生小幅度的抖动，那是被子弹动能带动的结果。但是随着时间的推移，萨贝宁身躯产生抖动的次数越来越少，同时两个矮人火枪响起的声音也越来越慢越来越少。实际上两个矮人携带的这种特殊子弹并不多，因为他们并没有想到萨贝宁身体的防御力竟然会如此的高。

　　“感到无力了吗？黑皮鬼！既然没有力气了，那么就给我留在这里吧！！”看着距离自己不到百米之遥的两个黑矮人以及站在他们身边的灰矮人萨贝宁的脸上露出一丝狞笑，狰狞的笑容让他这张巨大无比的脸庞看起来极其的恐怖。随着他话语的落下，他的身体开始疯狂的加速，巨大的钳子在加速的过程中高高的举起准备在冲到矮人面前时直接劈下。

　　“不好！”看到萨贝宁的动作陈凯开始变得焦急起来，可是他的速度并不比体型庞大的萨贝宁快多少，再加上启动的时候比对方更加慢。等到他开始发足狂奔的时候，萨贝宁距离三个矮人只有不到十几米的距离了。

　　“给我停手！该死的大螃蟹！！！”陈凯的声音充满了焦急，他的双脚疯狂的迈动着，而此刻站在萨贝宁面前的三个矮人脸上没有任何表情。格刚多用力的举起了自己手中的盾牌，两个矮人则举起了手中的火枪，哪怕是即将面临死亡他们依旧想要反抗想要为自己死去的同族报仇。

　　巨大的火枪枪声在陈凯狂奔的脚步踏足地面的瞬间响起，呼啸而出的子弹在空中交织出一道决死一搏的画面。无声的呐喊仿佛在叙述着三个矮人内心的不甘，他们所有的愤怒和仇恨都注入了子弹中，轰向了近在咫尺的庞大怪物。

　　“砰！砰！砰！！”当陈凯的耳边听到子弹的声音时，他已经高举着巨剑冲到了萨贝宁的背后，跃起在半空的他看到一颗子弹贯穿了萨贝宁的躯体，在他的胸膛上轰出一个拳头大小的洞。透过这个洞陈凯可以看到阿曼德那张心有不甘的脸，同样可以看到格刚多举起盾牌跃起的样子。

　　“不！！！”陈凯巨剑狠狠的朝着萨贝宁的脖子劈砍下去，可是在那之前对方那巨大无比的钳子已经狠狠的朝着地面上的矮人扫了下去。他的眼角看到了一个矮人飞起的头颅，还有半空中那爆散的血肉骨骼，同时还有一面扭曲的打着转飞出去的盾牌。

　　当陈凯的巨剑斩在萨贝宁的脖子上时他看到了两个倒飞出去的矮人，在最后一刻格刚多这个灰矮人竟然用脚把阿曼德和默多斯给踹了出去，然后纵身一跃挡在了萨贝宁的巨钳面前。倒飞出去两个矮人没有被巨钳直接击中，只是被砸在地上的冲击波给轰的倒飞了出去。

　　只是倒飞出去的两个黑矮人情况不见得有多好，虽然他们免去了被萨贝宁巨钳直接碾碎的结局，可是翻滚着飞出去的两人身上的伤势依旧不轻。如果不是陈凯的巨剑斩在了大螃蟹的脖子上吸引住了萨贝宁的注意力，那么只需要轻轻的一下两个矮人就会直接失去自己的生命。


第53章 永生者萨贝宁（完）

　　“给我住手！！”陈凯的巨剑疯狂的劈斩在萨贝宁的脖子上，他可不希望两个黑矮人就这样死在自己的面前。只是陈凯巨剑哪怕使用了死亡一斩技能轰击在萨贝宁的脖子上可是造成的伤害依旧让陈凯感到汗颜，金色的斗气从巨剑剑刃上呼啸而出的时候直接和萨贝宁脖子上那些邪恶力量发生了激烈的冲突。

　　碰撞的力量让陈凯的躯体直接被这股力量反弹了出去，斩落下去的巨剑仅仅擦破了萨贝宁脖子上一点点皮肤就宣告了失败。身体倒飞在半空中的陈凯感觉这一次要倒霉了，因为他看到了萨贝宁的躯体正在旋转，那巨大的钳子正朝着他所在的位置扫过来。

　　“去死吧！胆敢伤害伟大永生者躯体的家伙！”带着巨大的咆哮声，那还残留着格刚多血液和尸体残渣的巨钳就出现在了陈凯面前。身体还在半空中的陈凯仅仅只能把双手巨剑横在自己面前，然后就感觉到一股恐怖无比的力量撞击在剑脊上。如果不是陈凯早就知道萨贝宁的力量恐怖，在巨剑被撞击的时候收缩了一下，卸掉了部分力量。那么即便是使用力量爆发他的双臂也会因为力量对抗落入下风而直接爆掉，而不是现在这样身体连同武器一同被砸飞出去。

　　“嘭！”当陈凯的身体重重的摔落在地上时，他唯一的感觉就是自己是不是已经被摔的散架了。身体各处传来的疼痛仿佛每一根骨头都已经分开了一样，但是损失的生命值却告诉陈凯自己这一次受到的伤害并不重。

　　“竟然没有死！你的生命真的很顽强啊！就像那些我讨厌的蟑螂一样，但是这一下我一定要碾死你！”萨贝宁的嘴角咧开一个巨大的口子，那一根根黑漆漆的尖利牙齿好不保留的暴露在陈凯面前。巨大的钳子高高的举起，然后朝着陈凯的身体狠狠的劈落下来。

　　“碾死我！我绝对不会被你这样的垃圾给碾死！！”陈凯的声音有点沙哑，他的双眼在一瞬间变得血红，在这个时候他直接冒着危险使用了狂暴状态。虽然他清楚狂暴状态连续在几天内持续使用不是好事，会严重透支他的精神。哪怕他活下来接下来几天也搞不好会陷入昏睡，不仅仅是游戏中在现实中也会如此。只是陈凯刚刚进入狂暴状态，身体就不受控制的退出了狂暴姿态，在他周身浓郁无比的邪恶力量让他根本无法集中精神。

　　“想要反抗吗？这一次你没有机会了！”看着萨贝宁那邪恶的眼睛，陈凯知道自己的一举一动都暴露在对方的眼中连想法也暴露无疑。为了防止陈凯反抗萨贝宁干脆用邪恶凝视让陈凯陷入近乎于恐惧和绝望的情绪中，虽然对陈凯来说这个技能的效果并不高，可最起码成功的让陈凯的狂暴技能使用失败。

　　看着地面上暂时无法移动的陈凯萨贝宁那咧开大嘴开始变得更加大，只是下一刻一声轰鸣的枪声就直接打断了他的笑声。巨大的撞击力直接从他的后脑勺开始向上蔓延，当爆炸声再度响起的时候萨贝宁的脑袋直接减少了五分之一，左眼连同周边的脸颊全部被爆炸的力量轰的变成飞散的碎肉。陈凯几乎不用猜都知道这一枪绝对是阿曼德的火枪开的，只是他不明白两个怎么看都已经晕过去的矮人哪里来的力气射出这一击。

　　只不过陈凯现在已经不再去管这些了，因为他看到了一个千载难逢的攻击机会，几乎毫不犹豫的从地上一跃而起拳头狠狠的插进了萨贝宁那被轰开的脑袋中。汹汹燃烧的圣焰在瞬间从他的拳头上涌出，直接轰开了那些试图包裹上来的邪恶力量。同时他另一只手直接从背包里把回到营地以后收集到的圣水全部塞进了萨贝宁的伤口中，然后一手拍碎。

　　双脚用力一撑陈凯在萨贝宁的巨钳朝着自己落下来的瞬间脱离了对方的躯体，然后在地上狼狈的翻滚了好几下才消除下坠的力量。在落地以后陈凯没有停下脚步，直接抓起地上的巨剑朝着萨贝宁的大腿就是一剑。锋利的巨剑上蕴含着的是他全身上下剩下的所有斗气，他几乎把所有一切都赌在这一击上了。如果成功那么他就可以活，如果失败那么就是一个字死。

　　锋利的剑刃上闪动着近乎金色的光芒，在陈凯怒目圆睁的眼神中狠狠的切开了萨贝宁大腿上的皮肉，带下了最起码一百公斤重的一块大腿肉。在砍下这一块带着筋腱的肉块以后，陈凯毫不犹豫的直接塞进背包中然后疯狂的向着两个矮人倒地的地方冲了过去。在冲出去的那一刻陈凯感觉自己全身都在发软，体力几乎在刚才那一击全部耗尽一样。可是陈凯却咬着牙继续发足狂奔，他在冲到两个矮人趴着地方时直接双手一抄把两个矮人抄在了手里夹在了咯吱窝下面。

　　被人夹在腋窝下面跑路绝对不是一件舒服的事情，尤其是当这个人腋窝下面积攒了大量汗液的时候那味道绝对是“芬芳无比”的。当然此刻已经彻底晕过去的两个矮人绝对不会在意这些，因为他们根本没有力气做出任何反应。

　　“我一定要杀了你！”疯狂咆哮的吼声从萨贝宁的大嘴中嘶吼出来，他捂着自己受伤的脑袋想要追赶陈凯，只是刚刚移动一下就直接双腿一歪倒在了地上。陈凯砍中的位置虽然不是大腿的跟腱，可是却把萨贝宁大腿上重要的肌肉和筋腱给砍了下来。虽然萨贝宁的身体恢复速度很快，只要有邪恶力量的话那么这些伤势可以在短时间内恢复过来，同样如果那些被切割下来的肉块还在的话那么恢复速度就更加快。但是陈凯在切下萨贝宁的大腿肉以后做了一个非常恶心的事情，那就是把大腿肉塞进了自己背包，阻止了对方迅速恢复的可能。

　　发足狂奔的陈凯在体力彻底耗尽之前带着两个矮人跑出了近三百米，当陈凯踉跄的摔倒在地的时候萨贝宁还在地上没有完全爬起来。陈凯甩出的圣水如同硫酸一样侵蚀着这个怪物的脑袋，让他无法在短时间内恢复自己的伤势，自然也就不能恢复大腿上的伤口了。按照陈凯的估计萨贝宁想要彻底的恢复没有几个小时的时间是不可能的，而几个小时足够他们逃出很长一段距离了。

　　“哈哈！你这只大螃蟹给我等人！我一定会回来把你干掉的！”看着远处正在慢慢的试图站起来的萨贝宁，陈凯脸上露出疯狂的笑容。在一阵歇斯底里大笑以后他毫不犹豫的召唤出了拉尔，然后把两个矮人继续抗在身上开始狂奔着离开。

　　当陈凯离开以后大腿上少了一块肉的萨贝宁才慢慢的从地上爬了起来，他的脑袋上依旧不断的冒着白色的烟雾，那是残留的圣水还在侵蚀他肉体的结果。大量的邪恶力量不断的从他萨贝宁的身体中冒出来和脑袋上的圣水对抗，这种对抗让他痛苦不已，最后所有的痛苦和愤怒都转化成一声巨大无比的咆哮。

　　趴在拉尔脊背上的陈凯自然听到了那一声愤怒无比的吼声，但是在陈凯耳朵里这一声怒吼就是对他自己最大的奖赏。实际上如果不是自己的状态不佳，同时背包里的圣水已经全部耗尽，陈凯还真的希望可以回去再给萨贝宁一记狠的。当然也许他回去以后会被暴怒的大螃蟹直接用大范围的攻击直接轰死，根本不会给他任何近身的机会。

　　当陈凯带着两个矮人追上狂奔的车队时，距离他离开萨贝宁足足过去了半小时的时间。在陈凯和车队汇合的时候，陈凯转头看了一下大螃蟹萨贝宁所在的方向直到用神术都无法发现对方以后他轻轻的松了一口气。虽然他已经确信对方受到的伤害不会在短时间内恢复，可是他还是担心出现意外。

　　但是现在看来意外没有出现，至少短时间内萨贝宁这个怪物是无法动手追赶他们了，只是他们同样不能松懈必须尽快的离开这里。在这样的情况下他们只能对不起几个还在荒原上游荡的同伴了，因为他们没有时间和他们汇合必须尽快的离开荒原。

　　似乎是陈凯他们霉运全部消失一样，在接下来的几天时间里他们没有遇到一次袭击。当他们有惊无险的踏入一片碧绿的草地以后所有人都知道自己已经离开了要命的荒原，虽然此刻他们距离坎多哈特城还有上百公里的距离，可是他们距离最近的城镇只有不到十公里左右的距离。成功逃离大荒原的矮人们在踏足草原的时候落下了痛苦的泪水，三千多黑矮人进入西部大荒原结果离开荒原只剩下了不到十分之一，其中大部分还都是妇女和儿童。

　　“走吧！苏婉！你陪柱子去神殿治疗一下，我去冒险者公会把信寄给瑟拉姆！这一次我辜负了他的信任，希望他不会跑过来把我锤死！”陈凯叹了口气在把所有矮人安排到旅店以后，他就在一张羊皮纸上给瑟拉姆。作为黑矮人的国王瑟拉姆肯定要知道这一路上发生的事情，陈凯不想隐瞒矮人们的损失因为这没有必要。

　　“好的！”苏婉点了点头然后就和几个矮人一起把赵铁柱抬着向着这座城镇中的生命神殿走了过去，这座坎多哈特城的附属小镇面积并不大，甚至还没有当初陈凯他们出生的亚多力克来的一半大。当然这很正常毕竟这座叫亚粟的小镇领主只是一个三等男爵而已，甚至还没陈凯的爵位高。只是现在这个男爵绝对不会理会陈凯，毕竟一个连领地都丢了的领主在贵族中是极其受人鄙视的。如果陈凯出现在这个领主的面前估计这个男爵有百分之八十的可能性会在自己的手下面前贬低陈凯，把他贬低的一文不值用来抬高自己。

　　所以为了避免遭遇毒蛇一般的言语攻击，陈凯没有选择去拜访本地的贵族而是直接迈动着脚步前往了冒险者公会。当他出现在冒险者公会的大厅里时发现这个西部大荒原边上的城镇比他想象中要热闹多了，因为整个冒险者大厅中几乎挤满了人。不但有原住民还有玩家，冒险者大厅中任务板足足有十二块，而且不断的在翻动着信息。这些信息中大部分都是搜集荒原中的各种物产，从荒原特色植物到荒原中某些生物身上的肢体，光是和荒野魔狼有关的任务陈凯就看到了不下三十个。当然这里面最多的是剿灭魔狼这个任务，但是陈凯估计敢打魔狼主意的人应该不多。

　　一想到荒原上那铺天盖地的狼群陈凯就感到一阵害怕，当然陈凯到这里来可不是跑来接任务的，而是希望通过冒险者行会的信件渠道把手中的信件送出去。实际上游戏中邮寄信件和物品的渠道其实很多的，只不过因为距离和安全的问题邮费那是相当的贵。最便宜的自然各个领主雇佣的邮差，当然这些邮差仅限于在领地内各个村庄和城镇之间寄送信件。跨区域的寄送一般来说普通的邮差很少接取，大部分都是由冒险者公会或者佣兵行会来负责。

　　相对于佣兵行会冒险者公会对信件邮寄的速度更加快一些，佣兵行会则是运送某些物品最为放心。陈凯只是寄送信件并不是需要雇佣佣兵保护物品自然不需要前往佣兵行会，所以他来说冒险者行会是最为合理的事情。至于为什么冒险者行会要兼职跨区域邮差这个有前途的事业，大概和游戏中危险的环境有关。只要想一下每一个领地之间那危险的道路状况，估计玩家们就会心甘情愿的掏出钱来把自己需要寄送物品放到佣兵行会或者冒险者公会中邮寄了。

　　“邮寄信件！从这里寄往阿尔蒂尼斯需要多少钱？”陈凯低着头看着柜台上的精灵，冒险者协会和佣兵行会中看到非人类种族的原住民几率最高。眼前的这个精灵少女穿着翠绿色的长裙，那两只长长的尖耳朵随着脑袋的不断摇摆一甩一甩的晃着。

　　“好的！普通速度三十银！一星期内到达，急件1金币到五金币，可以在三天两天或者当天内到达！请问你要哪种？”看到陈凯那庞大的身体，这个精灵妹子明显呆了一下，尤其是当看到陈凯高高的脑袋以后她下意识的拉了一下自己的衣领，以免自己领口被陈凯的眼睛看到。

　　看到对方的动作陈凯差点郁闷的晕过去，因为他可对眼前这个精灵妹子的飞机场没有任何兴趣，轻轻的把手中的五个金币放到了柜台上然后把需要邮寄的信件给放了上去。看到陈凯动作这个精灵妹子低着头把金币收了起来，然后用灵巧的手指把羊皮纸卷起来的信件塞进一个锡桶中。

　　“请问信件的最后收取人是谁？”在放好信件以后，精灵妹子抬起头用翠绿色的眼睛看了一眼陈凯。在看到陈凯那一身布袍以后，这个精灵妹子眼睛中露出一丝不屑，只是随着她轻轻的耸动了一下鼻翼以后翠绿色的双眼上就露出一种惊奇的表情。

　　“瑟拉姆？白银！黑矮人的国王！”陈凯轻轻的说完以后就看到面前的精灵妹子直接愣住了，如果说之前陈凯说出的名字只是让她感到奇怪的话，那么后面那几个字就注意让她震惊了。国王这两个字可不是随便什么人都可以叫的，尤其是在汉斯庭帝国中能够称之为国王绝对不是一件小事。

　　“您确定？”精灵妹子眼睛朝着陈凯眨了一下，她还是不敢相信自己听到的东西，但是看到陈凯点了点直接转身离开以后就把这些信息记录了上去。在记录完毕以后她直接朝着还没完全离开的陈凯叫了一下，清脆无比的声音在吵杂的大厅非常清晰的传递到了陈凯的耳朵里。

　　“那个能不能等一下！”当陈凯听到这个声音的时候感到有点奇怪，他很确信对方是在和自己说话，只是大厅中那么多人他又一下子不敢确信。

　　“有什么事情吗？”转头看了一眼精灵妹子，发现对方的确是在看着自己以后陈凯皱着眉头问了一声。说实话陈凯不怎么喜欢呆在冒险者行会，因为这里实在太过鱼龙混杂了。先不说那些玩家，光是边上的几个原住民冒险者就让陈凯有点难以接受，因为他们看自己的眼神仿佛在看一个傻子。

　　“请问您刚刚从荒原出来吗？如果是的话能不能提供以下最近荒原中的资料，冒险者公会会根据您提供的资料给予一定的贡献！”听到这些东西陈凯脸色稍微变得好看了一些，然后轻轻的从背包中掏出了几页羊皮纸。这些羊皮纸都是他们一路上过来时记录下来东西，当然陈凯他们并没有发现太多的矿产因此这些记录都是可以提供给冒险者行会的东西。

　　“好的！资料都已经记录下来了！您的贡献将会在资料核准以后直接记录到您的冒险者徽记中，感谢您对行会做出的贡献！”听着耳边极其公式化的话语，陈凯迈动着脚步走出了冒险者行会的大厅。

　　当陈凯离开大厅以后原本因为陈凯呆在身边压力山大的几个冒险者开始毫无节制的吐槽起来，尤其是那几个听到陈凯话语的冒险者之前就用看傻子的目光望着陈凯，现在更是一副不屑的目光看着陈凯离开大厅。

　　“黑矮人国王！我呸！什么玩意！妹子别听那个家伙瞎说，穿着一身布袍连装备都没有的家伙还认识什么国王！记住找男人一定要找像我这样的，你看多坚实的肌肉！看我的武器！……别走啊！我还没说完呢！！”这个精虫上脑的冒险者想要拉住正在离开柜台的精灵妹子，结果下一刻直接捂着自己的小DD倒在了地上。

　　“呸！色鬼！”摇晃着自己的小屁股精灵妹子轻轻的收回了那一只差点让一个冒险者断子绝孙的小脚，然后朝着公会的二楼走去。她的手中拿着陈凯提交上来的资料，同时还有陈凯需要邮寄的信件。


第54章 再入荒原（上）

　　“会长！这是今天一个冒险者提供的荒原资料！”精灵妹子慢慢的走进办公室，只是当她说完以后耳边首先听到的不是其他的声音，而是一声声极其响亮的呼噜声。

　　“砰！”伴随着一声拳头和脑袋的撞击声，房间中那响亮的呼噜骤然停止，剩下的只有一个有点沧桑的中年男子不断捂着脑袋喊疼的声音。

　　“老爹！上班时间不准睡觉！！”收回自己拳头的精灵妹子看着捂着脑袋的中年精灵感到一阵无奈，摊上这样的父亲是很多孩子最为郁闷的事情。因为每天都要挥舞着拳头把不认真做事的老爸叫醒，一想到自己因为这个原因而变得更加暴力，精灵妹子就感到一阵气闷。

　　“伊芙琳！有什么事情吗？没事别打扰我睡觉！”捂着自己的中年精灵男子在看到自己女儿的时候露出一丝微笑，只是他话语刚刚说完脑袋就再次遭到了自己女儿的重击。

　　“说了上班时间不准睡觉！你需要我说几次啊！老头！”精灵妹子的声音充满了愤怒，一只脚直接踩在了边上的椅子上。

　　“伊芙琳说了多少次了不准打你爸的头会变笨的，而且你看看你现在还像一个精灵少女吗？记住要淑女！淑女！”中年精灵对着自己的女儿露出无奈的笑容，然后拿起了桌子上放着的那些资料。

　　“恩？这不是矮人秘密商队的路线吗？最近不是说有一支矮人商队要来，伊芙琳有消息吗？”中年精灵看着陈凯提供的资料忽然眼睛开始眯了起来，他的身体从原本的懒散变得非常严肃。

　　“没有！如果说是矮人的话今天有一些矮人到达镇子，但是他们可不是什么商队看起来更像是逃难的。”精灵妹子伊芙琳摇了摇头，然后就看到自己那不修边幅的老爹直接忽的一下从椅子上站了起来。

　　“看来应该是出事了！伊芙琳今天提供资料的那个人去哪里了？算了！还是我自己去查吧！”中年精灵的脸色随着时间的推移变得越来越难看，尤其是当他看到陈凯的记录中那矮人大车队营地的记录上标注的极度危险的注释时他就知道肯定出事了。作为冒险者公会的分部会长，他早就被矮人王国的高层打过招呼自然知道这一次所谓的矮人商队中护送的是什么东西。

　　“你好！请问是伯克纳男爵吗？”当陈凯回到旅店的时候，他的耳边忽然想起了一个非常沧桑的声音，等到他转过身的时候首先映入眼帘的是两个长着长耳朵的精灵。

　　“我已经不是伯克纳男爵了，现在不过是一个一文不值的冒险者罢了！”陈凯朝着中年精灵挥了挥手，然后慢慢的拉开身边的椅子坐了下去。看到陈凯坐在椅子上，中年精灵也非常直接的拉开了椅子坐了下去。

　　“怎么会？伯克纳男爵虽然失去了领地……”中年精灵刚刚说了不到一句话就知道自己失言了，在一个刚刚失去领地的贵族面前谈论丢失领地的事情中年精灵感觉自己绝对是睡的脑子残掉了。

　　“好了！有什么事情就说吧！”陈凯脸上露出了不耐烦的表情，被人当面揭疮疤他的心情能好那就怪了。当然陈凯也没有露出非常不耐烦的表情，因为他估计坐在自己的面前的中年精灵应该是冒险者协会的高层。

　　“好吧！我想问一下矮人车队的事情，还有萨贝宁在哪？为什么没有看到他？”当中年精灵说完最后一句的时候忽然发现面前的陈凯脸色变得很难看，尤其是当他提到萨贝宁的时候陈凯更是直接握紧了拳头。

　　许久以后陈凯慢慢的松开拳头，慢慢的抓起桌子上的杯子往嘴巴里倒了一些清水，“已经没有矮人车队了！至于萨贝宁如果说你要找的是矮人萨贝宁那么他已经死了，现在游荡在荒原上的还有一个自称永生者的家伙，一个背叛自己同族的混蛋。”

　　装满清水的杯子重重的砸在桌子上，让坐在陈凯面前的中年精灵心跟着一跳，在听完陈凯的话语以后这个精灵的脸色变得极其的难看。不但脸色变得难看他整个身体都在颤抖，几乎是用发抖的手抓起桌子上水杯慢慢的递到自己的嘴边。

　　“老爹你怎么了？”精灵妹子抓住自己父亲的手，然后十分关切的问着，她不明白为什么自己的父亲在听完陈凯的话语以后会如此的紧张。

　　“没事！伊芙琳！抱歉让你看笑话了伯克纳男爵！不过在最后我还想知道一件事情，那三辆马车有没有被毁掉？”中年精灵慢慢的放下手中的水杯，在自己女儿的安抚下他总算稍微恢复了一点不在那么的紧张了。

　　“什么三辆马车？你说的是那几个强者乘坐的马车？不知道！我也希望能够找到那几辆马车，因为如果那几位强者出手的话也许黑矮人们也不会损失那么惨重！！”一想到那失踪的特殊马车，陈凯就觉得怒火在心中燃烧。

　　“什么找不到？这就好！不对！那个我有事先走了，给你添麻烦真不好意思！”中年精灵直接拉起自己的女儿向着旅店外走去，在陈凯目瞪口呆的眼光中消失在旅店的大门外。

　　“连名字都不留下真是一个没礼貌的家伙！”陈凯慢慢的拿起桌子上水杯喝完以后就离开了那张桌子，他们要在这个旅店中呆上很长时间，最起码要等到其他人汇合以后才能再次出发。现在呆在旅店中的陈凯除了花钱购买一些物资以外最重要是想办法处理背包的那块肉，那块重达一百多公斤的充满邪恶力量的肉块。

　　“这玩意要怎么处理啊？”实际上在陈凯心里这完全就是一句废话，处理这种邪恶物品最好的地方自然就是神殿了。只要把这块肉丢进神殿的圣水池里面，估计很快就会被清除干净连渣都不剩，只是几个施法者都想要研究这块肉让陈凯只能继续保存这块不断散发着邪恶力量的肉块。实际上陈凯之所以要尽快处理这块肉原因是那肆意散发的邪恶力量已经开始影响到他背包里的物品了，看着背包空间中距离肉块较近的食物全部变成散发着恶臭的垃圾，陈凯就知道不能让这块东西继续呆在背包里。

　　只是哪怕陈凯把这块肉从背包里拿出来塞进一个空间袋依旧无法阻止邪恶力量的外泄，看着手中原本价值上千金币的空间变成一幅邪气缭绕的样子陈凯就知道这个袋子废了。哪怕他把那块肉从袋子里逃出来也无法让空间袋恢复原样，而且陈凯最担心的还是空间袋会因为邪恶力量的持续侵蚀而崩溃。这样一来陈凯不但会损失一个价值千金的空间装备，搞不好还失去了一个可以暂时容纳这块邪恶肉块的容器。

　　金色的火焰不断的从陈凯的手掌上冒出，然后烧灼掉那些从空间袋中冒出来的邪恶力量。看着有点脱线的空间袋，陈凯的脸色变得越来越难看，他知道这个袋子最多也就支撑一天，超过一天袋子就会直接破碎。

　　当陈凯头疼保存邪恶肉块的时候，回到冒险者协会的中年精灵咚咚咚的跑回了自己的办公室，直接把自己的女儿丢在了大厅里。当他回到自己的分部会长办公室以后直接打开一个精密无比的魔法阵，随着一块又一块的极品魔晶石光芒亮起，魔法阵上开始逐渐闪烁着一个个魔法阵。当魔法阵彻底打开以后一个小型的传送门出现在精灵面前，看到传送门出现精灵直接把记录好的纸条塞进了传送门中，随着一阵光芒消失整个传送门慢慢的关闭。看着慢慢消失的传送光芒中年精灵缓缓的坐回了自己的位子，在这个时候一个美丽的精灵少女探头探脑的打开了门向着里面望着。

　　“伊芙琳准备一下估计很快总部就有任务下来了！”中年精灵看着门后探出来的精灵少女慢慢的叹了一口气，几乎在他话语落下的瞬间原本关闭的小型传送门再次打开，从里面直接吐出了一个羊皮纸。在看到那卷羊皮纸的一瞬间精灵少女眼睛骤然一缩，露出极其惊骇的表情，因为羊皮纸上有着一圈黑红色的纹路那代表着任务极端的危险同样也意味着任务赏金极其的丰厚。

　　“在大荒原中找到失踪的矮人马车以及失踪的尼禄艾露母女！悬赏金额一千万金币！”当伊芙琳把这个任务挂上任务牌的时候，整个冒险者行会瞬间沸腾了，因为这个任务不仅仅出现在冒险者行会也不仅仅出现在亚粟镇。整个西部大荒原周边的城镇几乎在同时挂出了这个任务，无论是冒险者行会还是佣兵协会中玩家和原住民都在一瞬间陷入呆滞。下一刻整个冒险者大厅瞬间变得如同菜市场一样吵闹，一些急不可耐的冒险者几乎在瞬间冲到了伊芙琳这个精灵少女面前拿取了任务卷轴然后向着外面冲去。

　　“一群白痴！”这是继续停留在冒险者大厅中的资深冒险者对那些急不可耐冲出去做任务的人唯一的定义，这些自认警觉的冒险者并没有马上的接受任务，而是评估了一下任务的危险程度判断自己能不能完成才拿走任务卷轴。

　　不过无论如何整个西部大荒原都在这一天变得热闹起来，尤其是亚粟这个大荒原边上的小镇更是热闹非凡，原本城镇中为数不少的冒险者变得更加多起来。大量的冒险者和佣兵涌入危险的西部大荒原，只是为了寻找那几辆失踪的矮人马车以及关键的尼禄艾露母女。

　　当然对于陈凯来说这一天绝对不是什么好日子，几乎在冒险者协会任务发布没有多久那些消息灵通的人士就开始找到陈凯。脾气好的温言软语的向陈凯打听着情况，至于脾气不好的则如同现在直接在陈凯面前拍桌子亮出武器。

　　看着围在陈凯身边那些面容狰狞凶声恶煞一样的冒险者，旅店老板毫不犹豫的选择了当缩头乌龟，至于旅店中保卫人员更是直接选择了视而不见缩在角落里当缩头乌龟。

　　“把你知道的东西都说出来！不要以为你是一个过气的贵族我们就不敢对付你！”站在陈凯面前的这个冒险者显然是一个原住民，虽然他在看到陈凯庞大躯体的一瞬间有一阵战栗，可是这一丝战栗迅速的被贪欲所代替。

　　“滚！”陈凯看着眼前的冒险者脸色没有太多的变化，他知道自己不能示弱，如果示弱那么这些无视法令的冒险者绝对会扑上来把他连皮带骨全部吃掉。虽然现实是在城镇当中，可是并不意味着这些冒险者就不敢拔剑杀人。看着对方那一身黑红色的光芒，开启星辰之眼的陈凯用脚趾头都能够想到他们的罪恶程度。如果是在曾经的伯克纳镇，陈凯绝对亲手把他们抓起来丢进监狱里，但是这里是亚粟镇而他也不再是曾经的伯克纳镇领主。最重要是他可不认为眼前这些冒险者就是这些家伙的全部成员，一想到旅店中的那些矮人妇孺陈凯就不得不忍气吞声不能直接出手伤人。

　　“滚！你既然叫我滚！你一个丢失领地的垃圾领主竟然叫我滚！别以为你个子大力气就大，在亚粟镇是只虎你给我趴着是条龙你也要给我如同蛇一样盘着，在我疯虎王查克面前你这样的过气贵族就是一个渣渣！老子现在叫你做什么你就必须做什么，不然哪怕你是一个旅者也别想看到明天的太阳！”随着一声武器出鞘的声音，站在朝着陈凯咆哮的冒险者背后的三十几个冒险者同时抽出了武器，浓郁无比的杀气在旅店中蔓延着柜台后面的旅店老板躲在后面瑟瑟发抖，一不小心把手边的杯子给摔了。

　　“那个谁！给老子注意点！再发出声音我就把你的店给砸了！”听到耳边传来的玻璃碎裂的声音，精神紧张的几个冒险者差点直接挥刀砍向陈凯。如果不是在最后一刻这些冒险者收回了武器，也许他们会被布袍下拳头捏紧的陈凯直接揍扁。

　　“我再说一遍！我不知道什么尼禄艾露，更加不知道那几辆马车的下落，请你们离开这里或者我把你们丢出去！！”陈凯声音越来越大最后整个人忽的一下从椅子上站了起来，庞大的身体给面前的这些冒险者极大的压力。

　　“哈哈哈……！你认为我信吗？凯辰？拉普斯顿？伯克纳男爵！！老子在来的时候早就查过你了，那些旅者嘴里你可是很强大的但是那是相对旅者而言！老子可是原住民，信不信我分分钟把你砍成无数块！！”自称疯虎王查克的家伙在陈凯看来完全就是那种不可理喻的人，如果可能的话陈凯会直接抓起对方脑袋把对方丢出去。

　　正当陈凯想要说什么时候，阿丽莎忽然从楼梯上走了下来。穿着一身轻便衣服的她在出现的那一瞬间让几个冒险者眼睛瞬间瞪的滚圆，在那一瞬间陈凯依稀间仿佛听到了狼在那里吼叫。

　　看着眼前眼睛变红呼吸变得急促的几个冒险者，陈凯的脸色微变他知道也许自己有麻烦了。当然他也知道在这之前他已经陷入麻烦了，只是阿丽莎却给他带来了另一种麻烦。

　　“那个伯克纳男爵，这应该是你的女奴吧！把她献给我，我保证你在亚粟镇内安全如何！”当陈凯的耳边听到这样一句话的时候，一直压抑在心中的怒火瞬间燃烧起来。他那一只巨大的手掌在所谓的疯虎王查克没有任何反应的情况直接抓住了他的脑袋，然后一把提溜到了面前。

　　“你想死吗？”当陈凯巨大眼睛出现在查克面前的时候，这个凶悍的冒险者简直不敢相信自己现在的状态。他感觉自己的脑袋快要被捏碎了，恐怖无比的力量让他的头盖骨都在发出嘎吱嘎吱的声音。但是作为一个凶悍的冒险者他毫不犹豫的用自己的武器向陈凯宣告什么叫做凶残，一道急促的刀光向着陈凯手腕狠狠的砍过去。只是下一刻查克握着武器的手臂就被陈凯直接捏住，然后咔嚓一声折断。

　　“嗷～～～给我砍死他！砍死他！”随着查克凄惨叫喊，整个旅店中的所有冒险者开始挥舞着武器朝着陈凯冲了上了。看着冲上来的冒险者陈凯直接抓着查克的脑袋然后把他当做球一样朝着那些冒险者丢了过去，随后直接抓起身边的椅子瞬间砸在了一个冒险者的身上。

　　“阿丽莎！给我回到上面去！这里不需要你插手！”对于陈凯来说这些冒险者中的败类根本不需要耗费他多少的力量，虽然他只穿着一身布袍但是这些家伙想要伤害他简直就是痴人说梦。毕竟这些冒险者等级不过六阶，等阶最高的也就是被陈凯一击打昏的查克一个七阶的剑士而已。这些家伙都仅仅是一群普通模板的冒险者，只有查克拥有精英模板但是现在他已经失去战斗力了。


第55章 再入荒原（中）

　　当砂锅一样大的拳头落到自己的身上的时候，这些原本想要占便宜的冒险者全都知道并不是所有旅者都是软柿子随便他们怎么捏。作为亚粟镇中近乎恶霸一样的存在，这些冒险者战斗力绝对不低，最起码他们比普通的街头混混和暴徒要高多了。但是他们终究是普通模板下的人形生物，面对身高体宽拥有等同于接近统领一级人形生物属性的陈凯，哪怕他没有穿盔甲一样只能饮恨收场。

　　一个个冒险者被陈凯一拳接着一拳直接揍飞，他们释放的攻击不是落在空出就是直接落到了自己人身上。在狭小的旅店中虽然陈凯施展不开，可是依靠庞大的身躯他完全碾压了这群冒险者。

　　当陈凯把最后一个冒险者揍得鼻青脸肿丢出旅店的时候，他直接把手中抢过来的钱袋丢给了旅店老板。虽然这些钱袋是他抢劫来的，但是因为游戏规则的缘故他根本无法打开这些钱袋，除非他想要转职成为强盗。毕竟这些冒险者陈凯只是打伤可没有打死，如果打死了那么在亚粟镇内就会有一大堆的士兵来追捕他。但是现在因为他贵族的身份，哪怕是过气的领主也不会有士兵来找他麻烦，同时他这种把钱袋丢给旅店老板的行为也不会让他的声望下降，相反因为揍了一群恶霸陈凯的声望反而提升了一些。

　　伸手接住陈凯丢过来的几个钱袋，旅店老板此刻唯一的感觉就是惶恐，他已经看到了被丢出去的疯虎王查克那怨恨无比的眼神。在这种眼神下这个旅店老板唯一的感觉就是害怕，几乎都是快要吓尿的那种。但是下一刻钱袋中的分量让他的害怕变成了另一种表情，那就是贪欲以及因为贪欲带来的某种坚定。

　　“谢谢男爵大人赏赐！你们几个呆在那里干嘛？还不把门口的那些垃圾给我处理掉！”旅店老板朝着陈凯的背影点头哈腰的喊着，然后转过身对着几个缩在一边的旅店保卫努了努嘴巴神色俱厉的大喊着。看到自己老板的表情这几个保卫脸色一边，但是下一刻都露出了极其狰狞的表情，他们飞快的冲到大门外在疯虎王查克没有反应过来的情况下直接一把抓起他的身体塞进了一个布袋中。

　　在周围那些冒险者惊恐的目光中，这几个扛着装着查克布袋的保卫慢慢的消失在他们的面前。这些冒险者很清楚查克的结局，那绝对是不会再出现在亚粟镇的下场，因此他们望向旅店老板的目光开始充满了恐惧。旅店老板那阴森森的笑容在他们的眼里看来是那么的恐怖，如同吃人的魔鬼一样。

　　当陈凯再次下楼的时候，旅店再次恢复到了之前的样子，那些被陈凯当做武器使用的桌椅已经被恢复了过来。同时那些冒险者被陈凯打出来的血迹也在服务员的清理下一干二净，除了隐秘的地方还有一些暗红色存在以外，整个旅店仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　“老板！准备一下食物！”陈凯慢慢的走到柜台边上，大部分矮人此刻都不会在旅店大厅中食用食物，所以这些食物都是由陈凯预定好以后直接送到矮人们的房间里。当然也有一些矮人直接选择在大厅中用餐，比如说跟在陈凯屁股后面的阿曼德。作为矮人中为数不多的战斗人员，阿曼德在被陈凯救回来以后整个人都变得极其沉默。这一路过来他一直都和默多斯研究自己的火枪，想要提升火枪的威力。但是在到达亚粟镇以后，两个矮人却停止了自己的研究，因为他们发现想要让自己的脑海中的武器被制造出来需要大量的金币以及珍贵无比的材料。

　　如果他们还在黑矮人的老家，那么只需要把自己的设计提交到长老团中进行审核就有可能获得调集熔岩城物资的权利，但是现在熔岩城已经没有了他们手里也没有那么多的钱去购买材料只能郁闷的把自己的想法憋在心里。陈凯倒是想要帮这两个矮人一把，只是他口袋里可没有两个矮人需要的材料，更加没有购买材料的钱。虽然陈凯已经把部分来自马贼的武器装备出手了，可是换成的金币还不够他修补盔甲材料费的十分之一，因为陈凯背包里的东西可不多大部分都在其他几个挂掉的施法者和苏星河等人手中。

　　许飞手里的武器装备倒是出手了，只是如此大批的东西卖出去自然导致出手的价格硬生生的被砸掉了两成。所以许飞手里的钱还不够他修补自己损失的魔法物品的，连修补奥法枪杖的钱也是马马虎虎堪堪凑足。所以此刻许飞在稍微有钱了一会儿以后马上就变得比陈凯还要穷，当然这是很正常的事情法师永远都是游戏中最穷的一类毕竟游戏中法术物品的价格都是很贵很贵的。

　　现在陈凯唯一能够指望的就是其他人口袋里的东西了，只是无论是苏星河还是费云此刻都还在荒原中苦逼兮兮的逃命。在一天前得到的消息是他们成功的和之前的阵亡的何丽雯她们汇合了，只是汇合以后不小心误入了一个领主怪物的领地，结果被对方追杀了整整十公里严重的偏离了道路。现在正在荒原中苦苦的找寻回来的路，因此离开荒原的日期变得更加遥远，原本预计七天离开荒原的时间被一再拖慢也就意味着陈凯他们必须要在亚粟镇呆上更多的时间。

　　对于陈凯来说这可不是一个好消息，因为他明显发现现在的亚粟镇似乎变得越来越不安全。当他再次下到旅店大厅的时候明显感觉到了周围有一些窥视的目光，这些目光大多聚焦在他以及几个矮人身上。让陈凯感到意外的是这些目光的主人竟然还有几个是不久前被他揍过的冒险者，对方那不知道死字怎么写的勇气让陈凯感到意外，但是同时也感到极其的头疼。虽然说躲在阴影里的敌人最难缠，可同样明目张胆出现的癞皮狗也不好对付。

　　当陈凯无法彻底击杀这些冒险者从而永绝后患的时候，这些冒险者发现了陈凯忌惮自然也就有恃无恐的出现在了他的面前。虽然旅店老板把查克给处理掉了，但是他却无法把所有的冒险者给处理掉。实际上处理掉查克旅店老板也是冒了很大风险的，但是很明显所谓的疯虎王查克真的很水，在他消失以后甚至都没有人来找旅店老板麻烦。当然查克很水却不代表着其他的冒险者就很水，如果旅店老板把所有的冒险者都给处理了那么毫无疑问给陈凯节省了麻烦，但是却会给他自己带来很大的麻烦。

　　所以旅店老板处理了明显在亚粟不得人心的查克，却给陈凯留了一堆的麻烦。现在这些麻烦出现的时候，旅店老板直接当起了缩头乌龟，也不管他们之前在旅店中的事情直接放他们进来吃饭。看着那些缩着脑袋却有探头探脑面露阴狠的冒险者，陈凯感觉自己的脑仁开始不断的抽搐起来。

　　慢慢的坐到了两个矮人身边，陈凯直接拿起桌子上的烤猪排慢慢的塞进嘴里。在口袋里的金币稍微丰满点以后，对于自己的肚子一行人就不再那么委屈了。当然现在陈凯并不能吃的太好，因为他还要给自己的宝贝宠物准备一大堆食物，一想到那些烤猪所需要的金币陈凯就发现自己看起来饱满的钱袋又有点干瘪了。

　　“妈的这帮不知死的家伙千万别再来惹我，不然就把你们的钱袋冲入老子的小金库！”陈凯散发着杀气的眼睛不断的扫视着那几个躲在人群中的冒险者，浓郁无比的杀气让这几个冒险者忍不住缩了缩脑袋，但是很快他们仿佛有了什么底气一样开始肆无忌惮的朝着陈凯瞪视着。直到旅店大门再度被打开一个嚣张无比的声音传递到陈凯的耳朵里时，陈凯才明白这几个冒险者打的是什么主意。

　　无论是现实中还是游戏中都不会缺少所谓的官二代富二代或者贵二代，这些二代乃至三代们有些人品不错属于家教很好的存在，但是同样也有不少坑爹的存在。现实中以成为历史的李XX等人就是最好的标杆，同样游戏中也有这样的人物，比如说出现在旅店大门口的这位。

　　当陈凯他们进入亚粟镇的时候就已经打听到了一些东西，比如说亚粟四害等等信息。所谓的亚粟四害所指的是四个让亚粟镇镇民极其厌恶的人，排行第一的就是亚粟领主亚波罗男爵的独子，此刻出现在旅店中长得如同猪一样的亚博拉勋爵。

　　野猪勋爵亚博拉这是陈凯他们在进入镇子以后从周围的一个村子里收集到的信息，基本上除了扶老奶奶过马路帮助穷人这些好事没有做过以外，什么欺男霸女抢劫强奸乃至于抢小萝莉棒棒糖这些坏事他都干过。对陈凯来说最不好的一件事估计就是这位野猪勋爵极其的好色，为此他甚至连路过的冒险者都没有放过还差点引起冒险者公会和他老子的冲突。为了平息冒险者公会的怒火，这个野猪勋爵被他老子打发到了周围的村子里当了土财主，但是现在毫无疑问他回来了而看着那几个被自己打的鼻青脸肿的混蛋冲上前献媚的表情，陈凯差不多已经明白了这几个冒险者的想法。

　　“咔嚓！”伴随着一声轻响陈凯手中的筷子被他直接捏成两截，断裂的声音在两个矮人的眼里听起来是那么的清晰，以至于他们直接抬起了自己的头顺着陈凯的目光向旅店大门看了一眼。

　　“熔炉在上！难道这就是传说中的猪人？”阿曼德在看到亚博拉的一瞬间脑海中唯一的想法就是眼前的家伙是兽人一族中极其罕见的猪人，因为亚博拉的样子实在和一头人形肥猪没有太大的区别。宽厚的朝天鼻，肥肥的大耳朵再加上圆鼓鼓没有多少头发的秃顶脑袋，一眼望过去那就是一个圆滚滚白胖胖的猪头。

　　“谁！谁在说本勋爵的坏话！”阿曼德的声音毫无遮掩直接传递到了亚博拉的耳朵里，要知道在亚粟镇几乎没有人敢当着亚博拉的面提猪这个字。因为亚博拉自己也清楚自己的长相，同时也听到了有关自己那野猪勋爵的称呼，所以他非常厌恶猪这个字而敢在他面前说这个字的人基本上都被他的手下揍过。

　　“看来不是猪人！”阿曼德根本不在意亚博拉的咆哮，直接嘀咕了一句然后继续对付自己面前的食物，只不过听到阿曼德的话语野猪勋爵的脸直接涨的通红。因为他第一次在亚粟镇看到无视自己怒火的家伙，而且还是个黑乎乎的矮人。

　　“给我把他抓起来！我要把他绞死！！！”随着亚博拉的话语落下，站在他背后的四个护卫直接拔出了腰间的武器朝着陈凯他们所在的桌子冲了过来。在亚粟镇中这几个护卫属于毫无顾忌的存在，只要亚粟镇的领主还是他们主人的父亲那么他们就不需要担心自己会被抓起来投进监狱。

　　看着冲到自己面前的四个手持武器的护卫，陈凯的脸色变得很愤怒，他知道自己不能和对方交恶但是现在这种情况已经不能有任何退让了。眼前这四个家伙绝对是打算把阿曼德杀死，而不是活着抓起来。所以在这种情况陈凯根本不可能不出手，但是如果他出手势必会和亚粟镇的领主交恶这对还要继续呆在亚粟镇的陈凯他们来说并不是一件好事。

　　“给我滚！！！！”伴随着一声愤怒的吼声，一道用斗气汇聚起来的音浪朝着四个冲过来的护卫直扑而去。半巨人种族嗓门天生比其他人更加大，因此陈凯使用赵铁柱开发出来的狮子吼效果比原版更加好。同样注入斗气以后这个会对嗓子产生伤害的技能会导致咳血等不良效果，但是对冲到陈凯面前的四个护卫来说他们受到却是全方位的音波攻击。

　　那一瞬间原本面露狰狞的四个护卫直接如同被重锤轰中一样，脑袋里面全是陈凯那巨大的吼声所产生的嗡嗡声。头晕目眩的四个家伙连走路都开始打晃，但是仅仅过了不到一秒的时间他们就恢复了过来。

　　“亚波罗男爵的手下难道就都是你们这种人吗？给我滚出去！！”随着陈凯重重的把自己的贵族徽记拍在桌子上，四个原本气势汹汹护卫瞬间变得凶气全无。他们可以在自己主人的命令下毫无顾忌的欺负平民，但是绝对不敢把主意打到贵族身上，哪怕这个贵族穿着一身普通的布袍也是一样。

　　看着退下去的四个家伙陈凯稍微松了口气，只是当他抬起头的时候却发现几个冒险者探头探脑的在亚博拉耳边低声说了几句，然后胖乎乎的如同猪一样的勋爵就直接分开人群走了过来。

　　“我当是谁那么大的威风，原来是连领地都守不住的伯克纳镇领主啊？”阴阳怪气的声音从眼前这一张长得如猪一样的脑袋上说出来的时候，陈凯真的很想要一拳砸过去。

　　“亚博拉勋爵！请你注意自己的言辞！不要忘记你的贵族礼仪！”陈凯慢慢的捏紧自己的拳头，他可不认为眼前这个胖子会是跑来请自己吃饭的，看对方的态度他就知道对方绝对是来找事的。

　　“你这个连领地都守不住的家伙竟然和我谈论礼仪？这是我听到过的最大的一个笑话！好了！伯克纳男爵大家都是聪明人，只要把你的牛头人女奴献给我，我就不计较你的矮人奴仆侮辱我的行为，不然我让你们全部躺着离开的亚粟镇。”嚣张无比的声音从眼前这个勋爵的嘴巴里说出来的时候，陈凯就知道那几个冒险者打的是什么主意了。看着那几个躲在亚博拉勋爵背后的冒险者脸上阴损的笑容，陈凯的拳头死死的捏紧。

　　“是吗？我倒想看看你怎么让我躺着离开亚粟镇！忘了说了，老子虽然现在已经不是领主了但是最起码还是一个男爵，并且老子是晨曦神殿神恩骑士。我就坐在这里，你有什么本事拿出来，我看看你怎么对付我！！”陈凯重重的拍了一下桌子，巨大的桌子被他直接一巴掌拍的碎裂成十几块。听着耳边那重重的拍打桌子的声音，亚博拉那胖乎乎的脸颊瞬间涨的通红。

　　“伯克纳男爵不要敬酒不吃吃罚酒！我给你一天时间考虑，一天以后如果你没有把你的女奴送过来，我看你还怎么走出亚粟镇！”看着面前体型庞大的半巨人，站在陈凯面前的野猪勋爵有点色厉内荏。不过一想到那几个冒险者所说的牛头人美少女他就觉得自己的胯下某个部分正在不断的搏动，然后直接甩下一句充满威胁的话语就离开了旅店。


第56章 再入荒原（下）

　　当亚博拉离开旅店的时候，正好和从生命神殿回来的几个人照面，看着胖的和猪一样的野猪勋爵站在路边的陈怡苏婉两个妹子直接捂住了自己的鼻子，生怕闻到亚博拉那身上臭烘烘的汗味。

　　看着两个美女站在路边原本走出旅店的亚博拉还觉得非常兴奋，可是陈怡和苏婉的行为毫无疑问是当着他的面在亚博拉的心口上捅了一刀。天生长相极丑的人自尊心一般都非常强大，尤其是当他们拥有一定的权势以后这种自尊心会变得更加扭曲。

　　如果是亚粟镇的原居民那么在看到亚博拉以后大都会选择低下脑袋，而不是陈怡和苏婉这样直接抬着头露出厌恶的眼神。这种眼神让野猪勋爵脸色涨的通红，他那被肥肉挤压的几乎看不见的小眼睛露出一丝寒光，然后朝着身边的那几个护卫用手臂轻轻的一挥。

　　在和陈凯对抗中憋屈退缩的护卫四人组这一次再度出动，他们狞笑着朝着穿着一身素服的苏婉和陈怡扑了过去，在他们眼里两个弱女子那绝对是手到擒来的。结果显然他们的举动毫无疑问会遭受失败，实际上如果亚博拉勋爵稍微有点脑子那绝对不会招惹陈怡，但是显然这位勋爵把大部分的时间都花在了调戏良家妇女身上结果忘记了某些人是绝对不能招惹的。当然在亚博拉勋爵眼中眼前这两位穿着平民服饰的美女绝对不是什么不可招惹的存在，四个护卫见识比他们的主人更加的差，根本不知道陈怡眉心中间的神徽在生命神殿中代表着什么意味。

　　至于站在亚博拉背后的那些冒险者就更加不用说了，虽然他们知道生命神殿的徽记是何种样子，但是他们绝对不会知道额头上有着金色徽记的陈怡对生命神殿重要性。作为底层的冒险者这些家伙最大的成就估计也就是在荒原周围找点东西，或者半路打劫一些弱小的冒险者赚取财物。让他们对亚博拉拍拍马匹什么的还可以，但是要让他们做点正经事那就绝对不可能了，所以哪怕他们知道陈怡眉心的徽记来自生命神殿他们也不会去阻止亚博拉勋爵。至于穿着布袍的苏婉他们就更加不知道是什么人了，所以冲过去的四个护卫悲剧了。

　　看着面露淫笑的四个护卫朝着自己冲过来，苏婉可没有陈凯那种下轻手的想法，在对方冲过来的瞬间直接从背包了抽出了修长无比的龙枪直接当头一击砸在护卫甲的手臂上。虽然苏婉知道不能在城镇中杀人，所以使用的是龙枪的枪脊，可是巨大的力量依旧直接把护卫甲的手臂砸的瞬间骨折。人形生物好欺负的地方就在于此，一些等级看起来高的家伙实力有时候却极其的水，而且根本不免疫出血骨折等负面状态，因此只要不是一大波存在的生物大部分玩家都喜欢欺负人形生物。

　　不过哪怕苏婉动作再快短时间在不杀人的情况下也仅仅只能对付两个护卫而已，但是她身边站的可不仅仅只有陈怡还有双腿恢复的赵铁柱以及手臂恢复的许飞。之前许飞和赵铁柱还在后面一家店铺中购买东西，结果一走出店铺就看到苏婉拿出了龙枪砸断了护卫甲的手臂，如此火爆的场面如果两人不会有什么举动的话那么实在太对不起同伴这两个字了。

　　几乎不用苏婉发出呼叫，赵铁柱瞬间从背包里拿出了自己的盾牌发动了盾牌冲锋。庞大的躯体带着盾牌狠狠的撞击在护卫丙身上，巨大的撞击力让护卫丙直接倒飞了出去。同时冲入场中的赵铁柱在撞飞护卫丙的同时，盾牌直接一横再度重重的拍击在护卫丁身上，下一刻举起长剑想要砍下赵铁柱脑袋的护卫丁也直接变得了滚地葫芦。

　　“如果我是你绝对不会再动一下的！”看着还想从地上爬起来的护卫乙，许飞握着自己的法杖用法杖的尖端顶着这个护卫的脑袋。浓郁无比的奥术能量在法杖上散发着滋滋的声音，如果这个护卫不识相那么许飞绝对会告诉他什么叫做电疗。

　　“反了天了！你们这些卑微的冒险者竟然伤害亚粟镇的士兵，治安官！治安官呢？”看到自己的四个手下被人分分钟打翻在地，亚博拉的脸色瞬间变得极其的愤怒。他如同公鸭一样的嗓子开始不断的喊叫，只是过去一招即来的治安官此刻却缩在墙角不敢出来。至于这个治安官为什么不敢出来，原因很简单那就是他脑门上方那一个忽然多了来的枪眼。

　　“的确反了天了！尊敬的亚博拉勋爵我觉得我们应该好好亲近一下，正巧我刚刚下定决心去见一下亚波罗男爵，要不你帮我引荐一下！”随着一声沉闷无比的撞击声从亚博拉勋爵的背后响起，两个充当他狗腿子的冒险者被陈凯抓住脑袋狠狠撞在了一起。在那一瞬间野猪勋爵亚博拉的后背瞬间被汗水所浸透，而当陈凯一只手搭在他的肩膀上然后慢慢的把他的脑袋转过来的时候，这个野猪勋爵的双腿间忽然冒出大量恶臭无比的东西。

　　“胆子真小啊！亚波罗男爵的家教真的很失败，看来我要和他谈论一下如何做一个合格的父亲！”用力的抓住的亚博拉勋爵的脖颈，陈凯直接把他如同拖死狗一样拽了起来。在抓住对方的一瞬间陈凯才发现这个勋爵的体重真的很可怕，因为他那两百多公斤的力量属性竟然无法完全拉住对方，而且这还是力量爆发技能使用的情况，也就是说眼前这个胖的和猪一样的家伙体重绝对超过五百攻击。

　　这个分量搁在现实中绝对可以去申请吉尼斯纪录了，但是在游戏中这个分量并不少见。当然身为一个普通的人类能够长得如此的肥壮，陈凯真的要怀疑他是不是有猪人血统。巨大的分量让陈凯无法直接把他拽起，只能在地上拖行着向前。

　　亚粟镇的领主府距离陈凯所在的旅店并不远，实际上直线距离不过两公里而已。所以陈凯很快就拽着亚博拉勋爵到达了他的父亲亚波罗的领主府面前，守卫在领主府前方的那些士兵就看到了如同死狗一样被拖着亚博拉。对于这位领主之子这些士兵非常的熟悉，所以他们毫不犹豫的把陈凯当做了敌人进行对待。

　　上百个士兵源源不断的从领主府里冲出来，瞬间就把陈凯包围起来。两个等阶至少在九阶的骑士统领黑着脸站在陈凯面前，手中的骑士剑毫不犹豫的指向了陈凯的脑袋。

　　“告诉亚波罗男爵！失地领主凯辰·圣·拉普斯顿前来拜访！”陈凯用力的一甩，直接把脚边的亚博拉勋爵丢到了两个骑士领主面前，至于对方会如何行动陈凯毫不在意。实际上在过来的时候陈凯已经把一切都想的很明白了，好的情况无外乎亚波罗男爵暂时隐忍主动承认自己错误把亚博拉揍一顿，然后后面再找陈凯麻烦。坏点的情况则很简单，那就是亚波罗男爵直接连面皮都不要立马和陈凯撕破脸，那么毫无疑问陈凯就需要带着矮人们从亚粟镇内杀出去了。

　　陈凯向两个骑士统领表面自己失地领主身份除了自嘲以外另一个目的就是表示自己已经是光脚的不怕穿鞋的了，现在自己连领地都已经没有了自然也就没有了顾忌。当然陈凯绝对不是真的没有顾忌，他首先要顾忌的自然就是那三百多矮人的生命了，只是他必须做出这个姿态不然的话就会在和亚波罗男爵的交锋中第一轮就落入下风。

　　看着陈凯那出示的贵族徽记，以及跟在陈凯背后的陈怡苏婉两人还有被揍得鼻青脸肿的四个护卫和冒险者，两个骑士统领用脚趾头都可以猜到自己的小主人绝对是老毛病又犯了然后一头撞到了铁板上。看着地上鼻涕眼泪一大把裤子上晕出黄色恶臭物体的亚博拉勋爵，两个骑士统领对领地的前途一阵担忧，因为如果按照这样的情况发展下去也许领地继承到下一代的时候搞不好真的会出现夺爵的情况。

　　“请稍等！”站在左手边的骑士统领朝着陈凯拱了拱手然后向着领主府快步的走了进去，另一个骑士统领则挥了挥手示意周围的几个士兵把丢人的亚博拉勋爵给抬进去。只是这位勋爵显然以为到了自己的地盘就可以报仇了，结果在被抬进去的时候开始高声的大吼起来。

　　“亚齐里斯！给我弄死这个家伙！我要把他碎尸万段！我要……呜呜！”听着耳边那愤怒的吼声，站在陈凯面前的骑士统领的脸色变得更加黑，他轻轻的挥了挥手然后亚博拉的剩下的话语全部都被那些士兵捂了回去。

　　“让您见笑了！伯克纳男爵！”站在陈凯面前的骑士统领自然就是被亚博拉称之为的亚齐里斯的人，作为一个九阶的骑士统领他身形相当的魁梧，摘下头盔以后看起来有点沧桑脸颊上三道狰狞的疤痕让他沧桑的面容带上了一丝狰狞和恐怖。

　　“不！我可没有笑话他的意思，因为不久之前他还说让我明天躺着离开亚粟镇。”陈凯挥了挥手然后跟在他的后面的几个矮人火枪手帮着赵铁柱把四个护卫以及那些冒险者全部丢到了亚齐里斯的面前，看着委顿的四个护卫和那些冒险者骑士统领的脸上闪烁着一种危险的光芒。他轻轻的向着身后的士兵示意了一下，站在他身后的士兵很快就把几个护卫和冒险者带进了领主府。

　　在几个护卫被士兵拉起来的时候，陈凯似乎在他们的脸上看到了惊慌的表情，然后他很快就明白这是为什么了。因为不久之后陈凯那灵敏的耳朵听到了几声极其轻微的惨叫，那是临近死亡的叫声被闷在嘴里的惨叫。

　　所以陈凯望向亚齐里斯的目光瞬间变得警惕起来，当然对于素未谋面的亚波罗男爵变得更加警惕。在领主府大门口陈凯整整等待了近十分钟，才看到另一位骑士统领拿着他的贵族徽记走出来。慢慢的拿起自己的贵族徽记，在确定徽记没有被掉包以后，陈凯才在两个骑士统领的带领下慢慢的踏进这座亚粟镇的领主府。

　　在踏进这座领主府的瞬间陈凯忽然想起了自己曾经的领主府，那是比这座领主府更加巨大的房子，可惜现在那里已经变成了亡灵的地盘。也许在有限的游戏生涯中，陈凯估计很难再次踏进自己游戏中的家园了。

　　当陈凯看到亚波罗男爵的第一印象只有一个，那就是好一头老狐狸。看起来极其猥琐的老头那花白的头发下是一双晶亮无比的眼睛，那一闪一闪的眼睛在陈凯看来第一感觉就是这个老头在打坏主意。至于坐在亚波罗身边那满脸凶光被洗刷干净的亚博拉直接被陈凯无视了，这样一头肥猪陈凯可不会对他有什么想法。

　　“你好！欢迎来到亚粟镇！伯克纳男爵！”在陈凯微微行礼以后，坐在椅子上的亚粟领主向着陈凯举起了手中的红酒杯，摇晃的酒杯中猩红无比的酒液让陈凯感觉充满了血腥味。如果不是加持在双眼上的星辰之眼没有反馈给陈凯任何信息，陈凯也许会第一时间认为对方喝得是血，然后把这个狐狸一样的老头列入要被净化的黑名单。

　　“你好！亚波罗男爵！抱歉贸然过来打扰你！”所谓见人说人话见鬼说鬼话，在亚波罗男爵笑脸相迎的时候陈凯也只能装出一副笑眯眯样子和对方打招呼，只不过陈凯这张脸想要加装笑容那怎么看都有点虚。毕竟他的形象实在是太难以伪装了，所以看起来非常虚假。

　　但是对于陈凯虚假无比的表情，坐在位置上的亚波罗男爵毫不在意，直接用手一引示意陈凯坐下。在陈凯坐下以后，站在客厅中的女仆很快就安排了其他人就坐当然那些跟来的矮人们就没有位置了，因为他们连领主府的大门都没有能够进来。此刻阿曼德等人正坐在距离领主府不远的小酒馆中，等待着陈凯从亚粟镇领主府出来。

　　只是几个矮人并没有发现，在他们进入小酒馆的时候周围多了一些看起来极其陌生的路人。这些路人双眼时不时的扫过几个矮人的身体，但是很快就隐没在街道的人群中。在几个矮人坐在小酒馆中的时候，陈凯他们却非常安静的坐在餐桌上陷入一种极其诡异的氛围中。

　　实际上在看到陈怡额头上那金色的神徽时，亚波罗男爵已经有种想要把自己笨的如同猪一样的儿子大切八块的冲动了。他可不是自己那什么都不懂的白痴儿子，作为统治了亚粟镇近五十年的男爵领主虽然亚波罗男爵几乎没有多少功勋和伟大贡献，但是他却是一个非常合格的领主最起码懂得什么人不能得罪什么人可以拼命的踩。

　　如果陈凯只是一个普通的失地领主，那么自己的儿子亚博拉怎么做身为父亲的他都可以帮他遮掩甚至可以让陈凯从这个世界上消失。但是陈凯那旅者的身份却让亚波罗非常的郁闷，对于大部分原住民来说那绝对是杀不死的存在。如果仅仅是这样也就算了，亚波罗男爵咬咬牙还是可以把陈凯关起来然后永远的关在地牢里杜绝后患，可是在看到陈怡以后他就知道自己绝对不能这么做。生命神殿候补圣女如果在亚粟镇无故失踪，光是这个消息产生的后果就不是他这么一个小小的男爵能够承受的了的，一个不小心甚至连他背后的古老家族都会被愤怒的神殿连根拔起彻底消失在历史长河中。

　　一想到这一点脸上带着微笑的亚波罗男爵就恨不得一巴掌把自己的白痴儿子抽死，在这一刻他觉得眼前这个胖子越来越不像自己的种。也许在当初自己就应该直接把这个混球给射到墙上，带着这样的念头亚波罗男爵郁闷的举起了手中的酒杯向着陈凯等人举了一下。

　　一场看起来极其丰盛的午餐在同样味同嚼蜡的人极其沉闷的过程中慢慢的被吃完，当陈凯向亚波罗男爵辞行的时候任谁都觉得这是一次宾主尽欢的宴席，但是只有当事的双方知道他们压根就没有达成任何妥协和交易。亚齐里斯苦笑着把陈凯等人送出领主府，然后就看到自己的领主面色阴沉直接把手中的酒杯砸到了自己儿子那胖乎乎的脑袋上，而身为儿子的亚博拉勋爵在陈凯他们离开以后非常愤怒咆哮着要自己的领主父亲为自己报仇。只不过亚波罗的男爵的行为如同当头一棒让这个野猪勋爵瞬间呆住了，他怎么也想不到自己的父亲会直接把酒杯砸到自己的脑袋上。

　　“亚齐里斯！给我把这头猪关起来丢到乡下去！在伯克纳男爵离开领地之前我不准他踏出乡下封地一步，如果他离开了封地那么骑士统领的位置你也就不要再担任了！明白了没有！”愤怒的咆哮昭示老男爵那无比恼怒的心情，而对于男爵的决定身为骑士统领的亚齐里斯感到非常意外，但是看到自己主人那愤怒的眼神他很快就把自己的想法塞回了肚子。

　　“是的主人！”亚齐里斯没有多说话，很快就让几个士兵一起把野猪勋爵从地上拉起来，塞进了一辆巨大的马车中。呼啸的马车很快就从领主府的大门口消失，但是在马车离开亚粟镇以后移动的马车却被人盯上了。


第57章 再入荒原（完）

　　当陈凯他们离开领主府的时候，所有人的心头都骤然松了一口气。虽然亚波罗男爵没有做出任何的举动，但也正因为这样他们才觉得自己的目的达到了，实际上只要亚波罗男爵不是脑子犯抽那么在看到陈怡以后就不会轻举妄动。虽然陈怡候补圣女的身份还没得到生命神殿彻底的承认，但是毫无疑问只要脑门上带着金色徽记那么很多原住民就不敢对她下手，当然邪恶阵营的则会毫不犹豫的向她出手而且还不会有什么以大欺小的顾虑。

　　所以可以说陈凯他们的一场危机就这样过去了，但是毫无疑问这个仇恨绝对是埋下了。陈凯可不认为亚波罗这个老狐狸会那么的大度，对陈凯他们揍他儿子的行为不会引起对方的反感。陈凯几乎可以肯定他们在这位男爵的内心中恶感已经超过了百分之百，因为系统有时候就是那么的及时那么的让玩家哭笑不得。

　　“亚粟镇友好度降低为冷淡，购买物品价格直接上浮百分之十，这个结果还真的非常给力啊！”幸好陈凯他们没有在亚粟镇大肆购物的想法，不然的话那花出去的钱可就要大发了。

　　只是当陈凯他们向几个矮人招手示意准备回去的时候，陈凯双眼那没有取消的神术视界忽然发现周围有几十个黑红色的气息骤然爆发出来。这些气息的目标直指矮人，当然还有他们几个。

　　“妈的！真的当老子是软柿子谁都敢来捏一下！！”陈凯看着朝着自己冲过来的敌人，这些黑衣蒙面的家伙全身上下缠绕着浓郁无比的黑红色血气，在神术视界中基本上就属于邪恶阵营的范畴。因此在这些家伙冲过来的一瞬间陈凯毫不犹豫的拔出了自己的巨剑，可是下一刻他就又开始缩手缩脚起来，因为周围还有不少亚粟镇的平民。

　　“该死！阿曼德小心周围的平民！”陈凯看着举起火枪的矮人不得不出声提醒，只是下一刻他就恨不得在自己脸上打一个耳刮子。要知道矮人们的攻击能力也就只有手中的火枪而已，但是火枪的子弹再射出去以后可不会认人的，要矮人们小心周围的平民简直就是让他们自缚手脚一般。

　　在那一刻几个原本想要开枪的矮人不由得放下了手中的火枪，而在这个时候这种放下武器的举动毫无疑问很要命。那些原本就极其凶悍的敌人，在这一瞬间好保留的向着矮人们发起了致命的攻击，而挡在矮人和这些袭击者中间的平民则被他们极其残忍的砍杀。

　　当第一个平民的脑袋被斩下的一瞬间，原本热闹的大街瞬间惨叫声四起，所有人都开始抱头鼠窜除了被当做袭击目标的陈凯等人，以及那些毫不犹豫砍杀挡在自己面前平民的袭击者。但是当陈凯发动攻击的时候就发现这些家伙的险恶用心了，那绝对是想要逼迫陈凯他们误伤贫民从而无法在亚粟镇内立足。

　　看着自己巨剑劈下时那被拽到自己剑下的平民，陈凯不得不直接收住手以免伤害到对方。可是在自己面前的袭击者却直接一脚把这个平民踹到陈凯身上，然后手中的长剑毫不犹豫的贯穿这个平民的后背然后推着他朝着陈凯的身体刺过来。

　　“去死！”看着如此凶狠恶毒的攻击，陈凯的脸色变得极其的愤怒。他想不明白自己有什么地方值得这些家伙用这么恶毒的方式来杀死自己，但是看着嘴角已经口吐鲜血的平民陈凯尤其是对方胸口那刺穿心脏的长剑陈凯内心不得不怒火爆棚。最重要的是陈凯发现被刺穿的平民嘴角流出来的血液是黑绿色的，也就是说插在他背后的那柄长剑是有剧毒的。所以陈凯的巨剑毫不犹豫的斩了下去，不但把那还残存着一口气的平民瞬间斩杀连带他背后的袭击者也被陈凯的巨剑直接击杀。

　　看着系统提示中那瞬间跌落的声望，陈凯的双眼变得通红无比。可是周围的袭击者却依旧用平民当做挡箭牌，推着他们向着陈凯等人杀过来。看到这种情况所有人都知道不对了，那些四散逃离的平民哭爹喊娘的叫声在街道上极其的响亮，但是让陈凯感到惊愕的是距离他们不到几百米外的领主府却悄无声息。那一刻陈凯脑海中唯一的想法就是亚波罗男爵好毒，可是当他转头以后却发现事情并不是自己想的那样。

　　“轰！”几乎在陈凯转头望向领主府的那一刻，一声巨大的爆炸直接在陈凯后方响起。那些正在拔出武器朝着陈凯他们所在位置冲过来的士兵直接变成的漫天的残肢，陈凯可不认为这是亚波罗男爵的苦肉计，因为这个苦肉计代价太大了。整整三十多个近卫士兵再加一个骑士统领，陈凯可不认为亚波罗男爵有这个狠心下如此大手笔。虽然那位骑士统领没有被直接炸死，可是看着对方摔倒在地的样子，以及身上被炸出来的伤口陈凯知道在几个月内这个骑士统领根本别想下床。

　　“这是要进行绝杀吗？”陈凯看着满天飞舞的血肉和尸体原本被怒火烧的有点发热的脑袋瞬间变得冷静下来，他很清楚这些袭击者攻击领主府守卫的目的，那就是阻断这些卫兵对陈凯等人的救援。可是让陈凯想不明白的就是他搞不懂这些家伙为什么要在领主府门前发动袭击，这里并不是发动刺杀的好地方。

　　但是当陈凯看了一眼周围密集无比的平民以后却想到了这些袭击者在此处发动袭击的原因，整个亚粟镇估计找不到第二个地方有那么多平民聚集了，而且最重要是这些平民中还有不少属于有钱人或者在亚粟镇有名望的人。这样一来一旦陈凯他们击杀了这样的平民，势必会导致自身的声望大幅度的下跌，乃至出现阵营偏转的状况。

　　对于陈凯他们来说一旦出现阵营偏转那绝对是糟糕的不能再糟糕的事情了，而这正是这些袭击者最终的目的。因为陈凯发现周围的平民正在被逼迫着向着他们涌来，看着出现在面前的几十个衣着华丽却被袭击者驱赶的如同狗一样的原住民，陈凯的心开始向着深渊坠落。

　　“丫头！神圣护壁！”许飞的大声的朝着陈怡喊着，随后一道金色的护壁直接把陈凯他们和那些袭击者隔绝开，同样被隔绝在外面的还有那些被驱赶过来的亚粟镇居民。几乎在陈怡神术展开的那一瞬间，陈凯已经想到了那些被阻挡在外的居民会有什么样的结局。这些一头撞在护壁上的居民疯狂的拍打着陈怡的神术护壁，甚至于向着里面的人咒骂。

　　看着那些居民背后带着蒙面围巾继续挥舞着屠刀的袭击者，陈凯的死死的攥紧了手中的巨剑。不但陈凯如此其他人极其愤怒的握紧了武器，许飞死死的抓住了自己腰间的法杖，因为他看到了一个极其年轻的原住民少女。少女凄厉的拍打着陈怡释放的神圣护壁，但是许飞知道绝对不能打开护壁，一旦打开护壁那么等待着他们绝对是万劫不复的下场。可是看着对方被残忍的杀死在自己面前，没有人的心情会不激动。当然这不是心情特别好的激动，而是愤怒极端的愤怒，所有人除了被苏婉捂住耳朵挡住视线的陈怡以外都变得极端的愤怒。

　　“嘎吱！嘎吱！”从陈凯的牙床中不断传递出来是他牙齿摩擦的声音，陈凯从来没有那么愤怒的一天。哪怕是面对萨贝宁的时候陈凯都没有现在这样的愤怒，他全身上下都在不由自主的颤抖，两只眼睛开始快速的布满血丝。

　　“杀！！”当一个人极其愤怒的时候整个人的精神都会被怒火做左右从而做出不理智的事情，对于陈凯来说所谓的不理智那就是直接狂暴化，而且还是从来没有的狂暴。陈凯头发在一瞬间全部竖起，全身上下爆发出恐怖无比的红色气息。如果阿丽莎在这里就会发现此刻陈凯已经不是狂暴姿态，而是狂化状态。

　　陈凯身上那汹涌而出的红色气息在他背后逐渐的缠绕起来，形成一个巨大的头颅。当这个头颅睁开眼睛的那一瞬间，整个天空或者说是陈凯头顶上方的天空被血色的乌云笼罩。

　　“泰坦之颅！”这是几个矮人异口同声的叫喊，因为此刻出现在陈凯背后的影子和黑矮人历史中的泰坦形象是那么相似。巨大的头颅下是缠绕的雾气，那是泰坦没有诞生的躯体。不过仅仅是形成泰坦之颅的虚影已经非常可怕了，因为这代表着陈凯身体中的泰坦血脉开始燃烧觉醒狂化状态进入最为可怕的始祖之影降临状态。

　　“死！！！”恐怖无比的声音从陈凯的嘴里释放出来，而且不仅仅是从陈凯的嘴里释放更是从陈凯背后那泰坦之颅的虚影中释放。巨大的声波瞬间清洗了整个街道，范围性的杀伤力让准备出手的其他人瞬间呆滞，因为这个效果实在太恐怖了。

　　恐怖的声浪竟然直接让陈凯所站立位置范围十米内的地面全部被音浪所横扫，那些高举着武器向着陈凯冲过来的袭击者瞬间陷入双耳轰鸣的状态。随后就是陈凯的巨剑重重的落下，以纯粹无比的力量轰然砸落。猩红色的光芒完全包裹整柄巨剑，当巨剑劈下的时候巨大的力量直接把地面劈出了一道三米多长的裂缝。

　　赵铁柱发誓他绝对没有看到陈凯动用斗气，因为陈凯的斗气值在队伍状态中一直都是全满的，唯一降低只有体力和生命值两项。也就说此刻陈凯狂化消耗就是体力和生命，一旦两项消耗完毕那么就是他挺尸的时候。但是在狂暴状态下陈凯就根本听不到任何呼喊，狂化状态下就不用说了那绝对是真的六亲不认，如果赵铁柱此刻站到陈凯面前保管真的连他一起砍。

　　那些袭击者看到陈凯那恐怖的姿态有点踌躇，但是很快某个声音让他们再次启动向着陈凯飞扑过来。只是下一刻这些袭击者看到了地狱，一个由他们自己鲜血浇筑而成的地狱。

　　望着飞扑到自己面前的几十个袭击者，狂化状态下的陈凯慢慢的抬起自己的左手，然后他背后那巨大的泰坦之颅慢慢的溃散成血色的光芒。可是在他的左手捏成拳一拳击出的时候，溃散的血色光芒直接变成了一个巨大的手臂，随着陈凯的拳头击出。巨大的拳头直接轰在第一个朝着陈凯扑过来的袭击者脑袋上，然后对方的脑袋如同被击中的西瓜一样瞬间爆开，在这个脑袋爆开的一瞬间陈凯身后那巨大的血色手臂也变成了巨大的拳头朝着那些袭击轰去。

　　在巨大的拳头作用下，原本只是被爆碎脑袋的袭击者整个躯体都变成了血浆然后形成一道血色的拳印轰向了后方那些飞扑而来的敌人。在轰出这一拳以后，陈凯的生命值直接暴跌三千多点，而随后他直接收回自己的拳头抓住自己的巨剑用力的朝着这些袭击者劈出了一剑。

　　这一次赵铁柱总算看到了陈凯的斗气被使用，但是更加恐怖的是他暴跌的生命值。最重要的是这个状态下陈凯似乎对治疗术免疫，无论陈怡释放何种光环或者神术在陈凯身上都只有两个字免疫。疯狂下跌的血量对应是更加疯狂的下跌的斗气值，而同时陈凯身上所有的肌肉都在嘶吼，大量的毛细血管在崩裂形成一道道爆起的血箭。但是这一切都没有陈凯那一道恐怖的剑光来的震惊，原本汇聚成拳的血色光芒这次再度发生变化。高举的拳头变成了手刀，随着陈凯的巨剑横扫而出手刀一样的巨大手掌也重重在半空中一扫。

　　当陈凯斩出这一剑以后他整个人直接趴在了地上，哪怕陈怡释放生命女神的宽恕也无法拉回陈凯最后一丝生命值，结果非常凶悍的干趴三十多个袭击者的陈凯直接嗝屁了。别看陈凯死的有点不值，但是如果他还活着话那么绝对会被自己制造的战果惊呆掉，因为在他一剑劈死三十多个袭击者的同时也把他们身后的房屋给切开了。看着逐渐歪倒瓦解的房屋，刚刚被陈凯死亡惊呆的众人再度下巴直接嘎达一下掉了。因为他们发现陈凯这一道攻击的破坏力已经爆表了，完全接近一些圣域剑士的普通一击了。

　　“头儿这是要逆天啊！”看着全身上下没有一处完好皮肤的陈凯，在所有人呆滞的目光下死亡的陈凯逐渐变成金色的光点慢慢的消失。这是玩家正常死亡时尸体消失的样子，只不过这一次陈凯消失的有点快而已，因为普通玩家尸体最少会在原地停留十分钟以上。

　　“在逆天也还是挂了！”许飞无奈的说着，他想要检查那些袭击者的尸体，但是让他没有想到的是这些袭击者竟然在他的面前逐渐变成了光粒，也就是说这些凶残无比的袭击者竟然是玩家。

　　“TMD竟然是黑暗阵营的玩家！我草TNND！这帮没有人性的家伙！！”看到这一幕一行人刚刚沉寂下去的怒火再度爆发，他们毫不犹豫的掀开了几个还没有消失玩家尸体上面巾记录下了这些家伙的面容。

　　“阿曼德通知你的同族！我们准备去守尸！柱子你去通知一下亚波罗男爵，他想不想为自己死去的部下报仇，如果想的话那就封锁所有的墓地和死亡神殿的出口！”许飞的声音充满了阴冷，这是他们第一次想要在游戏中守玩家的尸。

　　“好！”赵铁柱想都没想就应了下来，这是陈凯他们团队中第一次对玩家产生如此深重的愤怒。哪怕当初的北湖镇老大李湘荣都没有获得这个资格，实在是因为这些扮演袭击者的玩家做的太过分超过了陈凯他们底线。

　　三小时的时间说快并不快，但是说慢那绝对不慢。看到自己最中心的骑士统领躺在担架上被抬进来时，亚波罗这头老狐狸直接被激怒了，尤其是不久之后他看到另一个骑士统领全身是血的冲回来时更是差点被气的爆血管。

　　“你说什么！亚齐里斯！我的儿子被人绑架了！那你怎么还活着！该死！给我去查！是哪个想死的家伙做的，冒险者行会佣兵公会盗贼行会都给我去发布任务，然后调集城卫军给我封锁所有旅者复活的地方，我要把这些不知好歹的家伙全部处死！！！！处死！！”愤怒的咆哮从老人的嘴里呼吼而出，那声音中气十足一点都看不出是六十岁的老头。

　　当陈凯面色苍白的踏出死亡神殿的大门时，看到的是一脸郁闷的赵铁柱等人，因为他们发现自己守尸的想法没有实现。这些黑暗阵营的玩家非常清楚自己的行为有多疯狂和危险，因此在失败以后毫不犹豫的选择了下线躲起来，短时间内根本不敢上线复活。因为亚粟镇内绝对不会只有那么一些黑暗阵营玩家，肯定还有他们的同伴存在为下线躲避的人传递线上的信息。

　　土黄色的草甸灰黄色的草叶，当陈凯再次看到大荒原的景致时绝对想不到自己竟然是要跑来拯救一位不久之前还被自己吓尿的家伙。如果不是看在亚波罗男爵提供的那些材料可以用来修补自己盔甲的份上，陈凯绝对不会答应这个任务，但是现在他还只能答应。所谓人在屋檐下不得不低头，一行人呆在亚粟镇必须要看亚波罗男爵的脸色，自然在对方提出要陈凯他们救回自己独子的时候陈凯他们没有办法拒绝。

　　虽然陈凯他们恨不得那个野猪勋爵死在荒原里面，可是一想到自己的任务目标，所有人还是希望胖乎乎的野猪勋爵能够活下来。


第58章 狂奔吧！野猪勋爵（一）

　　在受伤的骑士统领亚齐里斯带领下，刚刚从复活点出来的陈凯还没来得及休息多少时间就不得不踏上了他最不愿意的旅程。当然如果陈凯能够看到摆放在亚粟镇领主亚波罗男爵桌子上的纸条的话，那么打死他都不会进入荒原。

　　“三日内将伯克纳男爵带入指定地点否则撕票！”如此简单直白的言语让亚波罗男爵在看到纸条的一瞬间几乎要把这张纸条和附带的地图给撕碎了，但是他内心深处最多的还是恐惧，因为这张纸条和附带的地图是非常突然的出现在他桌子上。

　　亚波罗男爵眯着眼睛坐在自己的椅子上，他的眼睛怔怔的望着窗外忽然瑟缩的拉一下自己身上披着的长袍。在这一刻他忽然感觉到自己的确老了，但是一想到自己那肥胖如猪的废物儿子一种无奈的心酸瞬间涌上心头。但是哪怕亚博拉勋爵再怎么不好也是亚波罗男爵的亲子，所以他只能无奈的把陈凯他们卖了然后寄希望于绑匪守信用让自己的儿子安然归来。

　　陈凯等人并不知道自己被人卖了，实际上陈凯现在正一脸欣喜的看着自己获得新技能。虽然这些新技能有点坑爹，几乎每次使用都是用命在战斗，因为这些技能都是需要消耗生命值的。看着出现在自己技能栏中的泰坦之吼，巨人一拳以及最后恐怖无比的断空一击陈凯都感觉非常的兴奋。当然最后断空一击对于陈凯来说简直就是要你命三千一样的东西，虽然攻击效果极其恐怖但是同样副作用也很要命。

　　瞬间消耗自身全部生命值体力和斗气值形成一道攻击，攻击伤害是斗气值总量的十倍而且是至少十倍。最重要是这个伤害不是平均分布的，是只要被陈凯击中的目标就会遭到这个伤害。这也是为什么那些被陈凯挥出的一剑产生的斗气斩扫过的袭击者都会瞬间被切成两半，至于为什么连房屋都会被切开因为断空一击如果达到极点那是连空间都能够瞬间切开的逆天技能。这看起来很逆天，也许只要陈怡给陈凯加持神力传导那么他可真的能够尝试一下切开空间了，但问题是以上的想法不可能实现。

　　无论是泰坦之吼、巨人一击还是最后的断空一击都有一个让陈凯感到蛋疼的设定，那就是必须处于没有任何外力加持的状态下哪怕陈凯自己给自己加祝福都不行。这个坑爹设定让陈凯感到郁闷，更加郁闷的是除了断空一击是无论普通状态狂暴状态还是狂化状态消耗都差不多以外，其他两个技能在不同的状态下消耗是不同的。

　　在普通状态下泰坦之吼需要消耗三千生命值，可狂暴状态只需要两千，到了狂化状态就只要一千点生命就够了。至于巨人一击就更加不用说了普通状态下直接要陈凯半条命，至少六千点生命值才能发动，狂暴状态同样需要四千生命值才能发动，只有狂化状态消耗最少但也需要两千生命值。

　　“难道我以后要走血牛流？这不可能啊！我现在又不能重新分配属性点，升阶以后的属性点也是自动增加除非找到一些可以增加生命值的特殊药物，但是那种东西太少了点！”陈凯无奈的嘀咕着，一想到这些新技能是以消耗生命值作为推动力他就觉得好衰。但是有新技能总比没有来得好，毕竟这些技能效果都极其强大，尤其是泰坦之吼让陈凯拥有了比赵铁柱那山寨狮子吼更加强力的范围控制技能。周身范围十米内声波攻击，几乎可以让和陈凯同阶乃至以下的怪物瞬间陷入眩晕失聪状态。

　　看着自己面前头晕目眩四肢酸软的野兽，陈凯感觉非常的满意，除了生命值消耗有点大以外新技能毫无疑问是极其强大和有用的。但是技能的获取都改变不了陈凯此刻处于暂时虚弱状态的命运，狂化的后遗症让他陷入了24小时的虚弱状态。在这个状态中陈凯的战斗力只有全盛时期的十分之一，基本上和关羽差不多了。

　　当然此刻关羽已经彻底恢复了，正在努力的为了能够释放自己的技能努力的积攒斗气。哪怕骑在战马上关羽都咬着牙运转着斗气，希望自己可以领悟在运动时斗气也持续增长的技能，但是很显然关羽没有主脚模板能够在骑马的时候保持斗气恢复就不错了。

　　看着亚齐里斯在前方不断地奔跑，陈凯疲惫的乘骑在自己的战马上。虽然陈凯他们接受的是拯救被绑架的亚博拉勋爵的任务，但是为了防止在他们离开以后亚波罗男爵不讲道义出手对付呆在旅店中的矮人们，所以陈凯把陈怡留在了旅店里并且让赵铁柱留下保护阿丽莎和陈怡。当然除了赵铁柱以外其他矮人火枪手也被留了下来，跟着陈凯他们行动的只有黑矮人阿曼德和默多斯两人。

　　“奇怪！这个骑士统领怎么都不需要查看马车痕迹就带着我们向荒原中狂奔啊？”许飞看着周围飞驰而过的景色有点感到奇怪，虽然在最开始许飞看到了地上那深邃无比的马车痕迹，可是按照马车的行驶速度哪怕它的速度再快也不可能追了四个多小时连影子都看不到。

　　“有问题！！”实际上接下来的话语几乎不用许飞提示，所有人都知道情况不怎么对了。因此许飞马上开始向其他人打眼色，示意一行人逐渐放缓速度停下来休息一下，顺便摸摸亚齐里斯的底。

　　“怎么了？”在前方埋头狂奔的亚齐里斯忽然发现背后的马蹄声减慢了，然后他就看到陈凯他们慢慢的从战马上爬下来，作为施法者的许飞和两个矮人直接一副体力不支的表情。

　　“抱歉！亚齐里斯骑士统领！我的法师同伴和矮人同伴没有经历过那么长时间的骑马狂奔，所以有点体力不支了，现在需要稍微休息一下！”实际上所有人中真正体力不支的应该是陈凯才对，因为陈凯此刻的脸庞极其的苍白，虚汗不断的往下滴落，怎么看都是一副体力不支的样子。

　　“好吧！不过我们必须要快点出发！休息五分钟可以吗？”亚齐里斯脸上露出非常不耐烦的表情，或者应该说是极其焦急的表情才对。但是在看到一屁股坐在地上的矮人和法师以后，他马上明白五分钟的时间明显不够，因此很快他就把接下来的话语憋了回去。

　　实际上接下来陈凯他们根本就直接把这个骑士统领给无视了，拾柴火的拾柴火洗锅的洗锅。当篝火升起来时候亚齐里斯就知道这一次最起码休息到吃完饭才行，对于他来说这绝对是不可以接受的。

　　“不行！你们不能做饭！我们必须要马上出发！亚博拉勋爵还等着我们去救呢？”亚齐里斯的脸上的表情非常严肃，可是他很快就发现自己的话语根本就没有引起陈凯他们的重视，关羽甚至直接从背包里掏出了一个烤羊腿架在火上慢慢的炙烤。

　　“那个亚齐里斯统领我有一个问题能不能方便你回答一下？”许飞慢慢的从地上站起来走到对方面前，当然考虑到安全问题他没有直接走到对方身边而是站在距离对方最起码五米的距离上。

　　“什么问题？”看着对面的法师这个骑士统领脸色有点不好看，因为最早下马休息的就是这个施法者。

　　“请问一下绑架亚博拉勋爵的马车车轮印现在在哪？”许飞的问题非常简单，实际上在一个小时之前他已经无法在地上找到任何车轮印的痕迹。至于探子的留下的标记那就更加不用说了，这个骑士统领根本就没有停下脚步查看过什么标记。

　　“……”听到许飞的问题亚齐里斯瞬间哑口无言，因为他压根不知道该怎么回答。他总不能说是亚波罗男爵要他呆着陈凯他们前往绑匪制定的地方，而且还必须是在两天之内到达，估计他这样说陈凯他们马上就会转头回亚粟镇然后就直接带着人跑路。

　　“是不是你们知道绑架亚博拉勋爵绑匪老巢在哪？我们现在直接跑到他们的老巢等着这些绑匪？”许飞轻轻的问了一句，而他的问题瞬间让有点着急的骑士统领如同抓住了救命稻草一样瞬间点头不已。

　　“是的！就是这样！这帮该死的绑匪已经不是第一次在亚粟镇犯案了，如果不是他们的老巢深入大荒原，领主大人早就派人把他们剿灭了！这一次希望伯克纳男爵出手帮忙，把这些祸害亚粟镇的败类给消灭了！”亚齐里斯接着许飞的话茬开始说了起来，只不过他并不知道在陈凯他们眼里他的话语已经彻底的不可信了，因为他们已经知道了他们要前往的地点那绝对是和绑匪有关但是绝对不是什么绑匪老巢。

　　“能不能给我看下那伙绑匪的老窝地图！您应该知道我们还有一些同伴还流落在荒原上，如果这个地方距离他们不远的话，那么我们就可以联系我们的同伴从背后给他们一次突然袭击。这样一来救出亚博拉勋爵的几率就会变大，而且我们自己也会变得更加安全。”许飞轻轻的说着，但是他明显感觉到了眼前这位骑士统领的犹豫，而这从另一方面确定了他们心中的猜想。

　　“好……好吧！不过你们要把地图还给我，这是亚粟镇的财产是我们的密探花费了生命代价换回来的。”亚齐里斯真的很没有表演天赋，当地图落到许飞手里以后马上就和手中从冒险者协会购买来的荒原地图进行了对照。随后在很快就在冒险者协会的地图上看到了他们即将要去的地方，在冒险者协会的标注中这个位置是一处极度危险的地域。当然如果按照亚齐里斯的话语来说作为绑匪的‘老巢’，自然也肯定坐落于危险的地方。

　　“老四！你们现在在哪里？”在把地图还给亚齐里斯以后，陈凯他们并没有马上出发，而是联系上了正在荒原中逃窜的费云等人。

　　“头儿！我们正在跑路呢！刚才不小心惹到了一群土狗！该死的！不准咬老子屁股！”听着联络器对面传来的鬣狗的叫声，陈凯就明白所谓的土狗肯定是荒原鬣狗了。

　　“等会我把地图给你发送过去，你计算一下从你现在的位置到达这个地方需要多久？如果在三天内可以到达，那么就马上赶往这里，我们会在那里和你们汇合！如果时间需要很久，那么就算了！”陈凯计算了一下他们现在的移动速度，发现如果按照之前的速度赶路的话到达地图所在的位置最少也要三天。在这里陈凯就发现那些所谓的“绑匪”阴险的地方了，那绝对是要一行人疲惫无比的到达然后方便他们下手。

　　“好的！头儿！等我有空再和你联系！现在我忙！”听着联络器另一方那嘈杂的声音，陈凯知道所谓的忙肯定和杀戮有关，所以在把地图发送以后他就关上了联络器然后招呼亚齐里斯统领坐下来吃东西。

　　“放心！亚齐里斯统领！按照我们现在的速度肯定可以在三天内到达那里，也许等到我们到达的时候绑匪们还没来得及把亚博拉勋爵从马车上带下来，我们可以干掉所有绑匪然后把亚博拉勋爵连同马车一起再带回亚粟镇。”陈凯觉得自己的话语很假，因为现在他总算明白为什么亚波罗男爵需要他们在三天内把他的儿子拯救出来了。显然无论是呆在亚粟镇的男爵还是眼前这位骑士统领都知道那里是针对陈凯他们的陷阱，只不过为了那胖子勋爵老狐狸男爵毫不犹豫的就把陈凯他们给卖了，而为了自己的领主骑士统领更加毫不犹豫的充当了带路党。

　　陈凯不能责怪骑士统领做人不地道，毕竟他的忠诚可不对针对陈凯的，而是针对老狐狸男爵亚波罗的。无论从哪个角度看亚齐里斯这个骑士统领都非常的合格，对于领主极度忠诚甚至不惜冒险只为了完成领主下达的任务。

　　看着拿着香喷喷的烤羊腿都有点食之无味的骑士统领，陈凯内心叹了口气，同时在心里开始不断的盘算自己这一行人在有什么地方值得对方处心积虑的算计。结果这不盘算不要紧，一盘算陈凯就发现自己遭人算计的东西还真的不少。无论是钱还是其他东西他都有让人打劫的冲动，如果是黑暗阵营的玩家那么击杀陈凯获得收益会更加大。在这里陈凯就发现自己把陈怡留在亚粟镇是那么的正确，因为陈怡的价值比他更加大，但同时内心有点担忧毕竟那些黑暗阵营的家伙可是敢于在领主府门前发动刺杀的家伙。

　　“柱子！给我好好告诉那些矮人一声，尽量不要离开旅店！哪怕要出旅店也不要单独行动，所有矮人儿童都禁止离开旅店！成年矮人离开旅店必须三人，不！五人以上联合行动！陈怡如果要前往生命神殿必须和阿丽莎一起，然后让几个矮人火枪手保护！”陈凯通过联络器联系上了在亚粟镇旅店中打瞌睡的赵铁柱，听到陈凯的话语赵铁柱忽然感觉到一阵阴风扫过，脑海中残存的瞌睡痕迹马上就消失了。

　　“知道了！头儿！”听着联络器中传递过来的郑重声音，陈凯知道赵铁柱绝对会按照自己的要求去行动，所以心头那缠绕的担忧稍微降低了一些。在吃下手中的面包以后，陈凯轻轻的拍了拍屁股站起来，因为他已经看到了费云发送过来的文字讯息所以心头的担忧变得更小了。

　　“走吧！我们出发！”陈凯飞快的跃上拉尔的脊背，他的话语让亚齐里斯感到很开心，当然他脸上那比哭还难看的笑容并没有显现多久。只是昙花一现以后就从狰狞无比的面容上消失了，如果不是陈凯居高临下估计根本看不到这笑容。

　　“希望这一次真的会那么顺利！”许飞也看到了费云发过来的三天内到达的讯息，但是他没有陈凯那么乐天，内心深处还是对这一次行动感到担忧。至于两个黑矮人根本就没有明白发生了什么事，再把最后一块面包塞进嘴里以后他们也跟着爬上了属于自己的战马。

　　在陈凯他们出发以后不久，一群穿着黑色斗篷的家伙就到达了他们所在的位置。在他们身后的马车中，一个肥胖无比的身影正在那里不断的发出呜呜的声音。

　　“那只老狐狸很守信用吗？走吧！我们必须要快点，不然客人到了但是餐桌却没有支起来那可就不好看了！”随着领头的黑衣人慢慢的说完，其他的黑衣人马上就开始替换起拉车的马匹。原本十六匹拉车的马匹被快速的替换，而替换之后马车的速度开始狂飙起来，沿着另一条道路以比陈凯他们更快的速度向着目的地进发。


第59章 狂奔吧！野猪勋爵（二）

　　漆黑的夜晚传递着悠远的狼嚎，听着耳边熟悉的声音陈凯再次明白自己已经回到了最为讨厌的荒原了。荒原中夜晚毫无疑问是最让人难熬的，只是哪怕再难熬一行人还是要骑在战马上忍受着扑灭而来的冷风吹拂脸颊的痛苦。

　　对于一个施法者来说骑马狂奔十几个小时绝对不是一件舒服的事情，实际上不仅仅施法者其他人也觉得有点不舒服。两腿之间那火辣辣的疼痛让人难以忍受，但是陈凯他们早就已经适应了游戏中长时间骑马所带来的问题。只不过适应是一回事，但是长达十几个小时呆在马背上哪怕一行人的早已经把乘骑技能提升到了MAX级别，却依旧无法避免出现大腿内侧火辣辣的感觉。

　　实际上如果不是要尽快赶到目的地，亚齐里斯这个骑士统领自己都已经快要承受不住了。在许飞喊出休息一下的话语以后，这个骑士统领虽然还想坚持一下，但是下了战马以后两腿打着摆子的他怎么看都比陈凯他们好不到哪里去。

　　因为连续狂奔了十几个小时，因此陈凯他们比预期的速度要快上不少，最起码他们现在距离目的地只剩下一半的路程了，而现在距离第二天的天亮还有最起码三个小时的时间。也就是说如果按照现在的速度赶路，那么他们就可以在第三天天亮前赶到目的地，但这一切的前提是一路平安的情况下。陈凯可不会认为冒险者协会标注的危险区域会是让人平安路过的地方，实际上如果不是他们的战马速度很快，也许早已经葬身狼腹了。

　　“快点吃吧！我们很快就要再度出发了！那些狼群可不会这么容易就放过我们！”陈凯把面包递给眼前这位骑士统领，相对于陈凯他们这些玩家亚齐里斯作为骑士统领极少进入西部大荒原。所以他对于荒原中的情况并不了解，正因为如此陈凯他们更加确定亚齐里斯不是一个合格的向导，如果没有那份地图他甚至连自己在哪里都不知道。

　　“谢谢！”虽然这位骑士统领并不希望和陈凯他们有多少交集，但是还是极其礼貌的从陈凯手中拿过了涂满黄油的面包，然后一口塞进了嘴巴里。

　　“怎么样？网路上有消息不？”陈凯看着许飞的脸，慢慢的把一根柴火丢进火堆。虽然陈凯很清楚想要在网路上找到亚粟镇那些袭击者的痕迹非常困难，但是他相信有钱能使鬼推磨只要花钱总可以发现一些有用的东西。

　　“没有！我刚刚问了一下雷神公会的刀子，结果最近他也没有收到什么消息，但是最近一段时间汉斯庭帝国范围内黑暗势力玩家数量大增势力大涨。林雷他们也感受到了那些家伙带来的压力，已经和一个刚刚崛起的玩家黑暗势力公会打了好几次了！”许飞捏了捏自己的眉心，他发现在伯克纳镇呆了那么长时间有点和游戏中发展产生了脱节。相对于胡戈第领战斗状况，其他地域的玩家发展更加的诡异和让人感到害怕。

　　让许飞感到害怕的在于那个和雷神这个中国区排名前三的公会打了好几次的黑暗势力玩家公会一直都不为人所知，哪怕是雷神公会也仅仅知道对方是有组织的玩家公会却不知道这个公会的名字。如果这个情况还不可怕，那么对方每次战斗动用玩家超过万人却没有一次被林雷他们抓住马脚暴露行踪就极其可怕了。一想到这里许飞忽然发现自己一行人遭遇到的情况和雷神公会遭遇到的情况很相似，只不过前者针对的是一个公会而后者针对的则是他们这个小团队。

　　“希望这些家伙不是一个公会的，不然我们的麻烦可就大了！”当许飞把猜测告诉陈凯的时候，陈凯的眉头瞬间皱了起来。对于一个可以动用上万玩家战斗的黑暗势力公会，陈凯他们十几个人简直弱的和婴儿一样。如果陈凯还有领地，那么这些玩家来多少他都可以灭掉他们，光是阿尔诺等牛头人就足以碾死上万玩家。当然陈凯很清楚如果对方是公会组织的话也不可能组织上万人来追杀陈凯，除非陈凯身上携带的东西和上万人动员产生的收益相等，但那只有陈凯还是伯克纳镇领主的时候才可能现在的话谁都知道陈凯是一个落魄的领主了，连盔甲都穿不起。

　　“好了！准备出发吧！我们休息的时间够长了，再等下去就要把狼招来了！”陈凯拍了一下已经有点犯瞌睡的亚齐里斯，在陈凯一拍之下这个骑士统领立马从地上爬了起来。只是还没有走两步，两条大腿就开始变成罗圈腿了。

　　当战马的嘶鸣声再度响起的时候，陈凯明显感觉到了拉尔的不满。虽然作为最顶级近乎于魔兽的战马如此长时间的奔袭还不至于让拉尔感到疲累，但是拉尔具备马王的素质它感受了其他战马的疲劳。只不过拉尔的不满只能被陈凯安抚下去，因为周围的环境非常的危险，他们可没有时间在野外浪费。

　　一行人再次狂奔了数小时以后，总算在清晨时分到达了一处由冒险者协会开辟出来的营地。当然这个营地中的冒险者并不少，只不过相对于陈凯他们匆匆到达不同，大部分冒险者已经开始打点行装准备出发了。作为冒险者协会在西部大荒原上为数不多的营地，整个营地看起来非常的安全，当然仅仅是看起来而已。因为这个营地在一年内至少被荒原上的魔兽推平过不下十次，最近的一次恰好发生在距今不到一个月的时间。陈凯在走进营地的时候可以看到地面上那些尘土覆盖下的黑色血迹，岩石构成的地面上甚至还散落了几个指骨。只是不知道这些指骨的主人灵魂有没有回归神明的国度，当然更加可能是在冥王的国度里永世安眠。

　　实际上这些指骨的主人也许还不是死在之前的魔兽攻击中，更可能是被营地中的冒险者来了一个黑吃黑，在荒原上拳头大才是硬道理。如果陈凯还处于虚弱的状态，他根本不敢带人踏入这个营地，因为那时候他绝对没有保护自己的力量。

　　当陈凯走进这个营地的时候，至少发现了十几个对他产生杀意的冒险者。当然他们目光最留恋的地方还是陈凯胯下的拉尔，只是在扫到拉尔身上那来自晨曦神殿的印记以后这些目光都全部消失了。这些冒险者还没有勇气挑战神殿的威严，最重要是他们知道陈凯并不好惹。敢不穿任何装备进入荒原的不是对自己实力有信心，那么就是穷到连盔甲都买不起，他们不认为陈凯连盔甲都穿不起那么就只会是前者。虽然事实是陈凯不想浪费钱去准备普通盔甲，即便他的背包里有那么一套适合他身材的皮甲，但是穿着那破皮甲还不如不穿来的有威慑力。

　　“我们可以在这里休息至少六个小时，等战马恢复以后再次出发！”陈凯轻声的对着身边的亚齐里斯骑士统领说道，实际上这位骑士统领还是第一次来到这座冒险者营地，之前他只是对这个营地有所耳闻而已。

　　“好的！”对于陈凯的提议这位骑士统领没有任何反对，实际上他现在最希望找到一张床好好躺一下，哪怕是木板也行。只不过当他看到营地中旅店那所谓的床时，唯一的感觉这东西也能称之为床。因为所谓的床就是三块木板拼接而成，木板上铺着有点发霉的草叶，甚至这些草叶上还沾着黏糊糊的不明液体。显然某些冒险者极其不负责任的在这里过夜了，留下了一些恶心的东西。

　　“将就一下吧！”陈凯明显看到了亚齐里斯脸上的厌恶，尤其是当他手摸到那些看起来极其恶心的粘液时脸上那种想要吐却吐不出来的感觉让他感到庆幸。幸好第一个躺倒床上的不是陈凯，不然的话他绝对会吐的。

　　稍微清理了一下以后，陈凯他们就在这个比茅棚好不了多少的房间里开始休息，当然所有人都是衣不解带的休息的因为房间里真的没有多少空间。苏婉睡在房间的最里面，紧紧的靠着陈凯而其他人则逐渐的向外，两个矮人非常简单的找到一个角落直接窝了进去很快就传递出了呼噜声。只有想睡却睡不着的骑士统领在木板上扭来扭去，一会儿挠挠这里一会儿挠挠那里，仿佛身上有几百只跳蚤一样。

　　最后当陈凯他们在设定的时间睡醒的时候，这位可怜的骑士统领阁下才刚刚睡下不到两个小时。顶着两个黑眼圈的亚齐里斯满脸的倦意，可一听到要出发以后马上就从迷糊的状态清醒过来，直接找到一个水池把脑袋按进去以后拔出来时就彻底的清醒了。

　　当亚齐里斯彻底清醒以后才开始仔细打量这座在亚粟镇中被称为死亡营地的地方，因为一年中这里至少要被毁掉十次每一次都会有数以百计的冒险者遇难。这么一个死亡恐怖的地方却是整个亚粟镇众多荒原特产的重要来源地之一，实际上亚齐里斯很早以前就想要来这里实地查看一下，但是一想到荒原中的危险他就退缩了。毕竟当初才刚刚进入荒原他的脸就被凶残的魔狼给抓伤了，整整修养了半年才好起来，可也留下了狰狞无比的伤痕让他从原本的俊美少年变成现在这副恐怖无比的模样。

　　“这样防御松懈的地方难怪一年会被魔兽攻破十几次！”按照亚齐里斯的军事素养，他一眼就看出营地存在的防御漏洞最起码有十几处，然后嘴巴上就开始嘀嘀咕咕起来。

　　“这很正常，因为修建起防御完备的营地耗费太大，而且哪怕建的再好也会被魔兽给摧毁。所以与其浪费那些资源，还不如把这些资源用来抚恤死掉的雇工上面，最起码这还稍微便宜点。”许飞的话语非常直接因为事实就是如此，冒险者协会不是善堂它不会浪费资金在荒原中建造堡垒一样的营地，除非这个地方有着整个协会都必须抢占的资源。实际上这个营地还不是冒险者协会独自开辟的，而是冒险者协会联合了游戏中其他组织开辟的。

　　“走吧！亚齐里斯统领！我们还有一半的路程需要赶！希望接下来的路途会和之前一样顺利吧！”陈凯看了看天色，太阳已经逐渐开始向西边偏斜下去了，现在这个时间大部分冒险者都是在往营地赶而不是和陈凯他们这样向着营地外走。毕竟这个时间已经距离天黑不远了，一般来说这个时间离开营地极少。所以那些冒险者看陈凯他们的目光就有点怪异了，一些人看他们的目光就像是在看傻子，另一些则是用极其淫邪的目光盯着苏婉。

　　苏婉自然察觉到了这些目光，只是她没有时间去理会因为在离开营地以后战马的速度很快就被拉了起来。他们需要在接下来时间里狂奔上百公里，才能到达预定的目的地。只不过陈凯他们并没有发现在营地中有几个目光一直注视着他们离开，因为这些目光隐蔽的实在太好了，以至于哪怕陈凯一直开启着神术视界也没有发现。最重要的是这些目光的主人并没有显现出邪恶气息，更加没有对陈凯产生敌意，所以陈凯的神术也就不会产生提示。

　　只是这些关注陈凯等人的目光在一行人从营地消失以后，马上就从另一个方向离开了营地，在绕行了一圈以后转而向陈凯他们所前行的方向进发。陈凯他们并不知道这些家伙的目的地，如果知道的话那么绝对不会继续前进。

　　狂奔的马蹄如同雷霆一般轰在地面上，巨大的战马在黄昏的大地快速的奔行着。当陈凯他们距离目标只剩下不到几小时的路途时，费云等人则正在距离陈凯目的地不远的地方潜伏着。由于最开始的被荒原中的狼群魔兽追杀，结果他们跑着跑着就严重偏离了原来的方向，但是却误打误撞的进入了这片地域。当然也正因为如此在看到陈凯传递过来的地图以后，费云他们才发现自己所在的位置实际上距离亚粟镇并不遥远，如果策马狂奔的话那么只需要五天的时间就可以到达亚粟镇，比原先预想中的时间快了至少两天。

　　“头儿这是得罪谁了，这TMD的最起码布置了上百个陷阱了吧？”费云趴在地上慢慢的拆掉了陷阱上最重要的机括，在他的手中这些陷阱都变成了无法使用的垃圾，当然他自己的背包里多了一些有用的零件。

　　“管他得罪谁了！拆掉所有陷阱，然后布置下你自己的陷阱！妈的，敢阴我们那就要被有被阴的觉悟！”苏星河和其他人躲在一个山丘之下，何丽雯在周围洒下了可以祛除气味的药剂，然后开始疯狂的配置毒药准备让费云用来布置陷阱。

　　“没问题！”费云脸上闪过一丝阴笑，只不过由于他不知道敌人会埋伏在哪个方向，只能按照估算大致的位置埋下一些不怎么重要的陷阱。但是很快他就知道陈凯他们的目标了，因为一辆巨大的马车快速的移动了过来，停驻在了陷阱的最中央。

　　“这些家伙就是布置陷阱的人了！”借助着夜色的保护，费云潜藏在阴影中几乎没有被人发现的可能，所以当他有意缩起来的时候几乎没有人可以发现他。看着那辆巨大的马车，费云就知道马车里肯定就是陈凯他们目标，那个亚粟镇的胖子勋爵了。只是他更加明白这辆巨大的马车根本就是一个巨大的陷阱，因为这些黑衣人直接把全部拉车的马匹都收了起来，失去了那十六匹马陈凯他们要把马车里的胖子送回去那绝对困难异常。

　　“头儿！我已经到达目的地了！和你猜测的一样，这里真的是一个陷阱！猜猜我刚刚拆了多少陷阱？”回到安全的庇护所，费云在清理了周围自己留下的痕迹以后就开始联系正在战马上策马狂奔的陈凯。听到费云的声音陈凯并没有停下拉尔狂奔的脚步，而是继续策动它向着目的地移动。

　　“整整一百个陷阱！如果这些陷阱同时爆发攻击可以在一瞬间把你给秒杀了！”费云的话语让战马上的陈凯忍不住一阵颤抖，虽然拉尔速度没有降低，但是陈凯握着缰绳的手毫无疑问攥的更加紧了。

　　“拆掉所有陷阱！尽你自己的能力给我布置下更多的陷阱！我想你肯定能够给他们一个惊喜的！”陈凯的在惊喜两个字上狠狠的用力咬着，谁都听得出陈凯内心的愤怒，他会让算计的自己的人付出惨重的代价。

　　“不用你说我也会让他们得到惊喜的！”费云从何丽雯手中拿过配置好的毒药，这些毒药可以让中毒者短时间内损失数以千计的生命值。只要袭击陈凯他们的是玩家那么就可以在一瞬间让对方遭遇惨重的打击，这个打击绝对足够惊喜。


第60章 狂奔吧！野猪勋爵（三）

　　狂奔的马蹄逐渐的靠近黑夜中那寂静的地方，只不过在进入之前陈凯还是先停下了战马的马蹄，然后在亚齐里斯非常不解的表情中慢慢的坐在了开始休息。因为陈凯知道接下来绝对有一场非常艰苦的战斗在等着他们，为此他还穿上了自己那一身看起来极其丑陋的皮甲。

　　当然这件皮甲也不是完全都是皮的，因为很多的地方都加入了金属部件。比如说护腕肩甲以及护胸护腿等地方，这些金属部件厚度不大，也就堪堪能够阻挡普通的箭头而已。但是这已经足够了，最起码陈凯不用担心自己的心口被弩箭给一击贯穿了。

　　看着陈凯穿上了盔甲负责带路的亚齐里斯马上也明白了自己现在可是到了劫匪的老巢，虽然这些劫匪的目标是陈凯他们一行人，但是他可不认为这些劫匪就会那么轻松的让他把亚博拉勋爵给带走。所以也开始整理起了自己的装备，用磨刀石打磨起自己的骑士长剑。

　　刺啦刺啦的摩擦声在夜色中轻轻的响起，让所有人都感受到了大战之前的紧张气氛。苏婉开始仔细的检查自己的龙枪，她甚至想要把小金给召唤出来充当坐骑。毕竟骑着一头飞龙发动冲锋产生的威慑力绝对比骑着全副武装的战马更加强大，只是这个想法被陈凯阻止了。谁也不知道那些潜伏着的袭击者有什么手段，如果提前把飞龙暴露了那么毫无疑问就会给对方杀死飞龙的机会。毕竟两个小家伙还处于成长期，鳞片的防御度还不是特别强大。

　　最重要是陈凯想要得到来自费云的消息，毕竟他在布置陷阱的时候也在查看周围的情况。如果有能够击杀飞龙的武器比如说特种的重弩存在的话，那么他肯定能够发现一些蛛丝马迹。陈凯可不相信那些打自己主意的人连自己拥有飞龙的事情都不知道，因为这件事非常不现实。

　　“头儿！你猜的可真没错！猜猜我发现了几台重弩，整整十三台！草这帮家伙真有钱！上面放着的竟然全都是精金破甲箭，绝对可以把唐尼和小金射个对穿，实在太过份太阴险了！”当费云的声音传来的时候，陈凯和苏婉都不由自主的松了口气，因为得到这个消息以后他们就不用担心自己鲁莽的冲进去然后被重弩射死。

　　“小心点！不要暴露自己！”陈凯轻轻的说了一句就开始从地上站了起来，因为他知道费云再怎么探查也不可能发现更多的东西了。相反如果距离太近搞不好还可能会把自己给暴露了，陈凯可不希望费云他们这一支奇兵因为这点小问题现在就给暴露了出来。

　　当陈凯他们在做最后的准备时，费云也发现这些潜藏的袭击者也开始进入战斗位置。这一点让他感到非常的奇怪，显然这些家伙已经发现了陈凯他们的踪迹，如果不是费云等人躲藏的地点足够远外加他一直都是处于潜行的状态估计早就被他们发现了。

　　全副武装的众人在吃饱喝足以后开始慢慢的进入目的地，这个被冒险者协会称之为魔鬼区的地方。在荒原中这样的地方很多，通常都被冠以魔鬼区恶魔区等等听起来比较恐怖的区域，只是在荒原中这样的区域太多了所以很多地域的代号都近乎相似最后只能在代号后面冠上数字，数字越靠前也就越危险。非常不幸陈凯他们现在所在的位置在冒险者协会中的代号是魔鬼区三号，也就是说在它前面只有两个地方比这里更加危险。

　　至于为什么这里会冠以魔鬼三号区的代号，实际上很简单那就是这个区域中活动着一群从时空裂隙中穿越过来的小魔鬼。不要认为荒原中只会有荒原特有生物，实际上无论在哪个地方都会有地狱生灵的存在，荒原的地域那么广大自然不可能避免的出现来自深渊地狱的客人。当然如果仅仅是一群小魔鬼，这里也不会变成危险的地方。毕竟小魔鬼撑死也就是一群六阶的地狱生物，除非进阶到大魔鬼那样才可能出现九阶乃至以上的怪物。

　　在主物质位面一群小魔鬼想要进化为大魔鬼几乎不可能，但是很不幸在这片区域内就有这样一只不可能存在的从小魔鬼进阶而来的大魔鬼。如果陈凯他们招惹到了那只大魔鬼，那么基本上绝对是彻底完蛋的下场。幸好那只大魔鬼大部分时候都呆在自己的老巢中，不然的话陈凯还真的不敢踏入这片区域，毕竟这里距离那只大魔鬼的老巢只有不到几公里的距离而已。

　　清脆的马蹄声缓缓的在这个山谷中响起时，陈凯已经看到了那辆也许装着亚博拉勋爵的马车。巨大的马车如同一只巨兽趴伏在地上，庞大的车轮是普通马车的两倍大小。同时正如费云所说的那样，这辆马车上没有任何牵拉的马匹也就是说他们要把亚博拉勋爵给带走的话只能选择给马车配上马匹，或者干脆让胖子勋爵自己走路。

　　如果不是地处危险的荒原，陈凯绝对会让亚博拉选择后一种方式离开这里。但是在这片危险的地方如果他这样的做的话，那么可怜的老狐狸亚波罗男爵可能就会收获一个超大型的骨灰盒了。当然也许可能连骨灰都不会留下，按照亚博拉的体现绝对是荒原上那些食肉动物最喜欢的类型了。

　　当拉尔的马蹄彻底的踏入这个山谷的时候，陈凯才发现这些黑暗阵营的玩家挑选的地方是多么的贴心，绝对是一个非常不错的风水宝地。在荒原中能够找到这么一个山清水秀的谷地，也不知道这些黑暗势力的玩家花费了多大的心思。最重要是这里可是在一个大魔鬼的眼皮子底下。

　　慢慢的从战马上下来，陈凯他们小心翼翼的向着马车所在的位置移动过去。他们必须装作一副没有发现陷阱被拆除的样子，小心翼翼的看着四周。陈凯甚至直接抓住想要冲上马车的亚齐里斯，如果任由亚齐里斯冲到马车上，那么他们营造出来的气氛可就白费了。

　　“打开马车的门！”极其小心翼翼的握着巨剑观察四周，陈凯向着身边的骑士统领说了一句，后者早已经迫不及待的想要拉开马车的门把自己领主唯一的儿子给救出来了。

　　“呜呜！”在马车门打开的一瞬间陈凯再次看到了胖乎乎的野猪勋爵，后者脸色苍白的躺在地上被反绑着，说实话光是看到对方的样子他就知道对方很难受。任谁被自己身上那几百公斤的体重压着没有压死那已经是一件很奇迹的事情了，而对方身上那一片片污迹可以看出这两天多的时间里野猪勋爵过的非常不好。

　　当然陈凯的目光可没有停留在这个胖子身上，而是直接关注在了马车上的另外三个人，三个面露邪笑玩家身上。双眼中加持的星辰之眼上那猩红的光芒提示着陈凯眼前这三位绝对是极其邪恶的存在，那猩红的气息远比一些马贼更加的邪恶和强大。

　　“你好！凯辰·圣·拉普斯顿？伯克纳男爵阁下！或者说飓风工作室的老板陈凯先生！”这是陈凯第一次在游戏中听到别的人叫出自己现实中的名字，毕竟大部分原住民不是叫他伯克纳男爵就是凯辰阁下，知道他现实中名字的人非常少。

　　“你们好！不过我想我应该和你们不熟吧？”陈凯轻轻的说了一句，他的手可没有离开自己的巨剑过，甚至比之前握的更加紧。

　　“哦！也是！自我介绍一下我叫陈冲，算你的本家！这位帅哥叫周一波，他是我们的头儿艾瑞克！”随着坐在马车中的一个玩家手指慢慢的移动，陈凯知道了眼前这三个玩家的名字，甚至也许是现实中名字。

　　“抱歉！我想我没有你这样本家！”陈凯的双眼中闪烁着浓郁的金色光芒，虽然他明白这是一个游戏，但是绝对不会随意杀死任何一个无辜的原住民。但是眼前这些身上那些浓郁无比的邪恶气息如果说没有无辜者的鲜血，那么打死陈凯都不会相信。

　　“没有！这可真不是一个好消息！看来我们的交涉不成功了？”叫做陈冲的玩家脸上的笑容缓缓的消失，而他身边的两人也逐渐的从位置上站了起来。

　　“当然！如果你们让我把这个胖子带走，那么我就不计较之前你们派人刺杀我的事情！”陈凯并不想要和眼前这个三个玩家发生冲突，因为他从对方身上感觉到了非常浓郁的危险气息。

　　“不计较？哦这可不行，我可是很希望你能够成为我的本家，既然你不愿意那么这个胖子也就不能那么轻松的给你了！要不分给你一块肉怎么样，他屁股让的肉挺嫩的给你一块吧！”随着陈冲话语的落下，趴在地上的野猪勋爵骤然发出了一身凄厉的惨叫，因为他的屁股被一柄长刀给狠狠削下来了一块。

　　看着飞扑而来的血色皮肉，陈凯对于这几个玩家的凶残程度瞬间有了一个非常明智的概念。当然在他身边比他更加愤怒还是身为亚粟镇骑士统领的亚齐里斯，毕竟无论怎么说亚博拉都是亚粟镇未来的主人也就是他亚齐里斯的领主。这个叫做陈冲的玩家当着这个骑士统领的面伤害他未来的领主，简直就是当着他的面打他的脸一样。

　　“不准你们伤害亚博拉勋爵！！”听着耳边那愤怒的吼声，陈凯就知道那位骑士统领暴怒了。作为一个普通的贵族骑士，对领主忠诚是这些贵族骑士最需要遵守的东西，当他们宣誓效忠某个领主时也就代表着自己的一切乃至生命都和这个领主捆绑在一起。除非领主直接开革这些骑士，那么骑士一旦背叛自己的领主就会永远都无法在帝国立足。

　　“一个原住民骑士统领？你们谁要？”陈凯听着耳边的话语忽然感到一阵害怕，因为他发现眼前这三位看着亚齐里斯的目光那不像是看一个人，而是像在看一个猎物。虽然这的确是事实，亚齐里斯并不是现实中的人类，可是在游戏世界他却是有血有肉的存在。现在陈凯总算明白为什么这三个玩家身上的邪恶气息那么浓郁了，因为他们根本不把游戏中的原住民当人看，肆意的杀戮才会产生如此浓郁的邪恶气息。

　　“给我吧！”随着那个叫做艾瑞克的外国玩家慢慢的说话，陈冲和周一波都非常识趣的把手从武器上松了开来。但是陈凯却感觉到了一股非常强烈的威胁从这个外国玩家身上产生，他在对方手掌落到自己武器上的瞬间直接一把抓住了骑士统领亚齐里斯的盔甲，用力的把对方拎到了后面。在陈凯动手的一瞬间，陈冲和周一波那笑眯眯的眼睛都骤然一亮，而陈凯也看到了一道漆黑无比的刀光在自己面前出现。

　　“拔刀术！”陈凯看着马车车门上忽然多出来的一条纤细缝隙脸上露出了凝重的表情，实际上对于这一手他并不怎么感到害怕，毕竟当初他可也是玩拔刀术起家的。但是陈凯知道自己的拔刀术和眼前这位差距很大，因为对方手中的武器可是一柄长达两米的正宗刀。

　　“妈的！这货是打算在游戏里COS萨菲罗斯吗？”看着眼前这位掀开兜帽以后露出一头苍白色长发，拿着一柄长达两米的正宗刀，怎么看都像是在COS历史上某个游戏反派主角一般。当然眼前这位实际上还真的是一个反派角色，看着那修长无比的刀身陈凯估计自己只要一剑就可以把对方的武器直接击碎。只是当陈凯双眼凝视对方武器的时候，发现对方的长刀上有一层淡淡的紫色光芒，也就是说眼前这柄长的过分武器竟然是一柄圣造级别的武器，那么估计陈凯一剑下去还不见得能够砍断它了。

　　“你的运气真好！有人帮你一把！白痴骑士统领！”陈冲朝着脸色苍白的亚齐里斯露出了自己洁白的牙齿，但是在亚齐里斯看来陈冲的笑容是那么的可怕和狰狞。因为他看到了自己盔甲边缘的破口，如果不是陈凯提溜了那一下，也许他现在已经被对方一刀切成两截了连爆发斗气进行防御都来不及。

　　“把你的人叫出来吧！我可不认为就凭你们三个歪瓜裂枣能够留下我！”陈凯把亚齐里斯挡在自己身后，虽然亚齐里斯的等级比他高可是战斗意识和战斗水平差了他不知道多少。按照陈凯估计这个骑士统领也就是和平时期的骑士统领，真的到了战场上死掉的那绝对是分分钟的事情。

　　“歪瓜裂枣！？陈凯先生话别说的太满！这一次我们可是打算把你彻底的留下的，别以为你还能够活着离开这里！”随着陈冲的话语落下，周围的小山坡上很快就出现了脚步声。哪怕陈凯不转头都知道这些脚步声绝对是敌人，而队伍频道里的消息直接证实了他的想法，足足有两百多个黑暗阵营的玩家从山坡上冲下来。

　　“陈凯先生为了少受点苦我奉劝你一句大家合作有好处！只要你加入我们那么就可以成为比我们更加强大的存在，甚至领导我们！但是要是你今天拒绝我们，那么抱歉也许你就要从这个游戏世界消失了！我们会让你彻底失去手中的一切！”陈冲的话语充满了威胁，但是陈凯脸上却没有多少表情，因为他可不认为眼前这些家伙能够给自己多少力量。

　　“你认为我会答应吗？”陈凯用看白痴的目光看着眼前的家伙，然后在他们惊愕的目光下直接举起手中的巨剑狠狠的劈向了他们站着的马车。锋利的巨剑瞬间破开马车那不怎么坚固的外壳，然后直接把马车整个一劈两半。陈凯的举动不但那三个黑暗势力玩家没有反应过来，连站在他背后的亚齐里斯都没有反应过来，看着从中间倒塌下去的马车他已经感觉到了自己小领主死亡的样子。

　　“放心我有分寸！那头肥猪还没死！”陈凯在背后骑士统领发飙之前缓缓的收回了自己的武器，然后看着不远处及时从马车中逃出来的三个玩家露出了冷笑。

　　“上！不要彻底干掉！打个半死以后使用堕落药剂！”陈冲朝着背后的那些玩家大吼着，在他的话语里陈凯第一次听到了堕落药剂这个名词。但是他并不知道这个药剂是什么东西，不过这不妨碍他对这个东西上心。

　　“我倒要看看你堕落以后还有什么脸可以在我们面前露出这种表情！”陈冲的脸上闪动着阴笑，只是回应他的却是陈凯疯狂突进的身体。在他还反应过来之前，陈凯庞大的身体已经如同一个巨大的战车一样冲到了他们三人的面前。

　　呼啸的巨剑产生可怕的罡风直接笼罩了三个家伙，在这一刻陈凯毫无保留的使用了自己力量，那不怎么成熟的剑势以极其狂暴的姿态展开。看着陈凯那恐怖的无比的剑势三个原本表情极其轻松的玩家下一刻表情就变得非常严肃，因为他们发现无论自己如何躲闪都会被陈凯的剑势所笼罩。

　　在这一刻三个玩家才发现自己之前想要单挑陈凯的想法是多么的可笑，哪怕他们三个人联合在一起也不见得能够在陈凯手下自保。呼啸而至的巨剑让他们三人不得不拿出十二分的精神来对抗陈凯的攻击，如果他们无法扛住陈凯这一击那么结果只有一个就是被陈凯送去向冥王问好，然后自己的经验值变成陈凯的累计经验。


第61章 狂奔吧！野猪勋爵（四）

　　“轰隆！！”如同雷霆一样的巨响在亚齐里斯的耳边骤然响起，同时他的双眼中也看到了陈凯巨剑砸落以后形成的烟尘。但是他此刻内心没有任何其他的想法，唯一的念头就是扒开马车的废墟把陈凯口中还活着亚博拉勋爵给救出来。

　　“勋爵大人！勋爵大人！”亚齐里斯从来没有发现自己这么喜欢这个胖子勋爵，当然这主要是对方和自己的身家性命联系在一起的原因。如果只是一个不相关的胖子，那么这位骑士统领绝对不会跑到这片荒原上来找他。

　　“呜呜！！”当亚齐里斯搬开最后一块压在亚博拉勋爵身上的木板时，屁股上被人砍了一刀的勋爵总算是见到了来拯救自己的天使。那眼泪汪汪的样子让骑士统领感到一阵恶寒，亚齐里斯发誓如果这个时候他让亚博拉勋爵舔脚趾，这个胖子也会毫不犹豫的伸出舌头去舔然后在回到亚粟镇以后再想办法把自己干掉。

　　“谢谢你！亚齐里斯！你真的是我的救命恩人！我会让我父亲提拔你的，让你做骑士团的团长，给你赏金！！”亚博拉嘴巴上的布条被扯开的石灰，他就开始向把自己从马车里挖出来的亚齐里斯大声的感谢。只不过他显然忘记了这里可不是发表感谢的地方，因为周围的那些黑暗势力的玩家并不会那么轻松的就让两人离开。

　　“如果我是你们现在就乖乖的呆在原地别动！”许飞慢慢的举起手中的法杖，他可以感觉到周围那些黑暗势力玩家中有不少施法者，对方已经在准备一些杀伤力较大的法术了。

　　“闭嘴！你这是在我说话的态度吗？亚齐里斯给我揍这个家伙！呜呜……”听着亚博拉勋爵的话语，站在他身边的骑士统领发现自己拉开对方嘴巴上的布条那是多么不明智的行为，同时他对自己跑来拯救男爵之子的行为感到一阵后悔。

　　“该死！这样猪头果然就应该让他去死好了！”亚齐里斯的脑海里闪过这样的念头，但是很快就把这个念头给祛除了出去。毕竟无论怎么说亚博拉都是领主的儿子，在亚波罗男爵领地被剥夺之前那是当之无愧的领地继承人。

　　这个时候许飞明白了一个道理，那就是不要随便拿人和猪比因为有些人的智商甚至比不上猪。最起码猪在某些时候还是很聪明的，但是一些人的智商却极可能连猪都比不上，因为他们的智商实在太低太低了。显然亚博拉勋爵就属于这种智商连猪都比不上的存在，他的智商毫无下限可言。

　　“黄道！给这个白痴周围加一圈土墙！别让这个白痴死了！阿曼德！默多斯！你们躲到土墙后面去，随意射击就行了！”许飞的话语刚刚落下他支撑起来的奥术护盾上就多了几块涟漪，一个个飞射而来的羽箭撞击在他的防护箭矢护盾上直接反弹开去。

　　“放心！我会让这帮邪恶的家伙脑袋爆的和屎一样！”在小酒馆里呆了不到几个小时的时间，阿曼德就学会了人类世界的骂人话语。当然主要是因为对方身上散发着浓郁的邪恶力量，这些力量让他想起了荒原中死去的同族，以及那‘罪魁祸首’萨贝宁。

　　“我也一样！”手里紧紧的握着三管火枪，默多斯快速的带着自己的弹药包跟着阿曼德向着马车废墟所在的位置冲去。在他们冲到以后黄道直接把双手按在了地上瞬间一道土墙就耸立在了两个矮人面前。竖立起来的土墙在出现的瞬间挡住了两个方向射过来的箭矢，然后所有人都听到了矮人火枪响起来的声音，更加看到那些冲过来的玩家脑袋被掀开身体被子弹撞的倒飞的场面。

　　“战斗够火爆啊！”费云缩在重弩阵地不远的地方，他一直都躲在阴影中距离那些操纵重弩的黑暗势力玩家只有不到几米远。只要他愿意，那么他可以在瞬间把手里的利爪插进任何一个玩家的胸口。不过现在费云还没有打算现身，而是缩在阴影中观察着不远处陈凯他们战斗的场面。

　　“老苏！我们要等多久再加入战斗？”费云轻轻的在队伍频道里问着，后者此刻正在慢慢的从地上攀爬着向着山谷战场移动过来。

　　“等老子到了再说！妈的！这帮家伙埋伏的手段现在变得更加高了，我可不想阴沟里翻船！”苏星河背后跟着其他几人，只不过显然白莎莎何丽雯她们并不习惯身体趴在地上匍匐前进的感觉，只有周萱因为身体轻灵此刻就站在距离费云不远的地方，手中的弓箭已经开始锁定了一个准备发射重弩的家伙。

　　“战斗吧！骚年！让这些黑暗里的臭虫去死！”随着苏星河的一声的大吼，他的身体直接从草丛中一跃而起，而于此同时早已经忍受不了草丛中虫子叮咬的几个女孩子瞬间跟着爬了起来。只不过她们没有和苏星河那样直接朝着上百个玩家发起冲锋，而是开始召唤元素进行施法。

　　对于突然冒出来的苏星河等人这些玩家没有任何准备，不过山坡上的操纵重弩的那些玩家很快就把重弩的射界调整了过来，只是下一刻一根锋利无比的羽箭直接贯穿了首先调整的那个玩家的脑袋。

　　“萱子！你把我猎物抢了！”费云手中的利爪瞬间切开了另外一个玩家的脑袋，但是他还是忍不住在队伍频道里开始吐槽，只是回应他的除了羽箭以外没有别的。

　　此刻的周萱几乎变身成为最为可怕的狙杀者，比起两个不断放出巨大枪声的矮人火枪手，周萱的弓箭声音更加的轻但是每一支羽箭必定带走一个玩家的生命。被羽箭击穿脑袋的玩家根本不可能活下来，在游戏中致命效果的位置中玩家的头颅那绝对是死穴中的死穴。

　　当周萱射空了自己的箭袋时，山坡上的重弩阵地里已经没有活着的玩家了。费云把最后一个玩家的脖子直接用利爪贯穿了，在那之前对方还希望用手中的盾牌抵挡一下，结果却发现自己的盾牌被费云连同脖子一起贯穿了。

　　“可惜没有附加上魔法效果，不然也许会更加锋利一点！要不要花点钱找炼金大师给武器附魔一下呢？”费云轻轻的一甩手中的豺狼人利爪，夜色下利爪那锋利无比的爪刃散发着寒冷无比的光华。费云的话语让地上捂住自己的咽喉不断冒血的玩家有种死不瞑目的感觉，因为在他眼中费云手中的利爪已经锋利的有点欺负人，但是费云还要再给这柄武器附魔这不是欺负人还是什么。

　　“头儿！放心杀吧！重弩这里已经彻底OK了！”费云拍了拍身边的重弩，然后用队伍频道朝着陈凯大声的说着。只不过下一刻他就发现自己话说的早了点，因为在他拍打重弩的时候看到了上百个玩家挥舞着武器朝着他们冲过来。

　　在这些玩家冲过来的时候，更多的黑暗势力玩家挥舞着武器出现在苏星河他们周围。看着这些忽然冒出来的玩家，一行人知道自己还是被算计了，显然这些玩家在之前就考虑到了费云等人出现的结果。所以安排了更多的人来参与这一次行动，即便陈凯已经小心再小心但是有心算无心的情况下一行人还是落在了陷阱里。

　　不过此刻指挥这一次行动的陈冲等人却没有任何开心的想法，因为他们在陈凯的攻击下已经开始岌岌可危了。三个人原本觉得陈凯不会太强，但是现在陈凯没有动用斗气的情况下。要知道现在陈凯只使用了普通的技能，威力最大的也不过是释放了一个怒击而已，但是即便如此三个原本极其臭屁的黑暗阵营玩家却感觉自己如同汪洋中的一艘小船一样随时都有倾覆的可能。

　　“给我过来！快点！上！一起砍死他！”随着陈冲的一声怒吼，那些冲过来的玩家在他的号召下朝着陈凯飞扑了过来。这些高举着武器的玩家在冲到陈凯身边的第一时间就释放了斗气进行攻击，望着那些朝着自己激射过来的斗气斩陈凯的脸上闪过一丝严肃的表情。

　　但是下一刻让陈冲感到惊恐的事情发生了，陈凯直接举起巨剑重重的一扫，那些朝着他飞扑而来的斗气斩竟然直接陈凯轰开了。在陈冲他们看来这样的事情几乎不可能发生在玩家身上，哪怕是原住民那也必须要拥有统领模板的存在才可能做到。

　　“这不可能！”当陈凯一剑扫开朝着他飞射而至的斗气斩，无论是陈冲他们三人还是其他那些冲过来的玩家脑袋中闪过的念头都只有这一句话。但是陈凯现在可没有时间去理会这些，因为陈凯此刻正在准备释放狂暴技能。

　　当陈冲带着几十个玩家冲到陈凯面前的时候，他首先看到的是陈凯那猩红色的眼睛，随后就看到陈凯背后忽然冒出一个硕大无比的泰坦之颅。在接着那就是一声堪比雷霆的咆哮，泰坦之吼释放的瞬间刚刚进入狂暴姿态的陈凯感觉整个人的血液都在沸腾。

　　“不好！”这是陈冲在脑海中响起恐怖吼声的唯一的想法，他努力的想要让自己身体向后翻腾起来，但是在巨大的嗡嗡声下他连移动手指都做不到。只能眼睁睁的看着陈凯的巨剑扫过他的身体，然后他的脑袋最后看到的画面是自己半截躯体以及反转的地面和天空。

　　“该死！这个家伙使用狂暴了！所有人上！给我拖住他！”看着陈冲的身体被瞬间一切两半，站在他后方不远处的周一波感到一种名为恐惧的情绪从心底里蔓延开来。因为他们都非常情况狂暴以后陈凯的战斗力有多么的可怕，看着陈凯那一对猩红色的双眼所有黑暗势力的玩家心头不由得一阵胆寒。

　　游戏世界中玩家战斗力排行前十的玩家都有一项技能或者武器被人所追捧，在这其中陈凯的狂暴技能属于被人研究最多的技能之一。虽然陈凯的狂暴技能并不是独例，但是估计没有人能够像陈凯这样把这个技能发挥到最大程度。

　　陈冲等人在拿陈凯下手的时候自然也想到过陈凯一旦狂暴应该如何应对，只是当陈凯真正使用狂暴以后他们却发现自己竟然来不及做出反应。虽然之前对陈凯发动过袭击用来探查陈凯的技能，同时也在那时候见识过了泰坦之吼的威力。只是陈冲等人并没有想到泰坦之吼发动速度会这么快，同时范围如此的之广。

　　周一波望着双眼猩红的陈凯开始不断的掏自己的卷轴包，随后一道翠绿色的法术光芒就从他手中释放出来笼罩向了陈凯的躯体。这是为了这一次行动特别准备的法术卷轴，目的就是让陈凯从狂暴状态中被复苏过来。只是翠绿色的法术光芒落到陈凯身上以后并没有如同预想中那样直接让陈凯脱离狂暴，仅仅只是让陈凯的攻击动作变得稍微迟缓了那么一点。

　　“该死！这个卷轴怎么会没有效果！！”周一波脸色变得极其狰狞，他再次从背包里掏出一个相同的卷轴想要激发，但是却忽然发现自己面前的光线被遮蔽了。随后他就看到了陈凯那庞大无比的躯体以及那巨大无比的剑刃朝着他重重的劈落下来，锋利的剑刃瞬间把他的身体直接一切两半甚至连手中抓着的卷轴也被彻底的切开。

　　在陈凯的巨剑切开周一波的躯体以后，围在他周围的玩家看着陈凯的目光更加恐惧。只是这些黑暗势力玩家并不会选择逃跑，相反他们攻击的更加疯狂手中的斗气斩开始疯狂的朝着陈凯身体招呼。一道道黑色的斗气在夜色中到处横飞，只是这些斗气斩更多的时候却是轰在自己人身上，因为在他们的挥舞斗气斩的时候陈凯已经依靠着幻身步和死神舞步冲到其他地方去了。

　　随后这些黑暗势力的玩家就看到一道巨大的剑刃龙卷风从陈凯再度出现的地方展现，以极其血腥的方式卷入了周围那些玩家。一个个玩家不断的使用自己的保命的技能试图从陈凯的旋风斩中逃离，但是结果却在技能和物品释放之前就被彻底的绞碎。

　　三个最开始对陈凯挑衅的玩家中只剩下最后一个还活着，也就是手执着两米多长正宗刀的艾瑞克。实际上在陈冲被干掉的时候他也遭到了泰坦之吼的攻击，身体陷入无法移动的状态，只是他拥有一个极其强大保命技能短距离的闪烁技能。这个依靠双腿上特殊魔法装备达到这个近乎奇迹的效果。毕竟闪烁属于低级空间系法术，先不说它稀有程度光是释放所需要的魔力就够恐怖了，艾瑞克如果没有双腿上的魔法装备别说使用这个魔法了光是那魔力消耗就足以让他吐血。

　　不过如果没有双腿上这个魔法装备，也许他就会在陈冲被干掉的同时被陈凯的巨剑瞬间绞杀。但是现在他却可以依靠这个装备进行短距离的闪烁，这个距离只有五到十米左右，而且双腿上魔法装备提供的魔力也就只能让他进行十次左右的闪烁。可就算如此这件装备也绝对是一件价值连城的魔法装备了，哪怕那些大法师也会愿意掏出大笔的金币来换取这件对他们来说一样可以保命的东西。

　　但对于艾瑞克来说依靠这件装备不但让他躲避了陈凯的攻击，同样可以让他依此发动攻击。当疯狂旋转的剑刃风暴慢慢停止的时候，原本围在陈凯身边的数十个黑暗势力玩家只剩下了小猫两三只，两百多号人就这样直接被陈凯报销了四分之一。可即便是狂暴状态下的陈凯在释放完旋转斩以后一样会头晕，而这个时候一直躲在后方的艾瑞克就开始冲刺了，双腿疯狂摆动的他几乎在短时间冲到了距离陈凯不到十米的地方然后纵身一跃。在跃起的同时艾瑞克就发动了魔法装备附加的闪烁技能，身体骤然一闪出现在了距离陈凯脑袋不到一米的空中。

　　随着一道紫色的刀光瞬间亮起，锋利无比的刀身直接划过了陈凯脑袋。可是下一刻半空中的艾瑞克的脸色就从欣喜变成了惊慌，因为他发现自己使用拔刀术切过的竟然不是实体而是一个幻影。随后他就感觉到自己的脚下被什么东西拽住了，身体不由自主的从空中直接百拽到了地上狠狠砸在。在身体砸中地面的一瞬间，一只大脚重重的踩在了他的脊背上，瞬间把他的身体踏的连翔都飞出来了。

　　巨大的踩踏力量让艾瑞克感觉自己脊椎被踩断了一般，可是下一刻陈凯直接用手抓住他的脑袋用力一拽就让他彻底感觉不到了疼痛，因为他的脑袋连同脊椎全部被陈凯一把扯了出来。看到如此血腥的场面，几个黑暗阵营的玩家唯一的感觉那就是自己是不是搞错目标了。因为此刻拽着艾瑞克脑袋的陈凯比他们看起来更像是邪恶阵营的存在，甚至更像是一个人形恶魔，而手中高举着长剑的黑暗势力玩家则像是一群正在被恶魔欺负的鹌鹑。

　　这些人望着陈凯的目光充满了恐惧，可还没等他们回过神来，自己脚下的地面忽然发生了连续的爆炸。一个个原本被布置用来对付陈凯等人的陷阱现在却被转而用来对付他们，陷落的地面和忽然发生的爆炸让毫无准备的玩家直接中招。当然中招的玩家数量并不多，毕竟这些玩家自己知道陷阱的位置，在之前有意避开了这些地点，只是他们预想中的绝杀没有用来陈凯他们身上反而落在了自己的身上这感觉极其的不好。

　　当陈凯的双眼在许飞借助卷轴释放的安抚之灵作用下恢复过来的时候，他的面前已经没有一个活着的玩家了。体力过度消耗的结果就是陈凯脚下全部都是被绞碎的尸体，同时他自己的经验槽中增长的经验值几乎让他快要再次升级一次。

　　“老苏说的没错！阵营对抗获取经验的速度真的比杀怪还要快！”陈凯气喘吁吁的说着，因为这个时候袭击他们近三百多玩家都被彻底的击杀了。当然如果没有费云布置的陷阱，估计想要杀死这些玩家陈凯他们还有付出巨大的代价。

　　费云用陷阱让那些朝着重弩阵地冲过来的玩家瞬间倒了一半，那些脸色发青捂着脚的黑暗势力玩家看着脚下突然冒出来的陷阱极其郁闷。但是让他们更加郁闷的事情在于费云竟然直接调转了那些重弩的射界，然后向着这些冲过来的玩家发射了过去。呼啸而出的箭矢直接射翻了这些玩家的身体，让他们在一阵阵哀号中变成地上的尸体。

　　不过即便有重弩的帮助，当费云干掉最后一个黑暗势力玩家时也累的全身疲累。毕竟能够被重弩干掉的玩家并不是特别多，那些没有中毒玩家还需要费云和周萱亲自动手才能杀死。

　　“收拾一下！我们离开这里！这里的血腥味太重了会把荒原中的野兽吸引过来的！”陈凯努力的吸了几口气，让自己的体力稍微恢复一些就准备离开这个地方。浓郁无比的血腥味让人感觉有些恶心，但是让陈凯感到兴奋的是这些玩家爆出来的东西，尤其是他左手边那柄长达两米的紫色正宗刀。虽然刀身太长不适合普通人使用，但是对于陈凯来说他那庞大的身体使用这柄武器恰到好处。

　　“估计那个叫做艾瑞克的家伙知道这柄武器被爆出来一定会被气哭的！”陈凯轻轻的说了一句，对于这些玩家来说偷鸡不成蚀把米绝对不是一句假话。原本想要把陈凯一行人一网打尽，结果打劫不成反被劫身上的好东西都被爆了出来。

　　“如果我是你就会把手中的武器放下！”当陈凯想要把手中的长刀塞进背包的时候，一个意外的声音忽然传递到了他的耳朵里。看着出现在不远处的人影，陈凯等人的脸色变得极其难看，因为在人影的后方出现了数以百计全身上下散发着浓郁邪恶气息的玩家。


第62章 狂奔吧！野猪勋爵（五）

　　“不好！怎么又跑出来一群家伙！”费云看着不远处再度出现的敌人脸色变得极其难看，他快速的调转重弩但是却发现重弩上伴随的弩箭只有一轮。当他检查了地上的玩家尸体以后才找到了几根从玩家尸体上爆出来的弩箭，显然这一次行动的策划者在计划中已经考虑到了重弩被占据以后的处理方案了。

　　所有的重弩都只装载了一轮射击的弩箭，一旦发射那就必须要从背包中拿出新的弩箭进行装填。如果携带弩箭的玩家被干掉了，这些重弩也就成了摆设根本无法使用，自然也就不用担心重弩落到陈凯他们手里。

　　“走！亚齐里斯！向着山坡上撤！”陈凯并没有听从那个人影的话语，他甚至还把那件可以释放闪烁技能的魔法装备从地上捡了起来。虽然陈凯现在还不知道这件装备是什么东西，但是潜意识中他不想丢下这件好东西。

　　“走！你们认为自己还走的了吗？”随着声音的落下，陈凯看到山坡上的人影用力的一挥手臂，然后上百柄弩机被同时抬了起来扣响了扳机。虽然在同一时间费云也直接砍断了重弩的扳机，发射了所有他能够找到的弩箭。这些弩箭呼啸着朝着山坡上的玩家飞射而去贯穿了好几个身影，可是朝着陈凯他们落下的弩箭更加多。

　　连续不断发射是一些连弩最基本的特征，这种特质让朝着陈凯等人落下来的弩箭数量接连不断，很快就在地面上留下了一片片如同麻杆一样的箭杆。同样还有不少弩箭直接落在众人身上，带走了大量的生命值。

　　“屠杀平民的感觉如何？伟大的神恩骑士阁下？”身上插着至少一百支弩箭的陈凯耳边忽然想起这么一个声音，当他把一根根弩箭从身体上拔出来的时候不由自主的感到一阵眩晕。显然这些弩箭上擦了一些麻痹的毒药，哪怕陈凯对异种状态抵抗能力是普通玩家的一倍可也无法承受上百支弩箭所携带的药量。

　　大量失血加上麻痹药剂的效果让陈凯感到全身无力连站起来都变得极其困难，但是他没有丧失听觉非常清楚的听到了对方的话语。在这一刻陈凯总算明白为什么三百多近四百的敌人会那么轻松的被他们全灭，因为这里面至少有一半以上都是被喂食药剂的普通平民。

　　虽然这些平民已经被药剂控制并且在系统认定中阵营已经偏斜到了混乱阵营，可是依旧对陈凯等人造成了损伤。看着掉落的近五百多点的善良值，陈凯心头的怒火简直就如同火山一样开始爆发。

　　“卑鄙！！”这是从陈凯嘴里吼出的话语，他努力的想要支撑起自己的躯体，可是全身上下酸麻的感觉让他别说站起来连躺着都是在受罪一般。麻痹毒药的效果随着时间的推移不断的增强，然后开始让陈凯连说话都变得困难起来。

　　“卑鄙！？抱歉为了让你失去神术能力我们可是较劲脑汁了哦！当然也幸亏那三个白痴率先动手，不然哪怕能够把你拿下我也要付出很大的代价。是吧？陈凯先生！”缓缓的走到陈凯面前，从阴影中走出来的玩家露出了一张极其陌生的脸。陈凯发誓他对面前的这位根本不熟，如果说被陈凯干掉的艾瑞克cos的是萨菲罗斯的话，那么眼前这位绝对是在COS阿尔萨斯了。全身上散发着浓郁冰霜气息的盔甲几乎和巫妖王一样的盔甲，以及那一对散发着蓝色光芒的眼睛，让人一眼望过去绝对是巫妖王在游戏中出现。最重要是陈凯从对方身上闻到了一种淡淡的尸臭味，那是亡灵最明显的特质。

　　“不可能～！……玩家怎么可以转生成亡灵！！”陈凯用颤抖的舌头吐出了让所有人都惊愕的话语，虽然目前玩家转生成其他种族并不罕见，但是能够被转生大部分都是生灵。从来还没有听说过有玩家转生成亡灵，也就是死亡生物的事情，但是眼前这位明显就是一个亡灵。

　　“为什么不可能？这是一个虚幻的世界！既然你这样虚伪的家伙都能够变成拥有泰坦血脉的半巨人，那么为什么我就不能变成不会死亡的亡灵呢？”全身上下散发着浓郁死亡气息的玩家慢慢的摘下自己的头盔，露出了他那一张苍白无比的脸。

　　“自我介绍一下我叫阿尔萨斯！你们也可以称我的巫妖王！虽然现在我还不是真的巫妖王，但是总有一天会成为当之无愧的亡灵王者！哦哈哈哈！！”听着对方那嚣张无比的话语，陈凯一行人脑海中闪过的想法就是中二少年伤不起。当然这个念头很快就变成另一个，脑残少年无药医。可是很快陈凯他们就想到自己连一个脑残少年都打不过，岂不是比对方还要脑残。

　　“好了！自我介绍时间结束！该送你们上路了！哦！不对，应该是让你们成为我的伙伴！放心转生仪式并不痛苦！只需要闭一下眼睛，当你醒来的时候世界就会变得大大的不同！”缓缓的带上自己的冰霜头盔，当幽蓝色的光芒再度亮起的时候这个自称是阿尔萨斯的中二玩家慢慢的拍了拍手。

　　“窝蒂尼个飞！（我顶你个肺！）”用极其愤怒的话语朝着对方嘶吼的陈凯在对方惊愕的目光下直接甩出了一个晨曦螺旋弹，咆哮而出的神圣力量在对方极其惊愕的目光直接命中了他的身体瞬间把他炸的倒飞出去。

　　“不可能！你怎么还能使用神术？”被陈凯一记神术轰掉大半生命值的中二玩家不敢相信自己身上残留的力量，因为在他的脑海里此刻陈凯应该由于击杀大量平民阵营产生偏斜失去神术能力才对。

　　陈凯可没有时间回应他的问题，他不断的释放者神圣冲击轰在对方的身体上，直接把这个中二少年打入残血状态才停下了手。实际上陈凯他们当中的确有人发生了阵营偏斜，但是这个人并不是陈凯而是几个施法者。因为大部分平民都是挂在何丽雯她们的法术之下，可是哪怕产生了阵营偏斜她们也没有脱离善良阵营，只是从原本的守序善良变成中立善良而已。至于陈凯由于他的善良值太高了，导致五百点的善良值损失对他来说简直毛毛雨一样。毕竟他那么长时间的领主可不是白当的，如果游戏中有绝对善良这个阵营的话，那么毫无疑问陈凯的善良值已经把他冲到了这个阵营中了。

　　同样善良值高的可怕的还有苏婉和陈怡，而这其中毫无疑问陈怡这个曾经主持伯克纳镇生命神殿的生命祭祀善良值最高。因为当她担任主持神官的时候，只要释放光环治疗别人就可以获得一到两点的善良值，如此可怕善良值获取能力让陈凯他们吐槽不已，以至于团队中另一个生命神殿牧师王菲菲都有点嫉妒了。不过嫉妒归嫉妒作为团队中治疗能力第二的奶妈，王菲菲还是非常努力的，最起码在和陈怡搭配在一起的时候她的治疗能力可以飙升到和原住民生命牧师相同的地步。

　　现在在陈怡没有出现的时候，王菲菲那就是绝对主力奶的级别，中级治疗之光不断的落在周围人的身上几乎达到了瞬发地步。在恐怖的治疗神术释放速度之下，则是令人坑爹的治疗效率。虽然王菲菲非常努力，但是众人的生命值只是堪堪的保持在警戒区域以上而已。

　　当然这一点非常正常任谁身上有那么多的箭眼生命值想要恢复都会变得不容易，尤其是陈凯全身上下足足有上百个弩箭射出来的洞洞。那么一个洞洞每分钟只带走他10点生命值，集合下来一分钟内损失的生命值也超过一千点了，问题是陈凯身上的那些洞洞可不会只让他一分钟损失10点生命值。

　　努力爆着治疗的王菲菲自然也看到了那些举起来的弩机，不过此刻她除了相信陈凯他们能够挡住弩机射界以外没有别的办法。虽然她不像陈怡那样只能呆在原地刷治疗，但是全心全意刷着神术的她想要分心躲避弩箭的可能性极低。幸好这个时候一直都在山坡上发呆的费云总算冒出来刷存在感了，飞射而至的弩机匣在半空中慢慢的打开激射而出的弩箭如同乌云一样瞬间笼罩了这些黑暗势力的玩家阵营。

　　“小菜鸟！收起你们手里的二手货，这才是真正战场级别的武器！”费云拍着身边的魔法重弩，然后再次扣动了扳机对着几百米外的敌人疯狂的扫射。锋利无比的弩箭不断的扫在中二少年阿尔萨斯身上，叮叮当当的火星不断的从箭头和盔甲撞击之处爆发出来，让人一眼就可以看清这套盔甲的质地有多么的强大。

　　“你们认为我花了一百万定制的盔甲是摆设吗？”慢慢的从地上爬起来，中二少年吼出了让陈凯他们惊愕的话语，但是毫无疑问他说的的确是事实因为他身上的这件盔甲真的很坚固。不过他的话语还没有说完直接被陈凯继续释放的神圣冲击给打断了，一道道金色的神术光芒轰在他的身体让他近乎残血的生命值继续下降着。

　　“这是你们逼我的！出来吧！萨菲隆！啊！不是！是辛德拉苟萨！！”随着中二少年的一声大吼，他手中的宠物徽记向着天空中重重的一甩随后就是一声嘹亮无比的龙吼在陈凯他们耳边响起。随后就是大量蓝色的冰霜从天而降，一头足足有九米长的冰霜骨龙缓缓的从宠物徽章的空间中飞了出来。

　　“不要以为只有你们拥有飞龙！这个世界幸运的不只是你们而已！上！萨菲隆！不！辛德拉苟萨把他们全部变成冰棍！！”伴随着中二少年的一声大吼，天空的冰霜骨龙挥动着蓝色的冰霜骨翼慢慢的冲到陈凯他们的头顶然后咆哮着准备喷射龙息。

　　只是这冰霜骨龙还没来得及发飙就被两头从宠物空间中飞射而出的飞龙撞飞了出去，一直以来都缩在宠物空间里宅着的飞龙再次来到主物质位面撒欢，而长时间睡觉以后遇到的第一个大玩具就是生前同族现在死敌的冰霜骨龙。两头飞龙在个头上差了至少三米，哪怕体型最大的唐尼也就五米多六米不到，如果他们现在就有八九米那么驮起苏婉那是毛毛雨的事情。可惜现在两头飞龙还处于从幼年向青年状态成长过程中，因此哪怕两头飞龙联合也只能在空中堪堪挡住冰霜骨龙。

　　看着天空中咬来咬去的三头龙类生物，地面上的众人直接被无视了。至于原本想要让自己的冰霜骨龙一口冰霜龙息把陈凯他们变成冰棍的中二少年头盔下的脸色非常不好看，因为他此刻不得不躲到了人群后面慢慢的恢复生命。虽然他获得了亡灵躯体不需要考虑体力问题，同时免疫了各种对内脏的致命打击伤害，但是亡灵躯体的缺点也很明显那就是生命值恢复灰常灰常的缓慢。

　　神术治疗就不用说了，一旦遇到神术那简直就是冰雪遇到阳光一样悲惨。至于治疗药剂那就不用说了，对于这个中二少年来说说多了那都是泪，因为无论何种治疗药剂对于他来说效果都只有十分之一，但是抗药性产生速度却是一倍。当然对拥有亡灵之躯的玩家唯一的好消息就是哪怕他的脑袋被人砍了只要接上去一样不会死，但是如果身体被彻底剁成了肉酱那么他一样要被送到冥界去喝茶，而且复活时间是普通玩家的好几倍乃至十几倍。

　　一想到自己一旦挂掉就需要好几天乃至十几天的时间不能进入游戏世界，阿尔萨斯就极其果断的缩了站在了后方从战士变成了指挥官。当然中二少年虽然缩了但是指挥战斗的能力还是很强悍的，在他的指挥下几百个玩家总算发挥了应有的战斗力。密集无比的弩箭被这些玩家直接用盾牌抵挡了，而盾牌下的玩家则平举着弩箭向着正在朝着山坡上撤退的陈凯等人攒射。

　　“本蛋！快跑……！”麻痹药剂的效果逐渐的退却，陈凯摇摇晃晃的身体总算恢复了知觉，迈动脚步的速度开始变得稳健起来不再需要人搀扶着走路。但是当他看到缩在地上胖乎乎的一团肉球时，心头的怒火促使他直接一脚踹在了还在流血的屁股。

　　“谁！谁在踢我的屁股！”亚博拉勋爵愤怒的咆哮着，当然回应他的是陈凯一记愤怒无比的巴掌，巨大的手掌拍在亚博拉勋爵的脸颊上瞬间让野猪勋爵愣住了。当然对陈凯来说这一巴掌打的一点都不爽，因为一巴掌下去他感觉自己满手都是油简直比炸鸡还要多。

　　“你……你敢打我！你竟然敢打我而且还打我的脸！我要杀了你！！！”看着一团巨大的肉球朝着自己扑过来，陈凯毫不犹豫的飞起一脚把他重重的踹飞了出去。虽然内心对这团肥肉非常的愤怒，但是不得不承认对方身上肉真的很软很耐踹，因为陈凯这一脚下去换成普通人最少也要吐口血可是亚博拉勋爵却连屁事都没有，除了身上沾满了灰尘以外屁股上血流了一点以外没有其他更多的伤害。

　　“亚齐里斯！如果你打算留在这里和他陪葬那么就继续呆着吧！对于亚波罗男爵我会告诉他他的儿子为了对抗邪恶英勇牺牲了！”陈凯毫不犹豫的放弃了生存能力极差的亚博拉，因为在他眼里这头肥猪根本不可能逃得出去。

　　“不！不要丢下我！带我走！亚齐里斯你是我父亲的骑士，你要听从我的命令！等等我！”听到陈凯的话语亚博拉勋爵脸色瞬间变得苍白无比，他已经看到了不远处那些逐步追赶过来的玩家，锋利无比的弩箭不断的攒射过来好几次都差点命中他的身体。在这个时候亚博拉勋爵明显闻到了死亡的味道，他开始哀求骑士统领亚齐里斯，可是对方在稍微犹豫了一下以后选择了听从陈凯的话语转身离去。虽然他对亚波罗男爵依旧忠诚但是却不会再效忠于的亚博拉勋爵，哪怕这个肥猪能够活着离开这里继承亚粟镇的领地，亚齐里斯他也不会选择效忠于亚博拉勋爵了。

　　看着毫不犹豫转身离去的亚齐里斯，亚博拉勋爵的陷入了绝望，但是在强大的求生意志作用下他竟然从地上爬了起来，摇晃着流血的屁股一瘸一拐的开始了自己的逃亡之旅。虽然陈凯他们对他非常的厌恶，但是为了保住自己的小命胖乎乎的野猪勋爵还是选择了跟在陈凯等人的屁股后面。

　　但是他这样的行为却恰好帮陈凯他们充当了挡箭牌，那一身肥乎乎油腻腻的肥肉成了弩箭最佳的抵挡盾牌。所有射中亚博拉的箭矢都在轻轻的一弹中被肥肉弹飞了出去，在他跑动的时候全身的肥肉都在晃动根本不给弩箭击穿皮肤的机会。结果托了他的福，虽然背后的弩箭箭矢横飞却没有一个人再被弩箭击中过。


第63章 狂奔吧！野猪勋爵（六）

　　野猪勋爵亚博拉并不知道自己那摇摆着肥胖躯体挡路的举动让他被阿尔萨斯这个中二少年恨的牙痒痒，尤其是那身可以弹飞弩箭的肥肉更是让这个亡灵骚年愤怒无比。

　　只可惜此刻中二少年根本不敢露头，而天空咬来咬去的三头龙类生命也没有结束战斗。疯狂撕咬在一起的三头龙类什么战斗的血腥度超过陈凯之前的估计，尤其是当他看到唐尼胸口那被撕开的三条长达六十多厘米的伤口时两眼散发着愤怒和悲伤的光芒。从小家伙出生到现在也许这是他受到的最严重的伤害了，但是两头飞龙依旧在空中搏杀拆卸着冰霜骨龙身上的骨头。

　　此刻这条长达九米的冰霜骨龙已经失去了一条腿骨以及半截尾巴，至于身体上少掉的骨头就不用说了。光是肋骨就没了最起码七根，而且两头飞龙联合释放的龙息直接轰在冰霜骨龙的躯体上，至少让它的生命值减少三分之一以上。炽烈的龙息在空中扩散甚至对地上的玩家造成了不小的伤害，虽然冰霜骨龙全身上下都覆盖着幽蓝色的冰霜力量，但是这些冰霜力量在高达上千度的火焰龙息作用下还是急速的瓦解。

　　炙热的高温龙息夹杂着闪电的力量从空中落到地面上，这是唐尼为了帮助主人逃离疯狂释放龙息的结果。不然的话以他平常的水平这一口龙息在轰中目标以后根本不可能还有剩余的力量落到地上，同样因为超水平释放龙息唐尼的体力消耗极其巨大，身体反应跟不上战斗节奏结果就被缺失了一条腿的冰霜骨龙直接用脑袋撞了个正着。锋利无比的骨龙犄角直接刺穿了他的身体，在他的身上划出了一道长达一米的口子。

　　“唐尼！！！”陈凯看着血洒长空的飞龙脸色变得非常难看，他想要直接把对方收入宠物空间，但是这一次他却无法做到。因为天空中的飞龙拒绝进入宠物空间中，他自己也清楚如果失去了自己的阻挡单凭小金是无法对抗冰霜骨龙的。所以他拒绝进入宠物空间，而是在一阵嘶吼中朝着刚刚拔出犄角的冰霜骨龙脑袋一阵猛拍，随后在半空中给了对方一击凶残的鞭尾。巨大的尾巴甩动力量轰在冰霜骨龙的躯体上直接把这头重大数吨的白骨生物直接从半空中扇了下来，重重的砸在了地上。

　　巨大的撞击力让这头冰霜骨龙几乎无法在短时间内爬起来，而让它受到更加惨重打击的是随后的两头飞龙冲下来用嘴巴咬住了它的翅膀。伴随着一声骨头碎裂的咔嚓声，这个翅膀直接离开了这头冰霜骨龙的躯体。

　　做完这一切以后唐尼再也无法控制自己的身体，直接从半空中摇摆着向着地面栽了下去。幸好这个时候陈凯直接操纵着宠物徽记释放了一道牵引光芒，在光芒的作用下半空中的摇晃着飞龙直接被收入了宠物空间。同样把自己飞龙收回的还有苏婉，因为现在两头飞龙已经基本上失去战斗力了。别看小金受到的伤不是很重，但是身上那三四条长达三四十厘米的伤口一样再不断的留着血。最重要是小金的一条腿此刻扭曲着，在和对方近身肉搏的时候小金那比唐尼更加惜弱的身体让她在战斗中差点失去自己自己的一条腿。现在仅仅只是骨折已经是唐尼尽力救援的结果了，扭曲的爪子在短时间内根本无法痊愈只能在宠物空间里慢慢的治疗恢复。

　　“走！！”收回了自己心爱的飞龙，陈凯毫不犹豫的和苏婉开始撤退。同时他的双眼也看到了几米外扭动着屁股狂奔的亚博拉勋爵，看着对方那臃肿无比的身体陈凯内心闪过一个恶意的想法那就是直接击碎对方的腿骨，让对方从山坡上滚下去压过那些玩家。但是这个想法仅仅在陈凯脑海中形成就被他甩出了脑海，虽然他很讨厌亚博拉勋爵但还不至于想要主动谋杀对方。

　　“等等我！求求你们等等我！！”亚博拉眼泪鼻涕布满了整个脸颊，只是他的哭喊并没有引起陈凯他们的反应。任谁都不会去拯救一个之前对自己恶语相向，甚至几天前还打算让他们躺着从城镇离开的时候更加不会伸出手去救援对方了。最重要的是陈凯他们需要把握时间多多休息，因为接下来还需要继续进行战斗，他们可不认为跑上山坡以后就彻底安全了。毕竟身后的黑暗阵营玩家距离他们可就只有不到二十米的距离，虽然飞龙的一口龙息报销了好几个玩家，可是相对于这些黑暗阵营玩家的总数那实在是太少太少了。

　　如果说之前被陈凯他们干掉的玩家战斗力是五的话，那些现在这些家伙战斗力至少是五十。只有对比以后才会发现两者直接的实力差距，同样是投入黑暗的怀抱但是最开始攻击陈凯他们的除了陈冲等人其他的毫无疑问都属于炮灰行列。普通模板下的黑暗势力玩家哪怕等级在六十多级可实际战斗力最多也就五十几级的水平，正因为这样他们才会被陈凯等人如同鹌鹑一样肆意宰杀仅仅给予众人一点点伤害。

　　实际上如果不是两个矮人火枪手的子弹足够准，在对方出现的一瞬间直接爆掉了几个施法者，逼的那些黑暗势力的玩家法师缩了起来估计陈凯他们根本逃不到山坡上。在到达山坡的一瞬间，费云就开始向着陈凯他们背后那些追赶的玩家扣动扳机，一支支弩箭随着他的手指扣动激射而出。但是这些弩箭在撞到那些玩家手持的盾牌以后就直接落到了地上，根本无法形成有效的杀伤，唯一能够对这些黑暗势力玩家造成巨大威胁的只有不断响起的矮人火枪枪声。

　　阿曼德和默多斯两个黑矮人手中火枪的威力也许是这些黑暗势力玩家唯一没有考虑到的东西，巨大的穿透力和伤害力让那些被子弹击中的玩家一个不小心就直接GAMEOVER了。矮人王的巨炮作为现阶段最强大火枪哪怕是矮人当中都是非常罕见的，因为这柄火枪可以说是黑矮人魔晶火炮技术整合再开发后的巅峰之作，说是一柄火球不如说是一柄缩小了尺寸的黑矮人魔晶火炮才对。

　　只不过由于时间和材料问题阿曼德制作的特殊子弹并不多，更多只是普通的火枪子弹只是口径比普通火枪子弹大而已。要知道阿曼德制作的特殊子弹可是连萨贝宁这个怪物的身体都轰开过，而且还是最为坚固的头骨。虽然那一击的后果使得阿曼德的肩胛骨都骨裂了，现在只能用另一个肩膀抵住火枪准头降低了不知道多少。

　　可即便是这样阿曼德的火枪准头也非常高，每一颗射出的子弹都会带走一个玩家的生命，因为他手中的矮人王巨炮口径实在太大了。默多斯的三管火枪连续发射可以在短时间内攻击三个目标，但是阿曼德的火枪一枪就可以直接洞穿四五个玩家的身体。

　　之前阿曼德还没有使用这种恐怖无比的穿透性弹药，但是当他趴在山坡上的时候射出的子弹第一次让黑暗势力的玩家感到了恐惧，尤其是缩在这些玩家中正在为自己失去翅膀的冰霜骨龙心痛的阿尔萨斯骚年差点被呼啸而过的子弹轰穿。看着一颗子弹轰穿四五个玩家的身体这种可怕的穿透效果让中二骚年以为自己身处的世界已经不是魔幻世界，而是现实中或者科幻世界当中。

　　“这TMD是火药类武器中的重狙才有的效果！”现实中的二十二世纪早已经出现了小型激光类武器以及镭射光波武器，甚至连电磁加速类的武器也可以做到小型化。但是游戏中玩家一直都没有制作出堪比现实中火药武器的热武器，哪怕是火枪那射程也足以让先祖感到羞耻。不到十米的射程让纯火药制作的火枪直接被扫入了垃圾堆，而魔晶火药制作的火枪目前来说只有黑矮人可以制作，而且还只是小批量制作。

　　虽然之前这个中二骚年就发现了两个黑矮人手中火枪的奇特之处，但是那时候阿曼德可还没有使用特殊的穿甲弹药。普通的弹药穿透力并没有那么恐怖，但是现在一枪下去就是四五个玩家被击杀，仅仅不到十秒的时间三声恐怖的枪响就带走了十几个黑暗势力玩家的生命。最重要是阿曼德的火枪轰开了这些玩家盾牌阵列，这样一来默多斯的火枪就可以毫无顾忌的击中后面的那些玩家。

　　于此同时陈凯等人也直接从费云的手中接过了从矮人营地中获取的矮人火枪，虽然全部火枪加起来不过三四百支而已并且其中好坏残差不齐，可是这些火枪的射程绝对是杠杠的而且威力也不错。最重要的是这些火枪都是装填好的，一行人唯一需要做的事情就是举起它然后扣动扳机，当然前提是他们不把子弹射到天上去。

　　“该死！这些家伙哪里来的火枪！这不可能也不科学！这是作弊！！”听着耳畔那呼啸而过的子弹声，中二骚年此刻唯一的感觉就是自己是不是穿越到了热武器的战场上了。如果不是这些子弹对他根本产生不了伤害，变成亡灵之躯的中二少年会毫不犹豫的选择撤退。只是子弹无法伤害生为亡灵之躯的他并不代表着就不能伤害其他玩家，即便这些玩家中有不少同样具备亡灵躯体，但是总归更多的玩家还是拥有着普通的生灵躯体。毕竟不是所有人都和中二少年那样能够适应无法感受外界冷热以及失去味觉失去任何生为生灵能力的躯体，大部分加入黑暗势力的玩家还是希望拥有一个更加强大但是正常的躯体。

　　“亡灵战士给我顶到前面去！！”随着中二骚年的话语落下，几十个拥有亡灵躯体玩家毫不犹豫的冲到了前面，他们的身体在子弹的轰击下不断的颤抖甚至被阿曼德直接用火枪轰碎了脑袋。但是令人惊愕的是即便脑袋没有了，这些玩家身体一样可以移动，唯一的问题就是他们失去了听和看的能力。

　　“这也太扯了！玩家怎么可以拥有这么BUG的躯体！”所有人的心头都闪过这样的念头，没有附加斗气的子弹根本无法杀死这些拥有亡灵躯体的玩家。看着这些近乎于不死的亡灵玩家，陈凯的脸色有点难看。作为唯一一个没有办法使用火枪的人，他的双手慢慢的握住自己的巨剑，只是身体中传来的疲惫告诉他自己现在还无法战斗。虽然他的体力值正在药剂的作用下不断的恢复，可是身体上肌肉的疲乏却无法用药剂来恢复，最重要的是之前的麻痹毒素还没有完全消退，所以他根本用不上力气。

　　“莎莎！你们几个还有多少魔力值？”陈凯向着身边不远的白莎莎问道，这个时候对付拥有亡灵躯体的玩家毫无疑问火元素法术的效果最好。

　　“最多只能再释放一个小范围的火焰冲击波！”白莎莎的脸色有点苍白，当然这个小范围的火焰冲击波如果配合好绝对能够做到一击轰杀十几个玩家的程度，但是同样下一刻后面的那些黑暗势力玩家就会毫无阻碍的冲入陈凯他们当中。在体力和斗气全都匮竭的情况下，陈凯可不认为自己能够对抗数百武装到牙齿的玩家。

　　“但问题是如果我释放火焰冲击波这个胖子肯定会被变成烧猪的！”正当陈凯考虑白莎莎的法术伤害的时候，另一个声音让他骤然响起自己面前还有一个白胖的家伙正在努力的趴在地上爬着。看着这个在枪林弹雨都能够保住小命的胖子，陈凯不得不佩服对方的运气和求生欲。面对一行人那糟糕到极点的火枪射术，亚博拉勋爵竟然还能够在密集无比的子弹中活下来这简直就是一个奇迹。

　　“不要理会他！哪怕变成烧猪也是他自找的！”对于眼前这个胖子陈凯毫不遮掩的表露了自己厌恶，只是话虽如此最终白莎莎还是没有把亚博拉这个胖子当做油脂桶使用。因为在那之前何丽雯已经释放了自己的油腻术，这些油腻术的落点都在亚博拉勋爵的后面，白莎莎需要做的仅仅是释放一个火球术点燃这些油脂就行了。

　　汹汹燃烧的火焰形成了一道火墙阻挡了这些玩家的脚步，但是这仅仅只是暂时的而已。毕竟这些黑暗势力的玩家中一样拥有法师的存在，如果不是最开始这些玩家打算活捉陈凯等人完成转化仪式估计陈凯他们早就被这些隐藏的玩家法师用法术给轰击了。

　　陈凯不知道为什么这些家伙要活捉自己并且想要把自己转化为邪恶势力的玩家，但是他绝对不会让对方得逞。只是现在这种情况下陈凯他们几乎没有办法逃跑，不知道为什么背包中的传送卷轴无法使用导致他们最好的逃跑手段直接被禁锢了。

　　“谢谢！谢谢！”当亚博拉手脚并用的爬上山坡的时候，陈凯直接一把把他提溜到了后面，然后一脚踹中他的屁股让他继续跑路。

　　“亚齐里斯！带上这头猪！走！！！”亚博拉勋爵无论在那里对陈凯他们来说都是一个累赘，与其让他继续呆在这里给他们添乱还不如让战斗同样不高的亚齐里斯把他带走。

　　“不！我不走！我要和你们一起！”看着自己父亲的骑士统领，亚博拉忽然感觉一阵恶寒，只是他的话语并没有人理会而亚齐里斯也毫不犹豫的直接拽住了亚博拉勋爵的脖颈把他拽着开始跑。骑士统领此刻已经升起了一种想要把野猪勋爵杀死的冲动，但是最后对领主的忠诚还是战胜了他的冲动。

　　当他带走亚博拉勋爵以后，陈凯他们面前燃烧的火墙就被翻涌的泥土所覆盖，一直隐藏的敌对法师在这一时候总算出手了。同样一直都在关注这些敌对法师的许飞也在同时出手了，要知道在之前的战斗中许飞根本就没有释放多少法术，魔力储备是所有施法者中最多的他一直都在等待着这些隐藏的法师动手，当他确定了对方的位置以后瞬间释放了早已经准备多时的奥术飞弹。作为一个奥法师奥术飞弹已经变成了许飞的起手法术了，而在法术对抗中这个法术的效果也是最好的，因为它飞行速度够快而且在法术引导下可以准确的命中目标。

　　当然无论是哪个法师一旦上了战场那么给自己套盾都是必须要掌握的事情，玩家法师大部分时间都需要用来维持法术护盾，只有这样他们才不至于被战场上的流矢所击杀。毫无疑问许飞的法术击中的目标同样套着护盾，但是面对数量庞大的奥术飞弹淡薄的护盾根本无法支撑太久很快就被许飞灌注了强大魔力的法术直接撕开。

　　“一个！”随着许飞的话语落下第一个玩家法师的脑袋被他释放的奥术飞弹给击碎，然后他手中的法杖一挥更多奥术飞弹朝着那些施法者覆盖了过去。上百个奥术飞弹是许飞群体奥术飞弹法术极限，这几乎已经超过了很多玩家奥法师在这个法术上的造诣了。上百个奥术飞弹同时飞向不同的目标在短时间内击杀了十几个隐藏的玩家法师。当这些法师的法术护盾被奥术飞弹撕开的时候，他们都没有想到这个奥法师最简单的法术竟然会如此可怕的杀伤效果。


第64章 狂奔吧！野猪勋爵（七）

　　当所有的奥术飞弹都消失以后，许飞的魔力值已经达到了枯竭的边缘，但是毫无疑问那些冒出头的玩家法师这一次再次选择了缩了回去。虽然他们都知道许飞的魔力肯定不多了，但是谁都不想自己的脑袋被呼啸而至的奥术飞弹给击穿了。

　　毕竟使用法术操控的奥术飞弹准头可比依靠肉眼瞄准的火枪子弹高多了，最重要是许飞使用奥术飞弹连续穿透同时击中这些施法者玩家法术护壁的一个点造成了穿透效果。失去了玩家法师的威胁，或者说短时间内他们不会给陈凯他们造成麻烦的时候，许飞稍微松了一口气。但是一想要自己面前那数量更加多的战士系玩家，许飞就觉得自己的魔力太少太少了。

　　“妈蛋！要是能够再有一万点魔力就好了！”许飞脑海不断的想着，然后依靠着恢复魔力的药剂努力的榨取着魔力海中新生的魔力。依靠着这些新生的魔力，许飞再次释放了一个奥术飞弹，飞射而出的紫罗兰圆球狠狠的贯穿一个玩家的头盔，同时直接把他的脑袋变成爆裂的西瓜。

　　在奥术飞弹激射出去的时候，许飞看看自己随身的魔杖袋里面孤零零的躺着三根破旧的垃圾魔杖。如果不是这几根魔杖太过垃圾，许飞根本不需要耗费魔力释放群体奥术飞弹，直接砸一个奥术炮弹就可以解决很多问题。可问题在于许飞因为口袋里羞涩的原因根本没有多余的金币置办用来释放奥术炮弹的魔杖，这几根垃圾魔杖最多也就爆发出相当于四级法术的奥术炮弹而已，对于眼前这些玩家来说攻击力非常差还白费魔力。

　　当然许飞也不是说没有别的攻击手段，最起码他刚刚修复不久的奥法枪杖就可以用来进行攻击。唯一的问题就是他枪杖上的魔晶剩余魔力不多了，虽然亚粟镇是一个冒险者聚集的小镇，但是作为一个普通的小镇亚粟镇中可没有高级别的魔晶出售。当然也不说完全没有魔晶出售，只是这些魔晶在许飞看来有点贵比起之前他购买的价格至少高出百分之三十不止。

　　现在许飞觉得自己省钱的举动有点可笑，但是可笑归可笑他现在唯一能够做的仅仅是多喘息几下然后举起手中的奥法枪杖。当奥法枪杖上的魔晶爆发出强烈的光芒时，一个足球大小的奥术炮弹瞬间被激发了出去轰向了这些黑暗势力的玩家。在双方距离不到七八米的情况下，许飞释放的攻击绝对是可怕的。因为这个能量球落地的一瞬间直接爆了开来散射出数不清的细小奥术能量，瞬间击穿了挡住能量球落点周围的玩家躯体。

　　“快！冲上去！不要让他继续发动攻击！弓箭手呢？死哪里去了！！”中二少年疯狂的吼着，但是随着他话语站起来的弓箭手刚刚举起手中的长弓一支飞射而至的羽箭直接爆掉了他的脑袋。

　　“妈的！忘记这帮家伙中有一个神射手！弓箭手给我干掉那个叫做周萱家伙！狙杀她！狙杀她！！”中二少年疯狂的吼叫着，而几个拥有亡灵躯体的弓箭手毫不犹豫的站了出来。只是下一刻这些站出来的亡灵玩家弓箭手就遭遇了周萱的弓箭射击，锋利无比的长箭在瞬间击中了他们的脑袋。虽然周围的光线非常的暗淡，但是借助微弱的光芒周萱还是做到了击中这些玩家的程度。

　　“不要怕！这些羽箭是无法伤害到你们的！给我反击！反击！！”只是中二少年的话语刚刚落下，那几个被射中的亡灵玩家身上伤口就冒出了灼白色的火焰。魔幻世界中羽箭可不是只有普通的金属箭头，同样还有附加魔法箭头的羽箭，以及附加神术力量的羽箭。这些羽箭价格公道童叟无欺，除了稍微贵那么一点以外效果那是相当不错的。虽然这些羽箭附加的神术效果仅仅相当于陈凯一个神圣冲击的力量，可是这个神圣冲击是在身体内部爆发的产生的伤害远比外部击中神圣冲击更加大，对于拥有亡灵躯体的玩家来说这是他们在转变成亡灵以后第一次感觉到肉体上的痛苦。

　　灼白色的神圣力量如同星星点点的火焰从他们的躯体中爆发出来，瞬间带走了这些亡灵玩家至少五分之一的生命值。这还是亡灵躯体的玩家没有灵魂之火的结果，或者说他们的灵魂之火隐藏的非常好。每一个玩家身体转化为亡灵躯体时可以设置一次灵魂之火的隐藏地点然后构筑灵魂线路控制躯体，而每一次死亡复活以后可以获得重置灵魂之火位置的机会。

　　这些亡灵玩家都非常清楚灵魂之火对他们的重要性，因此每一个都把自己身体中灵魂之火的位置隐藏的非常好，而且层层保护简直和比银行保险柜还要坚固。只是在坚固的保险箱一旦被强大的外力打击到一样会被破开，唯一的问题现在他们并没有被人破开保险箱只是身体中流动的灵魂线路被神圣力量伤害到了而已。

　　实际上拥有神圣力量的羽箭不但对亡灵玩家具备强大的杀伤力，同样对普通的邪恶阵营玩家拥有强大的杀伤效果。当然对于普通玩家来说用这种羽箭来射伤他们简直就是暴厌天物了，因为只要普通的羽箭贯穿心脏或者头颅就可以杀死任何一个玩家，哪怕陈凯也一样。只不过普通的羽箭想要击穿陈凯的心脏和头颅那是非常困难的，即便陈凯的脑袋和心脏目标非常的大，可问题在于陈凯对于这两个地方防御的可是非常好的。

　　普通的羽箭在陈凯面前哪怕用手都能够打下来，对于陈凯来说除非中和他同阶的弓箭手释放的灌入斗气的羽箭攻击，不然的话他根本就可以做到无视这些羽箭的攻击。但是这样射出的羽箭需要特殊的载体也就是特制的弓和箭才行，普通的弓根本无法传递斗气更别说把斗气附加在羽箭上了。如果随随便便拿一柄垃圾的弯弓都可以射出一支可以杀死圣域强者的羽箭，那么那些圣阶的射手又何苦要花费大量的金币和资源去求那些制作弓箭的大师为自己定制弓箭。

　　毫无疑问的是这些黑暗势力玩家弓箭手手里的长弓绝对不是路边摊的货色，光是看那色泽就知道是精良级别的货色。只是哪怕手持再精良的长弓这些家伙全身上下疼的快变成孙子的情况根本没有办法拉弓射出箭矢，别说狙杀周萱了他们都快要被反狙杀了。不过虽然周萱很想击杀这些亡灵玩家，但是她的箭囊中可没有太多的附加神圣法术的箭矢。别看这些羽箭只附加了近乎于神圣冲击一样的神术，但是价格却不低。一两支羽箭也许还没有多少感觉也就是两三百金币而已，可是一个箭囊的羽箭至少在四五十支左右，这样一来价格就极其高昂了。

　　周萱并没有回到过城镇所以她箭囊中的羽箭都是一路过来用剩下的，陈凯倒是想过帮助周萱购买一些羽箭物资，但问题是这一段时间他根本没有机会把背包里准备的东西丢给对方。实际上即便丢了也没有用，因为陈凯背包里只有普通的羽箭可没有这种特殊的神圣系羽箭。

　　所以周萱再射光了箭袋中剩下的四十几支羽箭以后，这些饱受打击的亡灵弓箭手玩家总算是稍微缓过劲来。但是他们的数量已经从之前的二十多人下降到不到十人，剩下的都在浓郁无比的神圣力量作用下变成了燃烧的火炬了。

　　“这帮白痴！说了多少次要把灵魂之火隐藏好怎么还是被击中了！”看着不断发出哀嚎中被神圣力量烧成灰烬的手下，中二少年那头盔下的眼睛散发着无尽的怒火。不过想到这些手下隐藏灵魂之火的位置，他下意识的摸了摸自己的大腿根，感觉到那里厚实无比的装甲以后他微微轻松了一点。只是下一刻一支锋利的无比的箭矢直接射在了他的大腿上，差点让他已经失去生理功能的某个东西完成尿裤子的壮举。

　　“该死！给我射死那个混蛋！这一次堕落仪式取消，彻底灭掉他们！”灵魂之火隐藏的地方差点被射穿的中二少年这一次彻底愤怒了，两只燃烧着蓝色光芒的眼睛在头盔下爆发出冰蓝色光芒。

　　中二少年的怒吼仿佛是一个信号一般，原本感觉到有点吃力的陈凯骤然发现压力增加了不知道多少倍。面前原本如同绵羊一样缓缓进攻的玩家此刻彻底的露出了自己的獠牙，空中激射而来的斗气斩仿佛要把他们彻底淹没一样，而那些隐藏起来的玩家施法者更是直接开始用高段位的法术朝着他们身上招呼。

　　“草！”看着飞射而来的法术所有人都知道现在到了拼命的时候了，因为眼前这些家伙已经不是之前想要把他们活捉的敌人，而是想要彻底干掉他们的敌人了。这样的情况下陈凯他们所面临的情况变得极其的危险，而这个时候众人还没彻底的恢复过来，但是此刻已经没有让他们有时间恢复了。

　　看到朝着自己落下来的法术和斗气斩，陈凯脸上闪过一次犹豫但是很快就变成了坚定无比的目光。全身上下的血液在一瞬间变成沸腾起来，随后转化成汹汹燃烧的血色光芒。这些光芒在陈凯的背后慢慢的汇聚着一个巨大的手掌，而当陈凯的生命值燃烧到极点的时候他全身恢复的斗气都涌入了巨剑当中，随着手掌的移动慢慢的挥动出去。

　　“断空一击！”咆哮着吼出这一句话语以后，一道血色的剑光随着陈凯背后的巨大手掌挥出而同时击出。血色的光芒瞬间布满了这些人的所有视野，而陈凯也第一次感受到了清醒状态下释放断空一击的副作用。那种全身血液被瞬间抽空的感觉让他双眼瞬间失明。但是冲到陈凯面前的那些黑暗势力玩家此刻唯一的感觉就是恐惧，从心底里升起的无尽恐惧，因为无论他们如何阻挡那到血色斗气斩都毫无保留的切入了他们的身体，然后带走了他们的全部生命值。

　　一击之下足足四五十个玩家被同时击杀，这是陈凯用生命为代价换取的战果，而在他攻击之后的空当中其他人瞬间跳起冲入这些黑暗势力玩家中。混战，只有混战才是他们活下来的唯一希望，而这个希望是陈凯用生命换来的。首先冲入人群之中的就是苏婉苏星河关羽等人，胡兰斯他们两人虽然也想冲进去但是在几个施法者完成最后法术准备之前他们必须要牢牢守护住防线。

　　白莎莎等人准备毫无疑问就是火焰冲击波，所有施法者中毫无疑问魔力存留最多的应该是何丽雯，因为她的法术大部分都是只需要极少魔力就可以释放的媒介法术。无论是油腻术还是蛛网术都是范围限制的法术，但是何丽雯极少释放范围伤害类法术，当然并不是说她不会而是她掌握的范围伤害法术一个不小心就可能把自己给兜进去。

　　毒云术同样是一个媒介类法术，需要的是放在背包里的有毒汁液，依靠魔力把这些毒液变成雾状的毒云对目标产生持续性毒素伤害。当然这个毒云术对亡灵玩家效果很差，不过当何丽雯把释放毒云术的毒液替换猛火油的时候那就变成油雾术。这个法术完全没有任何伤害力，但是浮游在空气中的油雾浓度很高的时候碰上翻卷而来的火焰冲击波就会瞬间被点燃形成燃烧的火云。

　　当汹汹燃烧的火焰形成火云的时候，黑暗势力的玩家法师同意释放了自己的反制法术用来对抗不断扩散的火云。十几道水团直接冲入了火云当中，只是高温瞬间把这些水团变成了水汽然后深处其中的玩家们不得不洗起了桑拿而且是高温蒸汽桑拿。

　　滚烫无比的蒸汽让那些黑暗势力的玩家不断的骂娘，但是在这个时候苏星河他们直接挥舞着武器直接砍杀了进来。关羽的裁决之刃锋利无比，但是在体力不足的情况他也无法肆意的砍杀这些玩家。毕竟裁决之刃哪怕再锋利也无法在一瞬间直接切开对方的武器，至少在他体力不足的情况下手臂上的力量整整降低了三层。

　　如果此刻关羽还在全盛的情况下，那么挥舞着的裁决之刃可以轻松无比的斩断所有人的武器，但是现在关羽只能取巧攻击那些来不及回防的玩家。更加要命的是这些玩家的等级虽然差了他一点，但实际上战斗力其实没有差关羽多少。

　　“旋风斩！！！”看着自己周围不断挥舞着武器劈砍过来的玩家，关羽脸上闪过一丝惊慌，但是很快惊慌变成了坚毅狂暴的大关刀随着他话语的落下变成了不断旋转的风暴。虽然关羽的旋风斩没有陈凯那么恐怖，但是裁决之刃锋利的刃口依旧在他周围掀起了一片血雨。

　　当疯狂旋转的身体停下来的时候，关羽身边方圆五米的玩家全部被清空了。殷红的鲜血混着各种残肢落在地上让地面看起来极其的血腥，而停下攻击的一瞬间关羽感到一阵眩晕可是下一刻眩晕变成了欣喜，因为随着身边苏星河砍杀一个玩家经验分配过来，他的身上直接闪过一道金色光芒。身体不但疲劳尽去，而且还得到了提升，无论是生命值还是斗气值都增加了一些。

　　“哈哈！孙贼！给你们关二爷死来！！！”升级带来的战斗力恢复让关羽瞬间爆发出恐怖的战斗力，而对于他面前的黑暗势力玩家来说这并不是一件好事。中二骚年阿尔萨斯此刻藏在头盔下的脸都快要被气成猪肝色了，但是哪怕他再怎么生气也没有办法。他现在唯一能够做的就是挥舞着自己的武器冲到关羽面前直接一剑劈了下去，蕴含着冰霜力量的斗气斩在关羽发飙的一瞬间砍中了刀刃阻挡了关羽的攻击。

　　“孙贼！是你！！”看着眼前全身散发着冰霜力量的家伙，关羽感觉有点棘手。不仅仅是因为对方可以迟缓身体的冰霜力量感到棘手，同时感觉棘手还有对方战斗力。因为在自己的武器和对方的长剑对撞的瞬间他感觉到了对方不比自己弱小的力量，而那些冰霜气息覆盖过来以后瞬间就让他的裁决之刃刀口上覆盖上了一层冰碴。

　　“去死！！！”对于关羽那充满嘲讽意味的话语，中二骚年直接用自己行动表示自己的愤怒。双手握着仿造的霜之哀伤重重的朝着关羽的身体劈了下去，在中二骚年挥舞武器的时候关羽发现他手中那柄仿冒品武器散发着浓郁无比的冰霜力量，最重要是这柄武器有着淡紫色的光芒。

　　“该死！哪家生产的仿冒品怎么还是圣造级的！”关羽的眼睛非常的尖，他怎么也想不明白这么一件明显是仿冒的东西怎么就会是圣造一级的紫色武器。但是无论他怎么想不通对方的武器非常坚固那是肯定的，至少裁决之刃锋利的刃口无法让对方的武器崩刃。


第65章 狂奔吧！野猪勋爵（八）

　　“深寒之触！！”随着中二少年的一声大吼，浓郁的冰霜力量顺着他手中的仿冒品霜之哀伤的剑脊释放了出来。深蓝色的冰霜力量朝着关羽的身体覆盖过来，仿佛要在瞬间把关羽直接冻结一般。

　　“孙贼！你以为依靠这种转生带来的力量就能够和老子对抗吗？让你看看什么才是这个世界顶级玩家的实力！”面对扑面而来的冰霜力量，关羽的双手死死的握住裁决之刃然后狠狠的一刀斩出。他的话语并不是自吹自擂，虽然他的游戏玩家战力排行中排名并不高，但是怎么说也达到了千名左右。当然关羽自认自己的排名最起码应该在千名之内，只不过他的战斗力一直都没有发挥出来而已。

　　呼啸而出裁决之刃上附加着厚重无比的斗气，空气在双方武器挥动的时候直接被切开发出呲呲的声音，但是这样的声音仅仅只是一瞬而过因为下一刻两柄武器就在半空中发生了碰撞。金属撞击的刺啦声迅速取代了空气切割声，而这种碰撞还夹杂着斗气和冰霜力量相互碰撞的声音。中二骚年释放的深寒之触不断的和关羽武器上的斗气发生碰撞，甚至于空气都在这种碰撞中不断地产生的波澜。

　　“愚蠢的凡人！你无路可退！死吧！！”听着耳边极其中二的话语，关羽的眼角忍不住抽了一下，但是毫无疑问在力量的对抗下关羽落在了下风。是的，看着自己的裁决之刃被一点点的逼退过来，这种感觉让关羽非常的难受。

　　“该死！这个中二少年的力量怎么会比我还大！”关羽看着近在迟尺的长剑脸上表情变得更加凝重，因为他现在可没有时间和对方僵持，他的周围可都是蠢蠢欲动的敌对玩家。因此在稍微僵持了一下以后关羽只能选择向后倒退一步，躲开对方的攻击然后挥动裁决之刃把朝着自己冲过来的敌对玩家给逼退。

　　“不要心存怜悯给我杀！”中二骚年的话语让关羽的脸色变得极其苦逼，他心想周围的那个玩家心存怜悯了。如果不是关羽自己躲得足够快，这些玩家恨不得直接把他的屁股给剁成肉酱。

　　“该死的家伙！你真的以为老子怕你吗？”虽然关羽嘴巴上这样说，但是毫无疑问他现在正在避免和中二少年直接战斗。因为一旦和对方纠缠在一起，那么毫无疑问短时间内根本无法结束战斗，而这对于关羽来说可是非常危险的。毕竟他原本是想要依靠着升级以后的状态多击杀一些黑暗势力的玩家，从而让其他人可以轻松一点。

　　“放下武器！奉上你的灵魂！我会让你毫无痛苦的死去！！”看着后退的关羽，中二少年平举着手中的长剑，长剑上逐渐蔓延的蓝色冰霜在夜色中非常的明亮。看着那淡蓝色的蓝色光芒，关羽忽然感觉自己的肩膀上有点凉，他下意识的偏过头去看然后就发现自己的肩甲上竟然覆盖了一层淡淡的白色冰凌。

　　“妈的！什么时候被击中的！”斗气微微一震附着在肩甲上的冰霜被直接震碎，虽然关羽知道这些冰霜还没有对身体产生的伤害，但是他担心冰霜会随着对方的攻击逐渐蔓延。在肩膀上的冰霜被震碎的同时，关羽的双眼捕捉到了那柄朝着自己心脏直刺过来的仿冒品，锋利的剑尖在蓝色的冰霜力量作用下散发着森冷的寒光。看着朝着自己心脏笔直刺过来的长剑，关羽想要移动自己的身体躲避可当他抬起双脚的时候却惊愕的发现自己的双脚竟然在自己不知道的情况被冻住了。

　　“铛！！！”看着近在咫尺的剑尖和一柄巨剑的剑脊撞击在一起，关羽的脸上闪过的是死里逃生的幸福。因为这柄巨剑的主人是苏星河，如果没有他现在关羽的心脏应该已经被贯穿了。

　　“小心点！老苏！这个家伙的非常邪性！我TMD的都不知道什么时候中了他的招！”双脚上斗气迅速暴富，直接震碎了限制住他身体移动的冰霜，关羽快速的转身，锋利的裁决之刃重重的一劈瞬间把背后的两个敌对玩家切成两半。

　　“我看到了！”苏星河的有点微微气喘，毕竟他可不想关羽那样在战斗中升级了。目前他累计的经验值距离升级还差一半，如果绞杀上百个玩家也许他还真的可以升级了。当然最倒霉的还是陈凯，他击杀了那么多的黑暗势力玩家获得经验也许已经够他升级了，可是偏偏就这样挂点了经验都自然就白白浪费了。对于苏星河来说现在他希望陈凯那些白费的经验落在他身上，可惜这仅仅只是妄想而已。

　　“看到又如何！蝼蚁！你们无路可逃！”面对苏星河中二少年没有任何畏惧，因为之前如果不是苏星河帮忙自认可以教训一下中二少年的关羽就要被击穿心脏了。

　　“妈的！你个中二少年别在叽叽呱呱的说鬼话了！不要认为你丫的是一个BOSS！别以为套了一个壳就是巫妖王，你丫的就是一个仿冒品！仿冒品！”听着耳边来自中二少年的话语，关羽忍不住朝着对方大声的骂喝起来，喷射出带着毒素的语言瞬间让叫做阿尔萨斯的中二少年头盔上蓝色的双眼光芒更加的亮。

　　“你这是在自寻死路！！！”显然仿冒品这三个字严重刺痛了中二少年的心，下一刻汹汹燃烧的蓝色斗气从他身上疯狂的释放出来，他的脚下草地瞬间被冻成了一团团冰碴。

　　“极冻冰光斩！！！”汹涌的蓝色光芒蔓延到长剑之上最终形成了一道半月形的幽蓝色光斩，随着中二少年的怒吼这一道充满了蓝色冰雪力量的光斩直接朝着苏星河飞斩过去。望着飞射而至的攻击，苏星河根本就没有想要去接，因为仅仅听名字就知道这一次攻击蕴含着可以冻结的力量。如果他用巨剑去接了，那么结果可能就是连同身体一起被冻起来。

　　因此他毫不犹豫的选择了侧过身体，任由攻击擦过自己的身体。虽然这样一来气势上会直接落入下风，可是最起码小命保住了。当然如果这一记攻击那么容易躲避的话就好了，因为双方之间的距离不过两三米而已，如此近的距离下几乎在苏星河反应过来的时候光斩就出现在他的面前。虽然他闪的足够快，并且用巨剑遮蔽了一下，可是身体的一侧依旧被这道攻击的边缘擦到了一点。

　　冰蓝色的冰碴几乎在瞬间就覆盖了苏星河半个身体，虽然下一刻他就直接用斗气震碎了身体表面的斗气，可是全身上下冒着白色雾气的他还是承受了一些冰霜伤害。至于苏星河背后那位不幸被光斩完整命中的倒霉蛋，身体在瞬间被完全的冻结变成了一个无法移动冰雕。虽然冰雕中的玩家还没有彻底的死去，可是短时间内无法挣脱出来确实不争的事实。

　　看着后面的那个倒霉蛋，苏星河毫不犹豫的挥动了一下巨剑帮对方解脱，当然除了解脱被冰冻的身体以外还解脱了生命。仅仅一下苏星河的巨剑就彻底的切开了对方的身体，然后覆盖对方身体的冰霜就把失去生命的躯体彻底冻结连血肉都变成冰渣。

　　随手一击干掉一个玩家以后苏星河并没有任何欣喜的感觉，因为他的身边还有更多的敌对玩家，最重要的他需要回过手来挡住中二少年必杀的攻击。用力的一抬剑柄，巨剑直接挡在了几乎要砍到苏星河脖子上的霜之哀伤。虽然苏星河知道眼前这柄绝对是仿制品，但是剑刃上那刺骨的冰寒还是让他精神一震。

　　不过在这个时候关羽的裁决之刃直接一个横挑向着阿尔萨斯的身体砍了过去，至于他身后的那些挥舞着武器的玩家在这个时候被关羽直接无视了。呼啸而至的裁决之刃刃口光亮如同冰雪一般，锋利无比的刀风刮着地面狠狠的扫过然后在中二少年还没有反应过来的情况下狠狠的切入了他的身体。

　　“草！你丫的竟然敢砍坏老子花了一百万制作的盔甲！”随着金属破损的声音响起，关羽的攻击在受到轻微阻碍以后直接斩开了对方的盔甲，然后带出一大片血肉。但是当他想不到的是自己的攻击竟然只造成了不到十点的伤害，这简直和之前预想中的情况完全不符。

　　“妈的！都忘了这小子是亡灵之躯来着，根本就免疫普通的物理攻击！”关羽看着飞溅而出的黑色血液这个时候才想起对方的身体特殊之处，不过关羽即便明白对方的身体不害怕物理攻击但是下一刻他还是没有在攻击中加入斗气。手中的裁决之刃在对方长剑回挡之前完成了回旋，直接一刀砍中了对方的大腿。黑色的血液和骨渣随着关羽的裁决之刃刀锋飞溅而出，中二少年不得不面临一个非常严重的问题那就是他的一条腿被砍断了。

　　当他身体不受控制的因为断腿而偏斜的时候，脖子再次被锐利无比的刀锋切过，那带着寒冰之冠的头颅直接抛飞了出去身体不由自主的倒在了地上。挥舞着裁决之刃释放一次三连斩对于关羽来说负担也不轻松，他的额头几乎全部都是汗水，因为这样的攻击不但要耗费体力操控手中的武器还要耗费脑力精确的计算对方身体的位置。

　　“这样都不死！妈的！”当关羽转身对抗另外一些玩家的时候，惊愕的发现地上的中二少年正在缓缓的摸索着找寻自己脑袋。当他把自己的脑袋按上断裂的脖子时，双眼上原本逝去的蓝色光芒再度燃起来。可惜这个时候关羽距离对方已经有好几米远了，身体完全被密密麻麻的敌人阻隔着根本无法进行补刀。但是接上了头颅不代表中二少年就可以继续战斗，他必须用手扶着脑袋不然刚刚接上的脑袋可能会掉下来，同样还要用扶着腿不然刚刚连接的腿也可能断掉。

　　因此虽然中二少年活了下来，但是他却失去了继续战斗的力量，至少短时间内不能给苏星河等人带来麻烦。望着坐在地上的中二少年，关羽很想给对方一记绝杀，但是周围密密麻麻的人影逼的他不得不把更多的精神关注到战斗中。

　　对于苏星河他们来说哪怕是混战他们也处于下风，因为黑暗势力玩家实在太多了。当他们面对正面的敌人时，自己的后背就可能被对方偷袭到，至少关羽的后背上的盔甲已经被砍的破碎不堪了。虽然对于战士来说后背受伤那是耻辱，可这要看是什么情况下。任何一个勇敢的战士都不会让自己后背面对敌人，可在混战中你的背后全是敌人无论你再怎么勇敢都不可避免的后背受伤。

　　“草！草！草！”背后每被砍中一下，关羽就愤怒的发出一声大吼，连续不断的骂喝让他口干舌燥同样生命值不断的跌落着。如果不是王菲菲的神术治疗还在持续，也许关羽已经因为大量失血倒下了。经过他们如此长时间的攻击，原本近四百的黑暗势力玩家现在只剩下不到两百，可就算如此剩下的这些玩家也不是他们能够完全杀光的。

　　“走！费老四！带着阿曼德他们先走！”许飞看着越来越混乱的战场很明白这一次他们是栽了，但是两个矮人不能死在这里而且能够多逃出几个人那就多逃出几个人。在说完这一句话以后许飞直接扣动了手中奥法枪杖的扳机，一块残存大半魔力的魔晶瞬间爆发浓烈的光芒，然后就是一道纤细的奥法光束朝着眼前的黑暗势力玩家扫了过去。

　　“苏婉！你走吧！这里我来挡着！”苏星河对着身后的妹妹喊道，只是回应他的却是苏婉倔强的怒吼。她手中的龙枪在一阵甩动中化作一条毒龙再次贯穿一个玩家咽喉，只是这一次这个玩家没有被她所击杀，而是直接用手抓出了穿喉而过的一击然后朝着苏婉露出了狰狞的笑容。

　　“不好！”这是苏婉此刻脑袋中唯一的念头，她用力的一拉自己的龙枪结果没有办法拉回，相反因为这个动作她这个动作反而被抓住他龙枪的亡灵玩家向着自己扯得更加近了。看着近在咫尺的苏婉，这个亡灵玩家毫不犹豫的选择了挥舞着武器向着对方身体刺了过去。哪怕他的脑袋因为自己的动作被龙枪彻底的切断，可在这样的情况只要苏婉不撒手那么这个亡灵玩家就绝对能够刺中苏婉的身体。

　　在这个时候忽然苏星河的身体直冲了过来，巨剑重重的一扫瞬间把这个快要击中苏婉的亡灵身体一切两半，但是他的身上却被同时插入了三柄武器。每一柄武器几乎都直接没入他的身体，大量的鲜血从盔甲的缝隙中渗透出来，哪怕是王菲菲的神术治疗还在持续但是苏星河的生命值还是在快速的下降。

　　“走！！”苏星河双手抓住巨剑用力一扫，然后身体开始疯狂的旋转。全身的力量都斗气在灌注进了这个旋转斩当中，挡在苏星河面前的玩家瞬间遭遇到了惨重的打击，不是选择后退就是被直接砍杀。

　　“走啊！！！”释放完旋风斩的苏星河双手拄着巨剑嘴巴里不断的往外吐着血，他知道这一次又要挂在这荒原上了，但是这是没有办法的事情。毕竟谁也不知道这一次会被如此众多的黑暗势力玩家所围攻，如果知道的话那么亚波罗男爵提出再高的条件陈凯都不会答应。但是现在后悔已经来不及了，他们唯一能够做的仅仅是逃跑，能够逃走几个就是几个。实际上如果不是亚博拉这个野猪勋爵拖累，也许他们早就已经逃出去了。

　　看着自己哥哥全身上下流淌着鲜血，苏婉狠狠的咬了咬牙最终选择挥舞着龙枪杀了出去。游戏中这样的死亡已经太多太多了，让苏婉知道自己应该怎么取舍。在苏婉冲杀出去的时候，关羽也已经到了战斗极限，手中的裁决之刃随着他的身体疯狂的旋转起来。在四面八方都是敌人的情况下，旋风斩毫无疑问成了陈凯他们一行人拼死反击的最后一个底牌。

　　“老苏！这一次我赢了！我比你多宰了至少二十个！”拄着裁决之刃半跪在地的关羽看着身边已经趴在地上的苏星河轻轻的说着，而苏星河在下一刻被愤怒的黑暗势力玩家直接用乱刀砍碎了身体。看着对方散碎的身体，关羽知道这可能就是自己的下场了，不过他无所谓所谓杀一个赚一个现在对于他来说多活一秒也是赚的。

　　在关羽呵呵的笑容中他的背后一个黑暗势力的玩家狠狠的用长刀捅进了关羽的身体，然后用来一搅。这一下带走了关羽最后的一点生命值，让他的意识逐渐的离开自己的游戏身躯，可是下一刻他却在意识还没完全离开的一刹那直接挥动手中武器一扫，所有围拢过来的玩家根本没有反应过来就被锋利无比的裁决之刃拦腰扫过。

　　“哈哈！老苏！我比你多杀了二十八个！我赢了！！”这是关羽最后吼出的话语，下一刻他的身体就被飞射而至的斗气斩彻底淹没绞碎。


第66章 五个男人的历险记（一）

　　虽然最后一刻许飞他们选择了撤退，但是真正想要逃出去却很困难。毕竟这些黑暗势力的玩家布置了那么久，虽然这期间出了很多问题，原本的抓捕变成了击杀但也正因为如此这些黑暗势力玩家更加不会让许飞他们能够逃走了。

　　只是最终这场追杀还是以许飞他们成功逃走为结束，虽然这些黑暗势力玩家层层堵截，可是当几个人想要逃走的时候他们根本无法堵住。因为他们损失的玩家实在太多了，近四百多玩家最后能够追杀许飞他们只剩下不到一百来人。这样人数如果针对的是普通玩家绝对能够堵截成功，但是如果目标换成了陈凯他们一行人则不同。哪怕他们全部都处于体力魔力耗尽的状态，可是所有人都拥有普通玩家所没有安第斯战马。

　　这些战马的速度让一行人可以轻松的摆脱追杀，最重要的是陈凯他们还有人主动留下来的断后。虽然苏婉很想主动断后，但是毫无疑问这个任务胡兰斯他们不打算留给女士。

　　黄昏女神西莉亚作为游戏中并怎么出名的神祗她的力量看起来近似于另外两位代表光辉的神明，也就是晨曦之主奥罗拉以及光辉之主鲁西埃。但实际上黄昏女神的力量更加偏近于黑暗，因为黄昏本身就临近夜晚接近黑暗。所以作为黄昏神殿的骑上，胡兰斯他们两人在等级提升以后掌握的力量就逐渐和等级低端是掌握的力量产生了差别。当他们跨入七十级以后力量上就开始显示出黄昏女神力量，神术中更多的加入了杀伤性元素。

　　当两人主动断后以后在第一时间释放了自己新近掌握的力量，一个防护系的黄昏骑士一个进攻性的黄昏骑士组合在一起就成了一堵非常坚固的墙壁。虽然这个墙壁不一定特别的坚固，因为仅仅几个回合两人组成的断后防线就被敌人突破，但是在最后时刻两人联合施法的诸神黄昏却造成了这些黑暗势力玩家集体受创。

　　黄昏神殿在游戏初期并不为玩家所了解，大部分加入黄昏神殿并不知道这个神殿在游戏中被原住民称为疯子集中地，因为黄昏神殿的成员在进入中等位阶以后都会掌握一个神术也就是诸神黄昏这个神术。实际上正因为这个神术，西莉亚才获得了黄昏女神的称号而且被认为是众多神明中最不能招惹的一位。任谁神国中有着一群疯狂的圣徒一旦遭遇入侵就冲上来释放连神明都可能会被杀死的诸神黄昏，这样的主神还有谁敢去招惹。最重要的是西莉亚是有记录一来唯一一个带着自己信徒冲进过冥界的主神，或者说是一路打进去的才对。虽然那一次以后她整整沉睡了近百年而且期间差点被认为陨落了，可是百年以后当她再度回应信徒的祈祷时才让世人知道她并没有陨落。

　　实际上所谓的诸神黄昏不过就是自爆而已，只是这种自爆的力量更加巨大而已，浓郁的黄昏力量向着四周扩散那些靠近黑暗势力玩家几乎在一瞬间变成了肉糜。距离较远的玩家也没有讨到好处，全部被冲击波轰飞了出去，短时间内无法追上许飞他们的脚步，让一行人可以从容的逃跑。

　　狂奔的众人很快就从荒原上消失了，而看到无法追上许飞他们以后这些黑暗势力的玩家也停下了脚步，放弃了继续追杀的步伐。毫无疑问他们这一次彻底的失败了，这些玩家唯一能够做的事情只能是回去收拾东西然后准备跑路。

　　“废物！一群废物！”中二少年大声的骂着，但是他很清楚如果要说是废物他自己也差不多，毕竟布置了那么多的陷阱做了那么多的准备结果不但没有完成最初的想法，连把陈凯全部杀死都没有办法做到。但是无论说什么现在都没有用，他们唯一能做就是快点收拾好一切然后离开。

　　“拿走所有可以取下的东西！该死！你说什么？这帮家伙只爆出来了一个腿甲！！！”中二少年此刻简直有种吐血的冲动了，布置了那么久几乎动用了非常庞大的资源，但是只换来了一条破烂的腿甲，这种赔本的事情光是想想就让人吐血了。更加吐血的是他们还赔了一大堆东西，先不说被陈凯拿走的那柄两米多长的正宗刀价值有多高，光是艾瑞克身上那件特殊的魔法装备就足以让人瞬间从平民变成大富豪了。

　　陈凯并不知道中二少年此刻的表情，不然的话他觉得会开心的笑出声来。当然此刻陈凯并不知道，因为他的身体早就变成光粒消失了，呆在复活者回廊的他唯一能够做的就是下线吃点东西然后看看拍的一塌糊涂的烂片。

　　整整三个小时以后陈凯才得以再次进入游戏当中，看着逐渐清晰的世界他可以逐步的感觉到身体因为断空一击而导致的虚弱。当然除了这些以外还有一个原因就是掩盖在他身体表面的沙土，厚重的沙石让他感觉到自己根本无法呼吸，不得不用力向着身体表面覆盖的沙土用力的推了上去。

　　“咳咳！！”灰黄色的土地上一只粗大的手掌从沙土之下直接探出，然后就是一个满嘴咳嗽的脑袋。头上布满了泥沙的陈凯不断的挣扎着，最终才爬出了他身体被掩埋的地方。

　　“这TMD的是什么地方？”拍掉身上的沙土再用嘴巴漱口以后陈凯慢慢的直起身体打量着周围的环境，游戏中在野外区域尤其是危险区域死亡以后随机复活的设定让玩家非常的痛恨，因为谁也不知道自己会在哪里复活。如果是在城市笼罩范围内那还好说，但陈凯他们是在西部大荒原的深处随机复活的地方只能是自然形成的坟地。周围遍布的累累白骨告诉陈凯这是一处荒原中的天然坟场，可问题是他根本不知道自己在荒原的哪个位置。或者应该说他现在并不是在地面而是在某个地穴中才对，虽然头顶上有一丝丝的光芒照耀下来，但是毫无疑问这些光芒并不是来自于太阳。

　　“这是地底的发光菌！”望着头顶散发着微光的植物，曾经在熔岩城见识过相同植物的陈凯马上就认了出来。只不过这认出来以后他马上就郁闷了，因为这种植物只会生长在地底洞穴中，最起码也是地表以下数百米的地方才可能生长。

　　“不会这么倒霉吧！”一想到这个可能，陈凯就开始拍起了自己的额头，因为这对于他来说不是一个好消息。地底世界无论在哪个地方都是危险无比的区域，更别说他们现在是在荒原当中，荒原的地底世界绝对不会比矮人们曾经的地下世界安全多少。

　　“咳咳！”当陈凯扶着脑袋头疼的时候，他的耳边忽然听到了咳嗽的声音，一个被他击杀的黑暗势力玩家正慢慢的从地下爬出来。看着对方的身体陈凯毫不犹豫的拔出背后的巨剑冲了上去，直接从背后一剑捅了进去。

　　“额！！是你……”看着自己胸口忽然多出来的巨剑剑刃，这个玩家的脸上闪过惊愕的表情。他怎么也想不明白自己复活以后竟然会再度遭遇击杀，而杀掉他的还是不久之前围攻的目标。

　　“妈的！这帮家伙也在这里复活！这可真不是一个好消息！”陈凯用力的踩着对方的身体，然后拔出了卡在对方身体上的巨剑，他的双眼不断的扫视着周围借助发光菌那并不明亮的光芒周围的一切都在他的注视之下。

　　在陈凯的注视下他很快就看到了十几个从地下弹出来的手臂，然后就是一个努力挣扎出沙土的脑袋。这些脑袋主人毫无疑问都是陈凯曾经的敌人，因此他毫不犹豫挥舞着武器扫了过去。虽然陈凯此刻处于虚弱的状态下，但是有心算无心的情况，他竟然一下子把十几个复活过来的黑暗势力玩家都尽数击杀了。

　　“还好老子在亚粟镇花钱买了不少的药剂！不然现在光是体力消耗就是一个大问题！”陈凯看着自己那近乎枯竭的体力值在药剂的作用下慢慢的恢复过来心里一阵舒服，因为只要不是一下子复活几十个黑暗势力玩家那么他就是不战胜的。

　　“我草！不是吧！”正当陈凯拄着巨剑想着自己可以依靠药剂击杀所有复活的黑暗势力玩家时，他的眼前那片沙土之下同时伸出了几十条手臂以及相同数量的脑袋。如此众多的玩家同时复活，除非现在他恢复到全盛时期不然根本杀不完，而且随后更多的手臂从地下探出让他握着巨剑的手有了一丝颤抖。

　　“没想到刚刚离开复活者回廊又要再跑去喝一次茶！不过这样也好，最起码下一次复活不会在这个地穴中，出现在荒原地表的可能性总比地下世界来的高！”陈凯握了握巨剑的剑柄，当然虽然他心里这样但是绝对不会束手就擒任由这些家伙杀死自己的。

　　不过让陈凯没想到的是当这些玩家从地下爬出来时候，陈凯首先看到却是一柄巨大的黑色巨剑和一柄大关刀忽然扫出。那些爬出地面的玩家还没来得及从背包里拿出武器向着陈凯发起攻击就被送进了地狱，而陈凯原本有点虚弱的面容上瞬间闪过一丝笑容。

　　“你们两个家伙！快给我过来！！”陈凯的脸上欣喜的表情，没有什么事情比在一个陌生无比的地方碰到自己人还要让人高兴了。

　　“我草！凯老大虽然你话是这么说，可问题是我们要过得来才行！”复活后状态并不见得是全部恢复的，因此关羽和苏星河两人此刻并没有马上向着陈凯所在的位置冲过去，而是呆在原地相互靠拢。在他们的周围十几个黑暗势力的玩家正在缓缓的逼迫过来，只要给他们一点时间恢复那么他们就可以彻底的恢复战斗力。当然彻底恢复战斗力同样还有苏星河和关羽，只有陈凯会因为使用技能虚弱二十四个小时。

　　只不过对于陈凯虚弱状态的情况估计只有陈凯他们知道，不然的话这些复活的黑暗势力玩家绝对首先拿陈凯下手。只是他们没有向陈凯下手陈凯还稍微松一口气，但很快的他就想起一个非常不好的事情。要知道被陈凯他们干掉的玩家数量可是很多的，而且在这之前还有一些人被干掉了但是陈凯复活的时候却没有看到这些人。

　　“这可不是一个好消息！”虽然陈凯没有看到之前被他挂掉的陈冲等人，但是一想到对方也可能在这里复活他就下意识的握紧了手中的巨剑。

　　“不管了！老苏！关老二先杀了这些家伙！这里可能还有之前复活的那些玩家存在！老子可不想和那三个白痴照面！”陈凯在队伍频道中吼着，只不过让他没想到的是回应的并不是只有两个人而是四个人。

　　胡兰斯和费原在陈凯话语落下的时候从地下直接冲了上了，他们出现的一瞬间手中的武器就向着身边的玩家疯狂的劈砍了过去，这一下直接让几个来不及躲闪的玩家瞬间嗝屁。

　　“胡兰斯！费原！你们两个也挂了？”陈凯看着挥舞着武器的两人问了一句，作为团队中近乎于辅助人员一样的两人战斗力并不高，甚至比他们的同学黄道这个施法者还要差。

　　“没办法！断后的时候被围上了！然后使用了诸神黄昏拉了一些人下来！”胡兰斯扶了一下自己的头盔，然后他忽然发现关羽身上似乎少了一个什么部件，两条光溜溜毛茸茸的大腿正在外面晃荡着。

　　“关老二！你的护腿呢？”手中的巨剑用力的一扫，嘴巴上还叼着一个体力药剂的苏星河也发现了关羽身上的不同。那两条毛茸茸的大腿想要不惹人注意都困难，当然如果换成陈凯则不会引起人注意了，因为陈凯已经光膀子很长时间了。

　　“妈的！我哪里知道！估计是挂的时候爆出去了！”关羽这个时候才发现自己两腿有点凉飕飕的，但是这点凉意根本无法阻挡他的发挥，即便他和苏星河一样嘴巴里叼着补充体力消耗的药剂。因为相对于关羽只是大腿上的腿甲失踪不同，这些复活的玩家身上也有缺少的盔甲部件，一些人甚至和陈凯一样光着膀子。这样一来他们更加无法阻挡关羽锋利无比的大刀劈砍了，仅仅十几秒的时间关羽周围的地面就彻底被鲜血所染红。

　　这复活过来的百来个玩家在几个人的攻击下很快就露出了颓势，毕竟大部分人都处于刚刚复活的状态，生命值体力什么都没有完全恢复。如果不是这样那么光是释放斗气斩陈凯他们就可能会被彻底的淹没，但现在所有人包括陈凯等人都因为斗气恢复不足无法释放斗气斩，所有人都只是依靠力量和技巧进行战斗。在这样的情况下，陈凯他们远远要比这些黑暗势力的玩家占据更多的优势，所以最终当最后一个玩家的身体被陈凯的巨剑所洞穿的以后整个地下空间中活着的人只剩下了陈凯他们五个。

　　“抓紧时间恢复一下，我们要马上离开这里！”陈凯没有顾忌地上血腥淋淋的环境，直接一屁股坐了下来即便他的脚下不远就是一根肠子，手边不远的地方就是飞溅的脑浆，但是他依旧毫无顾忌的吃着东西往嘴巴里倒着水。虽然体力药剂可以快速的恢复体力，但是食物才是身体中能量的最终来源。

　　对于陈凯的话语苏星河他们没有任何反对，因为刚刚他们才经历了一场杀戮谁知道那些黑暗势力的玩家会不会在相互联系准备同时复活。如果真的是那样的话，一下子复活两百多玩家绝对会让陈凯他们吃不了兜着走，那时候原本守尸的众人就会变成被守尸体的人了。

　　对于地面上爆出来的东西出来药剂只有精良级别的东西陈凯他们才会拾取，其他的东西全部都丢弃在原地。在休息了不到五分钟以后，一行人就迈着脚步匆忙的向着地穴深处离开，而几乎在他们离开的同时地穴中被沙土掩埋的地下数以百计的手臂从地面直接伸起，然后挣开身体表面的沙土从地下爬了出来。

　　“他们跑了！！”望着已经空无一人的地穴，领头的一个玩家愤怒的咆哮着，而于此同时地穴的另一个方向最早被挂掉的陈冲等人则极其匆忙的冲了进来。他们的脸上并没有想要复仇的愤怒表情，而是惊慌失措仿佛背后有什么可怕的东西在追赶一样。

　　“快走！快走！！后面有怪物！”看到复活的同伴，陈冲和周一波都大声的喊着，他们当中身为老大的艾瑞克没有在不知道是没有复活还是被两人口中的怪物干掉了。

　　“走？为什么要走！对了陈冲你有没有看到陈凯他们！我草！！这是什么东西！！”这个玩家显然在地位上和陈冲等人相等，但是当他双眼看到陈冲他们的后面的东西以后马上就和陈冲等人一样开始向后狂奔起来。


第67章 五个男人的历险记（二）

　　陈凯他们在叫喊声响起的时候其实并没有离开多远，自然也就听到了陈冲等人的叫声。只不过他们并没有选择探头回去查看，而是毫不犹豫的加快了脚步向着未知的洞穴深处狂奔而去。

　　“头儿！我们不需要回去看看吗？”胡兰斯听着耳边传来的隐约惨叫忍不住回头望了一眼，但是由于距离太远再加上地下空间发光菌制造的光线实在有限，所以他根本看不到任何的东西。

　　“看什么？找死吗？快走！我可不想再死一次！”陈凯毫不犹豫的否决了胡兰斯的提议，现在他处于虚弱的状态下哪怕体力全满稍微跑动一会儿也感到气喘吁吁。他此刻可没有对抗任何高等级怪物的实力，而后面那传来的惨叫声绝对不会是什么小怪物。当然也许可能是小怪物，但要么就是数量庞大足以淹没数以百计的玩家，要么就是实力恐怖到让这些家伙没有抵抗的能力。

　　听到陈凯的话语胡兰斯就没有再多说什么，背后传来的惨叫声也提醒着他好奇心太重是要命的。所以他毫不犹豫的跟紧了脚步，急急忙忙的朝着洞穴深处的狂奔而去。

　　不过陈凯他们并没有跑多远，仅仅是跑了大概两三分钟就开始在四周找寻躲藏的地方。非常幸运的是一行人仅仅摸了不到半分钟就发现了一个可以躲避的小洞穴，虽然这个洞穴对于陈凯来说稍微窄了那么点，所以五个人挤在狭小的洞穴里那么是相当的变扭。

　　“头儿！下次请你让何丽雯做一些缩小术卷轴吧！拜托了！！”脑袋被陈凯的咯吱窝挤的有点变形的胡兰斯感觉自己都快无法呼吸了，但是他的嘴巴很快就被关羽的手掌给捂住了，只能发出呜呜的声音。不过很快胡兰斯就彻底的安静了，当然不是被闷的晕过去而是所有人此刻都安静下来，屏住了自己的呼吸。

　　在他们的身边不远处的地方数百个曾经想要追杀他们的黑暗势力玩家此刻哭爹喊娘的狂奔着，而在他们的身后借助暗淡的光芒陈凯他们可以看到一只巨大无比的蝎子正在迈动的自己的节肢足狂奔追杀着这些玩家。远比邪恶的萨贝宁更加巨大的钳子在空中飞舞着，只要被这钳子夹到那么基本上就是一切两半的下场，至于被蝎子的毒钩子刺到那就更加不用说了。整个人瞬间溶解成黄色的液体，如同泥浆一样慢慢的融入地面。

　　哭爹喊娘的玩家和巨大无比的蝎子慢慢的从他们的面前快速通过，但是躲在洞穴中的众人却没有因此松一口气，相反借助发光菌的光芒让他们看到了更加恐怖的一幕。在巨大蝎子通过不久地面上就慢慢出现了一块黑色的地毯，凝神观察以后却发现那哪里是什么地毯是数以千计甚至可能是万计的小蝎子。这些蝎子所过的之处，玩家的尸体迅速变成一块肉都不剩的白骨，而这一切仅仅是瞬间发生的事情。

　　看着这个恐怖的场面，哪怕是陈凯也觉得一阵阵头皮发麻。他可以对抗强大怪物，但是偏偏对这些密密麻麻的蝎子大军没有任何办法，斗气可不见得能够震死这些蝎子的生命。他们的移动速度绝对可以在陈凯的巨剑横扫完毕之前把毒钩扎入他的身体，随后陈凯就只能任由这些蝎子宰割在毒素完全把他干掉之前被活活吃掉。一想到这里他的头皮就有点发麻，耳边那些蝎子爬过的悉悉索索声被无限的放大。

　　幸好这种让他头皮发麻的声音很快就过去了，看着洞穴外地底空间中那干净无比的地面所有人心中都松了一口气，然后就是稀里哗啦的从拥挤的洞穴中直接摔了出来。这个狭小的洞穴实际上最多也就挤进三个人的样子，但是这一次却挤了五个人。所以出来的时候直接就化作了滚地葫芦，五个大男人狼狈无比摔在了一起。幸好在挤入洞穴的时候，他们把身上的装备都塞进了背包中，不然的话金属的装备磕磕碰碰搞不好就会让他们受伤。

　　“头儿！老胡说的没错！你真应该让雯雯姐准备点缩小术卷轴！要是下次再遇到这种情况你这个个头占得面积太大了”费原揉着自己的脖子，刚才他可是把身体能够缩的地方都缩了起来，现在感觉全身上下都有点酸疼。

　　“你们以为使用缩小术很舒服吗？妈的！每次被雯子那丫头使用缩小术我都觉得自己是在上刑场！全身上下的骨头针扎一样一点点缩起来，这种感觉老子现在想起来就觉得疼！”不过陈凯嘴巴上虽然这么说，但是还是从背包中拿出了之前何丽雯制作的缩小术卷轴，但是想要使用的时候却想起现在用了也浪费反而会让他本身就虚弱的身体战斗力变得更加低下。

　　“我们还是快走吧！要是那个大蝎子回来就不好了！”看着陈凯把缩小术卷轴放好，苏星河知道陈凯现在不打算尝试那可怕的感觉。实际上苏星河也经历过身体被缩小的感觉，那种痛苦绝对不是外表显示的那么舒服。同时释放纯法术类的缩小术远比制作缩小术药剂更加让人感觉舒服一点，至少苏星河脑海中想到缩小术药剂的配置场面就忍不住全身颤抖想要吐出来。

　　实际上所有看过何丽雯配置药剂的人都觉得巫师这个职业绝对不应该让女孩子去就职，因为这一样以后结婚了男的绝对不会让就职过巫师的女人进厨房的。因为现在何丽雯就被禁止触碰陈凯他们的饭锅，她是几个女孩子中唯一一个不需要做饭的，哪怕是陈凯他们几个男的都没有这样的待遇。

　　“不过话说回来要是雯子看到这些蝎子会不会想着抓点回去当药材！”陈凯看着黑漆漆的洞穴，然后忍不住说了一句。

　　“头儿！不要忘了当初你可是吃过烤蝎子的，你咋不说要不要抓点回去当食材啊！”胡兰斯自然听说过陈凯当初吃蝎子然后吃到吐的事情，而这些蝎子很显然容易勾引起陈凯那不好的回忆，所以胡兰斯的脑门就被陈凯的拳头狠狠的砸了以下。

　　“别多嘴！关老二穿上裤子！我们该走了！”苏星河朝着众人说了一句，陈凯身体处于虚弱状态因此探索道路的事情就只能让苏星河和关羽打头了。

　　“什么叫穿上裤子！是护腿！护腿！不要把我说成流氓好不！”关羽套上自己的备用护腿，把毛茸茸的大腿藏进了金属护腿当中然后慢慢的走到了苏星河背后。

　　陈凯他们并没有选择那些玩家逃跑的方向，因为这个选择一个不小心就是找死。天知道那只巨大无比的蝎子会不会从那里爬回来，至于原来的地方他们就更加不会回去了。因为一行人人感觉那里就可能是蝎子的巢穴，大量累积的尸骨才会形成一个坟场，而他们这些玩家就很不幸的复活到了这样的地方。在游戏中这样的事情并不罕见，每天都有倒霉的玩家在野外死亡以后复活到了一个BOSS的巢穴中，甚至有一个倒霉蛋连续七八次死后复活出现在不同怪物巢穴中。

　　BOSS的巢穴可不是什么好地方，目前为止还没有哪个幸运的家伙能够从怪物巢穴中活着带着宝物逃出来，当然低等的怪物不在此列同样低等的怪物也没有那个实力用尸骨堆积出坟场。一想到之前洞穴中那累累白骨，所有人都毫不犹豫的放弃回去的道路，转而在地下世界中找寻其他的洞口。

　　“要是黄道在就好了！”这是陈凯他们第三次从一个死胡同的洞穴中退出来时脑海中的想法，因为只要黄道这个土元素法师在那么他们就可以依靠对方用法术向地面上挖掘。只要运气不是那么糟糕，总会挖出一条通往地面的道路的，而不是现在这样耗费了整整半天的时间却是连一条正确的路都没有找到。

　　“不过话说回来不知道许飞他们逃出去没有？”小心翼翼的探头望着洞穴内光亮的环境，苏星河向着身后的陈凯问了一句。

　　“刚刚联系过他们暂时没有事情！正带着那头猪向着亚粟镇撤退中！”陈凯一想到这里就不得不佩服亚博拉勋爵这头野猪的生存能力，他们几个战斗力如此强悍的人都挂掉了，偏偏这个战斗力只有五的渣渣活了下来而且还很滋润。一想到这里他就忍不住捏紧了剑柄，然后开始画圈圈诅咒对方。

　　当然陈凯并不仅仅是在画圈圈诅咒，而是在做标记。毕竟这个洞穴通往其他地方的洞口足足有十几条，而且行走一段距离以后还可能出现岔路。所以陈凯在岩壁上刻画了几个圆圈，一边诅咒着一边做下标记以免探索的时候走岔路。

　　“现在走哪条路？”关羽看着眼前的三个洞穴问着身后的人，只是所有人面对看起来差不多的三个洞口都有点拿不定主意，毕竟他们在这个地下世界已经游荡了近七八个小时了。要不是背包里存着大量的食物，现在已经要开始为食物和水忧虑了。

　　“抛树枝吧！”纠结了半天以后，陈凯他们最终选择了这个并不靠谱的办法，因为无论他们怎么尝试都发现三个洞口中会有微弱的风在传递。实际上这就是这些地下洞穴坑爹的地方，之前那些死胡同也是如此，总是有风在吹动但是却只是一条纤细无比的缝隙流出的风而已。在挖了半天以后发现缝隙还是缝隙，根本看不到通道，最终不得不放弃了那条道路。

　　连续抛了三次树枝以后，最终陈凯他们还是决定从边上的洞穴开始探索，只是还没等陈凯踏入洞穴他的耳朵里就听到了洞穴中传来了人的说话声。在这个地下世界陈凯他们最希望遇到的绝对是进入荒原中探索的冒险者，但是毫无疑问这里绝对没有什么冒险者，如果有的话那么之前他们复活的沙地中应该有人类的尸骨但是很不幸形成坟场的都是动物的尸骸。

　　“嘘！！”陈凯慢慢的竖起手指放在嘴巴上做了一个禁声的动作，然后慢慢的握住了自己的巨剑。他们很清楚在这个地下世界所谓的人类除了复活的那些黑暗势力玩家以外不会有别的了，陈凯可不认为他们能够和对方精诚合作，两帮人如果遇到的话那么只能有一个结果那就是你死我活。

　　“你说我们这一次是不是倒了八辈子霉了！竟然给整到这个地方来！妈的！都已经走了七八个小时了连一个出口都没有看到，而且大部分时间竟然还在原地绕路！”玩家甲举着火把说道，黑漆漆的通道中发光菌并不是很多，因此哪怕陈凯他们都需要举着火把才能看清道路。当然为了节约火把，在视线可以的情况时，陈凯他们都选择把火把熄灭。正因为这样这些玩家才没有发现他们，不然的话现在就轮不到墙壁后面的众人偷袭这些玩家了。

　　“可不是！最倒霉的还是陈堂主他们还内斗的厉害！这TMD的什么事吗！这一次损失那么大，要是再被困在这个鸟不拉屎的地方那可真的是哭都没有地方哭了！”玩家乙摇晃着脑袋说着，只是下一刻他摇动着的脑袋彻底的停止了，因为一柄巨剑直接从他的头颅上一扫而过，猩红的鲜血混着白色的脑浆瞬间把站在他后面的几个玩家溅的目瞪口呆。

　　“敌袭！！”高高举起武器的玩家甲大声的嘶吼着，可惜他的脑袋在说完以后直接被关羽的裁决之刃劈了下来。在空中飞舞的脑袋还保持着嘴巴张开的状态，当脑袋砸到地上的时候他似乎还要想说点什么。

　　在通道中的十几个玩家仅仅不到一分钟的时间就被陈凯他们击杀完毕，一些人甚至还没来得及把武器从腰间的剑鞘中拔出来就失去了生命。看着这些玩家的尸体，陈凯直接抽出武器在通道的出口画了一个圈。

　　“走吧！换一个通道吧！这里他们肯定已经探索过这条通道了！不过这到省了我们的事情。”陈凯拾取地下这些玩家爆出来的金币和其他能够利用的东西，然后毫不犹豫的转头跟换了通道。

　　“头儿！我们不需要帮他们收拾一下？”胡兰斯看着通道中的尸体，尤其是他的脚下还有一个被踩扁的眼珠子时忍不住问了一句，当然他不是害怕而是觉得尸体放在通道中搞不好会引来地下世界中的怪物。

　　“没有空！我们要快点！这一次运气好只碰上了十几个，要是下一次运气不好碰上一堆那估计要收尸的就是我们自己了！”苏星河在后面推了一把，然后一行五人快步的冲到了边上了通道中。

　　在陈凯等人消失在通道中不久，数十个活下来的黑暗势力玩家来到了这里，他们自然看到地上还没有彻底消失的玩家尸体。所以在进入通道以后第一时间选择拔出了武器警戒，只是搜索了一圈以后他们并没有发现陈凯他们的踪迹，只是看到了在墙壁上刻画的圆圈。

　　“走～！追上去！！这帮家伙肯定没有离开多远！！”这些玩家飞快的跑着，然后他们很快就呆住了，因为从通道出来以后他们看到的是三个一模一样的洞穴，而这三个洞穴除了他们背后的那个有陈凯刻画的圆圈以外其他的都没有。

　　“现在怎么追啊？”看着没有明显标记的洞穴，所有玩家脑门上还是流汗了。这样的情况他们根本不敢分开追，因为如果分开了哪怕追上陈凯他们也是送死的结果。但要是不分开那么只有三分之一的几率追上陈凯他们，而且这还是建立在追踪的洞穴没有分叉的情况下。

　　“算了！通知一下陈堂主！告诉他我们似乎遇到了陈凯他们几个！”明显是玩家小头目的家伙摇了摇头，他很清楚在这个如同迷宫一样的地下世界里想要追上陈凯他们很难很难。除非恰好遭遇到，不然的话结果就可能会一辈子都遇不上。

　　对于这些东西狂奔在通道里的陈凯他们并不知道，当然在深入这个洞穴以后陈凯觉得自己也许找到了正确的道路了，因为他们已经在这条路途上狂奔了近五分钟还没有遇到岔路。最重要的是这个洞穴似乎是在往上走的，为了证明这一点陈凯他们用流水做了一个简单的试验看着水流向着后方流动下去。

　　只是陈凯他们还没有兴奋多久就开始进入漫长的跋涉了，长长的地底通道虽然没有岔路，但是依旧蜿蜒起伏没有多少笔直的道路。最让陈凯感到郁闷的就是通道上那些狭窄无比的地方了，对于普通人来说还有点窄的缝隙对于他来说简直就是肉夹饼一样的痛苦之地了。即便使用了缩小术卷轴，陈凯的身体也要比其他人壮实那么一点，因此在通过这样的缝隙时那感觉就是身上的皮肉被摩擦的火辣辣的疼。


第68章 五个男人的历险记（三）

　　“老苏！看下我的后背是不是破皮了！NND怎么会这么疼！”好不容易穿过了缝隙，陈凯摸了摸自己的胸口。青色的石粉不断的从他的布袍上掉落下来，同样还有一丝丝古铜色的皮屑。

　　“放心！没事！好着呢！”苏星河稍微瞄了一眼，然后就从关羽手里拿过了点燃火把。火光让没有发光菌照耀的洞穴逐渐的亮堂起来，从而让陈凯他们可以看清整个洞穴的情况。

　　昏黄色的火光摇曳之下映照出的是一个巨大无比的潮湿洞穴，周围的洞窟中一个个乳白色的钟乳石滴答滴答的滴着水。在火把的照耀下，整个洞穴中散发着五颜六色的光华。

　　“这个地方真漂亮！”虽然陈凯对这里不留恋，但是却不能阻止他对这里的环境表示赞美。不过赞美归赞美如果谁要是让陈凯在这里住一辈子，那么他一定用自己砂锅大的拳头把对方的翔都打出来。

　　“走吧！继续探路！”关羽用力敲下了一块钟乳石当做纪念品，当然这种破坏环境的行为搁在现实里是要被谴责外加罚款的，但是现在没有人会去指责他相反在看到关羽的动作以后所有人都这样做了。带着明显属于破坏环境的战利品，陈凯他们慢慢的向着溶洞深处探索过去。借助着火把上摇动的火苗，陈凯他们可以轻松的判断出风吹来的方向，然后朝着那个方向慢慢的移动过去。

　　“头儿！你听到了吗？”费原站在陈凯的背后拍了拍对方，在队伍中殿后的他忽然觉得自己背后似乎传来了某种声音。只不过此刻身体处于虚弱外加施加了缩小术的陈凯感觉不是非常敏锐，因此其他人听到的声音他并没有听到。

　　“什么声音？我没有听到啊！低头！！！”陈凯转过脑袋向着身后的费原问着，只不过转过头的他忽然看到有一团黑影朝着费原喷射过来，他想要把对方脑袋按下去然后想起自己处于缩小术状态手没有那么长。不过他的声音提醒的很及时，而团队中所有人都对陈凯非常信任，因此费原毫不犹豫的选择了低头。随后那原本会击中他后脑勺的攻击直接越过了他的脑袋，命中了陈凯的头盔。

　　白色的蛛丝糊了陈凯一脑门，让陈凯知道蛛网术的原始版本究竟是何种样子。当然对于陈凯来说被蛛网糊了一脸绝对不是一件舒服的事情，黏糊糊的蛛网可不仅仅具备粘着的特性，还具备一定的毒素效果。如果不是被击中的部位是陈凯那件破裂的皮盔，那么陈凯的脸上此刻绝对会泛起绿色的气息。

　　“妈的！老子的头盔！”一手抓出被毒液腐蚀的头盔摔在地上，青色的毒液在白色的蛛丝下慢慢的渗透出来然后瞬间腐蚀了整个头盔。

　　“是暗影蜘蛛！！”关羽在曾经的旅行活动中遇到过这种生物，只不过他遇到的暗影蜘蛛体积要小多了，只有半个磨盘大而眼前的这只蜘蛛体型至少有一头成年公牛那么大。

　　“关老二！你上次说的暗影蜘蛛可没有这么大的！”苏星河快速的拔出了巨剑，只是下一刻他就和陈凯一样开始狼狈的躲避起来。一道道紫黑色的暗影箭不断的在空中穿梭，打的一行人不得不狼狈的逃窜找寻遮蔽的东西躲避。

　　“废话！这里是荒原！你见过荒原里有正常体型的生物吗？哪怕地底也是一样，之前那只蝎子可比普通的蝎子大多了都快TMD的成精了！”关羽想要从躲避的钟乳石后面冲出来，只是下一刻两颗飞射而过的暗影箭让他打消了这个主意。

　　“还好我藏了两只火枪！那个谁！你们谁会用这玩意！”陈凯从背包里掏出了两柄长柄火枪，毕竟这两柄火枪不是矮人们为他特别制作的，所以他的手指很难伸入扳机中。

　　“还是算了吧！我们的射击水平可还达不到命中这个家伙！”苏星河挥了挥手示意陈凯把火枪收起来，当然说实话如果一行人中有能够使用这两杆火枪那么绝对可以在短时间内结束战斗。只不过一想到要命中移动速度不慢的暗影蜘蛛那小小的脑袋，苏星河觉得这个能够使用的字眼还需要考虑一下。

　　“我想也是！”陈凯慢慢的收回两柄火枪，在漆黑无比的地下世界人需要调剂自己的精神。毕竟他们不是那个一个人就可以在地底生存数月的猛男，作为一个普通人保持良好的精神状态永远比把自己维持在紧张状态下来的好。因为前者可以让他们在地下世界这种环境下生存更久的时间，而后者则可能让他们在几天或者一两个星期内被逼疯。

　　陈凯此刻充当着情绪调节者这个职务，这绝对很重要。当然在危险的地下世界保持一份警惕心永远比嘻嘻哈哈更加重要，唯一的问题你需要掌握一个度，不要让自己把自己给逼疯了才行。

　　对于这一只暗影蜘蛛陈凯并不放在心上，因为所有的记录表面暗影蜘蛛撑死也就是一种四阶生物而已，当然眼前这一只绝对不会只有四阶所以它是一只变异的暗影蜘蛛。不过无论对方有没有变异，对于他们来说暗影蜘蛛现在在他们眼里就是一堆移动的金币。是的，一团移动的金币，地面上很少会发现暗影蜘蛛这种生物，它们只会生活在洞穴中而魔化蛛丝这种东西出现以后蜘蛛类生物被玩家击杀的数字越来越多至于原因那就是它们的丝囊。

　　当然不是所有的蜘蛛都有可以用来制作法袍的蛛丝，对于玩家来说他们只有击杀体型较大的蜘蛛才能获得丝囊而这样的丝囊天生就已经被魔化了。暗影蜘蛛毫无疑问就是这样的生物，实际上在发现偷袭自己等人的是一只体积和牛一样大的暗影蜘蛛时，陈凯他们脑海中唯一的想法就是这家伙的丝囊有多重。

　　现在陈凯他们不缺吃不缺用就缺钱，可以用来修复盔甲和装备可以用来购买更多的治疗药剂提升实力的钱。眼前的暗影蜘蛛的丝囊最起码值三千金币，当然也许还要多这要看蜘蛛的等级和丝囊中丝包的品质。

　　“无损的干掉它！”这是在活动完气氛以后所有人唯一的想法，当然他们都知道暗影蜘蛛有一个很不好的习惯那就是群居。但这对于两眼冒着金光的众人来说是一个坏消息，同样也是一个好消息。

　　于是无损的干掉它很快就变成干掉它们，当然前提是陈凯他们能够找到暗影蜘蛛的巢穴。不过对于陈凯他们来说这并不困难，因为也许他们就在蜘蛛巢穴周围，这很危险同样高风险也代表着高利润。

　　“喝酒吃肉还是喝清水就看这一次了！”陈凯的话一半是在搞笑另一半则是在陈述一个事实，当然一两个丝囊最多让陈凯他们多吃几顿好的而已，可要是十几个二十几个丝囊就可以让他们获得一大笔钱。如果丝囊的数量再多一点，也许陈凯就有钱给自己的装备进行修理了。

　　在冲出躲藏的钟乳石时，陈凯手指直接朝着暗影蜘蛛的身体一点，半空中一道金色的神圣冲击非常准确的命中了对方的身体。当然这道神术最多产生一些冲击伤害，毕竟暗影蜘蛛只是使用暗元素的生物可不是被邪恶力量侵蚀的污秽生物。

　　看着对方身上冒出来的生命值损失，陈凯知道自己的攻击毫无疑问是无效的，但是陈凯至少给对方造成了伤害。按照传统网游中的设定第一个对目标产生伤害的就是第一仇恨目标，虽然在这个游戏世界这个设定并不能得到很完全的贯彻，不过暗影蜘蛛可不在此列。它们的大脑还没发达到充满智慧的程度，至少眼前这个蜘蛛就是如此。

　　巨大的蜘蛛不出意外的把目标锁定为陈凯，随后就是一道道暗影箭向着陈凯激射过来。当然毕竟它只是一只蜘蛛，而不是一个机关枪，暗影箭的发射速度并不是很快。所以虽然这些暗影箭杀伤效果很好，但是陈凯他们可以轻松的躲避。

　　实际上陈凯他们看到暗影蜘蛛脑海里马上想到钱这个字原因除了因为丝囊以外，最重要是暗影蜘蛛相对于其他生物来说实在太好欺负了。暗影施法能力大概是暗影蜘蛛对陈凯他们能够产生的最大威胁了，至于其他的攻击扑咬蛛网节肢穿刺毒牙攻击都无法对一行人造成威胁。当然如果对方的体积小点的话，后面那些攻击应该不构成威胁，可问题是眼前这一只暗影蜘蛛体积是普通暗影蜘蛛的好几倍这也是陈凯他们最为期待的。

　　在暗影箭发射的间隙，苏星河毫不犹豫的从躲藏的地方冲了出来，然后直接一个野蛮冲撞用肩甲撞在了暗影蜘蛛的身体上。巨大的撞击力让对方不得不放弃继续释放法术的动作，用八个节肢足牢牢的抓住地面。但是对于陈凯他们来说这一下迟缓已经足够了，因为下一刻关羽直接挥舞着手中的裁决之刃一刀斩掉了对方至少一半的节肢足。

　　看着蜘蛛身上冒出来的伤害，陈凯知道对方并没有因此遭到重创，而关羽在发动一次攻击以后马上就旋转了一下刀刃再次发动了劈砍。关羽的连续斩在不到二十秒的时间里结束了战斗，当他的裁决之刃划过目标的脖子时除了一点点墨绿色的液体以外没有别的东西流出来。

　　“关老二！准头差了点！报废了一颗毒牙！”陈凯拿着解剖刀慢慢的从暗影蜘蛛的尸体上收集材料，虽然关羽的刀很准但是还是把一颗蜘蛛毒牙给砍成了两截。

　　“别废话！快点掏空这个家伙！”关羽拄着裁决之刃恼怒的说着，因为光线问题他刚才那一刀稍微偏了那么一点。当然除了光线以外，最重要是他脚滑了。溶洞中湿滑的环境让他很不适应，虽然他努力调整了武器的落点但是最终还是偏了。

　　“不错！这个丝囊至少有三公斤重！完美！我太佩服我自己的手艺了！哈哈！好吧！我知道这不好笑！”陈凯慢慢的收起巨大的丝囊，毫无疑问这个大包裹价值不菲，因为里面还有大量粘稠的丝液没有使用。

　　“走吧！”陈凯开心的收起了所有能够利用的东西，只不过他话语刚刚落下就发现所有人都向着自己的背后望着。当他转过头的时候，首先看到的是数不清暗影箭以及混杂其中的蛛网吐丝。

　　“躲起来！”这是陈凯此刻唯一的想法，当然在那之前他直接把手中的蜘蛛尸体举了起来挡在面前。这样做并不能让陈凯躲避所有危险，因为那些呼啸而至的暗影箭在下一刻直接洞穿了这个蜘蛛尸体。显然那些黑暗中的蜘蛛对于死去的同类尸体没有任何想要保留的想法，它们只想要杀死入侵的敌人或者说是食物。

　　“这一次可真的不好了！”借助着火把的光芒，陈凯可以看到一个巨大无比至少有三头牛那么大的暗影蜘蛛盘踞在后方。虽然因为狭小的空间原因，导致这只大蜘蛛无法移动，但是光是看到对方身上那银色金边身体就绝对不是陈凯他们能够对付的。可问题是他们现在根本没有地方跑，因为这些蜘蛛直接封堵了那条离开的缝隙。

　　“头儿！怎么办？”胡兰斯举着盾牌缩在一个巨大的钟乳石后面，在他身后是被暗影箭激射出来的碎石以及黏糊糊的蜘蛛网。

　　“我怎么知道怎么办？妈的！这些家伙都是一个个金矿！问题是一个不小心我们就会被这些金矿给吃掉变成蜘蛛便！”陈凯没有太过慌张，对于他来说暂时的安全就是一件好事，虽然他们毫无疑问已经被包围了可这些蜘蛛还没有办法给他们造成损伤。

　　“对了！差点忘记老子背包里还有这玩意！”缩在钟乳石后面的陈凯从背包里掏出了几块特殊的照明晶石，这些晶石看起来有点破碎但是却被强行粘合在了一起用秘银构筑的外壳让它保持完整。

　　“闭眼！！”陈凯在队伍频道里大吼了一句，然后把手中的几颗照明晶石用魔力激发后丢了出去。随后所有人紧闭的双眼上闪过一道明亮无比的光芒，哪怕紧闭着双眼陈凯也可以感觉到自己的视线有点模糊。

　　“超强闪光弹！”这是陈凯丢出去的照明晶石被改造后的名字，当然更多的时候陈凯喜欢叫它们人造小太阳。当然对于这些暗影蜘蛛来说骤然亮起的光芒让它们极其的不安，因为在一瞬间它们什么都看不见了。光明对于长期生活在黑暗中的生物来说并不是一个好词语，因为瞬间的光芒可能会导致它们永久的失明，而瞬间的高亮更可能让这些蜘蛛彻底的失去视觉。

　　“嘶嘶！！”听着耳边那充满愤怒和恐惧的嘶吼，陈凯知道自己成功了。但是下一刻更加密集的暗影箭告诉他失明的暗影蜘蛛更加危险，即便它们把攻击的目标分配了部分给自己的同类，甚至射到了后面的巨大蜘蛛上。但是仍旧有大量的暗影箭射到他们所在的位置，激射而至的暗影箭逼的陈凯他们不得不再次缩起了脑袋。

　　“呸呸！头儿！你丢的是闪光弹还是兴奋剂啊！”费原吐出了嘴巴的碎石，原本非常美丽的溶洞现在已经变成了一个垃圾场。他们已经熄灭了所有火把，现在正努力的蜷缩着身体让自己不要暴露在蜘蛛的视线中如果它们还有视线的话。

　　“我哪知道！该死！缩小术到时限了！”陈凯现在最不希望出现的事情就是这个，因为他现在只能勉强的缩在钟乳石后面而变回原来样子以后他就铁定无法躲避了。庞大的身体让他只要站起来就会顶到头顶的岩石，这样的体型和不远处的那只大蜘蛛所遇到的尴尬那是一样的。

　　几乎在陈凯话语落下的同时他的身体不受控制的膨胀，身上的布袍在瞬间被撑破变成布条装。如果不是周围足够黑的话，那么陈凯就需要申请马赛克对自己进行保护了。当然对于失去视力的蜘蛛来说，陈凯身上布袍的撕裂声绝对是最好的攻击信号。

　　那一瞬间陈凯不知道有多少枚暗影箭朝着他飞射而来，又有多少蜘蛛朝着他所在的位置释放蛛网术。他只知道当他举起盾牌的时候，盾牌传来的暗影箭轰击的声音和前面钟乳石石笋被击碎的声足足持续一分多钟，而随后他举起的盾牌哪怕放开手也会自己竖着。无数的蜘蛛丝缠绕在他的周围，把他所在的位置变成了白色的蛛网区域。

　　在密密麻麻蛛丝的包围下，陈凯根本无法移动，因为只要他稍微动弹一下身体就会触碰到周围的蜘蛛丝。对于这些蜘蛛丝他非常清楚，只要干透了这些蛛丝就是最好的法袍制作材料，因为它们根本不畏惧火烧和水浸。在它们没有干透之前那么就是最强大的胶水，哪怕是最凶猛的野兽也会被密集的蛛丝缠住脚步。曾经有一个大巫师说过，只要有足够多的蜘蛛网哪怕是巨龙他也可以活捉，当然那个大巫师后来被证明已经疯了。


第69章 五个男人的历险记（四）

　　对于陈凯来说此刻他的状态非常糟糕，如果可以的话他很想离开现在的位置，关键问题是他身体前后左右全是蜘蛛网。虽然他的身后蜘蛛网是最少的，可是那些密密麻麻的蛛丝让他根本没有多少落脚的地方，天知道脚踩踏到那些蛛丝以后能不能再抬起来。

　　陈凯很清楚这些暗影蜘蛛除了依靠眼睛捕捉目标以外，还依靠触觉感知震动来判断目标的位置和体型。毕竟在漆黑的地下世界视力有时候对这里的怪物追捕食物帮助并不是很大，当然这些暗影蜘蛛的视力很好，不然仅仅依靠触觉捕食的话它们会错过很多猎物。

　　所以此刻陈凯他们都不敢动弹，任由那些蜘蛛不断的用节肢足在溶洞中哒哒哒的爬过敲击。陈凯努力控制自己的呼吸，幸好他现在的姿态不怎么浪费体力哪怕长时间保持也不会感到腰酸背痛。此刻所有人都不敢大声呼吸，但是他们却没有闭上眼睛，因为蜘蛛可不仅仅是依靠视觉和触觉捕食的它们还依靠着化学感受器判断食物。只不过陈凯不知道这些暗影蜘蛛有没有那个器官，如果没有那就太好了，如果有那就太不幸了。

　　陈凯自然不希望不幸的事情降临到自己身上，因为他们已经足够不幸了。幸好这样的事情没有发生，眼前这些蜘蛛虽然不断的靠近，可是却因为没有感知到动静所以没有发动任何攻击。当然在这样的情况下，陈凯想到了一个办法，他小心翼翼的探出手指朝着不远处的地面释放了一个神圣冲击。

　　神术的力量让地面在神圣力量的冲击下发出了一声轻响，然后陈凯就看到瞬间十几道暗影箭朝着那里激射了过去。因为准头的问题，这些暗影箭并没有完全落在一个地方，而在那里正好有一只暗影蜘蛛存在。所以下一刻这些激射而至的暗影箭有不少直接落在了这只蜘蛛身上，瞬间在对方身上轰出了好些洞。

　　这只蜘蛛在瞬间从活蹦乱跳的状态被自己人打成了濒死状态，而陈凯却没有停下自己的毒手，在对方还奄奄一息的时候连续不断的释放着神圣冲击直到彻底把对方杀死才停手。

　　不过陈凯这样的举动却彻底的激怒了这些暗影蜘蛛，如果它们能够发现目标那么绝对会在瞬间用暗影箭把陈凯他们撕成碎片。可惜现在它们根本找不到陈凯他们的位置，漆黑的溶洞环境不但给了这种暗影蜘蛛很大的庇护，同样也给了陈凯他们以保护。

　　“头儿！要不你再来一下？”关羽缩在距离陈凯不远的地方，他的头顶上一只巨大的蜘蛛攀附在溶洞顶部不断的搜索着。好几次那巨大的节肢足就要扎到关羽的身体了，如果不是关羽提前移动了身体估计已经被节肢足上那锋利的足尖刺穿了。

　　当然此刻陈凯觉得关羽绝对有做贼的天赋，因为他移动的时候根本就没有发出声音，哪怕是费云在这个时候也不能保证自己百分百不会出现失误。要知道现在可是群蛛环视的状态，只要他发出一点动静那么下一刻绝对是被数以十计的暗影箭打成马蜂窝。

　　“来个屁！”陈凯已经保持这个姿势好几分钟了，如果可能的话他真的很想要移动一下自己的腿。之前还不觉得这个姿势难受，可是时间长了却发现身上越来越酸麻。

　　“妈的！我受不了了！”长时间保持一个姿势，无论对谁来说都是一件非常折磨人的事情，随着费原的一声大吼他用力的从原来的地方站了起来，然后纵身一跃扑向了距离他不过半米之遥的一只暗影蜘蛛。

　　锋利的长剑几乎在瞬间没入了这只暗影蜘蛛的身体，瞬间切断了它的大脑和肢体的连接。但是这样并不能彻底杀死蜘蛛，对于昆虫来说哪怕失去脑袋它们一样可以活很久，而蚯蚓哪怕斩成好几段也可以继续活着而且还活的很好。虽然暗影蜘蛛不至于哪怕可怕，但是仅仅切断大脑和身体连接而不把脑袋全部斩下蜘蛛还是可以活动的。

　　不过这只蜘蛛很快就没有办法活动了，因为下一刻另一柄武器直接斩下了它的头颅。当吱吱乱叫的脑袋掉落在地上的时候，绿色的鲜血瞬间喷了费原一脸。同样被腥臭的鲜血溅了一脸的还有胡兰斯，在漆黑无比的溶洞中两人的脸色看起来仿佛是地狱里爬出来的恶鬼。

　　当然此刻不仅仅是他们两人满脸绿色的汁液，陈凯他们也是如此。正如费原所喊的那样，虽然长时间的潜伏可能会让他们躲过一劫，但是只要这些蜘蛛一直堵着那条缝隙，那么他们就会在这里慢慢的累死饿死。与其那么窝囊的死去还不如乘着现在还有力气努力拼一把，至少死的不是那么窝囊。最重要是此刻他们周围几乎全部都是蜘蛛，只要挥动武器就不怕砍不到。这样的情况下暗影蜘蛛最可怕的武器也就是暗影箭自然没有了效用，而其他的诸如蛛网术扑咬什么的，在陈凯他们眼里那不算什么麻烦。如果面对一些只会凭感觉扑捉的瞎子都干不掉，那么陈凯真的可以洗洗睡了。

　　巨大的剑体在陈凯手中不断地呼啸，虽然他此刻虚脱状态还没有完全的解除，但是依靠着锋利无比的辉光之刃他还是可以斩入对方的身体。唯一的问题就是斩入以后陈凯可能会遭遇武器卡主这种比较悲剧的事情，当然更加悲剧的是陈凯并不能长时间的挥动武器，因为在虚弱状态下他挥舞武器是需要依靠力量爆发这个天赋技能的。

　　挥舞一次武器陈凯体力消耗就是平常挥舞一次武器的好几倍，但就算是这样陈凯的战斗也只有原来的十分之一而已。如果不是这样他一个人就可以干掉最起码十分之一的暗影蜘蛛，而不是现在这样哪怕砍死一只都需要耗费很大的力气。

　　陈凯对于其他人唯一的帮助估计就是战斗初期释放的泰坦之吼了，虽然这一次释放让他的身体变得更加虚弱。因为在虚弱状态下释放技能消耗是普通状态下的一倍，这一声怒吼直接吼掉了他一半的生命值，但是效果却只有完整技能的一半威力。事倍功半估计就是此刻陈凯对自己状态的唯一评价了，当然即便是效果减半的泰坦之吼也造成了陈凯周围五米内的蜘蛛晕眩无法行动的结果。

　　这些陷入眩晕蜘蛛对于这种异常状态的抗性并不高，所以直到关羽等人清空了周围的十几只蜘蛛它们都没有清醒过来。但是当这些蜘蛛被清空以后，陈凯他们就要面对后面那些逐渐恢复一点点模糊视力的暗影蜘蛛了。虽然陈凯丢出去的小太阳耀眼无比，但是因为距离的问题真正致盲的只有最靠近陈凯他们的那些，后面的那些暗影蜘蛛仅仅是处于暂时失明状态。随着时间的推移这些蜘蛛的视线会一点点的恢复，当然它们恢复的速度远比生活在地面上的物种要慢的多。

　　缓慢的视力恢复速度对于陈凯他们来说并不是一个好消息，不过就在这个时候一些声音从缝隙的另一边慢慢的传递过来，然后陈凯借助缝隙那微弱无比的光芒中看到一个玩家慢慢的向着溶洞中爬了过来。

　　这个玩家在爬出来的瞬间就看到了眼前巨大无比的蜘蛛屁股，他下意识的惊呼了一下，然后身体就被一个暗影箭给洞穿了。当然这么一个暗影箭还不至于要了这个玩家的命，可是接下来十几个飞射而至的暗影箭彻底让他住嘴了。

　　对于这些玩家的到来如果在之前陈凯绝对是万分的厌恶，但是现在他发现自己有点喜欢这些黑暗势力的玩家了。因为死去玩家的鲜血吸引了一些暗影蜘蛛的注意力，尤其是当那些玩家试图穿过缝隙产生的动静更是吸引了那些距离陈凯等人较远的蜘蛛的注意力。

　　虽然被吸引过去的蜘蛛数量并不多，但总归让陈凯他们的压力降低了一些。所以如果可能的话陈凯会感谢那些用自己生命吸引蜘蛛注意的黑暗势力玩家，至于是用何种感谢方式，大概是把对方变成自己的经验值。

　　“该死！怎么会有这么多的暗影蜘蛛！不要进来！不要进来！里面都是蜘蛛！该死！！”听着耳边凄惨的呼嚎，陈凯他们现在有点后悔，要是他们之前再忍耐一下也许现在就不会这样被动了。在这个时候最为后悔的应该是费原，如果不是他第一个忍不住也许事情不会变成这样，他们只要等到那些黑暗势力玩家到来然后等着他们把所有蜘蛛的注意力都吸引过去，自然就可以在溶洞中找个地方躲起来了。可惜现在他们唯一能够做就是撑下去，撑到那些蜘蛛被血肉所吸引。

　　当然陈凯他们还有另外一个办法，那就是直接用泰坦之吼晕眩所有靠近的蜘蛛，然后再蜘蛛们晕眩的时候躲起来。这个办法并不是特别好，最重要是陈凯的生命值再释放第二次泰坦之吼以后可以说只要稍微被碰一下就会彻底见底。

　　“要不要冒险！”这是徘徊在陈凯脑海里的唯一想法，而仅仅思考了不到十秒的时间他就决定冒险，同时把自己的想法在释放泰坦之吼的一瞬间告诉了其他人。

　　“走！躲起来！”随着陈凯一声大吼，他的身体开始因为生命值大量消耗而眩晕。在他身边的那些暗影蜘蛛都陷入了声波冲击导致的晕眩状态。如果不是陈凯提醒，其他人也会因此陷入晕厥，毕竟泰坦之吼可是不分敌我的。陈凯的声音充满了疲惫，在苏星河的搀扶下他们很快就找了一个地方躲了起来，而且直接躲进了蜘蛛尸体当中。这是非常笨的办法，如果这些蜘蛛把同类的尸体也当做粮食的话，那么躲在尸体当中众人就要倒霉了。

　　但是现在陈凯他们面对的只有两个选择一是战斗到死二是装死，在恢复之前好好休息一下。毫无疑问众人都选择了后者，努力的把自己的身体缩进暗影蜘蛛的尸体中，当然尽量避免接触到毒液，他们可不想自己装死装死把自己装的真的死掉。

　　事后回想一下陈凯觉得这一定是他在游戏中最为疯狂的一次了，躲在怪物的尸体中装死。当然在做着一切的时候，陈凯再次丢出了几个小太阳，因为只有彻底破坏这些蜘蛛的视觉他们才有活下来的可能。当然这样做对于那些黑暗势力的玩家来说绝对是一个不幸消息，因为他们正好探着头向着溶洞里张望想要知道究竟发生了什么事情。

　　“我草！哪个混蛋扔的闪光弹！！”这是“小太阳”闪耀起来以后陈凯唯一听到的话语，他不知道自己闪瞎了多少蜘蛛眼和玩家的氦金眼。当然这个数字中绝对是蜘蛛多过玩家，毕竟溶洞中玩家就那么几个而溶洞外那些探头探脑的玩家也就那么几个。

　　在丢完小太阳以后陈凯直接把脑袋缩到了一具蜘蛛尸体当中，任由腥臭无比的蜘蛛血液在身上流淌，当然他还顺便把一个巨大的丝囊收进了自己的背包，毕竟这可都是钱。哪怕他要挂了，也要让自己捞点金币才行。

　　当整个溶洞恢复宁静以后，陈凯的耳边唯一剩下的声音只有蜘蛛移动肢体的声音，同样还有拖动某种物体的声音。陈凯看着自己生命值恢复的状况，发现在休息的时间里他的所有状态都逐步的恢复了。当然即便彻底恢复了，陈凯也还是处于虚弱状态，最起码在十二小时内他还没有办法发挥出全部战斗力。

　　陈凯慢慢的睁开眼睛，当然首先映入眼帘的还是漆黑无比的溶洞以及身体边上那还在滴答滴答流淌着绿色液体的蜘蛛尸体。有一些暗影蜘蛛的身体还在颤抖，发出无意识的抖动和声音。这些声音吸引着那些暗影蜘蛛的注意力，但是当他们用自己的节肢足疯狂的穿刺这些尸体乃至撕咬这些尸体的时候，却发现自己撕咬的只是同类的尸体。

　　不过陈凯此刻心情还是不是特别好，因为他发现这些蜘蛛竟然在慢慢的拖动死去的蜘蛛尸体。陈凯慢慢的从背包里掏出了几颗照明晶石，利用魔力激活以后飞快的朝着周围丢了出去。晶石撞击地面的动静自然吸引了那些暗影蜘蛛的注意力，几乎同时好几颗暗影箭就朝着照明晶石的落点射了过去同时更多的蜘蛛向着那里扑去。只是当它们扑到那里以后发现并没有什么东西，失去了对光源感应的眼睛它们并不能发现地上躺着的发光晶石。

　　“大家都没事吧！”借助照明晶石微弱的光芒，陈凯可以看到周围躺着的其他人。所有人都在队伍频道中进行交流，他们可不敢开口说话，因为一说话就会引来那些蜘蛛的注意这绝对不是什么好事。

　　“没事！”毫无疑问这是陈凯他们现在唯一听到的好消息，虽然他们还没有脱离危险，尤其是他们的头顶上不远的地方还有几个倒霉蛋正扭动着身体发出呜呜的声音。这几个黑暗势力的玩家非常不幸的被暗影蜘蛛活捉了，全身上下缠满了蛛丝以后被吊了起来。

　　“果然蜘蛛有储藏食物的习惯！希望我们不会那么倒霉被活捉起来！”陈凯看着周围正在拖拽同类尸体的暗影蜘蛛，这些蜘蛛依靠着肢体的触觉慢慢的把一具具尸体拖走作为食物储存起来或者直接吃掉。非常不幸的是陈凯他们距离尸体太近了，虽然之前他们依靠着这些气味躲避了蜘蛛的杀戮，但是现在他们却要面对另一件更加危险的事情那就是被这些蜘蛛当做尸体吃掉。

　　“我宁可死掉也不想要被活着吃掉！”关羽看着头顶上的那几个玩家，他们现在还活着但是却连自杀的力量都没有。因为蜘蛛通常都为给猎物注射麻痹神经的毒素，让猎物无法动弹同样不会死亡。对于玩家来说这种情况远比把他们五马分尸还要可怕，因为他们要眼睁睁看着自己慢慢的被咀嚼被吞吃，在生命值归零之前他们都可以清楚看到和感觉到，这绝对是一件可怕的事情。

　　“我也一样！但问题是我们好像逃不出去！”陈凯望着被密密麻麻蛛网封闭起来的缝隙，现在想要通过缝隙简直就是只有不可能这三个字。那些密密麻麻的蜘蛛网堵住了裂缝的缺口，让里面的蜘蛛无法出去的同时外面的人也不能进来，陈凯他们也就不可能逃离这个溶洞了。

　　“那现在怎么办？杀！还是继续等！”费原轻轻的说着，他的身体蜷缩在地上，距离最近的一只蜘蛛只有不到两米的距离。他几乎可以听到对方的节肢足撞击地面的声音，同时感觉到地面传来的震动。


第70章 五个男人的历险记（五）

　　“等等！再等等！！”陈凯自然看到了距离费原不远处那只大蜘蛛，这一只蜘蛛和其他的暗影蜘蛛有点不同，它的身上有一圈银色的壳。不但肥大的肚子上有一圈银色的壳，那八条节肢腿上同样有银色的纹路。

　　最重要的是这只蜘蛛的体型比最早出现的那一只更加巨大，看起来至少有一头半牛那么大。如此巨大的体型自然代表着更加沉重的分量，八条节肢足不断的撞击在地上然后缓缓的靠近着一具蜘蛛的尸体。这具尸体不比陈凯他们最先杀掉的那只暗影蜘蛛小多少，庞大的体型看起来分量十足。

　　但是哪怕再有分量被蜘蛛丝一包也就缩成了一团，缓缓的被庞大的蜘蛛拖拽着离开。看着逐渐离去的蜘蛛，所有人心稍微松了一点。毕竟他们还没有做好和蜘蛛搏斗的准备，最重要的是这只蜘蛛最起码是精英模板的生物，无论是生命力还是战斗力很强大。

　　只不过陈凯他们并不知道这种蜘蛛除了战斗力强大以外恢复力也很强大，虽然陈凯释放的小太阳耀眼无比灼瞎了好些暗影蜘蛛的眼睛，但是这样等级的蜘蛛哪怕眼睛瞎了也会随着时间的推移慢慢恢复过来。当它移动着尸体慢慢向着巢穴行走过去的时候，它的视力已经开始逐渐的恢复了。只是恢复的视力还非常模糊，所以它看不清前面的道路走路歪歪斜斜的，但是对于这一点陈凯他们并不知道。

　　因此他们一直都认为这些蜘蛛还是瞎子，等到这只大蜘蛛第二次来到陈凯他们身边搜索尸体的时候，它的视力已经恢复大半了。在这个时候陈凯丢在周围的照明晶石就成了这只暗影蜘蛛发现陈凯他们的光亮来源，在微弱的光芒下陈凯他们看到了这只慢慢移动过来的蜘蛛，同样这只蜘蛛也看到了地上躺着装死的众人。

　　视觉逐步恢复的蜘蛛可不会被陈凯他们拙劣的装死技巧所蒙骗，只不过它并没有马上下手发动攻击，而是继续缓慢的移动脚步仿佛没有看到一样。它慢慢的用蛛丝把陈凯身边不远处的一具蜘蛛尸体绑起来，看着慢慢拖走尸体的蜘蛛陈凯他们并不知道自己已经徘徊在鬼门关的门口了。

　　当这只蜘蛛第三次爬行过来的时候，它的身后跟着几只同样体型的蜘蛛。这些蜘蛛分散着向着周围爬行过来，仿佛没有看到地上的陈凯等人一样，但是却隐隐呈现一种包围的态势。只不过陈凯他们因为视线死角的问题并没有发现不对，等到陈凯察觉到有点问题的时候这只巨大的精英蜘蛛已经距离他只有不到一米之遥了。

　　“不好！这些家伙发现我们了！”看着朝着自己胸口直奔而来的节肢足，如果此刻陈凯还没有反应过来的话那么真的可以躺在地上等死好了。他怎么也想不到这些蜘蛛会发现自己等人躺在地上装死，陈凯可不认为那加速奔袭过来的尖锐肢体只是胡乱踩踏的一脚。

　　“铛！”锋利的足尖和陈凯的巨剑剑脊撞击在了一起，激烈无比的火花在瞬间激发出来，如果不是陈凯动作够快这一下陈凯的小心脏绝对会被洞穿的。可就算是这样巨剑阻挡了尖锐的足尖却不能完全抵消力量，巨大的力量还是传递到了陈凯身上让陈凯感觉胸口一阵气闷。同时几点微弱的伤害从陈凯身上飘起，但这仅仅只是一个开始，要知道蜘蛛可是有八条腿的。

　　在陈凯挡住对方一条腿攻击的时候，由有三条腿朝着他的脑袋狠狠的扎了过来。锋利无比的尖锐节肢足狠狠的插在陈凯脑袋原本所在的地方，飞溅的碎石噼噼啪啪的随着地面上小坑的出现拍打在陈凯的脸上。伴随着锋利的节肢足落下其他那些精英级别的蜘蛛也在瞬间发起了攻击，它们庞大的躯体在地下空间中疯狂的跑动仅仅一下就把从地上站起来的苏星河和胡兰斯给撞飞了出去。

　　巨大的撞击力直接让两人倒飞出好几米远，差点没有办法从地上再爬起来。身上的盔甲在蜘蛛的撞击之下都出现了凹陷，至于盔甲下的骨头差点也被撞断了。在两人被撞飞出去以后瞬间，十几道散发着黑紫色的影子朝着他们身上飞射而来，几乎在两人落地的瞬间把他们彻底覆盖了。

　　“该死！是蛛网术！！”看着朝着身体笼罩下来的淡紫色蛛网苏星河就知道大事不好，他努力的翻滚了一下可是依旧没有躲过蛛网的覆盖，至于胡兰斯就不用说了瞬间被蜘蛛网笼了一个正着。粘性极其强大的蜘蛛网在瞬间把它黏在了地上，全身上下没有一个地方能够动弹的。

　　“老苏！没事吧！”陈凯一拳砸在蜘蛛的身体上，只是在虚弱状态下他这一拳有点软，对于这只大蜘蛛来根本没有多少用。

　　“没事！但是被蛛网网住了！这些蛛网比雯子的还要厉害，根本无法挣脱！果然正版比盗版强悍多了！”苏星河不断的晃动着身体，试图把盔甲上粘附着的蜘蛛网给挣脱下来，但是越挣扎缠绕的蛛网越多到了最后大半个身体都被蜘蛛网覆盖了。看到这种情况苏星河知道如果不想办法的话，那么搞不好他们就要步上那几个倒霉玩家的后尘被吊起来当储备食物用了。

　　实际上苏星河的担心绝对不是多余的，因为几乎就在他们被网住不久更多的蜘蛛网落到了他们身上，密集的蜘蛛网把他和胡兰斯彻底的包圆。当然在那之前苏星河缩回了手把一柄小刀握在了手里，他很清楚如果在身体无法避免被蜘蛛打包卷起来的情况下，那么就要想办法给自己留一条后路。当然在那之前苏星河需要先喝下解毒剂，不然的话可能就没有醒过来的机会了。

　　漆黑无比的溶洞中一切都恢复了宁静，除了溶洞深处传来了一声声蜘蛛进食的声音以外几乎听不到其他的动静。当然在地下溶洞被破坏的环境中多了五个巨大茧子，其中最大的一个体长超过三米。至于这些大蜘蛛茧子里面装的是谁，毫无疑问自然是倒霉的落到蜘蛛洞的陈凯他们五个人了。

　　虽然陈凯他们不想要这么憋屈被干掉，但是面对十几只精英级别暗影蜘蛛，而且还在对方偷袭之前直接失去两个战斗人员。哪怕关羽战斗力再高，最后也落得一个被活捉吊起来当储备粮的下场。

　　“大家都没事吧！”队伍频道里全是上被包的和木乃伊一样的众人开始在解毒剂的作用下慢慢恢复过来，他们的运气比那几个黑暗势力玩家好多了，最起码身上还备着解毒药剂并且在被蜘蛛咬了之前喝了下去。使用了解毒剂以后陈凯他们虽然依旧因为被蜘蛛注射毒液陷入昏睡，可最起码随后这些让他们昏迷的毒液被解毒剂慢慢的中和了。

　　实际上陈凯他们也是在进行一场赌博，赢了那么自然可以在被吃掉前醒过来，输了那么可能就只能在昏睡中等着自己被当做食物吃掉了。虽然他们不知道自己有没有赌赢，但是目前看来他们还是赌赢了，在被吃掉之前醒了过来。

　　“没事！”“我还好！”“除了腿有点麻以外身上都还可以！”“妈的！这该死的蜘蛛竟然咬过我的屁股！好疼！！”队伍频道中众人的声音不断的传来，让所有人心头慢慢的放松起来，随后他们小心翼翼的用各自准备好的小刀开始切割身上包裹着的蜘蛛丝。

　　暗影蜘蛛的蛛丝非常的坚韧，更别说这种精英蜘蛛喷射的蛛丝了。虽然干透以后它们就失去了粘性，可是想要切断这些蛛丝还是非常困难。整整半个小时的时间，陈凯他们都在一点点的切割着蛛丝，看着时间一点点的过去他们都有种度日如年的感觉了。

　　幸好这段时间里没有一只蜘蛛来找他们麻烦，或者说没有一只蜘蛛来进食才对。蜘蛛们都清楚活的食物比死掉的更加乃储藏，所以哪怕它们现在吃的是自己的同类但在这些蜘蛛尸体吃完之前它们不会打陈凯他们的主意的。

　　当陈凯把身体一侧的蜘蛛茧给切开的时候，他的手已经有点发麻了，连续不断的在一个狭小的环境中用小刀来回切割上万下这个过程简直就是撸出血的节奏了。当然最后陈凯可没有撸出血，只是手臂酸麻无比而手中的小刀更是被切割的滚烫无比。

　　“可惜了上好的暗影蛛丝啊！”陈凯看着被切开的口子叹了口气，这些暗影蛛丝虽然没有丝囊中的原始蛛丝珍贵，可是也算是非常不错的法袍编制材料了。但是现在它们都被切断了，自然价值大跌了一大截。不过现在陈凯只是稍微感叹了一下就继续加快动作，如果他现在的虚弱状态消失了那么也许还要更加快点。

　　“等等！什么声音！”正当陈凯等人努力的切割着身上的丝茧的时候，他们好笑听到了一些动静。在这一刻所有人的心瞬间悬了起来，因为如果这些声音的主人是蜘蛛的话，那么也就意味着它们进餐的时间到了。

　　“不对啊！这才两个小时，这些蜘蛛应该没有那么快饿才对！”一想到这里陈凯就把声音的来源是蜘蛛的想法抛到了脑后，不过他现在可不敢把脑袋探出丝茧的外面，因为周围可全是蜘蛛。他们连切割丝茧的时候都非常小心，生怕动静太大把周围的蜘蛛给吵醒了。

　　“是这里吗？”正当陈凯思考的时候，几个人类说话的声音传递到了他的耳朵里。几乎听到声音的一瞬间，他就明白刚才那些动静的主人是谁了，在这个地下世界里除了黑暗势力的玩家以外貌似没有其他人类了。

　　“这些家伙来的可真及时！”陈凯他们现在简直就想要给这些及时雨一样的玩家奉上牌位，好好的供奉一下了。因为他们之前还在想逃出丝茧以后应该怎么离开这个溶洞，这些黑暗势力玩家的到来毫无疑问给了他们一个浑水摸鱼乃至逃出生天的机会。

　　“继续切开丝茧，但是不要出去！等到那些家伙和蜘蛛们打在一起的时候我们在想办法离开这里！”陈凯的声音在队伍频道里传递着，而同时所有人手中切割丝茧的动作变得更加快捷起来，他们可不想要等到这些玩家全灭了自己还没有从茧子里爬出去。

　　“杀！干掉所有的蜘蛛！挖出所有的丝囊！这一次我们要为自己的钱包战斗！妈了个巴子，老子的钱包都扁了还让老子找那几个家伙！”一个极其粗狂的声音从缝隙出传来，让陈凯郁闷的想要大骂。因为这个家伙的动静实在太大了，而且显然惊动了那些刚刚吃饱的蜘蛛们。

　　庞大的蛛群开始慢慢移动起来，陈凯耳边很快就被悉悉索索的蜘蛛爬动声所占据。这种让人头皮发麻的声音不断的传来，甚至很多小蜘蛛就从陈凯他们头顶上方爬过。

　　陈凯不知道整个溶洞究竟有多少暗影蜘蛛，但是那些密密麻麻的蜘蛛爬动声却毫无疑问的告诉他这里的蜘蛛很多。陈凯怀疑这些蜘蛛都是躺在那里睡觉的巨大蜘蛛的后代，而那只一直都没有动弹的大蜘蛛绝对不是死掉了而是陷入沉睡来缓解食物的消耗。也幸亏如此不然陈凯他们会在一开始就被当做食物吃掉，而不是现在这样被当做储备粮食吊起来。

　　但是毫无疑问那个倒霉玩家肆无忌惮的行为让蜘蛛们开始醒来，而且大量玩家爬过缝隙的动静更是让刚刚勉强饱餐一顿的蜘蛛们开始彻底的倾巢而出。实际上几乎在声音落下的同时，这些跑来发财的玩家就和暗影蜘蛛交上手了。他们的准备非常充分，在爬过缝隙以后马上用武器切开了周围的蛛丝，然后把照明水晶火把全都布置好。

　　一个明亮的战斗环境对于玩家来说非常有利，最起码他们可以看清自己的敌人从哪个方向攻击过来。在布置好战场以后，他们直接从背包里掏出了塔盾挡在面前，塔盾上很快被附加上防护暗影攻击之类法术护壁。当这些玩家准备好这些的时候，暗影蜘蛛的远程打击也在瞬间来袭，数以十计的暗影箭直接破空而至而数量更多的则是蛛网喷涂。

　　在这个时候这些玩家才发现自己上下左右全是蜘蛛，密密麻麻的蜘蛛不断的喷射着蜘蛛丝。在暗影箭无效的同时把这些玩家举着的盾牌瞬间覆盖，浓密无比的蛛丝质量有高有低，但是却都具备极强的黏性。

　　那些小蜘蛛体积不过拳头大小，哪怕陈凯现在虚弱的状态下一脚也可以踩死好几个，但是当这些小蜘蛛的数量密集到成百上千的时候它们就会变成最为可怕的蜘蛛军团了。这些小蜘蛛被大蜘蛛从沉睡中唤醒，开始了它们生命旅程中最重要的捕食，如果它们失败了那么就是被杀死要是它们战斗胜利了那么自然有了继续成长的权利。在蜘蛛的世界里这是一个非常残酷的事情，虽然现实中一些蜘蛛会为了后代献出自己的躯体充当食物，可是在这个游戏世界在这个暗影蜘蛛的族群中幼年蜘蛛却没有这样的待遇。

　　因为暗影蜘蛛的成长耗费的时间太长太久，而暗影蜘蛛的成长所需要的食物非常巨大，大部分小蜘蛛还没成年就变成了其他兄弟和父母辈的食物了。如果不是这样的话，大部分的蜘蛛也就不会需要以沉睡来降低消耗了。这一次这些玩家的到来如同在一群饿死鬼面前摆放了一大堆馒头一样，要知道之前这些饿死鬼可是好不容易才忍住不把储备粮吃掉，现在多了那么多的粮食于是所有饥饿的蜘蛛都倾巢而出了。

　　庞大的蜘蛛群绝对超过了这些玩家的估计，尤其是密密麻麻的蛛丝还遮蔽了他们的视野，让他们被困在了原地。最让这些玩家没想到的他们的后路，也就是裂缝的地方被蜘蛛们用蛛丝堵住了。

　　原本想要发财的玩家现在却被当做食物一样来了一个瓮中捉鳖，这种感觉让之前疯狂嘶吼着要填满钱包的玩家脸都边绿了。不过这些玩家可没有彻底放弃，在陈凯他们彻底切开丝茧的时候，一个个油罐被丢了出来然后摔碎在地，随后就是一团团燃烧的火焰瞬间蔓延了开来。

　　炙热的火焰虽然无法在短时间内烧毁蛛丝，可是持续不断的灼烧一样会让蛛丝变成灰烬，最重要是的那些小蜘蛛可经受不住火焰的炙烤。在很短暂的时间里上百只小蜘蛛变成了黑色的焦炭，然后被更多的同类踩踏粉碎，露出烤的白色的蜘蛛肉。

　　透过缝隙陈凯可以看到那些地上黑乎乎的烤蜘蛛，而在这个时候他的脑海里忽然想起了某个人名言那就是鸡肉味嘎嘣脆。当然缩在丝茧里的众人此刻可不敢出去，因为外面不是火就是蜘蛛，一旦出去要么就是被火烤死要么就是被密集的蜘蛛咬死。


第71章 五个男人的历险记（六）

　　本着死道友不死贫道的精神，陈凯他们缩在白色的蜘蛛丝茧中向着外面张望着。在他们的脚下蔓延过来的火焰逐渐炙烤着众人的身体，让他们觉得全身上下都开始出汗。

　　“头儿！我们要继续缩下去吗？再下去我都要被烤熟了！”胡兰斯满脸通红的说着，如果不是考虑到周围全是蜘蛛他现在已经开始晃动身体了，让自己被炙烤的双脚抬起来几下了。

　　“拿水浇下去！”陈凯无奈的说着现在这种情况下如果出去真的出去那么搞不好比现在火烤还要惨，一想到那密密麻麻的蜘蛛他就打消了出去的想法。

　　“拿水浇？那不是从烧烤变成水煮了！”关羽听到这个声音马上叫了出来，因为他感觉自己的脚底板快要被烤熟了，快要变成一道残忍的名菜也就是铁板鹅掌了。

　　“慢火煮青蛙总比现在变成铁板鹅掌来的好！”陈凯无奈的说着，清水从缝隙中倒入双脚所在的位置绝对不是一件舒服的事情，幸好他们是脑袋朝上被吊着要是被倒吊起来那才叫受罪。冰凉的清水倒入丝茧以后很快就让双脚上的炙热高温慢慢的降低了下去，不过因为丝茧是防水的所以这些水会积攒在里面然后慢慢的被加热，这也是为什么关羽会说水煮的原因。

　　清凉的淡水很快就开始散发着温热的气息，为此众人不得不断的往丝茧中加入新的清水。因为他们脚下那些燃烧的火油还在不断的散发着炙热的高温，对于众人来说这是一段非常难熬的时期。

　　对于丝茧内的陈凯等人来说时间很难熬，对于原本想要跑来发财结果却一头撞到了蜘蛛海的黑暗势力玩家来说时间一样很难熬。虽然炙热的火油让低等级的小蜘蛛损失惨重，可是庞大的蜘蛛群却愣是用数量和更加密密麻麻的蜘蛛网把火焰给覆盖了。只不过这些蜘蛛不知道为什么忽略了储藏食物的几个地方，当然也许是因为陈凯他们脚下都是一个个小水洼，因此这些蜘蛛没有把这里火焰覆盖掉而更加悲催的是由于地势低洼流淌的火油还大量的往这里击中，让陈凯等人被烧的痛苦不已。

　　“救命！救我！我不要被拉出去！！”伴随着这样的惨叫，一个玩家被精英蜘蛛用蛛丝黏住然后一把拽出了人群。这个被拽出人群的玩家很快就遭遇到了飞射而至的法术攻击，密集的暗影箭瞬间把他射成了一个马蜂窝，当他落到地上的时候用蛛丝黏住他的蜘蛛很生气。因为它原本想要抓的是活的，结果到手以后却变成死的了。当然无论它如何发出嘶叫，身边的其他暗影蜘蛛都不会在意。

　　“该死！盾牌呢？再拿点盾牌出来！”指挥战斗的玩家愤怒的吼着，可是没有哪个玩家会在身上带上十几面盾牌。即便是盾牌守卫者一般也就在自己背包中放上两三面盾牌，撑死不会超过五块。在连续不断的战斗中，玩家们手中的盾牌不是被暗影箭射成马蜂窝就是被蛛丝黏住无法使用。只是他刚刚把一面盾牌拿在手里就有三四团蛛丝破空而至直接黏在盾牌上，随后这个玩家就感觉到了一股巨大的拉扯力瞬间把他手中的盾牌给拉了出去。

　　“我的盾牌！！”站在这个玩家身边的盾牌主人看着自己的盾牌被拉扯出去自然是非常心疼，原本预想中的发财之旅变成了赔钱之旅这一点是所有玩家都没有想到的。他们怎么也不会想到这里的暗影蜘蛛竟然会那么多，而且还那么的强大。

　　但是下一刻这个倒霉的玩家就很快把惨叫的声音从盾牌转向了其他地方，因为在他向着逝去的盾牌伸手的时候，十几道蜘蛛丝直接破空而至黏在了他的身上。等到他反应过来的时候身体已经被拽出了玩家的阵地，朝着高等级精英蜘蛛所在的地方摔了过去。

　　这一次这个倒霉的玩家倒是活着可是他宁可自己在半空中就被暗影箭给干掉了，看着周围密密麻麻的蜘蛛他非常直接的被吓晕了过去，任由这些蜘蛛在他身上撕咬。等到蜘蛛们散去的时候，地上的玩家已经变成了一具没有一丝液体的干尸了。

　　这一切陈凯都透过切开的缝隙看到了，也正因为这样即便双脚浸泡的水温越来越高陈凯他们也不敢爬出丝茧。要知道他们周围可是有成百上千只小蜘蛛，要是被它们盯上那么保管变成死翘翘的干尸。

　　“杀！杀！杀光这些蜘蛛！用法术给我轰！！不要再担心蛛丝的问题，现在命都快没了还担心这些干嘛！”随着指挥战斗的玩家大声怒吼，原本陷入僵局的战斗被打破，好几个玩家施法者开始向着周围释放大规模的法术。冰霜风暴和火焰洪流在狭小的溶洞中肆意穿梭，幸好陈凯他们躲得地方比较靠后，而丝茧对于法术也有一定的抵抗力，不然的话他们肯定会被密集的法术所误伤。

　　只不过面对玩家释放的法术这些暗影蜘蛛也有应对的办法，那就是不断喷射的蜘蛛丝。密集的蛛丝把整个溶洞彻底变成了蜘蛛网博物馆，蛛网密密麻麻的粘附在溶洞的空间中，阻挡着法术的扩散。

　　呼啸的法术撞击在蜘蛛网上的瞬间就开始爆炸，而冰霜虽然把蛛网变得脆弱可是却没有办法蔓延开去。所有的法术都被限制在了一个狭小的范围内，当然这也导致这个范围内的小蜘蛛损失惨重。

　　“撤！快撤！离开这里！！”此刻指挥战斗的玩家已经没有了想要发财的想法了，因为他发现自己是在一个属于敌人的地方和一群狡猾的敌人进行一场必定会输掉的战斗。

　　“撤不出去啊！缝隙被蛛丝彻底覆盖了！”后面正在努力试图砍断蛛丝的玩家大声吼着，他的声音充满了绝望因为无论他们怎么劈砍都无法切开这些黏糊糊的蜘蛛丝。

　　“笨蛋！让法师用火烧用冰霜冻结！快点！你们想死在这里吗？”这个玩家指挥官愤怒的吼着，听到他的提醒原本慌乱的玩家总算稍微镇定了下来。快要把魔力耗尽的施法者快速的冲到缝隙所在的位置用火焰法术和冰霜法术轮番攻击，总算是在短时内把这些蛛丝给清除了。

　　“走！！”看着重新开放的逃生之路，这些黑暗势力的玩家好不犹豫的选择了离开。一个接着一个玩家飞快的爬进缝隙中，穿过缝隙向着溶洞外逃去。只不过他们没有想到，刚刚爬到溶洞外面身上就被数以百计的蜘蛛用蛛网给覆盖了。

　　“该死！这些蜘蛛哪里来的！！”几个被团成丝茧的玩家恐惧的吼着，借助火把的光芒他们可以看到在这条缝隙上方几米的地方，几块巨大的岩石遮挡的地方一个大大的洞穴开辟在那里。所有的蜘蛛都是从这个地方攀爬出来，包括那些大蜘蛛也是如此。

　　“快走！快逃啊！！”密密麻麻的蜘蛛落在这些玩家身上，刚刚爬出缝隙的玩家开始疯狂的在地下通道中逃窜起来。可是在这里他们又怎么能够比得上溶洞的主人呢，几乎在几个玩家开始逃跑的时候一根根粘性极强的蛛丝就从他们头上激射下来，瞬间黏住了逃跑的玩家并且把他们拽到了溶洞顶部。

　　“回去！回去！”指挥战斗的玩家缩在缝隙中根本不敢爬出去，如果不是他良心发现或者说心血来潮让其他玩家先走，那么现在被包成丝茧的第一个玩家应该是他了。

　　“都是你！想着发财！现在都要被当做饺子包了！”几个玩家开始指责起指挥战斗的那个玩家，躲在丝茧中的陈凯感到非常的郁闷。这帮家伙简直就是成事不足败事有余，现在这个时候还想着相互推卸责任。要是这些玩家能够多吸引一下蜘蛛离开洞穴，那么毫无疑问陈凯他们就可以从丝茧中逃出来，然后向着另一个方向逃走。

　　当然如果运气不好的也许陈凯他们预想中的逃跑方向可能会是一个更大的蜘蛛窝，毕竟那里是蜘蛛们爬出来的地方。只是看着一个个被吊在边上的蠕动的巨大丝茧，陈凯知道现在想要逃跑那是不可能的了。

　　“倒霉！这帮家伙太不给力了！”陈凯在队伍频道里唉声叹气着，同样郁闷的还有其他人，因为所有人都知道这帮不给力的玩家也许就要变成他们身旁的同伴了。

　　“没办法！如果他们给力的话也就不会被我们杀掉那么多了！”关羽这样说着，而其他人听到以后想了一下这个道理还真的很正确。如果这些黑暗势力玩家和他们一样给力的话，那么搞不好在之前地面上的战斗中被送去喝冥王牌咖啡的陈凯他们人数要更多，而且还肯定会更加的早。

　　“也是！”许久以后陈凯他们无奈的叹了口气，而这个时候他们身边的虫茧已经从原来的一两个增加到了十几个。当然相对于玩家们进入溶洞的数量，这些虫茧还是少的，毕竟在溶洞中可是有四五十个玩家在，哪怕被击杀了一些此刻还在战斗的最少还有二十几个。只是现在这些玩家已经早没有了之前刚刚进入溶洞是那张狂的样子，他们极其的惊慌只是不断播撒着火油点火烧洞。

　　“烧吧！烧吧！烧死你们这些家伙！！哈哈！想要吃我！做梦！”一个明显恐惧过头有点神经兮兮的玩家挥舞着手中的火把，他不断的丢着火油如同一个职业的纵火犯一样。

　　显然这个纵火的玩家非常的让蜘蛛们痛恨，所以很快他就被那些蜘蛛盯上了。随着一声惨叫的响起，这个倒霉的玩家被射过来的蜘蛛丝拖进了黑暗的溶洞中如同之前的那些玩家彻底的没了声息。

　　“这帮白痴！一开始就应该冲到蜘蛛堆里和他们近战！”关羽透过缝隙看着那被拖进黑暗中的玩家嘀咕了一句，因为他知道那个玩家绝对不会变成储备粮食的了。同样如果这些玩家真的按照关羽的说的那样冲到蜘蛛堆里，那么死的估计还要快。不过在死亡的压力下，这些玩家还真的如关羽说的那样开始疯狂的向着蜘蛛们发起冲击。

　　“砍死你们！砍死你们！”疯狂的玩家肆意的挥舞着手中的武器，而这个时候那些蜘蛛也开始从黑暗的洞穴冲爬了出来。正在这个时候陈凯他们发现了逃生的良机，虽然他们周围都是密密麻麻的蜘蛛可是也正因为这样他们才有了逃生的可能。

　　“闭上眼睛！！”随着陈凯的一声大吼，他把背包里最后剩下的几个小太阳丢了出去，至于那些黑暗势力的玩家有多少听到他的话语他就不管了，反正死道友不死贫道这样的事情他们又不是第一次干了。

　　“谁！！”指挥战斗的玩家还没有彻底的疯狂，他下意识的回过头望着陈凯他们的位置。只不过这一回头不要紧，回头以后看到的东西就非常要命了。瞬间闪耀的高亮直接把溶洞照耀的如同白昼，虽然这些玩家在溶洞中放了很多照明晶石和火把，但是昏暗的地方还是有的所以眼睛同样无法适应这种瞬间的高亮。于是一瞬间这些倒霉玩家的氦金狗眼都被闪瞎了，至于那些蜘蛛的氦金蜘蛛眼被闪瞎了多少陈凯就不知道了。

　　“快走！！”看到陷入致盲状态的蜘蛛们陈凯毫不犹豫的朝着从丝茧中逃出来的众人大吼了一句，当然这一句大吼同样使用了泰坦之吼的技巧。巨大的吼声直接把陈凯周边五米的小蜘蛛瞬间震死好几十只，至于震晕的蜘蛛就更加多了直接从陈凯的头顶上悉悉索索的往下掉。

　　“头儿！下次你使用泰坦之吼的时候能不能提醒一下！如果不是我们动作快估计也会遭殃的！”捂着差点被震聋的耳朵，费原在溶洞中疯狂的奔跑着，冲在前面的关羽和苏星河挥舞着锋利的武器直接绞碎了挡在道路上的暗影蜘蛛。

　　“抱歉！我忘了！”陈凯此刻要努力躲避头顶上的钟乳石，而且他庞大的体型在狭小的溶洞中根本跑不快。当然此刻他们要感谢那些黑暗势力的玩家，如果不是他们估计一行人还没有那么轻松逃出来。

　　狂奔了整整十几分钟以后，陈凯他们总算是逃出了蜘蛛洞穴，望着身后那漆黑无比的洞穴一行人有种劫后余生的幸福感。只不过很快他们的幸福感就消失了，因为他们发现自己再度迷路了，此刻他们根本不知道自己在哪。前后两个通道看起来都像是他们跑过来的方向，因为疯狂逃命的时候众人根本就没有时间查看方向，只觉得从蜘蛛溶洞逃出去就好了。但是现在陈凯他们后悔了，因为他们发现自己逃出了溶洞却没有办法逃出地下世界。

　　“系统地图在这个时候给我们出难题！我勒个去啊！！！”陈凯愤怒的把手中的羊皮纸丢在地上，当然这是系统地图在玩家手中具现化的结果。陈凯他们探索过的地下通道在周围缠绕着，哪怕用立体图形查看都没有办法确定他们此刻的位置，至于陈凯做过的标记就不用说了根本找不到。

　　“走吧！沿着洞窟一点点摸过去！”苏星河叹了口气，现在这种情况下这是唯一一个办法了，当然也是一个赌人品的办法。人品不行那么就跑回蜘蛛洞，人品够好那么就可以离开这个洞窟，甚至搞不好能够找到离开地下世界的道路。

　　“也只能这样了！”陈凯无奈的从地上站了起来，他的手一捞地上的羊皮地图慢慢的消失在他的手中。随后所有人开始一点点的沿着通道小心翼翼的向前行动，在行进了几分钟以后众人来到了一个分叉口，高举着火把的陈凯总算在岔口上找到了自己的留下的标记。

　　“运气真好！恩！这里画个叉叉！妈的！”陈凯在通往蜘蛛洞穴的入口用巨剑刻画了一个标记，他可不想再进去被那些蜘蛛当食物储藏起来了，到现在他还觉得身上被蜘蛛注射毒液的地方还在一阵阵的疼。陈凯举着火把用巨剑的剑脊充当镜面看着自己的脖子，蜘蛛锋利的毒牙撕咬的地方还在发红，让他牢记着那些蜘蛛的可怕。

　　“可惜没有多捞点丝囊回来！”陈凯看着集中在一起的蜘蛛丝囊包，这些丝囊按照品质划分以后总共有二十三个，加起来有近百公斤。当然里面的蛛丝最多也就只能制作五件法袍就到顶了，不过如果加上陈凯他们回收的原来用来包着自己的丝茧的话那么可以多做几件。

　　“走吧！希望这个通道能够通往地面！”苏星河朝着陈凯喊了一句，陈凯应了一声以后就从地上站了起来，他眼睛一扫忽然发现另一个通道中有火光闪过，而且逐渐还有人的声音传来。

　　“不好！是那些玩家！快走！”哪怕用脚底板想陈凯都能够猜到这些火光的主人是谁，显然在那只大蝎子的追击下活下来的黑暗势力玩家依旧很多。最起码人数比陈凯他们多出不知道多少倍，要是被他们追上了那么结果可就不好看了。在陈凯他们冲入了通道之后，高举着火把的玩家们也出现了，这一次玩家的人数更多足足有上百人，带头的正是绑架过亚博拉勋爵的陈冲等人。

　　“追！不要让他们跑了！！”陈冲兴奋的吼着，虽然他没有看到陈凯的样子，但是在火光下陈凯那庞大身体绝对是最好的标志。望着陈凯逃窜的身影，陈冲已经看到了再次完成任务的希望。


第72章 五个男人的历险记（七）

　　“妈的！后面那些家伙怎么和鬣狗一样追个不停啊！”陈凯气喘吁吁的喊着，当然不是长时间奔跑累的而是使用缩小术把自己变小体力透支的结果。在狂奔中释放缩小术把自己变小，光是想想陈凯就觉得自己很疯狂，但是为了不被后面那些玩家包围，陈凯只能那么做。

　　当然如果陈凯他们知道背后追杀的黑暗势力玩家只有上百人的话，搞不好会选择转身杀回去。不过他们并不知道这些，狭小的通道放大了玩家的脚步声和说话声，让他们感觉起来数量极其庞大。

　　不过在疯狂的奔跑后陈凯他们距离后面的那些玩家距离拉远了一些，最重要的是此刻陈凯他们总算盼来了最好的救星，一条分割两边的岔道。望着出现在眼前的岔路，所有人心情都极其的愉悦，因为只要冲入岔路他们就有机会摆脱后面的追兵。

　　“该死！还是没有追上！”陈冲望着眼前的岔道愤怒的一拳砸在岩壁上，由于光线非常昏暗再加上陈凯等人几乎是毫不犹豫的冲入通道根本就没有留下多少线索。

　　“要不要分头追！”站在陈冲背后的周一波轻轻的说了一句，不过他很快就看到了陈冲那愤怒的眼神自然马上闭上了嘴巴。因为他们都清楚陈凯等人的战斗力，分头追的结果搞不好就是被对方直接吞掉。

　　“你！还有你！你们两个分开进入通道！马上走！”陈冲朝着后面的两个盗贼大吼了一句，听到他的话语两个盗贼呆了一下脸色一白。不过最后还是咬了咬牙冲入了黑暗之中，身为盗贼的他们隐藏能力自然比普通职业更加高，哪怕遇到危险也可以依靠阴影遁躲避。没有哪个职业比盗贼更加适合刺探情报这个工作，所以两个盗贼玩家虽然不乐意但是还是非常勇敢的冲入了黑暗的洞穴。

　　“啊！～～～～～～～～～～”仅仅不到一分钟的时间，陈冲他们就在队伍频道中听到了一个盗贼的惨叫声，这个声音是那么的凄厉以及悠长。整整延续了近十秒的时间，让人感觉不像是被人砍了而是在坠落。

　　是的，这个倒霉的盗贼的确是在坠落。当他小心翼翼的摸进洞穴的时候根本没有想到自己会一脚踏空摔下深不见底的深渊，这个深渊是如此的深邃以至于当惨叫声从陈冲他们的队伍频道中消失时已经足足过去了十五秒的时间，而这个时候消失是因为这个倒霉的盗贼脱离了团队所在区域导致了这个后果。

　　“该死！停下脚步！别往前面走了！我草！推个毛线！！”陈冲在听到惨叫的一瞬间就冲进了洞窟，不过高举着火把的他们很快就看到了前面那忽然跌落消失的洞穴部分。如果不是陈冲反应够快，那么绝对会跟上前面那个盗贼的脚步，身体直接摔下深不见底的深渊。

　　“妈的！后退！后退！千万别松手！！”陈冲的身体被后面的几个玩家拽着，如果他们手稍微松一下，那么搞不好陈冲就要和自己人说再见了。望着自己脚下那见不到底部的深渊，所有人已经预见了那个倒霉的盗贼可悲的结局了。

　　于此同时在这个深渊下面一百多米的地方，陈凯他们正如同一串葡萄一样挂在半空中。如果不是他们反应够快直接抽出了武器插在悬崖上，估计现在已经和之前掉下来的那个家伙一样消失在深邃无比的深渊当中了。

　　“头儿！坚持住啊！！”费原抱着陈凯的大腿而他的大腿上则挂着胡兰斯，至于陈凯的另一条大腿则是挂着关羽而陈凯自己则是抱着苏星河的大腿。五个人如同一串大葡萄挂在半空中，丝丝森冷的风缓缓的从他们身上吹过让他们身上冒出的冷汗很快被吹干成为盐粒。

　　“放心！这点分量我还是撑得住的，不过能不能不要拽我的裤子！”陈凯此刻涨红着脸，他努力的抱紧着苏星河的大腿不让自己往下滑。同样苏星河正努力的撑着身体，不让自己被下面的人给拽下去。

　　“那个你们能不能自己用武器钉在岩壁上！我快撑不住了！”苏星河脸涨得比陈凯更加红，而他握着巨剑剑柄的手更是青筋爆出，整个手掌呈现一种用力过度的苍白色泽。

　　“别！千万要撑住啊！老苏！哥几个全在你身上挂着呢！！”关羽听到苏星河话语感到万分紧张，他可是亲眼看到那个玩家从身边掉下去的，到现在为止都没有听到对方砸到深渊底部的声音，由此可见这个深渊是多么的深邃了。

　　“那你们就给我快点！”苏星河这一句话几乎是从牙齿缝里咬出来的，他的双手握着巨剑，手指因为承受了太大的分量变得越来越白。

　　“铛！！”几乎在苏星河话语落下的时候，关羽已经把自己的裁决之刃狠狠的插进了边上的岩壁。相对于苏星河的巨剑，关羽的裁决之刃更加的锋利几乎毫无阻碍的直插而入。

　　关羽的行为帮助苏星河分担了很大的分量，最终陈凯他们依靠各自的武器挂在了悬崖上。当然这样并不能让他们坚持很久，在悬崖上呆着尤其是半挂在空中消耗的体力是平常的好几倍乃至十几倍。仅仅是不到一分钟的时间，苏星河的体力值就消耗了上百点，几乎快要跌到警戒区了。不过因为在伯克纳镇的宝石深渊的缘故，陈凯等人背包里常常会准备很多绳索以及攀岩用具，因此在没有了摔下悬崖的顾虑以后他们就开始用绳索绑住自己的身体然后把自己固定在武器上。

　　当然陈凯他们更多的是把绳索绑在关羽的武器上，毕竟所有武器中关羽的武器插入岩壁的深度最多，如果真的要算固定程度的话那么毫无疑问他的武器固定的最牢固。只是关羽从不能一直把武器留在岩壁上，幸好他们的背包里有解决这个问题的办法。因为曾经的伯克纳镇可也是有一个地底深渊存在的，作为曾经的领主陈凯的背包和空间袋里怎么可能会没有能够在悬崖上固定身体的工具。不过他们掏出来的不是别的而是一根根一端尖锐的长钉，挂在岩壁上的众人快速的把长钉钉入岩石当中以取代自己的武器，然后在一排长钉上平铺上木板作为踏脚之用。

　　做完这一切的时候陈凯他们足足耗费了近十分钟的时间，幸好这个时候头顶上陈冲等人已经离开了，不然的话他们把长钉钉入岩壁的声音搞不好就会把这些玩家招来。

　　“呼呼！总算是活过来了！”陈凯靠着岩壁慢慢的坐直了身体，屁股下面嘎吱嘎吱作响的木板看起来非常的危险，正因为这样陈凯腰间的绳索可是一点都没有松掉的意思。

　　“你是活过来了！我手快断了！我说你们几个太不讲义气了，老子还挂在上面呢！”苏星河望着下面的众人一阵气闷，心想自己在这上面受苦，你们几个却子啊下面坐着休息这好意思吗。

　　“抱歉！抱歉！差点把你忘了！坚持啊！”陈凯他们倒不是没有想起苏星河，而是因为他们此刻距离苏星河最起码还有三四米的距离。毕竟他们是依着关羽的裁决之刃插入的位置来钉入长钉的，所以在最开始苏星河并没有办法下来。

　　身上挂着绳索的众人慢慢的攀爬着危险的岩壁，徒手攀岩并不是一件舒服的事情，因为你根本不知道自己手抓住的地方够不够坚固。在这片漆黑的深渊之下，陈凯他们唯一的照明手段就是挂在脖子上用细绳子绑起来的照明晶石。微微发光的晶石让一行人的面容充满了狰狞，因为他们需要沿着危险的岩壁一点点的向上攀爬。

　　当陈凯他们借助微光看到自己摔下来的洞穴时，内心唯一的想法就是总算是爬上来了。不过这个洞穴他们并不打算爬进去，因为陈凯他们觉得既然这个地方有这么深的深渊，那么直接沿着深渊的崖壁向上爬搞不好就可能找到离开地下世界的道路。当然这个选择非常的危险，因为在漆黑无比的深渊崖壁上你并不一定能够找到第二个洞穴入口，如果真的是那样那么陈凯他们就可能彻底的悲剧了。但是如果他们沿着崖壁一直向上攀爬，那么也有可能直接从一条通向地面的裂缝中爬出去。

　　前者代表可怕和绝望后者代表着希望，而一行人脑海中憧憬最多的则是希望而不是绝望。毕竟他们复活在这个地下世界已经快要一天了，陈凯的虚弱状态也快要消失了，可他们依旧没有找到任何一条可能通往地面的道路。

　　“继续爬吧！我不想在和那些家伙照面了！”陈凯检查了一下脖子上挂着的照明晶石，他们需要沿着崖壁一点点向上攀登着。在他们攀登的时候陈凯他们的地图不断的记录着攀登路线，只不过在漆黑的环境下攀登位置的悬崖那是非常危险的，最重要的是你不能随时随地的休息，必须在把自己固定好以后才能喘几口气。

　　这种情况下攀爬在最前面的人就需要付出更多的力气，而这个艰巨的任务自然交给了手持裁决之刃的关羽了。因为只有他才能轻松的把武器插进坚固的岩石，当然在半空中做这样的事情非常危险一个不小心他就会变成深渊底下一团分不清骨头还是肉的酱酱。毕竟裁决之刃很长，而在半空中无处借力的关羽想要把武器插进岩石那是需要非常小心的。

　　“我说！能不能换个人干这差事！我快撑不住了！这TMD的太累人了！”关羽满头是汗的对着下面的众人说着，徒手攀爬悬崖绝对不是一件轻松的差事，而向上攀爬更是远比向下攀爬更加的困难。因为向下攀爬只需要找到一个固定的地方固定绳索然后缓缓的用绳索下降就行了，可向上攀爬却需要徒手一点点找寻能够攀爬的地方。这就意味着你根本无法沿着直线攀登，原本只不过攀爬十米的高度却可能要攀爬十几米乃至几十米的距离才行。

　　“坚持！再等会我虚弱时间到了就换你！”陈凯此刻的脸色也不是特别好看，因为他此刻非常的疲累。实际上陈凯他们可以让一个人往上攀爬，然后固定好以后垂下绳索，这样一来不但其他人省力了可独自攀爬的却要冒着巨大的危险。

　　“我去！”关羽无奈的嘀咕了一句，然后向着边上的一块岩石攀爬过去，只不过他手刚刚够着那块岩石，身体还没来得及用力。这块风化的石头就直接被搬碎了，然后半个身体在半空中的关羽还没来得及说什么就不受控制的向下摔了下来。

　　“该死！准备接受冲击，抓住身上的固定物！！”望着头顶上摔下来的关羽，陈凯他们可没有直接伸出手去拽，因为那太危险了。他们都选择了死死的趴在岩壁上，抓住自己所挂着的岩石和长钉。几乎在所有人做好准备的那一刻，一股巨大的拉力拉着他们向下坠。

　　“坚持住！！”陈凯他们身体都承受了关羽向下坠落的力量，这股突如其来的拉力让所有人不得不死死的抓住自己身边固定的地方然后紧贴着崖壁。如果有任何一个人坚持不住被拉下去的话，那么搞不好结果就是全军覆没了下场了。

　　“碰！！”伴随着一声沉闷的碰撞，陈凯他们看到了队伍频道中关羽的生命值猛的降低了一截。不过幸好他没有拽着陈凯他们一起摔下深渊，不然这一次可就要倒大霉了。

　　“关老二！你死了没？”陈凯向着下面的关羽叫了几声，但是四肢下垂的挂在半空的关羽却没有给出任何回应，毫无疑问刚才那一次沉闷的撞击把他给撞晕了。

　　“现在怎么办？”费原试图把关羽拉上来，只不过晕过去的关羽身体分量异常沉重，根本就不是他一个人能够拉拽的动的。强行拉拽一个不小心就可能把自己给带下去，到时候搞不好其他人就要跟着倒霉了。

　　“钉长钉！我们休息一下！”陈凯无奈的叹了口气，没有谁会想要遇上这样的事情，但是现在这种糟糕的情况已经发生了那就没有办法了。一根根长钉被陈凯他们艰难的钉入岩壁，然后开始铺上一块块木板，等做完这一切以后他们才腾出手来把撞晕过去的关羽用力的拽了上来。

　　看着脑袋上肿起一个大包的关羽，所有人都明白刚才那一下听起来不怎么重的撞击实际上是多么的激烈。幸好关羽的脑袋足够结实，头盔下面还垫了厚厚的海绵，不然这一下搞不好可能把他的脖子都撞断掉。

　　躺在木板上的关羽显然没有办法继续充当攀爬悬崖的先锋了，现在他的样子能够马上醒过来都已经是一个奇迹了，而这个奇迹显然没有发生。因为哪怕陈凯给关羽释放了治疗术对方都没有醒过来，陈凯估计关羽要彻底的醒过来没有一两个小时那是不可能的事情。

　　“该死！我的脑袋怎么像是被驴踢了一样！”两个小时以后，当关羽从木板上醒过来的时候想要捂住自己脑门，结果刚刚一碰剧烈的疼痛就让他不得不松开手。疼痛之下坐起来的关羽踉跄的站起来，但是下一刻他的脑子彻底的清醒了，因为他看到了自己脚下那看不到底的深渊。下一刻他直接尖叫了一下，抓住了身上的绳索以免自己摔下悬崖。

　　“哦！妈的！”在关羽拉住绳索的时候，上方正在攀爬岩壁的其他人却差点被他这一下给拽下来。因为所有人的绳索可都连在一起，关羽拉扯绳索自然也就把力量传递到了其他人身上。

　　“关老二！你丫的想要害死我们啊！”陈凯在队伍频道里破口大骂，刚才他差点被拽下悬崖，幸好他落脚的地方足够结实不然这一次搞不好又要悲剧了。

　　“抱歉！抱歉！”关羽捂着自己的头晕的脑袋在队伍频道里说着对不起，然后开始沿着陈凯他们给他留下的绳索一点点的往上爬。

　　“怎么样？找到离开的路了吗？”关羽慢慢的把脚踩在陈凯他们新开辟的平台上，这是一处悬崖上的石台。对于这样的一处地方，陈凯他们非常的满意，因为这对于他们来说实在是一个天然的休息地点。

　　“没有！”陈凯慢慢的把一根木柴丢进篝火当中，橘红色的火光在平台上显得那么的孤寂，燃烧的火焰无法驱散众人心头的寒冷因为瑟瑟寒风不断的从深渊之下往上吹拂过来。

　　“话说你们怎么就那么放心把我丢在下面呢！”关羽捂着脑门，经过一段时间的治疗，头顶上那个大包总算是消肿了。只是大包留下的青紫依旧存在，让人一眼就看出关羽的脑袋受过伤。

　　“怎么不放心！绳子又没有断过！”苏星河拍了拍关羽的肩膀把一杯热好的烈酒递给对方，所有人都非常奇怪这个深渊中竟然会如此的冷，而且几乎是越往上越冷。只不过陈凯他们手中没有能够计算海拔的东西，而系统也没有在地图中显示这个数据，所以无法用海拔高度来计算他们距离地面还有多远。

　　“烤好了！大家吃吧！”费原停下了手中转动着的铁架，炙烤的芬芳无比的烤猪被他一块块切开然后递给众人。在这样的环境下没有什么比吃上热乎乎的食物更让人舒服的事情了，身体外的寒冷会随着食物的热量而逐渐的消除，再包上厚厚的衣服足以让他们抵御周围那森冷的寒风。

　　手里拿着烤肉的陈凯借助着火光的照耀不断的向着四周望去，只是火光再耀眼也无法让他看清几十米外的情况，他唯一能够看到的仅仅是远处似乎有一个淡淡阴影。


第73章 五个男人的历险记（八）

　　“我去那边看看！”看到那淡淡的阴影陈凯慢慢的给自己绑上了一根绳索，然后把绳子系到了钉在岩壁上的钢钉上就开始慢慢攀爬起来。实际上陈凯急着找到洞穴入口那是有原因的，因为继续往上攀爬的话岩石风化程度就越高。

　　这些岩石被寒冷的风侵蚀的非常脆弱，只要稍微用力就能够被敲碎。陈凯他们需要耗费很大的力气才能把长钉彻底的固定好，而这期间大片大片的岩石随着他们的动作从岩壁上掉落下去，坠入看不见底的深渊。

　　陈凯此刻就处于在这样的岩壁区域当中，他每一次移动都非常的小心，不断的用手去扒拉那些岩石。连续不断的使用力量爆发拉扯那些让他固定的岩石，然后用脚狠狠的跺着落脚的地方，直到确认石头能够撑得住自己的分量才踩上去或者用手攀住。

　　相对于往上或者往下攀爬，横向攀爬风化的岩壁更加的危险。陈凯已经不止一次的调换方向，试图绕过一块块风化的岩石向着目标移动过去了。这看起来不过几十米的路途，他耗费了近半个小时都没有到达。体力在长时间的攀爬中严重消耗，手指更是磨破了好些地方。

　　“头儿！你行不？”费原站在石台上，空旷的悬崖上他的声音非常的清晰，一字不差的传到了陈凯的耳朵里。

　　“男人！不能说不行！！”陈凯咬着牙说着，然后手指一点点的向着不远处的一块石头伸了过去。“还差一点！还差一点！够到了……够！该死！”随着陈凯心里一阵气愤，他手指搭到的那块石头在他用力之下直接粉碎。看着掉落下去的粉碎岩石，陈凯脸一阵郁闷，因为他就差一点点就能够看清那团阴影是什么了。

　　“老子就不信了！”愤恨的看着逐渐消失在黑暗中的碎石，陈凯慢慢的从口袋里掏出了一根凿子。用力的朝着自己面前的岩石凿了下去，一块块细碎的岩石在凿子的作用下慢慢的崩落然后露出下面坚固的岩石。最终陈凯耗费了近十分钟的时间才用手凿出了一个可以用手攀附的地方，抓着这个地方陈凯慢慢的把脑袋探出去，另一只手抓着散发着微光的照明晶石。

　　“你们快点过来！我发现一个洞穴！！！”陈凯的声音充满了欣喜，没有什么比折腾了大半天挂在悬崖上然后找到一个洞穴还要让陈凯开心了。要知道这片光秃秃的悬崖没有生长任何有价值的药草，更没有什么矿石可以开采，除了风化的石头剩下的就是坚固的石头。

　　“什么？！我们来了！！哎哟！”听到陈凯的话语众人马上从岩石上站了起来，只不过因为脚步急切差点从岩石上摔下去，趴在岩石边缘的胡兰斯此刻已经是两腿发软了，要不是他背后的苏星河拽了他一把现在他已经一头栽下去了。

　　当叮铛叮铛敲打长钉的声音响起的时候，陈凯他们距离洞穴只剩下了不到五米的距离了。在这个距离下他们可以更加清楚的看到洞穴的样子，在这一刻所有人都有一种兴奋的情绪在产生，因为他们看到了一段破旧的露出在矿道铁轨以及几具散落在洞穴边沿的散碎人骨。

　　“咳咳！！拉我一把！”关羽半个身体挂在洞穴外，然后向着前方的陈凯喊了一句，后者转身伸出手一把关羽从下面拽了上来。当关羽站直身体以后首先映入眼帘的就是一片淡淡的金色光芒，在岩石上星星点点的金光让众人有点眼晕。看着这些矿石，陈凯忽然发现似乎有点眼熟，而当他把手触摸到矿石上的时候就发现身体中的魔力不受控制，加持在眼睛上的神术在瞬间消失了。

　　“厌魔金属矿！这里是厌魔金属矿的矿坑！”陈凯想到这里马上在脑海中构想出了堆积成锭的菲林血铁和银光瑟金，随着玩家大量的在游戏中购买武器和物资，这两种金属的价格也越来越高，更别说厌魔金属矿本身蕴含的厌魔金属了。

　　“真的吗？”苏星河看着陈凯逐渐发红的眼睛，要知道现在菲林血铁的价格依旧达到了每公斤十万金币这个恐怖的数字，而且还是有价无市的那种。可是一公斤菲林血特有多大，只有半个鸡蛋那么大。不过很快陈凯的目光就不再通红，他把手慢慢的收回然后给自己加持了一个坚定圣言。

　　“不对！虽然这些是厌魔金属矿，但有点不一样！当初我们看到的可是散发着红色和银色光芒的，现在这些散发却是金色的光芒。”陈凯轻轻的用矿镐敲打了一下，坚固的岩壁发出叮当的响声，悠扬的声音在空气中传递着仿佛优美的铃铛一样。

　　“管他什么颜色！先挖了再说！”关羽非常直接掏出了矿镐用力的朝着岩壁上一敲，结果除了震的手臂发麻他连一块矿石都没有敲下来。

　　“你以为开采这种矿石那么简单？这可是要很高的采矿能力才能挖得动的！”陈凯并没有像关羽那样直接挥起矿镐就挖，当初伯克纳镇开采宝石深渊的时候他就和那些矮人矿工学习过。一些高等的矿石开采起来非常的麻烦，不是用蛮力敲打就能够把它们从矿脉上挖下来的。当初那些下来的矿石陈凯可以轻松的把它们用巨剑切开那是因为它们已经离开了矿脉，但是生长在矿脉上的矿石却是整个矿脉连接在一起的，想要开采下来是非常困难的。

　　用矮人的话来说从一条完整的矿脉上开采矿石，那就是在挖掘大地的血管一样是在和大地做对。矮人们作为天生的矿工自然不会担心这些，因为他们在挖掘矿石之前会有选择的截断矿脉，而且只开采矿脉中富余部分而不是把整个矿脉都开采完毕。因为所有矮人相信矿脉是会再生的，而被截断的矿脉部分在大地之中属于需要被清除的毒瘤，矮人们正是依靠着这种办法轻松的开采着珍贵的矿石。

　　只不过虽然陈凯知道矮人们开采珍贵矿石需要使用截断矿脉的手段，但问题是他可不会这种手段。哪怕矮人当中也只有采矿大师级别的矮人才会使用这种手段，而整个黑矮人一族采矿大师只有不到十个。不过陈凯虽然不会截断矿脉的手段，但并不意味着他就没有办法开采这些矿石。毕竟这些矿石是在一个已经开采过的矿洞里面，开采难度相对于没有被人采集过的矿脉要简单多了。

　　“走先检查一下矿洞再说！老苏！你联系一下许飞，看看能不能找到这个矿洞有关的资料，如果有地图的话那就更加好了！”陈凯对着身边的人说着，然后就带头慢慢的向着矿洞深处走去。散发着微光的照明晶石此刻已经被散发着松油香味的火把取代了，因为陈凯他们背包里的照明晶石可不多了。

　　“……该死！这怎么是一条死路！！”陈凯看着前行不到百米就到头的矿道感到非常的郁闷，尤其是当他检查了岩石以后就知道这些岩石并不是矿道坍塌后形成的，而是自然生长的岩石。

　　“告诉大家一个好消息！这个有着厌魔金属的矿洞是我们的了！”陈凯呵呵的笑着，不过他的话语可没有人听，因为所有人都知道接下来的坏消息是什么。

　　“至于那个坏消息大家都知道了！这个矿洞是底部，也就是说出口在悬崖的对面！当然也可能已经没有出口了！”陈凯缓缓的说着如果事实还是前者的话，那么陈凯他们还有离开这里的可能，可要是后者那么陈凯他们就要彻底悲剧了，因为如果是后者的话也就意味着离开的通道已经彻底的消失在深渊之下了。

　　“算了！管他是不是坏消息！我们先挖矿！钱到口袋里才是最踏实的！”费原飞快的从背包里掏出了矿镐，他早就眼馋周围的矿石很久了。

　　“也是！老苏！许飞那里怎么说？”陈凯慢慢的从背包里掏出矿镐，不过下一刻他就把矿镐塞了回去，转而走向了矿洞的出口。因为苏星河把一份从许飞那里传来的电子地图交给了他，看着视网膜上的地图陈凯发现这种古老的地图有和没有其实真的没区别。不过借助地图陈凯觉得也许自己等人还有离开的机会，因为在地图上矿道可是连接在一起的，当然陈凯并不能确定许飞给的地图是不是自己所在的矿洞地图。

　　“长矛加上火油点燃！恩，应该不会被吹灭吧！”陈凯站在矿洞的出口，他沿着断裂的轨道慢慢的摸索然后调整着方向，手中的长矛在被点燃以后散发出黄色的光芒。随后陈凯就重重的把长矛向着前方的掷出，呼啸的长矛在空中划过一道橘黄色光影然后咔嚓一下钉在岩壁上。幸好燃烧的火焰没有因为撞击彻底的熄灭，附着在枪头尾端的棉絮上燃烧着的火焰还在散发着的微光，借助着这些光芒陈凯总算可以用鹰眼术望远镜查看对面的情况。

　　“不是这里！”正当陈凯放下望远镜的时候，身边的苏星河则是拿起一根长矛向着一个方向投掷而出，然后陈凯的望远镜上就看到了一个漆黑的矿洞出现在视野中。

　　“至少有一百米！”陈凯无奈的叹了口气，没有什么比看到生路却只能是看得见摸不着更加痛苦了。这个距离下陈凯他们根本没有办法使用长矛捆绑绳索够到对面的岩石，如果唐尼此刻还能够飞行的话那么也许陈凯他们可以轻松的够到对面的矿洞，但是现在飞龙还在宠物空间里接受治疗没有十天半个月根本不可能被治愈。所以也就意味着众人要在这里被困上至少十天，也许可能还会更加久。

　　“这可真不是一个好消息！”看着远处逐渐暗淡下来的火光，所有人都无奈的叹了口气。如果此刻费云的重弩在的话，那么也许他们就可以利用重弩射出连接绳索的弩箭插在对面的岩石，但是现在他们只能等待着陈凯的宠物飞龙恢复健康，然后带着绳索飞到对面。

　　“老二！告诉你一个好消息！额！你知道了？放心我们已经找到出口，但问题是出口距离太远，至少有一百米以上！所以我们要在这里呆上几天做矿工了，等到唐尼恢复以后让他拉着绳索我们爬过去就能离开这个地下世界了。”陈凯利用通讯器联系了一下许飞，放下通讯器的时候他的耳边全是叮叮当当敲击岩壁的声音。

　　“喂喂！关老二！不要在这里挖！这里挖会把岩壁挖塌的！你想要我们变成矿洞里的死尸吗！去后面！后面！”陈凯朝着正在试图捡便宜的关羽大吼着，因为后面的那些矿石可是非常难以开采的，但陈凯可不想要让关羽把矿洞给挖塌了。

　　“挖一块又没事！”虽然嘴巴上是这样说，但是关羽还是听从陈凯的话语向着后面跑去。矿洞中遗存的火把让一行人稍微节省了点火把消耗，只要在火把上加上油这些火把的照明时间就可以达到一天之久。但是火把燃烧的那么久，陈凯他们却不见得能够在一天内开采出一百公斤的矿石。相对于其他矿石，厌魔金属矿石更加难以开采，尤其是当它们还生长在矿脉上的时候。虽然陈凯采用了矮人们提供的开采办法，利用火焰灼烧矿石然后用冷水降低矿石温度让它崩裂，可是一天下来他们敲打下来了一块不到五十公斤重的石头而已。

　　不过再逐渐熟练以后陈凯他们开采速度就开始加快了，只是一行人的食物消耗开始变得非常大。因为矿工可是一件体力劳动，幸好陈凯他们五个人都是近战职业，本身力量都非常的强大。要是换成其他人比如说许飞他们这些施法者，那么搞不好一个小时的矿石挖掘就能让法师的小身板累瘫掉。

　　暗无天日的矿工生活可不舒服，尤其是在食物大量消耗的时候，陈凯他们为了恢复体力一天中至少要吃六顿。这样的食物消耗让原本可以支撑一个月的粮食大量的消耗，而消耗更加大则是饮水。因为开采矿石需要用水来降低高温的矿石，让它的表面因为热胀冷缩而碎裂，所以原本存放的水在计算以后仅仅够饮用连洗澡都成了一种奢望。五个七八天没洗澡又满身是汗的大男人身上的味道有多重，陈凯估计最起码能够熏死苍蝇和老鼠，同样也可以让一些动物彻底的失去吃他们的欲望。实际上就连他们自己在闻到这种味道以后也很难有进食的欲望，身上的油渍汗臭味以及头发上盘踞的虱子让五个人看起来像乞丐多过像冒险者。

　　“头儿！食物已经不多了！而且我们的背包也快要装不下了！”相对于最开始那一天下来不过五十公斤矿石的收获，随后的几天陈凯他们基本上都能够挖到上百公斤的矿石。即便这些矿石提炼以后伴生金属也许还不到一公斤，可至少几天下来陈凯等人的背包里都积攒了最起码一吨的原矿石。当然在挖掘的过程中陈凯他们还发现了一些凝结的金属原石，这些不需要提炼就达到非常高纯度的矿石被陈凯直接丢进了还在修复盔甲的金属匣中。在漫长的修复以后，陈凯的双首狮子铠已经修复了三分之一了。丢进去的几个金属原石应该非常稀有，尤其是那一颗看起来仿佛是黄金却不知道比黄金硬了几倍的金色金属更是陈凯他们从来没有见过的。

　　不过这颗金属原石现在已经消失了，变成了白色的石粉从金属匣子中陈凯清理出来。看着盔甲匣中逐渐恢复的盔甲，陈凯的心情那是相当的不错。只不过继续添加厌魔金属矿的成本实在太高，一百公斤的矿石需要三四天的时间才能消耗完毕，而且只能恢复百分之五的盔甲浪费的材料比较多消耗的魔晶石更多。所以陈凯停止了这种浪费的行为，毕竟这些厌魔金属是他辛苦开采出来的总不能白白浪费掉。

　　“再坚持一天！我刚检查了一下飞龙的伤势，明天他大概可以勉强的飞行了！”陈凯擦了擦额头的汗水，然后用力的敲下了矿镐，伴随着一声巨大的碎裂声，一块至少半吨重的矿石被他直接撬了下来。

　　“头儿！你确定没有私藏挖矿诀窍！”本着谁挖到的矿石属于谁的按劳分配原则，即便有一些要上缴团队可剩下的大头还是属于个人所有。陈凯挖下来的这块矿石几乎等于其他人这段时间一半的收获了，当然陈凯的背包也要可以装得下这块矿石才能算是收获。毫无疑问陈凯的背包空间绝对足够，因为他背包中很多东西都被清到了空间环和空间袋中。最重要的是陈凯把大部分的食物和水都放进了宠物空间，这样一来他就可以腾出空间装更多的矿石了。

　　“当然没有！这是人品！！”陈凯看着地上的矿石非常开心的笑了一下，他可没有私藏什么挖矿窍门，实际上挖掘这种高等级的矿石也没有窍门，要么使用蛮力要么就是如同陈凯说的那样利用热胀冷缩的远离，当然最后一个则是利用高品质的矿镐。陈凯他们手里可没有高品质的矿镐，精钢制作的矿镐倒是有很多但这种矿镐现在差不多都被用的报废了。

　　“切！”所有人在听到陈凯的话语直接朝着他竖起了中指，然后继续开始自己的挖矿之旅。当陈凯他们把最后挖下来的一块矿石打包塞进背包的时候，在宠物空间里呆了很久的唐尼再次出现在了众人的视野中。

　　“小家伙！这一次又要麻烦你了！”陈凯把一根捆绑好的绳索交给唐尼，让他用嘴巴叼着。小家伙叼着绳索朝着陈凯点了点头，然后快步的冲出了矿洞向着深渊之下跳了下去。当然在下坠的时候它就展开了翅膀，快速的扇动起来，仅仅几秒以后他庞大的身体就出现在了陈凯他们面前向着不远处散发着暗淡光芒的地方慢慢的飞了过去。

　　“你们谁先上！”陈凯看着费原和胡兰斯两人，由于对面是唐尼拉扯着绳索，因此爬过去的人身体不能太重。毫无疑问陈凯是绝对没戏了，而苏星河和关羽都属于身材魁梧的那种同样没戏，最后相对来说稍微苗条点的胡兰斯和费原就成了爬绳索的唯二人选。


第74章 五个男人的历险记（九）

　　“剪刀！石头！布！”在陈凯他们快要打瞌睡的时候，费原和胡兰斯两人总算结束了让人郁闷的猜拳之旅。倒霉的胡兰斯在十五局十胜的战斗中连续失败了十次，不得不踏上了看起来非常危险的绳索。

　　当然他在腰间绑上了绳子，然后打了一个活结挂在绳索上。这样一来哪怕他失手从绳索上滑下去，也不会直接摔下深渊，而是被绳索带着挂在绳子上。这对于胡兰斯来说绝对是一个安全保障，当然前提是他能够在唐尼累的睡着之前爬到对面才行。

　　“我去了啊！”胡兰斯如同一个即将慷慨赴死的烈士一样双手搭上了绳子，当然如果他再不爬上绳索，陈凯他们就会强行把他推出去毕竟他浪费太多时间了。

　　“快点爬！不然扣你奖金！！”陈凯站在悬崖边上大声的吼着，愤怒的吼声沿着空旷的深渊传递了非常远的距离，甚至惊吓了深渊之下的一些动物。不过最受惊吓的还是胡兰斯，他的攀爬速度几乎在瞬间提升了至少一倍。

　　快速攀爬的胡兰斯几乎只耗费了几分钟的时间就爬过了上百米的绳索，当他踩着眼皮直打架的飞龙的脑袋爬到矿洞口子上的时候，他的双腿还在不断的颤抖。

　　从唐尼的嘴巴里拿过绳索，胡兰斯很快就把绳子绑在了他钉好的长钉上。为了保证牢固度，他把整整钉了五个长钉，然后才把绳索缠绕捆绑上去。随后的时间自然也就是众人沿着绳索攀爬的时间了，当陈凯摇摇晃晃的最后一个爬到目标的时候，他自己的双腿也是如同其他人一样在颤抖，半空中那一丝丝寒风吹过的感觉让所有人都两股颤颤。

　　“我们快走吧！”把小家伙收回宠物空间以后，陈凯检查了一下矿道发现这里并没有厌魔金属的存在。当然也许这条矿道曾经有这样的金属矿脉，但是却被采掘完了。不过这些对陈凯他们来说没有意义，他们现在最希望的事情是早点离开这个地下世界。因为只需要几天的时间他们就可能要面临断炊的危险。

　　“这个煤油灯可以用！不过话说回来这里怎么会有那么多的矿工尸体啊？”费原其实早就看到了地上的矿工尸骸了，这些以各种形态躺在地上的骨骸散发着淡淡的臭味。当然这些味道远比众人身上的味道好多了，不过密密麻麻的尸体总给人一种不舒服的感觉。

　　“大家小心点！我感觉这些尸骨上盘踞着大量的死亡气息！”陈凯的双眼上神术不断闪烁着光芒，地上的那些尸骨在他的视野中缠绕着浓郁的死亡力量，随时都可能从地上复活过来。

　　“这些家伙好像是被人杀死的！”苏星河检查了一下尸骸上的骨头一样忽然发现一些特殊的痕迹，那是刀剑砍伤的痕迹。不像陈凯他们在厌魔金属的矿洞中看到的那几具尸骨，那些尸体没有任何伤口而这些尸骨上不但伤口密布而且还有一些骨头都被砸断了。

　　“这可不是一个好消息！”陈凯听到这些的时候脚步一顿，因为被杀死的人类怨气会很重，尤其是在这种矿洞环境下更容易形成亡灵。幸好现在这个时间在地面上属于白天，虽然不一定会影响到地下的情况，但是更习惯于在夜间活动的亡灵显然不会现在复活。不过这也不能完全肯定，因为就在陈凯他们移动的过程中，地上的尸骨开始缓缓的颤抖起来。

　　“咔哒！咔哒！”在昏黄的油灯光芒照耀下，陈凯他们看到地上的尸骸正在慢慢的抖动起来，尤其是那些原本匍匐在地上脑袋面向地面的颅骨，此刻正缓缓的转动过来。在脑袋彻底转向陈凯他们所在的那一瞬间，一团团绿色的火焰几乎同时燃烧起来。

　　数以百计的骸骨亡灵开始以肉眼可见的速度从地上爬起，当它们站立起来的时候，一层层灰白色的尘埃开始随着它们身躯的抖动不断的从身上掉落。这些骨骸的身上散发的绿色光芒让整个矿洞看起来特别的渗人，仿佛是一片鬼蜮一样。

　　“都是低等级的骷髅兵！不用担心！”陈凯看着周围那些手握矿镐的骷髅脸上笑了一下，这些低级的骷髅对于他们来说简直就是战斗力只有五的渣渣。哪怕陈凯不穿盔甲，它们也别想伤害到他。因为双方的等级差距实在太大了，这些骷髅兵撑死也就是三阶到四阶的样子，而且搞不好很多都只有两阶左右。不过陈凯陈凯就发现自己判断错误了，因为这些骷髅看起来仿佛随时都会散架的样子，可是他们的攻击却极其的恐怖。

　　“小心点！这些家伙的攻击附加诅咒！！！”苏星河的巨剑和散发着绿色光芒的矿镐撞击在一起的时候，一股惨绿色的诅咒力量就顺着武器附着到了他的身上。那一刻他感觉自己的力量下降了至少百分之五的样子，虽然下一刻他的巨剑就直接绞碎了可是诅咒力量却没有消除。

　　“不要和他们的武器对撞！该死！怎么神圣属性的力量也无法破开这种诅咒！”胡兰斯手握着的大剑把一个骷髅绞碎，可是他身上一样被缠绕了一层惨绿色的光芒。不过相对于苏星河那被削弱百分之五的力量不同，他被降低的是速度。

　　仅仅不到几分钟的时间里除了陈凯以外的其他几人身上就相继被亡灵附加上了诸如力量降低速度降低体力下降等诅咒，最让人感到害怕的是这些诅咒还具备叠加的特点。连续两次被施加力量降低的诅咒以后，苏星河力量至少下降了百分之十，而现在苏星河不但力量下降了十分之一，体力移动速度等其他状态都下降了一截。

　　“头儿！为什么你不吃诅咒啊！”费原气喘吁吁的说着，他最为倒霉连续被四次降低体力的诅咒命中，体力值瞬间降低了近五分之一。这种体力迅速下降的感觉让他极其的难受，挥舞着的武器都变成迟钝起来，更加悲剧的是他是一个防御型的黄昏骑士。这就导致举着盾牌的他会被更多的击中，每一次击中就是一次诅咒施加他身上的惨绿色诅咒光芒浓郁的让他看起来如同一个绿色灯泡。

　　“因为我的斗气属性是破邪！”陈凯非常直接的回答着，这些诅咒力量对于陈凯来说那就是邪恶力量，自然是被他身体中的斗气克制的。当然主要还是这些亡灵的等阶低，如果对方的等阶和陈凯差不多的话，那么他可不见得能够不受诅咒的影响。不过陈凯自己不受诅咒影响，却不能让其他人享受到这种待遇。

　　让陈凯他们感到棘手的除了诅咒以外，还有这些骷髅矿工的出现方式，他们并不是聚集在一起直接扑过来，如果真的是这样陈凯他们还省力了。除了最开始几分钟这些骷髅矿工密集的出现一会儿以外，其他时候它们都选择躲在阴影中进行偷袭。这种情况最为糟糕，虽然陈凯他们手中的煤油灯散发的亮光还不错，可毕竟不能照顾到所有地方。至于他们背包里的火把，早已经在开采矿石的过程中消耗完毕了，连照明晶石都没有剩下几块。

　　“这样不是办法！你们先在这里休息一下，我自己先去探探路！”陈凯看了一下全身笼罩在惨绿色诅咒光芒下的众人示意他们在原地休息，而他自己则独自一人前往矿洞深处探索道路。

　　“好的！你小心点！”苏星河看了看自己这几个人的情况叹了口气，如果之前有人告诉自己他被几个低等级的骷髅搞得狼狈不堪，那么苏星河一定会笑话对方。但是现在苏星河却不得不承认，他真的被一群低等级的骷髅搞得狼狈不堪。

　　“放心！在这里我比你们可要安全多了！你们自己注意点！”陈凯朝着众人挥了挥手，然后直接选择一个方向举着煤油灯就冲了进去。黑漆漆的通道很快就把陈凯的身体吞没了，看着陈凯消失身影苏星河他们选择了背靠着矿洞的岩壁进行防守。

　　冲入黑暗矿洞以后陈凯很快就遇到了敌人，十几个挥舞着矿镐的骷髅矿工直接出现在了他的面前。它们这一次没有选择偷袭，而是直接选择冲出黑暗朝着独身一人的陈凯发起攻击。当然这些矿工的下场基本上只有一个，那就是被陈凯的巨剑直接绞碎。

　　对于其他人来说非常头疼的诅咒力量却无法对陈凯造成太大的影响，不过这些被击杀的矿工没有掉落任何东西。这些矿工被陈凯蕴含神圣力量的攻击直接斩中以后瞬间碎裂成近乎骨灰一样的东西，可以说真正的尘归尘土归土了。

　　“这个矿洞真的很大，而且在这里工作的矿工也很多，是什么原因导致这些工人死在这里！难道仅仅是因为矿难吗？”陈凯看着对面出现的骷髅矿工再次举起武器，这是他面对的第七波敌人了但是每一波的骷髅矿工看起来都仿佛在生前受过伤。但是查看了一下周围环境以后，陈凯直接否定了矿难这个词，因为如果是矿难的话，那么陈凯可没有那么轻松地行走在这条矿道中。

　　“难道是蓄谋的屠杀！”当陈凯脑海中想到这个词的时候，耳边似乎想起了无数矿工痛苦的被人杀死的场面。他们狂奔着想要逃离但是却被人尾随追杀。这样的追杀导致他们的后背被武器劈砍，甚至脖子都被切开脊椎被切断。

　　“如果是蓄谋的屠杀那么那些屠杀者绝对不会让人发现这一切，所以这个矿洞的出口肯定会被封闭！”一想到这里陈凯心就悬了起来，因为如果这个猜想正确的话，那么靠近出口的地方就会被封闭掉。

　　“希望我猜错了！”陈凯想到这里就忍不住加快了脚步，不过下一刻他却不得不停下了脚步。因为他的双眼中加持的神术开始不断的刺痛他的眼球，也就是说在他前方不远处有极其邪恶的生物存在。

　　“该死！那帮家伙竟然还在这里召唤了邪恶生物！这一开始就打算让这些矿工永不超生吗？”陈凯的内心开始变得狂躁起来，因为他觉得这些邪恶生物绝对不会是天然存在的，因为他感觉到了浓郁的来自冥界的死亡力量。如果不是亲眼看到过冥界召唤出来亡灵身上携带的死亡力量在神术视界中表现，陈凯绝对分别不出眼前这团逐渐靠近的存在身上的力量来源。

　　“千万不要是地狱犬！妈的！肯定不会那种东西，这里都没有食物存在地狱犬绝对活不下来！那么出现的会是什么？”陈凯在发送信息给苏星河他们以后开始凝神恢复，不远处那逐渐靠近的死亡生物身上散发的气息越来越强烈，陈凯都可以感觉到自己身上的汗毛不受控制的竖起。这种情况对他来说可不是一个好消息，因为这意味着他身体中的斗气也感觉到对方散发的浓郁死气，代表着对方的等级绝对比他要高。

　　“啪！！”当第一声踏脚声出现在陈凯的耳朵里的时候，他首先看到地面上的气流以波纹的状态向着四周扩散。地面上的尘埃在瞬间被气流吹拂起来，绕过陈凯的双腿向着周围扩散过去。

　　“骸骨兽？！不会吧！怎么是这个东西！”陈凯看着眼前出现的白骨生物，脑海中忽然想起了低等级时干掉的那头洛克李福骸骨丧尸兽。不过眼前的这个怪物可要比那时候干掉的骸骨兽要高级多了，光是那一身银白色的骨头就要比当初的骸骨兽耀眼多了。

　　“不对！这货绝对不是什么骸骨兽！”陈凯看着对方的样子直接把脑海中四肢着地的骸骨兽形象给驱散了，因为虽然它长着一个巨大的不知名的野兽脑袋，可是身体却是直立行走的。最开始陈凯以为对方一只爪子扶着墙壁只是为了增加登场的效果，但是现在看来对方只需要用两条腿支撑身体就行了。

　　“该死！这是什么类型的亡灵生物！或者是冥界特有的怪物！”陈凯看着对方的样子非常忌惮，对方的银色骨架意味着对方绝对是精英模板的生物甚至搞不好是统领级别的怪物。如果说对方是迅猛龙这样的双足恐龙形成的死亡生物那么最多也就符合下半身的情况，上半身那绝对不像。因为这个怪物的上半身尤其是脑袋看起来像是一个剑齿虎的脑袋，那匕首一样的獠牙和剑齿虎的獠牙极其相似。

　　陈凯双手握着巨剑有点紧张，因为他的资料库并没有这个亡灵生物的资料。当然这一点还不至于让他口干舌燥，他紧张的原因在于他现在可没有穿盔甲，只要被这个拥有锋利骨爪的怪物击中一下那么他绝对会是开膛破肚的下场。

　　“咔哒！咔哒！”一声声清脆的骨头撞击声在陈凯耳边响起，随后他就感觉到极其浓郁的死亡力量在周围汇聚，而汇聚的死亡力量中心就是眼前这个怪物嘴巴中间。漆黑的死亡力量不断的汇聚，在它的嘴里形成一个漆黑的圆球。

　　“不是吧！一开场就这么高能！你至于么！”陈凯双眼上金色的神术光芒不断闪烁，然后一只手朝着头顶一举。下一刻一根星辰之矛在他手掌中快速形成，几乎在形成一瞬间就朝着对方投掷了出去，在投掷出去的同时陈凯身体向着后方快速后退准备躲避对方的攻击。毕竟他这一记神术可仅仅是虚有其表，威力撑死也就完整版的十分之一。

　　“死亡冲击波！”这个在地下世界差点把阿尔诺给干掉的亡灵法术从这个白骨怪物嘴巴里喷射出来的时候威力同样惊人，这一上场就高能的攻击瞬间粉碎了陈凯射出的星辰之矛，然后朝着陈凯所在的位置直接扫了过来。

　　漆黑的冲击射线几乎直接把陈凯遗留在原地煤油灯瞬间扫成碎片，爆散的煤油在地上喷洒了一地在火焰的作用下瞬间燃烧起来照亮了陈凯苍白的脸庞。在这条笔直的几乎没有多少弯曲的矿洞通道里面，陈凯面对这样的攻击几乎没有多少躲闪余地。如果他的盔甲还在，那么就可以依靠盔甲背后黑曜青金石翅膀阻挡这一次攻击，虽然不至于全身而退但最起码能够保住小命。但是现在陈凯唯一能够做的事情就是疯狂的后退，只要退出几十米他就可以依靠一个拐角躲避这一次攻击。

　　只是陈凯速度再快也无法和法术相比，他最后唯一能做就是在法术击中身体的时候稍微侧一下身躯，用手中的巨剑迎上攻击。只有这样陈凯才有一丝活命的机会，当然也仅仅是一丝而已。

　　当苏星河等人冲过来的时候，首先看到的就是从自己面前一贯而过的死亡冲击波。黑色的冲击波至少轰击了上百米的距离，击碎了挡在它前进道路上的一些岩石。


第75章 冥域骨兽（上）

　　“陈凯！你没事吧！”苏星河现在看不到陈凯的位置，弥漫的尘土彻底遮蔽了他们的视线。不过在队伍频道中陈凯的生命值下降的厉害，但还没有达到死亡的程度，正是这一点让苏星河稍微松了口气。

　　“有事！！咳咳！差点死了！”陈凯推开压在身上的岩石，他现在的样子有点惨，虽然不是缺胳膊短腿的，但是身上的骨头最少有三分之一出现骨裂。一阵阵刺骨的痛楚不断的冲刷着他的精神，如果不是陈凯的意志强悍现在搞不好已经晕过去了。

　　“什么样的家伙！”苏星河已经看到了倒在乱石堆中的陈凯，散乱的碎石包裹了陈凯大半个身体。同时一口口吐着血的陈凯生命值也在不断的散失，如果不是他往嘴巴里倒着的治疗药剂，估计现在陈凯已经吐血吐死了。

　　“自己看后面！小心点！这家伙出手很凶残！妈的！一上来就是高能的死亡冲击波！”陈凯把手里的最后一丝治疗药剂吞进肚子，然后一手推开了身上覆盖着的石头。气喘吁吁的他把自己扭曲的胳膊用力一扯，然后咬着牙捏成拳头朝着半空中挥出了一拳。脱臼的胳膊在陈凯这样野蛮的手段下恢复正常，虽然肌肉撕扯的痛楚让他龇牙咧嘴，可是在药剂的作用下只需要几分钟的时间陈凯就可以恢复战斗力。

　　“大家小心点！”苏星河已经看到了逐渐从弥漫的尘埃中走出来的怪物，庞大的身体哪怕是和陈凯相比都不逊色多少，甚至还要高出一点。全身上下弥漫的银色光芒，如果在月光下绝对会给人一种奇特的视觉冲击，但是在这个黑漆漆的矿洞中尤其是对方身上还弥漫着浓郁的来自冥界的死亡力量时，苏星河等人唯一的感觉就是邪恶。

　　“这个家伙是什么怪物？”关羽问着陈凯，只不过即便陈凯被对方一记高能的攻击轰飞了却还是不知道对方是何种类型的白骨生物。

　　“不知道！但是这个家伙肯定是从冥界来的！”陈凯摇了摇头他身上的伤势在治疗术和药剂的双重作用下正在逐渐的恢复，说实话能够从如此可怕的攻击中活下来陈凯真的非常幸运。幸好这个怪物的等级还不是特别高，别看释放的死亡冲击波威力十足可是和正版相比还是有差距的，说白了还是一个二手的山寨货。可就算是二手的山寨货也不是陈凯他们能够正面对抗的，陈凯仅仅是被擦到就差点挂掉，要是正面击中那么现在他已经变成粉碎的尸体了。

　　“冥界来的！”所有人在听到陈凯的话以后对眼前怪物的警惕性再次提升了一个档次，无论是何种生物只要和异界生灵这个标签挂上钩的没有一个好相与的。同样是小恶魔出生在主物质位面的小恶魔比起来自深渊的小恶魔那就是家犬和野狼之间的差别，或者应该说是动物园里的老虎和野生老虎的差别才对。一个是被驯养到连只鸡都不见得能够对付，一个则是连狗熊都敢对抗。

　　“妈的！冥界来的就这么嚣张！”虽然嘴巴上这样说，可是关羽的精神却前所未有的集中起来。手中握着的裁决之刃开始更加用力的握紧，身体在瞬间调整到了临战状态。

　　关羽和苏星河分别占据着矿洞的一角，这个宽阔的矿洞大厅应该是过去矿工们集中的地方。他们也许在这里休息过，或者在这里就餐，至少陈凯来清剿的时候这里的亡灵数量最多足足有三十多个。当然现在这里只有一个怪物，以及陈凯他们五个人而已。

　　“上不上！”关羽舔了舔嘴角手握着裁决之刃的他正在缓缓的继续力量，而他的眼睛则死死的盯着出现以后就精致不动的亡灵生物，这个还不知道名字的家伙脑袋一动不动仿佛雕像一样。如果不是它那不断甩动的尾巴，搞不好关羽还真的把它当做雕像了。

　　“上！”苏星河嘴里吐出了这么一个字，这个字仿佛是一个战斗讯号一样瞬间激发了整个局面。苏星河身体在激射而出的一瞬间，这个怪物也同时行动起来，它甩动的白骨尾巴重重的在地上一拍直接拍出了一条深深的痕迹，而它的身体则朝着苏星河冲过来的方向反冲了过去。

　　双眼望着朝着自己冲过来的怪物，身体在奔跑状态中的苏星河直接一甩手，被他拖在身后的巨剑瞬间被抡了起来。呼啸的巨剑在半空中划过一道半月形的弧线朝着逼近到苏星河身边的怪物劈了下去，不过下一刻巨剑并没有直接斩中目标而是被一只巨大的银色白骨利爪挡住了。在挡住苏星河攻击的同时，这个怪物直接一爪子踏在地上身体一转另一只爪子就朝着苏星河腰间扫了过来。

　　在战斗一开始这个从冥界被召唤来的怪物就用精湛无比的战斗技巧告诉了苏星河他们它不好惹，锋利无比的利爪从苏星河的腰间扫过，几乎是擦着他的盔甲划过。在苏星河后退的瞬间，关羽看到了从苏星河盔甲缝隙中渗透出来的血丝。第一回合交锋以苏星河受轻伤宣告结束，而这对于陈凯他们来说可不是一个好消息。

　　“小心点！这家伙的爪子很锋利！”苏星河脸色有点难看，毕竟这第一回合交锋他落在了下风，而这对众人的士气可是一个不小的打击。

　　“知道！”关羽并没有因为苏星河的受伤而停下脚步，手中的裁决之刃依旧毫无保留的朝着对方的身体扫了过去。巨大的刀刃自热而然的和对方的利爪碰撞在一起，不过这一次关羽的武器直接从对方的爪子砍下了一块碎片。当然关羽一样遭遇到了对方的利爪扫向腰间的攻击，只是他直接用自己的武器竖在身前挡住了对方的利爪。不过利爪和裁决之刃的刀柄碰撞的力量还是让关羽双手一麻，差点握不住手中的武器。

　　可是关羽虽然挡住了对方的利爪，却没有能够挡住下一波攻击。呼啸而至的白骨之尾直接扫在关羽身上，差点把他半个身体都给拍碎了。倒飞出去的关羽看起来似乎比苏星河更加的惨，嘴角歪斜大口的鲜血往外流着。

　　“关老二！你没事吧！”看着关羽打着转被扫飞出去，尤其是半空中还有一片血花飘过的时候不得不让人担心关羽的情况。

　　“有事！唔得呀穆勒！”关羽捂着自己的嘴巴，红肿的脸颊看起来异常的凄惨，而他嘴巴说话非常模糊，嘴巴里满口的血腥味。随着他的嘴巴张开，两颗碎掉的牙齿被他吐出来。当然相对于牙齿碎掉这种事情关羽至少脑袋没有被抽碎掉，如果那条尾巴再往上那么点，或者关羽闪的再晚点搞不好他的脑袋会被直接抽爆掉。

　　“脑袋还在就行了！”苏星河看着关羽凄惨的样子松了口气，关羽的样子虽然惨了点，可看起来受伤并不是很严重。不过相对于关羽受到的伤害，关羽给对方造成的伤害那就显得很轻微了，因为对方的生命值根本就没有动。那不到十点的伤害，让关羽在被抽飞的时候表情是比较惊愕的。不过不管关羽信不信，他那一刀还真的只给对方造成了不到十点的伤害，这是毋庸置疑的事情。

　　“一起上！不要给它反击的机会！”陈凯甩了甩自己的胳膊，他很清楚这个怪物的反击能力非常强悍而且一旦反击那就是连续不断的。也许你可以挡住对方一下、两下可是绝对无法连续的抵挡，因为你根本不知道对方下一次攻击从哪个方向甩过来。连陈凯都没有察觉到那一条扫向关羽的尾巴从什么时候窜出来的，仿佛在他们看到的时候对方就完成了转身甩尾的动作。

　　随着陈凯的话语落下，五个人同时向着目标发起了冲击，只是刚刚冲出去的众人下一刻就开始疯狂的向后倒退。他们不得不后退，因为他们面前的这个家伙正在释放大招。汇聚在对方身躯的浓郁死亡力量随着两只利爪的高举正在快速的汇聚，随后就是用力的朝着陈凯他们的方向挥下。

　　下一刻疯狂后退的众人就看到了六道黑色的月牙型攻击朝着他们飞扑而来，矿洞大厅的地面在这六道月牙型攻击之下直接被犁出了六条深邃无比的痕迹。望着飞扑而来的攻击，陈凯他们除了选择退避以外没有一个人想要正面硬抗。

　　五个人毫不犹豫的躲进了矿洞大厅后面的岩壁后，然后他们就看到厚实的岩壁被这六道攻击直接破开，露出了六个非常清晰的切口。整个洞穴都似乎在这一击之下发生了震动，陈凯担心矿洞会不会在这样的攻击之下垮塌下来。

　　“妈的！这家伙的破坏能力太高了点吧！”费云看着身边距离自己身体不到半米的切口，那呼啸而出的攻击几乎就在他脑袋转过来的一瞬间直接破开墙壁飞了出去。

　　“再高也要干掉！不然我们就要被困死在这个矿洞里了！”陈凯努力的调整了一下自己的呼吸，然后再次冲进了矿洞大厅。在陈凯冲进矿洞里的时候，其他人也跟着冲了进去，可是费原在刚刚把脑袋伸出出口的一瞬间却不得不缩了回来。当然如果不是陈凯的提醒，哪怕费原脑袋缩的足够快也会在瞬间被死亡冲击波轰击到。

　　“草！”费原感觉自己的胸膛中的小心脏不受控制的跳动着，这一次攻击让费原那种濒临死亡的感觉更加强烈。不过费原在努力的吞咽了几口口水以后，再次冲出了躲藏的地方，而这个时候陈凯他们已经和这个怪物交上手了。

　　四个人从不同的方向向着对方发起攻击，而就算如此还是给了这个怪物释放死亡冲击波的机会，差点把费原给干掉。要不是陈凯提醒，那么费原绝对没有机会在攻击到达之前后退，绝对会被一击轰死。

　　在这段交手的时间里，陈凯都没有时间用手接触对方，这让他一只手上燃烧的圣焰根本没有时间按到怪物身上。挥舞的白骨利爪和尾巴不断的和武器撞击在一起，发出激烈无比的碰撞声。实际上别看此刻是四个人围攻对方，可是陈凯他们很清楚这个怪物对战局的把握非常恐怖，可以说他们一直都被对方牵着鼻子走。目前为止同时击中对方身体的人永远都只有三个人，而且也绝对不会超过三个人。

　　这种诡异的情况让陈凯他们感到极其的难受，而这种情况在费原加入战斗以后并没有发生多少变化。从表面看起来仿佛是陈凯他们五个人正在暴揍这个白骨生物，因为它被众人团团围在中心，武器不断的落在对方身体上。可实际上目前为止这个怪物生命值仅仅跌落了不到一百点，这是一个让人绝望的数字。要知道陈凯他们可是对它发起了近一分钟的围攻，可是这一分钟的时间里他们只造成了不到一百点的伤害这说出去简直就是丢人。

　　让陈凯他们敢到憋屈的就是他们的技能一直都处于无法释放的状态，或者说释放到一半又被憋了回去。陈凯从来没有这么憋屈，自己每一次想要挥舞出斗气攻击的时候都会不由自主的被对方所阻断。

　　“妈的！这太憋屈了！你们闪开！老子要放大招了！”关羽脸上涨的通红无比，那被尾巴甩了一记的脸庞红的如同燃烧的晚霞一样。此刻关羽和陈凯一样被对方攻击打断的没有办法，而在他喊完这一句话的瞬间他就不经过其他人同意向着后面一跃。

　　“半月斩！！！”关羽从来没有觉得自己大声呼吼的时候会这么的爽，当然关羽如此爽快的怒吼之下，一道半月形的刀光瞬间从裁决之刃上飞斩而出。陈凯他们在关羽大吼的瞬间同时向后一跃，留这个怪物独自在原地承受关羽的攻击。

　　呼啸而至的刀光在瞬间命中了这个怪物的身体，而这一次斗气制造的攻击第一次对这个怪物造成了三位数的伤害。在这个亡灵生物被劈退的瞬间，陈凯他们四人同时从后退状态向前欺身而上，武器瞬间朝着对方的身体招呼了过去。

　　合击！这是陈凯他们第一次对这个怪物打出这样的攻击，四人的武器同时招呼在对方身上，积蓄的斗气在一瞬间同时爆发对这个怪物产生了严重的打击。足足有三万多的生命值瞬间消失，而这个怪物也在陈凯他们的攻击之下不得不向后倒退了好几步。

　　“给老子去死！”在这个时候关羽的第二次攻击再度出现，一跃而起的他在怪物被陈凯等人击退的瞬间挥出了攻击。锋利的裁决之刃重重的斩向了怪物的脑袋，凝聚在刀刃上的斗气在命中目标的瞬间直接从对方身体上透体而出。在对方背后轰出了一条长达半米的痕迹，而这一次关羽的攻击也造成了比上一次更加高的伤害。

　　“闪开！圣焰拳！巨人一击！！”在关羽裁决之刃落下以后，陈凯身体也同时向前一步。汇聚在他拳头上的圣焰形成一只怒吼的雄狮随着陈凯的声音重重的挥出，同时一个巨大的血色拳印也随着陈凯的怒吼在半空中形成。原本汹汹燃烧的圣焰构成的雄狮脑袋在巨人一击的加持下瞬间变得更加巨大，乳白色的圣焰边沿染上了一丝血色，巨大的雄狮直接擦着关羽后退的身体砸在怪物的身体上。

　　原木并不具备多少冲击力的圣焰拳巨人一击这个消耗陈凯生命的攻击下具备了恐怖的冲击力，这个身高不比陈凯低矮多少的白骨生物被陈凯一拳直接轰的倒飞出好几米。身体不由自主的撞在背后的矿洞岩壁上，巨大的撞击力让它身体背后的岩壁被压得凹陷下去。

　　汹汹燃烧的圣焰附着在对方的身体上，使得这个怪物全身上下银色的骨头仿佛都在燃烧。不过下一刻陈凯却没有来得及查看自己的攻击效果，因为对方的嘴巴在倒飞出去的时候已经张开，几乎在陈凯他们准备趁势追击扩大战果的时候死亡冲击波就在它的嘴里完全形成。

　　咆哮而出的死亡冲击波擦着陈凯他们的身体划过矿洞大厅，在他们后方的岩壁上再次轰出了一个大坑。为了躲避这一道攻击，陈凯他们几乎用最为狼狈的姿态向着四周躲闪出去，陈凯本人就在地上打了好几个滚。当他再度站起来的时候，这个怪物已经从那一个被它砸出来的凹坑中脱离出来，并且此刻已经迈动着两只爪子站在陈凯的面前。

　　看着朝着自己身体落下来的利爪，陈凯一只手在地上用力一撑瞬间握着巨剑闪了开去，而那个怪物巨大的利爪则在陈凯跃起闪开瞬间砸在了地上。坚固的地面被它直接砸出了一个半米见方的圆形凹陷，十几道龟裂的裂缝在凹陷中瞬间形成。在陈凯落地的瞬间，让陈凯感到意外的攻击再度出现，这个白骨生物竟然以它砸落地上的爪子为支撑身体横过来转动朝着陈凯踢出了一记扫荡腿。

　　陈凯的身体在半空中被这一记扫荡腿直接扫中，陈凯带着一脸不可置信的表情被踢了出去。巨大的力量让陈凯在地上翻滚了十几下才彻底的消减冲击力，当他停下来的时候一口污血直接从嘴巴里喷出来了。

　　“妈的！这个怪物竟然还会这招！它是白骨生物吗？”关羽的嘴巴此刻也张得大大的，不过吃惊的他却没有停下手中的攻击。锋利的裁决之刃毫不犹豫的朝着身体还没恢复平衡的怪物扫了过去，这一刀直接斩在怪物的膝关节上仿佛要把它的腿直接斩断一样。


第76章 冥域骨兽（中）

　　“铛！！！”刀刃和这个白骨生物的膝关节发生激烈的碰撞，锋利的刀刃和对方坚固的骨头碰撞产生的火花在漆黑的矿洞大厅中显得极其耀眼。只是下一刻关羽的身体就不得不退出了和对方接触的状态，因为如果他不闪那么他就会巨大的爪子给直接敲碎。

　　在关羽后退的同时，苏星河巨剑直接扫向了这个怪物的后背。巨大的剑刃在对方的脊背上划过闪过一连串的火花，银色的脊椎骨上迅速的出现了一条非常明显的痕迹。只是即便苏星河使用了斗气进行附加攻击，可是造成的伤害依旧没有过两千点。

　　同样的苏星河采用的办法也是和关羽一样那就是一击即退，绝对不让这个怪物有反击的机会。在他躲闪怪物攻击的时候，胡兰斯和费原两人同时对目标发动了攻击，武器在对方的身体上划过一道火花后就向着边上飞退而去。

　　当两人撤退的时候，关羽双脚再地上一蹬，挥舞着裁决之刃再次朝着对方的身体斩了过去。凝聚在裁决之刃上的斗气在这个怪物身体还没完全恢复平衡的瞬间斩中了对方的腰际。斗气形成的刀斩顺着关羽武器的挥动从下向上沿着对方的腰际冲入对方的胸口，最后击打在对方的下颌上。在这一击之下，这个白骨生物原本就不受控制的身体不由自主的后仰，身体的胸腹位置空门大开。

　　“给我去死！！”随着苏星河的一声爆喝，他的巨剑上汇聚着凝实无比的斗气狠狠的斩在对方的胸口。死亡一斩这个陈凯他们几乎都掌握高级别攻击技能瞬间释放，巨大的斗气形成的冲击力直接把对方轰的向后倒退好几步。同时接近上万的生命值损失在这个怪物的头顶上冒出，在这一连串的打击下这个怪物的生命值损失已经达到了近十万。这其中陈凯那一拳混合着圣焰和消耗生命的巨人一拳结合的攻击造成的伤害最高，整整三万的伤害值以及随后的圣焰附着燃烧带走的一万多生命损失都是陈凯一手造成的。

　　不过此刻陈凯也因为自己那一拳受到了严重的打击，他趴在地上几乎半天没有办法站起来。一口口殷红的鲜血不断的从陈凯的嘴角向下流淌，仿佛在这一刻陈凯已经死去了一样。但是陈凯那还在颤抖的手指让所有人明白他还没有死去，不但没有死去连意识也没有丧失。只是他受到的打击太重了，因为谁都没有想到一个白骨生物竟然能够做出这样的攻击动作，单手撑地旋转身体扫出一腿这样的动作换成现实中的人类也极少有人能够完成。

　　“陈凯！陈凯！醒醒！快点爬起来！”苏星河声音有点焦急，别看他们现在占据着优势，但是只要他们的斗气一旦不支那么倒霉的就是他们了。当然如果陈凯爬起来也不见得能够改变这种情况，可最起码能够多一个人分担来自这个怪物的压力。最重要的是陈凯的斗气属性非常克制亡灵生物，有陈凯参与战斗能够对这个怪物造成更加多的伤害。

　　“我听到了！”陈凯的回应非常轻微，但是他还是努力的支撑起身体，身体一转从趴着变成仰卧。在这个时候胸口那凹陷下去的伤口极其的明显，整个胸口被对方的攻击直接砸的凹陷下去了一块。

　　“妈的！”陈凯努力的喘息了几下，然后双手搭在胸口用斗气吸附在肌肉上往上一拉。随着陈凯的动作，原本凹陷下去的胸口被他直接扯了起来，下面断裂的肋骨更是在咔哒一下中直接归位。只是做完这一切的陈凯整个人仿佛从水里捞起来一样，这一次使用这个方法恢复被打断的肋骨陈凯完全是在做一次赌博，不过幸好他赌赢了。

　　胸口的疼痛让他明白自己的肋骨被接驳好了，同时逐渐回升的生命值更是证明了这一点。只是这个办法稍微凶残了点，任何忍痛能力低的玩家都无法承受这种治疗手段所产生的痛苦，最重要的是他们也没有那么强悍的斗气操控技巧。陈凯作为一个掌握斗气属性的玩家，进行这种肋骨接驳手术那也是非常勉强的，差点点就失败了。至于失败是什么结果，那就是让原本已经凹陷的胸口变得更加凹陷，肋骨直接插进心脏而已。

　　“总算是活过来了！”仰面躺在地上的陈凯极其没有节操的呼吸着，至于身边的战斗他直接选择了忽视。现在他连动一下手指的力气都没有，加入战斗除了找死以外没有别的结果。

　　吞咽下去的治疗药剂快速的恢复着陈凯损失的生命值，在地上躺了近三分钟当了三分钟死尸以后陈凯慢慢的爬了起来。这个时候苏星河他们和白骨生物的战斗也进入到了白热化的阶段，虽然之前一击即走的战术非常成功，可是这个战术很快就不再奏效了。此刻进攻的众人彻底从攻击者转换成了防御者的角色，挥舞着武器阻挡着白骨生物的攻击。

　　费原的盾牌此刻已经从原来的一整块变成了半块，盾牌的上半截被整个切断，同时费原的胸甲上也出现了一条非常清晰的利爪划出来的痕迹。如果不是费原甩出了一个铁板桥躲避了那致命的反击，搞不好那就不是盔甲上多出一条划痕而是整个人上半身被直接腰斩了。

　　同时几乎以费原的盾牌被切开为起点，所有人的身上盔甲都出现了不同程度的损伤，这些都是他们险之又险的躲避攻击以后遗留下来的。如果陈凯再不加入战斗，搞不好苏星河他们几个真的要撑不住了。

　　当然当陈凯挥舞着巨剑加入战斗的时候，他们的情况也没有迅速的发生变化，唯一的变化也许就是陈凯在加入战斗的瞬间给了这个白骨生物一记凶残的三连击。圣剑重斩三连击产生的打击效果就是最后那一剑落下的时候，这个亡灵生物直接被陈凯一剑劈的倒飞了出去，身上的银色骨头第一次出现了明显的损伤，一条细细的裂缝从肩膀一直蔓延到胯部。在这一次暴风一样的连续打击后，陈凯总算是报了自己的肋骨被踹断的仇恨，最后那一下把对方胸骨最起码劈断了四五根。

　　陈凯这一次连击可以说是超水平发挥，因为他这一次连斩是在短短不到几秒的时间里完成的，犀利的攻击让对方连反击都来不及直接就被劈飞了。这一次连续攻击让失去了十分之一生命值的白骨生物再次降低了近两万多生命值，只不过一直到现在陈凯他们都没有发现对方的灵魂之火隐藏的地方。虽然这个家伙的脑袋看起来像是隐藏着灵魂之火的位置，可是在被关羽连续击中了两次脑袋以后，他们也没有看到灵魂之火受到攻击产生的伤害。

　　如果他们一直都无法找到这个怪物的灵魂之火隐藏的地方，那么就很难对这个怪物造成重创，更别说短时间内结束战斗了。现在陈凯他们觉得这个怪物的灵魂之火搞不好就隐藏在最为坚固的脊椎当中，可问题是哪怕是众人武器中最为锋利的裁决之刃也无法破开脊椎骨那坚固的防御，仅仅只能在上面留下一条看起来有点清晰的白痕而已。

　　可以说如果这个白骨生物真的把灵魂之火隐藏在脊椎当中的话，那么他们还真的拿藏在里面的灵魂之火一点办法都没有。当陈凯的巨剑使出圣剑三连击以后非常不幸的证明了这一点，也就是说陈凯他们想要干掉这个家伙的话除了强行拆了对方全身骨头以外，根本没有别的办法。因为他们拿藏在脊柱中的灵魂之火没辙，当然如果陈凯能够使出圣剑重斩的第四击的话，也许那一次就可以斩破脊柱的防御，可惜这个白骨生物不给他这个机会。

　　如果陈凯强行释放第四剑，那么在他使出那一击之前，白骨生物的利爪就会直接插进陈凯的胸膛。陈凯的那一击不见得能够重创对方，可是白骨怪物的利爪却毫无疑问会让陈凯上天堂。这样不划算的交易陈凯可不会干，所以在第三击的时候他直接一剑把对方劈飞了出去。虽然这样一来陈凯最后那一剑造成的伤害因为力量分散而下降了，可总算避免了陈凯自己被一爪子洞穿的结局。

　　“这是要打持久战的节奏啊！”陈凯摸了摸胸口，肋骨因为他这一次剧烈的运动再次疼痛起来，好不容易恢复了大半的生命值也因为这一次剧烈的动作下降了近三百的生命值。

　　“何止是持久战！我看这一次没有半天的时间战斗绝对不会结束！我擦！老子的腰！刚才差点就断了！”费原揉了一下自己的腰杆，当然这个动作是配合着躲闪动作一起完成的。因为就在他揉腰的时候这个亡灵生物的利爪直接朝着他轰了过来，如果不闪的话他的身体就会和身后的墙壁一样被巨大的利爪轰出一个凹陷。

　　“给我精神点！别把自己玩死了！”陈凯缓缓的汇聚起一丝魔力，向着自己的胸口释放了一次治疗术。神术的力量逐渐加速了他的伤口愈合，当然他是乘着其他人缠住这个白骨亡灵的时候才有时间给自己施加神术的。

　　“怎么可能！现在这个时候哪有心情玩！小命都快没了！”胡兰斯极其狼狈的在地上打了一个滚，他的身上的盔甲随着他的动作不断和地面发生撞击发出叮叮当当的响声。

　　“小心！这个家伙又要放大招了！”苏星河看着周围逐渐汇聚的死亡力量，以及白骨亡灵那高高举起的利爪就知道之前那一下恐怖的六爪波又要出现了。几乎在苏星河话语落下的瞬间，白骨亡灵高举着的利爪就朝着地上用力一甩，随后就是六道黑色的月牙形攻击朝着四周飞射出来。

　　“草！！”这是此刻众人内心疯狂闪过的词语，哪怕是苏星河提醒的够快其他人也在对方使用技能的时候看到了也无法在短时间内反应过来。众人内心除了有无数的草泥马疯狂踩踏而过以外没有别的感觉，他们此时身体开始疯狂的移动起来，尽可能的躲闪近在咫尺的攻击。

　　陈凯几乎把幻身步速度提升到极限，不过他不是后退而是前进。在攻击降临到他身上的瞬间穿过了两道月牙形攻击的缝隙，随后冲到了白骨亡灵的身前。巨剑在瞬间收回到生前，然后迅速的向着对方的身体疯狂的突刺，剑尖和对方的身体连续不断的碰撞产生了激烈无比的火花。舜爆剑的使用让陈凯面前的怪物身体如同汪洋中的一叶扁舟，因为陈凯在那一瞬间至少刺出了三十多剑。虽然这些攻击都是纯物理攻击，可是每一击叠加起来产生的伤害还是很可观的，当陈凯最后一步退开的时候白骨怪物的胸口和身上至少被刺出了十几条剑痕。

　　身体后退的陈凯双手肌肉不断的颤抖，胸口更是因为急促的呼吸咳出了几口血。不过陈凯这样做非常值得，因为他的举动更进一步的证明了对方的灵魂之火应该隐藏在脊柱中这一事实。要知道陈凯那可观的伤害产生来源，就是因为他有几剑是从对方的胸腹中刺中脊柱造成。相对于从背后攻击脊柱，从另一个方面攻击脊柱产生的伤害要更加高一点，因为这个方向脊柱的防御力相对来说较为脆弱。不过这种脆弱也仅仅是相对的，毕竟一条脊柱是一个整体。但是背部的脊椎或者说这个白骨生物背部的脊椎是被一层层厚厚的银色白骨包裹的，而且长着一根根银色骨刺。

　　所有相对于的更加狰狞的脊椎外侧，位于胸腹内侧的脊柱无疑要正常多。虽然脊柱依旧由银色的骨骼组成，但是骨骼的厚度要比外侧低得多，所以陈凯的攻击对里面的灵魂之火也造成的伤害，最重要是经过这样的攻击陈凯看到了隐藏在脊柱中的灵魂之火被攻击以后逸散出来的光芒。

　　“妈的！总算把你找出来！”陈凯看着因为灵魂之火遭到攻击而陷入僵直的亡灵，在系统战斗记录中标注为冥域骨兽的家伙直到灵魂之火被击中以后才显示出它的系统名字。之前哪怕陈凯他们的攻击再高也仅仅显示未知生物，这个坑爹的名字让陈凯他们无法从资料库中搜索对方的弱点。不过现在即便知道了也没有用，因为冥界的怪物尤其是这种明显非常罕见的冥界怪物所谓的弱点知道了和不知道其实没区别。

　　因为只要是亡灵生物基本上所谓的弱点就是害怕神圣属性的攻击，如果还要加上其他弱点的话那么也就是某些亡灵的特异地方了。比如说低等级的僵尸移动速度缓慢，低等级的骷髅兵骨骼脆弱等等，可到了高等级的亡灵某些弱点就消失了它们剩下的也就只有害怕神圣属性伤害这一条了。当然无论是何种亡灵都有一条最大的弱点，那就是灵魂之火一旦被消灭那么这个亡灵也就死了。

　　面对这个叫做冥域骨兽的家伙，陈凯他们唯一取胜的机会就是消灭它的灵魂之火，而这才是最为困难的地方。因为它的灵魂之火隐藏在脊柱当中，这条脊柱非常的坚固，哪怕是从正面胸腹中攻击也很难对脊柱产生摧毁性的打击。

　　如果陈凯的双手能够触摸到对方的脊柱，那么也许可以直接把圣焰渗透入对方的躯体，可这几乎不可能。陈凯估计自己只要敢用手去抓对方的脊椎，那么绝对会被这个怪物用爪子绞碎。

　　“怎么样？都没事吧！”陈凯身体后退了几步以后一把拉起地上的苏星河，后者除了脸色有点白以外表面上没有受到多少损伤，甚至他看起来比陈凯还要健康。

　　“没事！”所有人都成功躲避了之前那一个大招，当然这一次躲避非常的狼狈，或者说应该说是幸运才对。在如此近的距离下，众人毫发无损简直就是一个奇迹。

　　“既然没事！那么就继续干活吧！把这个家伙的脊椎给我拆了！我们晚上就拿这个家伙的骨头熬高汤！！”陈凯朝着从灵魂之火震颤状态中恢复过来的冥域骨兽大吼着，当然估计没有人会喜欢喝一碗用亡灵骨头熬得高汤。

　　“上！！”随着陈凯的话语落下，刚刚喘上几口气的众人再次向着目标发起了攻击，而这一次他们的攻击目标直指对方的脊柱。只是陈凯他们的想法虽好，可是这个叫做冥域骨兽的家伙对自己的灵魂之火防御之严简直超过了他们的想象。在被陈凯攻击过一次，这个怪物也知道自己灵魂之火隐藏的地方被发现了，所以对于陈凯他们的攻击防御更加严密。

　　在这一刻这头冥域骨兽把一头具备战斗智慧的亡灵生物所能表现的狡黠显露无疑，它甚至故意暴露自己的弱点吸引陈凯他们上当，然后在陈凯他们以为要得手的瞬间露出獠牙。疯狂的反击差点让苏星河被利爪杀死，如果不是众人一直都对这个家伙抱有一丝忌惮，搞不好陈凯他们已经要为自己的冒进付出学费了。


第77章 冥域骨兽（下）

　　“甩绳索！！”这是陈凯他们第三次想要用绳索限制这个白骨生物战斗力而作出尝试，只是如同前面几次一样绳索在试图困住对方的时候被直接崩断。四散的绳索不断的向着周围飞甩出去，这些价值好几个金币的粗制麻绳直接变成了一个铜子都不值的垃圾。

　　不过毫无疑问这一次陈凯他们比之前好多了，最起码冥域骨兽想要挣断这条粗大的绳索所耗费时间增加了一点。即便这个一点只有不到两秒的时间而已，简直比眨眼的时间慢不了多少。实际上如果绳索能不被对方利爪扯住而直接缠绕在关节上的话，那么毫无疑问可以困住对方时间更久点，可惜这不可能。

　　因为对于陈凯他们的打算，这个亡灵生物可是一清二楚。这就是让陈凯他们感到郁闷的地方，一个白骨类型的亡灵生物战斗直觉竟然比有血有肉的生灵还要可怕，甚至一些不可思议的战斗动作它都能够使用出来。陈凯从来没有见过一个亡灵能够做出诸如托马斯回旋踢，乃至于后空翻这样的动作。在陈凯他们看来这种事情原本应该是天方夜谭才对，如果谁在之前和他们说有个白骨亡灵能够使用托马斯回旋踢那么陈凯肯定唾对方一脸口水，但是现在搞不好会被人唾一脸口水的就是陈凯了。因为他就是那说有个亡灵能够使用托马斯回旋踢的人，而这个事情大部分玩家是不会相信的。

　　但是不管其他玩家信不信随着战斗的时间逐渐延长，陈凯他们的呼吸变得越发急促，他们的心情也变得更加焦虑。要知道他们即便可以在战斗中使用药剂恢复，可那也是有使用次数限制的。连续不断的喝药会导致身体药物中毒，不但没有办法恢复反而会让自己损失生命值。对于陈凯他们来说现在生命值反而不是下降最快的，甚至于斗气也不是降低最快的，降低最快的是他们的体力。

　　最开始的时候陈凯他们每一次攻击躲避消耗的体力不过每分钟五到十点而已，可是当时间延长到三分钟以后那么消耗就开始翻倍，受伤以后体力消耗就再度翻倍。现在陈凯他们每分钟的体力消耗至少在二十点以上，尤其是受过严重伤势的陈凯体力消耗更是达到了每分钟五十点的地步。他那悠长的体力值也禁不起多少时间的消耗，体力恢复药剂也无法阻止他的体力值疯狂下降。

　　当然现在陈凯的体力值还有近三百点，可这也最多坚持六分钟。但实际上在体力药剂已经无法起到恢复作用的时候，陈凯的体力值最多坚持五分钟，而已经算是最好的了。毕竟他们已经和这个冥域骨兽战斗了快半小时了，半个小时高强度的战斗让陈凯他们筋疲力尽。当然虽然身体筋疲力尽，但是他们的精神却极其的兴奋。陈凯他们几个都是近战的战士，无论他们是否掌握着神术型的远程攻击技巧都不能改变依靠身体近身战斗才是他们立足游戏根本这一事项。

　　虽然这一次战斗非常辛苦可是陈凯他们却发现自己停滞许久的战斗技巧在这个时候飞速的增加着，没有什么比被人虐能够更加快速的激发本身的战斗力了。这只冥域骨兽如同一台榨汁机把陈凯他们潜藏的战斗技巧彻底的压榨了出来，同时用自己诡异的战斗能力告诉所有人有时候想要杀死目标不一定只能用手中的武器。

　　如果对方不是亡灵生物，或者对方不是想要置陈凯他们于死地，那么一行人绝对会因为受到对方的战斗指导开心无比。当然如果不是因为这个冥域骨兽要置陈凯他们于死地，一行人也不会感受到如此恐怖的压力，从而把自己的潜能全部爆发出来。只是这个榨汁机的能力太强了，陈凯他们也许很快要被榨成粉末了。因为这半小时的时间里众人只给对方制造了不到一半的生命损伤，冥域骨兽那近五十万的生命值还牢牢的挺立在那里。同时只要它的灵魂之火不消失，那么一行人就绝对无法彻底的杀死对方，最多也只是把它的灵魂力量消耗完毕而已。

　　只要陈凯他们无法摧毁它脊椎中的灵魂之火，那么过上十天半月这个亡灵就会再度复活。最重要的陈凯他们付出那么大的代价，连一点经验都没有获得那绝对不划算。当然如果不是因为这个家伙是必须要干掉的怪物，陈凯他们也许宁可绕开对方而不是和它硬拼。

　　在连续的战斗中陈凯他们的战斗技巧在缓慢的提升，可同样在提升的还有身为榨汁机的冥域骨兽。要知道在最开始这头怪物上场就是高能的死亡冲击波，但是现在它却极少使用大规模消耗死亡力量的攻击。几乎在生命值下降了百分之三十以后，这样的攻击就不再出现了，取而代之的就是更加犀利的物理攻击，以及更加天马行空的攻击方式和角度。

　　冥域骨兽身体上能够释放攻击的地方已经从原来的双脚双脚加尾巴增加到了手肘，膝盖以及脊背头颅只要能够发力的地方这个家伙都可以用来攻击。甚至陈凯还遭遇多对方用手臂骨发起的攻击，撞得他手掌疼的差点拿不住武器。如果说之前这个冥域骨兽仅仅只有五个地方可以用来当做武器，那么现在它全身上下都是武器。

　　当然如此长时间的战斗陈凯他们也不是没有战果的，比如说散落在周围的十几根骨刺，以及七八根肋骨当然还有更多的骨骼碎屑都是陈凯他们的战果。当然最为凶残一次就是对方的小半条尾巴，这条尾巴让它损失了数万生命值而陈凯他们付出的则是费原这个扛着盾牌的黄昏骑士彻底退出战斗。虽然还没死可是断了大半条腿和一个胳膊的他已经无法继续战斗了，而要是陈凯他们再接下来的战斗中失败了，那么失去移动能力的费原也活不下来。

　　“擦！这一次一定要干死这个家伙！”陈凯全身上下都在颤抖，手握着巨剑的他全身肌肉都在散发热量。古铜色的肌肤下肌肉如同小老鼠一样不断的攒动，不仅仅是陈凯现在是这个样子其他人此刻也是如此。因为盔甲在战斗中损坏严重，几乎无法给身体带来任何附加状态帮助，在这样的情况下穿着沉重的盔甲战斗还不如直接把盔甲扒了。

　　四个光着膀子的壮汉不断的围绕着全身上下布满伤痕的亡灵生物不断的游走，脱光了盔甲的众人移动速度因为身体分量降低稍微提升了一点。虽然他们同样因为失去盔甲附加的属性加成造成战斗力下降，可是相对于获得的速度提升而言这点属性损失还是划算的。毕竟现在他们只有跑的足够快，闪的足够快才能躲开这个家伙的攻击。

　　所以虽然陈凯嘴巴上喊得要干掉眼前这个冥域骨兽，可是所有人对这一条还真的不抱希望。气喘吁吁的众人对于鼻腔中那浓郁的汗臭味已经彻底忽视了，当然如果此刻矿洞中的空气能够更加干净点的话，那么他们还会更加的舒服点。但是弥漫的粉尘却让他们这个愿望无法实现，头顶上悉悉索索掉落的岩石碎块和粉末让所有人都要担心矿洞会不会因为他们的战斗而垮掉。不过幸好这一点并没有出现，六米多高的矿洞大厅虽然宽广但是顶部的支撑非常坚固。除非冥域骨兽直接把死亡冲击波朝着头顶轰上去，不然岩壁顶部是不会垮塌下来的。

　　实际上陈凯还有一个办法那就是使用断空一击攻击对方，但问题是陈凯不能保证这一击能不能杀死目标，最重要的是他害怕如果自己挂掉了以后再次在地底复活该怎么办。所以陈凯不敢使用断空一击，但是现在他明白如果他不拼命的话那么所有人都会死在这里。在这样的情况陈凯内心只剩下了一个想法，那就是如果真的要死的话让他一个挂掉就算了。陈凯不是一个英雄，但是某些时候他会做一个英雄一样的事情，那就是牺牲自己。

　　“老子果然什么时候看都很帅！”轻轻的用沾满汗水的手一抹自己那垂落的头发，乱糟糟的头发因为陈凯的这个动作变得服帖起来。当然那满头的油腻和灰尘看起来非常的糟糕，给人一种很恶心的感觉。只不过现在没有人会在意这些，而在用手拂过头发以后陈凯整个人的气势就发生了明显的变化。

　　自我催眠这是陈凯现实中掌握的能力，他现在使用这个能力的目的很简单那就是让自己进入狂暴状态。在体力严重消耗的情况下，他想要激活狂暴状态必须要用一些特殊的手段。毕竟主动使用狂暴状态那就是要让身体兴奋起来，可问题是现在陈凯已经处于极端的兴奋状态了，在这个状态下想要激活狂暴状态并不是说取消压制而是要其他的方法刺激。

　　当陈凯激活狂暴状态以后，所有人都发现了陈凯的气势变化。当然气势发生变化的陈凯攻击也发生了变化，在所有人后退躲避冥域骨魔攻击的时候，陈凯却直接欺身而上。

　　“来吧！我们砍个痛快吧！！”这是苏星河耳边听到来自陈凯的话语，那沙哑无比的声音响起的瞬间，同时响起的还有陈凯的巨剑和冥域骨兽利爪锋利对撞的声音。在这一刻陈凯的巨剑挥舞速度超过了他正常状态下的一倍，同时从属于他自身巨剑大师级技巧的剑势也在瞬间展开。陈凯的剑势那只有一个词能够形容，那就是狂暴和他此刻的状态最为相配。在这个状态下陈凯武器挥动速度会变得更加快，疯狂挥舞的巨剑在空中形成一片白光。

　　在这一刻所有人都无法插入陈凯和冥域骨兽之间的战斗，他们唯一能做的就是站在不远处驻足观看。疯狂挥舞着巨剑的陈凯很快就从双手挥剑变成了单手，而另一只手直接从背包里抽出了一柄长刀。那柄缴获的长达两米的正宗刀在被陈凯从背包中拔出来的瞬间在空中划过了一道紫色的刀影。

　　双持武器战斗的陈凯此刻爆发出的战斗力更加可怕，当然单手负担数百斤重的巨剑自然造成他的手臂肌肉严重超负荷，体力消耗变得更加巨大。可挥舞着两柄武器的陈凯在这个时候才堪堪可以挡住冥域骨兽的攻击，当陈凯爆发的时候这个亡灵生物也爆发出了相同的战斗力。疯狂挥舞的两个利爪在空中不断的和陈凯的巨剑长刀发生对撞，叮叮当当的声音伴随着骨骼碰撞的咔咔声响成一片。

　　挥舞着巨剑和长刀的陈凯疯狂劈砍的声音那是凄厉的破空声，而冥域骨兽挥舞双爪的声音那就是响成一片的骨头撞击声。在这种疯狂的对攻下陈凯最开始是处于下风的，因为哪怕狂暴了他的力量处于下风。可是在这个时候他可是没有理智，哪怕明知道自己处于下风他也不会后退一步。面对更加强大冥域骨兽他不但没有感到害怕，反而更加的兴奋。

　　在一声大吼中陈凯背后的战天使之翼瞬间展开，而下一刻在飞散的光之羽翼照耀下陈凯的双手挥动速度变得更加快。在这样的情况下，这个冥域骨兽的双爪就无法跟上陈凯的挥舞速度，不得不从进攻变成防守。依靠着自己坚固无比的骨骼堪堪抵挡着陈凯的攻击，只是在这个时候陈凯的攻击已经变得极其犀利了，而它选择从对攻转入防守唯一的结果就是彻底的陷入陈凯的攻击节奏。

　　几乎在它转入防御的一瞬间，陈凯身体就开始猛的旋转起来，旋风斩在一瞬间被他释放出来。原本高速挥舞的武器这一刻化作疯狂的剑刃风暴，朝着冥域骨兽的身体招呼过去。站在原地抵挡的亡灵生物下一刻直接被疯狂的绞杀的武器轰飞出去，而在轰飞对方的同时陈凯的身体也直接停止旋转，双脚在地上快速奔驰冲到了冥域骨兽的身前武器再度扫向对方。

　　圣剑重斩一击二击三击四击，挥舞着两柄武器的陈凯在不到两秒的时间就完成了圣剑重斩四连击的任务。身体中的最后一缕斗气也随着陈凯巨剑的落下倾泻而出，金色的剑气在瞬间扫在对方的身上，如此近距离之下被陈凯最强力的技能正面击中哪怕冥域骨兽的身体防御力强悍的变态也落得了一个身体残缺的下场。

　　当然在砍完这一剑以后，陈凯的身体也到达极限了。虽然他没死，可是体力斗气双重耗尽的他根本无法维持狂暴姿态，直接一头栽在了地上。身体快速的衰弱，只需要一分钟的时间他就会挂掉。不过在这个时候陈凯也许根本不需要一分钟就会死去，因为失去一条胳膊的冥域骨兽另一只爪子以愤怒无比的姿态和速度朝着陈凯的脑袋拍了下来。

　　“铛！！！”锋利无比的骨爪重重的扫下，只不过在距离陈凯头顶只有半米的时候它就再也拍不下去了。如果它此刻还能够动用另一只爪子的话，那么毫无疑问苏星河和关羽绝对挡不住，但是它现在只剩下一只爪子，那么两人合力用武器架住对方的攻击那绝对没有问题。

　　“嘎吱！嘎吱！”利爪和武器直接不断的发生着碰撞，关羽和苏星河两人此刻已经咬紧了牙关。因为他们绝对不能松手，一旦松手陈凯就绝对死定了。在他们和亡灵对抗的时候，胡兰斯直接抓住陈凯的双腿往后一拉，把他的身体拽到后面然后从背包中拿出了一个绿色卷轴直接打开释放。这个卷轴是陈凯他们从战利品中翻找出来，非常高级的治疗术卷轴。这样的卷轴价值有时候远比一件紫色武器更加高，因为这个卷轴可以对原住民也起到极强的治疗效果，用得好就可以救一个高级别原住民的性命。这个卷轴并不是纯神术治疗，而是自然类恢复法术，这种法术对于原住民来说效果更加温。虽然治愈效果不会特别强大，但是恢复效果极佳对于陈凯来说那就是救命的良药。

　　这个自然之雨卷轴在释放出来以后在陈凯身体表面形成了一片淡绿色的雨水，所有的雨水全数落在陈凯的身体上，如同滋润大地的生命之水一般瞬间渗透入陈凯的身体。原本生命值下降到死亡边缘的陈凯就这样被拉了回来，下降的生命值和体力值在瞬间被锁定在了一个安全的范围内。当然造成这种情况的最主要原因是这个自然之雨的卷轴是单体的，而且作为一个法术卷轴它蕴含的魔力极其有限，能够把人从鬼门关前拉回来已经很不错了。

　　不过如果陈凯知道自己浪费了一个自然之雨卷轴，那么绝对会非常的痛苦。因为这个卷轴都够他修盔甲了，结果现在却变成了飞散的灰烬消失了。当然对于胡兰斯来说他可没有这样的觉悟，他只知道不能让陈凯挂掉仅此而已。


第78章 冥域骨兽（完）

　　掉落在地上的银色骨爪连着一条完整的胳膊以及大半个肩膀，陈凯那一下直接斩碎了他的肩胛骨。粉碎的肩甲骨让这个冥域骨兽根本无法利用死亡力量重新接续自己的手臂，当然这仅仅是暂时的。只要给它一点时间，断掉的胳膊就可以慢慢的接上，毕竟它是一个亡灵。

　　不过此刻没有人会去在意那根爪子，关羽和苏星河的目光死死的盯着眼前这个失去胳膊的冥域骨兽。胡兰斯和费原则盯着躺在地上逐渐恢复呼吸平稳的陈凯，而冥域骨兽这个亡灵生物同样盯着地上的陈凯。当然很快它那燃烧这紫色火焰的空洞眼眶就转移了目标，幽幽的火光映照的是关羽和苏星河的面容。同时它也看到了挡着自己的爪子的两柄武器，以及两人手臂上因为用力过度暴涨的青筋。

　　“老苏！还撑得住吗？”关羽咬着牙他们此刻只能依靠队伍频道进行交流，因为他们现在全部的力量都汇聚在双手上，咬着牙的两人一旦开口说话那一口气可就全卸了。

　　“撑不住也要撑！”苏星河的牙齿咬的嘎吱作响，正如他所说的那样现在双方可是处于角力的状态。这个白骨亡灵的力量全部都压在两柄武器上，而苏星河他们的力量也压在两柄武器上。当然苏星河不知道为什么眼前这个冥域骨魔要和他们用力量对抗，要知道在这个距离上只要它撤回一点力气然后释放一个死亡冲击波，那么两人绝对会在瞬间死翘翘。

　　不过看看对方下降到不到百分之三十的生命值，苏星河的眼睛里闪过一丝念头。陈凯最后那一剑直接灭掉了对方近百分之十五的生命值，这一下绝对是非常凶残的。因为陈凯的斗气属性的原因，所以才能造成如此可怕的伤害，甚至苏星河估计陈凯最后那一下搞不好伤害到了对方的灵魂之火。只有这样才能解释为什么这个冥域骨兽在和他们角力的过程中没有死亡冲击波，不是它不想用而是短时间内没有办法使用罢了。

　　“咔嚓！！”苏星河脚下的岩石在他不断的施加力量的作用下慢慢的被碾碎，金属的战靴此刻已经被灰尘彻底覆盖了，根本就没有之前亚光的色泽。看起来仿佛是一件古旧的垃圾，而不是一件珍贵的魔法装备。

　　“准备好了吗？”苏星河的牙齿以及快要被自己咬断了，在这个时候他忽然觉得也许游戏中牙医这个职业绝对是最有前途的，因为在某些时候很多人都会需要咬牙才能坚持下来。时间长了自然牙齿也就会损坏，虽然貌似最好的牙医还是系统大妈。

　　“当然了！”关羽慢慢的咧开自己的嘴巴，露出了自己的后槽牙然后随着他话语的落下，关羽和苏星河同时用力向后一撤。不过眼前的冥域骨兽也不是白痴，在两人后撤的同时它并没有因为力量失衡而摔倒。相反这个亡灵生物接着两人的后退开始疯狂的突进，整个身体在瞬间旋转起来。只是它的躯体因为失去了肩膀和一条胳膊，显得有点不协调但仅仅踉跄了两下以后它的平衡马上就恢复了。

　　“旋风斩！！”苏星河手中的巨剑在瞬间旋转起来，锋利的剑刃在瞬间和同意旋转起来的冥域骨兽的利爪发生了碰撞。在这一刻双方的力量上激烈的冲突，剑刃和骨爪的撞击产生的火花迸射四溅。当然这一刻双方碰撞产生的金属火花比陈凯挥舞着武器疯狂劈砍时产生的火花要弱多了，不过要知道苏星河现在可不是一个人攻击目标。虽然这个时候关羽切进双方的战斗当中有点危险，毕竟一个不小心他就会被苏星河的巨剑误伤。

　　可是现在这个时候却是关羽出手最佳的时间，实际上如果不是刚才陈凯和对方战斗的两人也可以插手。只不过那时候插手比现在插手更加危险。因为苏星河出手还有轨迹可言，还能够和关羽在队伍频道中交流，可是陈凯在狂暴状态中可不会有什么战术更加不会和其他人交流自己战术。在这个状态下陈凯的视野中只有敌人，根本没有同伴可言。虽然从他进入狂暴状态到战斗结束加起来不过一分钟二十秒，可是在这段时间里陈凯至少挥舞了两百多剑，当然产生伤害的也就是最后那几下。

　　不过正因为陈凯破坏了对方的半个肩膀，使得冥域骨兽的脊椎有一部分暴露在了关羽的攻击视野中。当然如果没有苏星河牵制对方，关羽想要攻击这个位置那么就要冒着很大的风险，而现在虽然一样有风险但无疑低多了。

　　“一刀断岳！给我断开！！！”裁决之刃随着关羽的双手不断的在腰间转动，而大刀在这个转过的过程中速度越来越快，最重要的是大刀转动的过程中他的双脚也在移动。疯狂叠加的速度最终传递到刀身上，同样传递过去的还有关羽全身上下所有剩余的斗气。

　　“斩开！！！”关羽此刻的脸色几乎已经红到了和真正的关公差不多了，涨红着脸的他手中的裁决之刃横扫着斩在冥域骨兽的腰间。从陈凯斩断对方肩膀的方向砍入，直接斩中了冥域骨兽脊椎的缝隙。下一刻浓郁无比的斗气直接形成刀罡在瞬间从缝隙中轰入了对方的躯体，淡金色的刀罡肆意的破坏着脊椎中的一切。几乎在被击中的一瞬间，关羽就发现对方攻击苏星河的动作瞬间陷入了停滞。

　　在下一刻细小的斗气从冥域骨魔身体脊柱的各处缝隙中倾泻而出，在地面上击打出一个个细小的眼。在这一瞬间所有人都看到这个怪物的生命值从三十万瞬间降低之零点，然后庞大的躯体在瞬间稀里哗啦的垮塌了下来。

　　“总算解决了！怎么样？老苏！老苏！！”当关羽气喘吁吁的直起身体的时候首先看到的是冥域骨兽变成凌乱骨堆的样子，然后看到的就是站在面前胸前被开了一个大口子的苏星河。虽然苏星河尽可能的阻挡，但还是在最后一刻被冥域骨兽的利爪击中，胸口被撕去了一块肉。

　　当陈凯从沉睡中醒来的时候，首先看到的依然是漆黑无比的矿洞。浑浊的空气混杂着浓郁的汗臭味让他明白自己还活着，当然同样活着的还有身体被包成饺子的苏星河。虽然关羽很想要给苏星河使用和陈凯一样的治疗卷轴，可惜自然之雨的卷轴可只有一个，所以最终苏星河只能使用保守治疗的方法勉强保住了小命。

　　不过此刻苏星河却是所有人中身上汗水味道最轻的，因为他受到的伤必须要清洗伤口，自然那汗水污渍都被洗掉了。当然他此刻的状态比陈凯更加惨，甚至于费原都要比他好点。至少费原现在还能拄着拐杖移动，而苏星河却只能躺在地上睡觉连张开眼皮都极其的困难。

　　“水！！”陈凯沙哑着嗓子缓缓的喊着，他此刻感觉自己的嗓子正在冒烟。不过他第一口水落到他嘴巴里的时候，他没有咽下去而是吐了，因为他发现水的味道非常怪有一股淡淡的臭味。

　　“头儿！忍忍吧！现在水快用完了！只有这些了！”费原看到陈凯的动作自然知道他为什么会吐，实际上如果不是严重缺水他也不想喝这种有味道的水。虽然背包空间里存放的水源可以保存很长时间，可这种很长时间绝对要把半个月这个期限排除在外。实际上陈凯他们背包里的水存放了还不止半个月，要知道他们并不是经常性的清理背包的中的物资的，有些东西存放的时间甚至超长。至少在西部大荒原中陈凯就从自己背包里拿出过一块刚刚进入游戏时购买的火腿，当然火腿还没坏相反因为存放的时间够久味道变得更加好了。

　　陈凯他们在计算用水的时候绝对没想到这些清水中混了一些存放了至少半个月的水源，所以陈凯这一口下去那味道绝对‘舒服’。当然如果他们把水煮一下的话也许还要好点，只是现在他们连做饭的木柴都缺乏就别说烧水的木头了。

　　当然矿洞中也有不少木头，只是大部分木头都已经朽烂了，加入篝火中燃烧起来速度飞快不说水都不一定能够煮开。最重要的是这些木头已经在为苏星河煮纱布的时候用的差不多了，为了保证接下来的日子里还有能够做饭的柴火这水他们也就只能不煮了。

　　“算了！我还是喝治疗药剂吧！”陈凯看着手里散发着刺鼻气味的水袋摇了摇头，最终把盖子塞了回去然后把一瓶治疗药水拿了出来倒进了嘴里。虽然药水的味道不好喝，可总比喝多了可能会闹肚子的臭水强。现在陈凯最后悔的就是当初在采矿的时候怎么就没有把这些臭水给处理了，早知道那时候就用臭水采矿浪费那么多清水不说现在自己还没水喝。

　　吞下最后一口药水，陈凯感觉到自己的生命值开始逐渐的回升，只不过嘴巴还是极其的干渴最重要的是他肚子饿了。听着陈凯那咕咕叫的肚子，费原非常明智的开始掏自己的背包，只不过掏了半天他也只掏出了半张干冷的面饼已经半块冷掉的烤肉。

　　“头儿！将就一下吧！再过一个小时就开饭了，现在用这个垫垫肚子！”当陈凯从费原手里接过面饼的时候并没有在意它是不是冷的，实际上在这个时候陈凯已经想到了一个问题那就是食物快要变成大问题了。仔细检查了一下自己的背包以后，陈凯找到了半袋面粉，当然还有唐尼宠物空间里大半头烤猪。以这些粮食计算，他们还可以支撑五到七天。如果浪费点的话，那么最多支撑三天。当然如果他们把唐尼的储备粮全部拿出来，那么也许可以再撑上半个月可是飞龙却可能会饿扁肚子。

　　“关老二呢？”陈凯抬头看了一下发现周围并没有关羽的存在，只有胡兰斯拿着一柄武器在周围巡逻。

　　“关二哥再前面挖石头！周围的亡灵矿工已经被我们清理完了，但是并不能保证百分之百的安全，所以只有关二哥一个人在挖石头。”费原指着不远处漆黑的洞穴说着，而在系统地图上代表关羽存在的绿色红点就在他们前方不到五十米的地方。在幽暗的环境下，一声声敲打石头的声音不断的响起，同时还有石头爆裂垮塌的声音。

　　“找到封闭的道路了？”陈凯慢慢的试图从地上爬起来，只是他还没站直就感到一阵头晕。体力值正在逐步的从警戒线上恢复，可是并不意味着陈凯就可以在短时间内彻底恢复到正常状态。

　　“可能算是吧！但是说实话，头儿！就算那里是通往外界的道路，搞不好再挖通之前我们会饿死的！”费原的话语很悲观，因为他看到了那被封闭矿洞。厚实无比的岩层仿佛被人用法术再度加固过，如果不是几具倒在地上面向墙壁的尸骸，他们根本不会发现这个看起来仿佛是墙壁的地方竟然是通往外界的唯一生路。

　　“我先去看看！”陈凯用巨剑拄着自己的身体，他一点点的向着声音传来的方向移动着。虽然他没有举着火把，可是借助地上火把的微光他还是可以看清道路的。

　　“关老二！怎么样？”陈凯站在正在休息的关羽背后，他看到了那几具被认为是活下来逃到这里的矿工。当然也可能是没有来得及离开的屠杀者，他们的身体匍匐在地手臂保持着敲打着墙壁的样子。似乎一直到死他们都在用手敲打墙壁，想要从这里出去。当然如果仅仅是这样并不能认定这里就是出口，真正让关羽确定这里是出口道路的最重要原因就是这里的石头和两侧严重不同，这里的墙壁实在太过平整了。

　　只有在法术的作用下塑造起来的墙壁才会有如此光滑的截面，而整个岩壁和矿洞两边的墙壁怎么看都显得格格不入也是让关羽确认这里是离开道路的原因。不过由于墙壁是法术塑造起来的，因此岩石的坚固程度非常高，哪怕关羽使用手中的裁决之刃加持斗气刺入岩壁也仅仅只能刺入不到十厘米。按照现在的挖掘速度，如果他想要挖出一条道路的话最起码需要耗费半个月的时间。那个时候所有人都已经因为饥渴挂掉了，因此费原才会感到绝望。

　　“哦！凯哥！你醒了！现在就这个样子，我挖了快一个上午了，但是……”关羽看到了走过来的陈凯慢慢的擦了下额头的汗水，一块白色的毛巾此刻已经沾满了尘埃看起来黑的如同从煤里挖出来一样。关羽此刻嘴巴也很渴，不过相对于口渴他更加郁闷的还是挖掘情况。

　　“等会我来帮忙！速度应该会快点！”陈凯用手指擦了一下岩石表面，细腻的石粉让他明白岩层的确是被法术加固过。当然也仅仅是稍微加固了一下而已，如果是彻底固化那么即便关羽手持着裁决之刃也不见得能够挖开岩壁。

　　“希望吧！”关羽摸了摸身边的裁决之刃，一柄圣器被用来挖石头如果裁决之刃中沉睡的灵复苏那么一定会把自己选定的主人给劈了，然后再换一个主人试试。当然前提是要它能够离开这个地下世界才行，如果离开不了那么也许晨曦神殿这柄圣器要永久的消失在人们的视野中了，直到某一天有人再来挖开这个矿洞为止。

　　“放心！我们一定会活着离开这里的，食物的话你更加不用担心！这里可是有好吃的，只要你这个胃口！”陈凯眼角忽然一抽，他想到了一些可以增加入菜单的东西。

　　“是吗？什么东西！我现在饿的都可以吃下半头牛了！别告诉你打算把小家伙的食物拿出来，这可不行……我擦！别告诉我你要我吃这玩意！”当关羽回过神来的时候，陈凯已经从地上抓起了一只老鼠以及一只蝎子。看着在陈凯手中吱吱乱叫的老鼠以及扭动着身体的想要用毒勾刺入陈凯手指的蝎子，关羽的脑海中闪过一个非常不好的念头。

　　“放心！老鼠肉的味道还是不错！在越南这可是名菜，至于蝎子更不用担心我吃过味道也很好！烤熟了以后那就是嘎嘣脆！”陈凯脸上保持着震惊，他现在必须做出表率，至于这些穿梭在死人骨头中的老鼠蝎子究竟能不能吃。对于很多人来说其实很好选择，不吃那就是饿死，吃绝对不会死。

　　“你确定！”关羽看陈凯的眼神很怪异，他想起了当初苏星河他们提到的某个事情。但是现在看来貌似那件事并没有给陈凯带来多少阴影，最起码现在陈凯第一时间想到了解决食物的办法，即便这个办法看起来有点让人难以接受。

　　“当然确定！要知道一些人在极端饥饿的情况下连人肉都敢吃，我们只是吃点老鼠和蝎子而已！”陈凯挥舞着一柄小刀很快就把抓住的几个蝎子尾巴给拔了，失去了毒勾的蝎子直接被他塞进了背包，而老鼠则被他用小绳索套住脑袋绑在边上。

　　当关羽和陈凯回到休息的地方时，陈凯手里多了一串至少五十只吱吱乱叫的胖老鼠，至于蝎子有多少最起码三天内他们不用担心吃不到蝎子了。


第79章 腥黑之弓——巴尔巴特（一）

　　“黄油炸蝎子！碳烤蝎子！当然还有主菜烤老鼠肉！”陈凯非常开心的展示着自己制作的晚餐，只不过其他人看着盘子里的食物脑海中唯一的念头就是这丫的不会是暗黑料理吧。

　　实际上当苏星河醒过来的时候看到自己脑袋边上狰狞无比的烤老鼠，他差点吓的从地上跳起来。随后他自然也就悲剧了，刚刚愈合了的伤口再度崩裂，差点因为这个原因嗝屁了。

　　当陈凯他们毫不容易再次把苏星河的伤口包扎起来的时候，这一顿晚饭早已经冷掉了。只不过最后陈凯他们还是把冷掉的食物吃了下去，毕竟在背包里食物需要计算着使用的时候，这些能够找到的粮食就是他们保命的东西。当然最先下口的还是陈凯，当陈凯把冷掉的蝎子塞进嘴巴的时候，他发现这个矿洞里找到的蝎子肉真的很少。最重要的是那么长时间以后，陈凯处理蝎子的手艺还没有落下，这几个蝎子即便冷掉了味道也还是不错的。

　　“明天早上我也许可以加点胡椒粉！话说我们应该还有胡椒粉吧？”陈凯问着身边正在撕咬烤老鼠的关羽，后者正在努力对付着老鼠的后腿肉。虽然陈凯抓的老鼠体积都不算小，当然在荒原中也没有体积小的老鼠，可同样因为如此这些老鼠的肉质非常的老。牙口不好的人根本没有办法咀嚼这些肉块，哪怕用小刀把老鼠肉一片片的切下来也不见得能够很快的咬烂。

　　“什么？明天早上还要吃这玩意？”费原脸色有点发黑的看着手中的比巴掌还要大的蝎子，搁在现实里这样的蝎子最起码可以卖到一百以上甚至也许会更加的贵。但是说实话费原宁可吃一两块前的面包，也不愿意吃几百块的昆虫大餐，因为只要知道这些蝎子之前在哪里钻来钻去你就不会有多少食欲。

　　“当然！不然吃什么？背包里的食物可不多了！我们需要节省，而且我在这个矿洞里发现了一个渗水点，大概一天下来可以接半桶水节省点足够我们用上一整天。唯一成问题就是柴火了，能够拆下来的木头我算了一下大概够我们烧三天，再加上背包里的存货也许我们可以在这里呆上一个星期。所以兄弟们！我们要在一个星期内挖出去！我可不想在这里挨饿受冻！”陈凯挥舞了一下自己的拳头，当然陈凯的话并没有引起多大的共鸣所有人都在安静的吃东西。整个矿洞中剩下的声音除了咔嚓咔嚓的咬碎蝎子壳的声音以外，只剩下吞咽声以及喝水的声音。

　　吃完了一顿已经冷掉的晚餐，陈凯他们就开始整理自己的矿工装备。由于在之前的厌魔金属矿洞他们几乎把自己所有矿工装备消耗的差不多了，因此他们现在需要从地上的矿工亡灵尸骨上使用它们遗留下来的矿镐。当然这些矿镐的木柄都被陈凯他们当柴火烧了，可再换上新的木柄以后它们还能用，用完以后的木柄就再度变成柴火加入了篝火当中。

　　只是为了节约燃料，一行人并不能长时间的使用木柴，哪怕是在挖掘道路的时候他们也只是点起来一个非常暗淡的火把。为了能够尽快的挖出一个可以爬出矿洞的通道，陈凯他们开始进行轮班作业。当然最开始的工作里绝对不会包括陈凯这个庞然大物，他需要做的事情只有一件那就是为大家准备接下来几天的食物，如果有的话。

　　于是乎整个矿洞中的老鼠蝎子都倒霉了，在不到半天的时间里被举着煤油灯的陈凯扫荡了一边。数百只吱吱乱叫的老鼠被陈凯打昏丢进空间袋闷死，至于蝎子堆积在陈凯背包里蝎子加起来足以毒死上百头大象，当然仅仅是它们尾勾上的毒素。为了不浪费这些毒蝎子的毒素，陈凯的背包里多了一个装满了毒勾毒液的瓶子，里面的毒液如果涂到武器上绝对可以在让人感受到什么叫做水深火热。

　　“老四应该会喜欢这个礼物的！”看着最后一根沉入毒液中的毒勾，陈凯满意的把瓶盖盖上然后丢进背包。当然背包里那些陷入死寂的蝎子将会是他们今后几天的零嘴和食物，这些蝎子加上之前陈凯发现的那些窝蝎子足可以让他们吃上很久。

　　在收拾完蝎子以后，陈凯就转身沿着道路回去，加持着神术的双眼让他可以不借助火把就能够看清脚下的道路。所以他毫不费力的就找到了自己放在那里的水桶，滴答滴答的滴水声中陈凯提起了接了大半夜的清水，然后换上了一个新的水桶。当然说是水桶还不如说是罐子才对，原本陈凯他们用来存放面粉的面粉罐子被陈凯用来当水桶用。罐子里面剩下的面粉都被倒入了清水煮了当面粉汤喝了，所以罐子很干净。至少比那几个放奶油或者放蜂蜜的罐子干净多了，当然很快这几个罐子也会很干净，因为陈凯打算用水注入里面洗一下把里面残存的奶油和蜂蜜都洗出来这样就有调料了。

　　“怎么样？”当陈凯回到挖掘工地的时候，关羽正带着一个非常可笑的头巾从挖掘了近一米深的洞穴里爬出来，同时在他前面胡兰斯正在用手拿过关羽手里挖出来的碎石。

　　“还不错！后面的岩石松散度超过预期，至少我觉得挖起来轻松多了！也许我不需要一个星期就可以从这个该死的地方出去，当然如果我们可以加固通道就更加好了！现在我非常怀念黄道那个家伙，有他再哪里还需要我这么幸苦！”关羽慢慢的从洞穴中爬出来，然后从陈凯手里接过水袋，里面是煮过的清水当然哪怕水被煮过依旧无法避免那怪怪的味道。

　　“还是喝这个吧！我保证这是天然的矿泉水，当然也许里面的矿物质有点超标！”陈凯把水罐子放到关羽面前，经过一段时间的沉淀罐子里的水逐渐澄清下来，让人一看就觉得这水很干净。

　　“算了吧！我觉得这水应该煮一下！”虽然看起来水很清澈，但是谁也不敢保证水里面会不会混入什么奇怪的东西。所以哪怕燃料不够，陈凯他们还是要把这些水煮一下。

　　“好吧！”陈凯说完以后顺手就把罐子放在了地上，当然他在上面加了一个盖子。要知道这是一个挖掘工地，到处都是灰尘如果他们还想喝罐子里的水那么就要罐子好好存放起来。在放好罐子以后，陈凯就拿起了矿镐慢慢的爬进了洞穴，洞穴里非常干燥，在这个环境下工作挖掘产生的粉尘会破坏矿工的肺部，只不过陈凯他们是玩家不用担心这点。他们需要担心只是粉末会让他们难受，所以必须要用湿润的布围住嘴巴和鼻子，这也是关于那看起来可笑的头巾最大的作用。在挖洞的时候直接拉下，那就是一个防尘面罩。

　　不过陈凯不需要这些，他只要从背包里掏出一个头盔就可以解决问题。当然带着头盔很憋闷，尤其是这些可以隔绝尘埃的头盔更加难受。仅仅过了不到半个小时的时间，陈凯就不得不爬出了洞穴清理头盔上那满满的灰尘。

　　“咳咳！我想说那帮法师实在太不负责任了，但是我喜欢！兄弟们也许我们用不了几天就可以离开这个该死的地方，当然前提是我们挖的洞穴不会塌！”陈凯的脸上带着兴奋的笑容，因为正如关羽所说的那样在坚固无比的墙壁后是极其松散的岩石，这些岩石的松散程度让陈凯感到惊愕，只需要用矿镐轻轻一刮就可以刮下来一大块。

　　当许飞的日历上陈凯他们离队日期反转到第十八天的时候，也就是他们在矿洞里的时间达到第五天的时候，他们距离地表只剩下了不到五米的距离了。这段时间里他们每天都过的非常充实，天天干的就是挖隧道的活，一整天下来连腰都直不起来。同时越靠近地表岩石就越发坚固，显然那些施法者的偷工减料仅仅限于封闭岩石的中间部分，而靠近两头的部分在魔法效果下变得极其坚固。

　　所以他们后面那一段快速挖掘此刻变得缓慢起来，但是正因为如此所有人的心情才越好，因为他们知道自己已经距离地表不远了。最多也就两天的时间，他们就可以离开这个该死的矿洞，重新呼吸新鲜的空气享受阳光。要知道挖掘的隧道越长里面的空气就越稀薄，尤其是在这样的环境下每一次呼吸都是一次煎熬。

　　虽然因为所有人伤势都完全恢复使得加入挖掘工作的人数增加了两位，可狭长的挖掘通道让陈凯他们每一次进入其中都需要爬上好几十分钟。整个矿洞被封闭的通道足足有上百米，如此恐怖的岩石厚度让陈凯他们感到害怕，同时对矿洞下的那些矿工感到深深的悲哀。也许这些矿工是一些罪犯，当然更可能他们仅仅是一群为了生计出卖劳力的普通平民，只不过为了掩盖某些事情他们被杀死被埋葬，甚至为了防止幸存者活着那些下手的人还召唤了冥界怪物。

　　“铛铛挡！”用力的敲击着眼前这块岩石，陈凯感觉自己的呼吸极其的急促，因为他听到了岩石后面的空洞声。如果不出意外只要敲开挡在他面前的这块岩石，那么他就可以呼吸到最为新鲜的空气。但是正因为这是挡在矿洞上的最后一块岩石，所以它的坚固度极其可怕。无论多么锋利的矿镐在它面前只有折弯的下场，最后陈凯的敲击只能换了空洞的铛铛声。

　　“闪开！换我来！”关羽呼吸极其急促，现在通道里的空气非常稀薄，稀薄到陈凯他们需要用力呼吸才能收集到一点点氧气。在这样的环境下，所有人的力量都没有办法彻底使用出来。关羽也是如此，但是眼见着出口在面前，没有人会不感到亢奋，关羽直接挥着手中的裁决之刃斗气涌入其中朝着岩壁狠狠的一刺。

　　锋利的剑尖在叮当一声中直接插入岩壁当中，然后他背后的众人开始用力的推着关羽的身体向前移动，裁决之刃的巨大刀体完全没入整个岩壁。同时关羽的身体也在瞬间撞在已经破坏了岩壁上，下一刻五个人直接随着咔嚓的一声巨响，从狭小的洞穴冲了出来。碎裂的岩石随着他们动作向着四周飞散出去，而同时大量的尘埃伴随着他们的身体滚出洞穴。

　　“老子终于逃出来了！！！哈哈哈！！！”陈凯光着膀子在阳光下大声的嘶吼着，只不过下一刻他发现周围环境有点不对。阳光岩石山枯黄的草甸，这一切都说明他们在西部大荒原中的某个地方，只是眼前的人不大对。在陈凯的左手边，有两辆马车两辆哪怕化成灰陈凯都认识的马车。同时马车周围还有几个矮人，灰矮人以及几个他认识和不认识的女人。当然领头的一个他认识，妮露艾露也许是尼禄艾露一个价值上千万金币的女人，同样也是实力可怕的女人。

　　同时他的面前还有另外一个熟人或者说好多熟人，大螃蟹萨贝宁此刻正站在他面前不远的地方，手持巨弓的强大弓手也在他面前不远的地方。甚至于围杀过陈凯他们的黑暗势力玩家，也就是自称阿尔萨斯的中二骚年此刻也在他面前不远的地方。

　　在看清楚眼前的一切时，陈凯的那疯狂的笑声瞬间如同被掐住脖子的鸭子嘎然而止。同时他身后的众人也是如此的表情，此刻所有人都没有从矿洞中逃生的兴奋，取而代之的是心口上万只草泥马狂奔而过的郁闷。

　　“你们继续！我们只是路过！只是路过！！”此刻这一句话是陈凯唯一能够说的东西，然后下一刻他就示意众人退回到洞穴里面。当然他在做这件事的时候，手已经把巨剑拔了出来。

　　“小老鼠！你们真的不应该出现在这里！”手持巨弓的射手慢慢的掀开自己的兜帽，露出了自己从来没有被陈凯他们看到过的脸。看起来极其俊美的下巴上是一张被刀疤破坏的脸庞，最让人惊愕的是他的耳朵，一对被斩断的耳朵。

　　“巴尔巴特！精灵一族的背叛者！”陈凯的资料库里有着眼前这个男人的资料，或者说是面容资料。作为草原精灵中最强大的神射手之一，巴尔巴特这个名字现在绝对是精灵王国的禁忌。精灵一族如果看到他，那么只有一个字杀，没有别的相处可能。他并不是一个坏人，至少在被精灵一族通缉之前不是，当然现在毫无疑问他是一个坏人，一个杀了草原精灵女王击杀三千多同族，同时外加上万人类兽人矮人的全埃提亚各国通缉榜榜单前十的通缉犯。杀十为罪屠万为雄，毫无疑问在这个通缉榜上前十的都是极其可怕的家伙，称之为枭雄也不为过。

　　说实话当看到对方的面容时，陈凯觉得自己好幸运，因为眼前这个家伙的人头值上亿金币，甚至于只要把他的脑袋拿到精灵王国你可以换到更多的钱。因为上亿金币仅仅是人类王国对他开出的赏格，这个赏格是各个人类王国统一的，只有在精灵王国和矮人王国不同。在精灵王国你可以用他的脑袋换到一整罐的生命之泉，哪怕是原住民只要喝一口都能够从濒死状态彻底恢复的极品治疗药剂。至于矮人王国巴尔巴特的脑袋可以换来一件武器，一件价值不超过一亿金币的武器，随你在矮人王国的国王宝库里挑选。精灵王国是因为这个家伙杀了草原精灵的上一代女王，矮人王国则是因为他干掉了一个矮人长老，一个灰矮人的大长老。

　　对于这样一个脑袋比同等体积魔力晶币还要值钱的家伙，陈凯唯一的感觉就是疯狂的草泥马。因为巨额的赏金同样等同于巨大的危险，圣域之下面对这个家伙那就是两个字找死。圣域之上传奇之下面对他那也是两个字寻死，因为他干掉的矮人大长老和草原精灵女王都是传奇一阶的存在。虽然他的手段是暗杀，利用弓箭暗杀可如果没有一点实力他能够暗杀的了谁。

　　不过让陈凯感到惊讶的就是如果之前遇到的是这个家伙，那么周萱是怎么从他的眼皮子底下逃走的，还是他之前的袭击只是过家家完全是在那里逗陈凯他们玩。如果是后者那么毫无疑问陈凯他们被玩的很惨，而如果对方不是巴尔巴特那么只能说陈凯他们现在运气很好，但是毫无疑问这不可能。

　　面对眼前这个恐怖的神射手，陈凯的手心迅速被汗水所占据。同样苏星河他们的手心此刻也全是汗水，因为他们看到了其他家伙，光是一个萨贝宁就足以让他们感到事情棘手的程度了。虽然他们身边不远的地方有几位应该很强大的施法者，可是看对方的样子就知道他们也打不过眼前这些家伙，如果不是这样拥有尼禄艾露这样恐怖法师的矮人们就不会狼狈的在西部大荒原里躲藏了。


第80章 腥黑之弓——巴尔巴特（二）

　　“小老鼠！你们真的不应该出现在这里！”听着耳边那充满了杀气的话语，陈凯他们的手指不由自主的攥紧了起来。指尖摩擦着武器的剑柄，一缕缕斗气顺着指尖渗入武器当中，握在陈凯手中的巨剑剑刃在这个时候开始逐渐散发出淡淡的白光，剑刃开始发出嗡嗡的颤抖声。

　　在这个时候陈凯等人并没有选择钻入生后的洞穴躲避，因为他们知道对面那位手持巨弓的家伙射箭的速度绝对要比他们钻洞的速度更加快。最重要的是他们一旦钻进去搞不好会被活埋在里面，毕竟洞穴内部他们挖出来的通道已经不稳固了，随时都可能垮塌下来。

　　所以在这个时候陈凯他们下意识的向着几个矮人靠拢，毕竟此刻他们距离最近，只有不到几步的距离。实际上如果不是这些矮人的注意力都集中在前面的敌人身上，他们绝对会提前发现背后岩壁的动静。对于陈凯他们的靠拢，几个矮人没有任何的表情，实际上他们此刻也很难有什么表情。

　　所有矮人的目光此刻都集中在眼前的敌人身上，对于陈凯他们的靠拢他们没有过多的在意，甚至还主动接纳了一下。毕竟此刻他们需要对抗的是数以千计的敌人，这些敌人全数上下散发着浓郁无比的邪恶力量，相对来说中二骚年那几百个玩家身上的黑暗力量简直就是弱爆了。无论怎么看自称的阿尔萨斯的中二骚年等玩家，此刻都是不折不扣的跟班外加狗腿子的角色。

　　因此无论扶着脑袋的中二骚年如何在陈凯面前表现出凶狠的表情，陈凯的注意力都没有在他身上停留哪怕半秒。对于陈凯他们来说这些玩家就是眼前这庞大阵势中的小角色，别说巴尔巴特这个恐怖的家伙了，光是大螃蟹萨贝宁就足以轻松的消灭所有黑暗势力玩家。在高等级强者在场的时候，普通玩家是没有任何话语权的。实际上陈凯他们之所以被巴尔巴特注意原因很简单，那就是一行人小强一般的生命力。

　　陈凯是第一个在他的箭下逃的性命的人，虽然那只是他降低了威力的随手一箭，可是在巴尔巴特眼里陈凯也肯定死了。只不过最后陈凯没死不说，还带着矮人们接二连三的逃过了他的袭击。原本在巴尔巴特的计划里，矮人们在踏入西部大荒原的时候至少要损失一半人，可是结果损失连四分之一都不到。在这个时候巴尔巴特对陈凯他们这些小老鼠就开始有点注意了，不过也仅仅只是注意而已。最后他还是成功的排除了陈凯他们的干扰，一举把整个矮人大车队给消灭了大半，同时让尼禄艾露受伤。

　　在荒原上追杀了近一个月，巴尔巴特才成功的把这些矮人和尼禄艾露等围堵在这里。只不过他没想到正当他要收网的时候，竟然再次看到了陈凯他们这几只小老鼠。巴尔巴特不喜欢意外，所以他要把陈凯他们这几个意外出现的人彻底抹杀。

　　几乎在陈凯他们移动脚步的瞬间，他背后那柄巨大的长弓就落在了他的手中。看着移动到对方手中的巨大长弓，陈凯的视野中很快就开始从巴尔巴特的资料中找出了这柄长弓的名字。腥黑之弓巴尔巴特，是的这柄弓的名字就是腥黑之弓巴尔巴特，不知道从什么时候开始自己割断双耳的精灵叛徒有了和手中巨弓一样的名字，当然也可能那本来就是他的名字只是后来又被冠到了那柄巨弓上。

　　不过无论这柄弓的名字究竟是什么都无法改变它身为一柄传奇长弓的地位，当然让陈凯感到怪异的就在于按照冒险者协会的通缉令上记录。腥黑之弓射出的箭矢是黑色的细长羽箭，可是之前陈凯他们遭遇的到都是极其粗大的箭矢。只是很快陈凯就明白那是怎么一回事了，因为按照冒险者协会上所述死在腥黑之弓之下的都是八阶以上乃至圣域级别的强者，面对这样的高等级存在自然要动用特殊的羽箭。这样的羽箭肯定很稀少，最起码要比那些粗大恶毒的羽箭少多了。

　　几乎在陈凯双眼资料搜索完毕的那一瞬间，一根纤细无比的箭矢被搭在了长弓上，而这个举动仿佛是一个攻击讯号一样围绕在陈凯他们面前的所有敌人都开始移动起来。

　　“呲！！”轻微的破空声中一根纤细无比的黑色羽箭笔直的朝着陈凯所在的位置飞射而来，哪怕陈凯双眼加持着神术也只能看到一个黑色的小点朝着自己飞速的射过来。那一刻他忽然感觉时间变得极其的缓慢，双眼只能眼睁睁的看着那一个小点点缓缓的在面前放大，最后变成一个黑色的箭头出现在视网膜前方。

　　当陈凯觉得自己死定了的时候，视网膜前方忽然闪过一道紫色的涟漓。一道笼罩着所有人的奥术护盾就这样凭空出现在陈凯面前，在护盾上方黑色的羽箭正在努力的试图穿过奥术护盾，刺入护盾后面陈凯的脑袋。

　　“尼禄艾露！没想到现在你还能施法！不过这样也好，我会彻底摧毁你的法力之源然后切下你的头颅。上吧！萨贝宁，你不是很想要报复她吗？现在机会来了，我准许你用任何你喜欢的手段摧毁她！”巴尔巴特的声音充满了邪恶，而几乎在他话语落下的瞬间，陈凯看到萨贝宁这只大螃蟹眼睛竟然暂放出一种极其淫邪的光芒。是的，看着对方那黑漆漆的眼睛，他在那目光中看到了一种毫无顾忌的占有欲。

　　“……”对于巴尔巴特的话语，站在中间的女法师并没有说话，不过她那起伏不平的宽阔胸怀却暴露了她此刻愤怒的情绪。眼前这位叫做尼禄艾露的女法师比冒险者协会提供的任务图片要漂亮多了，当然身材更加好最重要的是即便是近一个月的东躲西藏的逃亡生活也没有让她看起来有多憔悴，那清丽的面容仿佛是一位不可侵犯的女神一般。

　　“只会躲在后面暗算别人垃圾！难怪当年阿贝尔姐姐会拒绝你，你这样的垃圾果然只配躲在阴暗的角落里永远不见人！”当陈凯快步的移动到矮人身边的似乎后，站在他不远处的那童颜巨乳小萝莉却忽然发话了。

　　“我不准你提她！！”小萝莉的话语仿佛激活了某个开关一样，原本冷笑的精灵背叛者巴尔巴特脸色瞬间变得极其愤怒和扭曲。握着巨弓的手掌死死的攥紧，整个人扭曲的仿佛恶鬼一样。

　　“为什么不能提！你这个注定一辈子躲在阴影里的垃圾，阿贝尔姐姐对你那么好你还杀了她仅仅就是因为她拒绝了你！呸！只不过是一只臭虫而已，竟然还妄想着得到草原精灵一族女王的花冠。即便阿贝尔姐姐同意了，精灵王国也不会允许你这样的垃圾迎娶阿贝尔姐姐的。最恶心还是你这样垃圾竟然想要偷走了封禁的腥黑之弓，以为凭借着这柄东西就可以获得阿贝尔姐姐的承认，最后事情败露了就杀死了阿贝尔姐姐还凌辱了她的尸体。”小萝莉的声音极其的清脆，但是在陈凯他们听起来那简直就是天崩地裂一般的震撼。这些东西记录下来那就是最大的内幕，当然陈凯更加明白知道的越多死的越快的道理。

　　实际上先不说腥黑之弓的来历，光是后面那一句凌辱尸体陈凯估计就会是整个精灵一族的禁忌。因为如果不出意外小萝莉口中的阿贝尔姐姐那就是上代草原精灵女王，是整个精灵一族十二王庭女王中年纪最小，但也是天赋最强大的一位。最重要的是她曾经可能会成为整个精灵一族的女皇，因为精灵女皇就是从精灵十二王庭中十二位女王中挑选出来的，在那时候这个草原精灵女王无论是声望还是力量都傲视其他精灵女王。

　　在这个时候陈凯有点同情的望了一眼脸色已经扭曲的都快变成魔鬼的巴尔巴特，任谁摊上这样一位强悍的女友都会感到自卑。最重要的是巴尔巴特和精灵女王也许还不是男女朋友，只是一方单相思还被无情拒绝的那种。在陈凯脑补中这个故事立马变成了屌丝逆袭白富美的一个反面教材，毫无疑问巴尔巴特这个屌丝最终逆袭成功，只是他却把身为白富美的阿贝尔给干掉了，然后也许还做了一个让精灵一族更加愤怒的事情那就是侮辱了阿贝尔的尸体。

　　“我说了让你闭嘴！！”随着一声怒吼，所有人都知道因为小萝莉的毒舌导致了某个家伙彻底的疯狂了。手中的巨弓在瞬间被拉开，然后所有人都看到了无数的黑色光芒朝着他们激射过来。

　　“给我杀了他们！这是一次不需要活捉！！！”随着巴尔巴特的话语落下，原本逐渐靠拢的敌人此刻移动速度变得更加快。同时阻挡在陈凯他们面前的奥术护壁正在箭矢的攻击下不断的激荡，仿佛随时都可能瓦解一样。

　　“妈的！”陈凯看着眼前密集无比的黑色箭矢，这些箭矢在空气中慢慢的瓦解，但是却有更多的箭矢射在奥术护盾上让陈凯担心护盾会碎掉。当然很快陈凯就不需要担心这些，他唯一需要担心的是自己能不能在敌人冲过来的之前把自己的盔甲穿上。

　　陈凯他们的运气不错，在矿洞里的时候找到了一些矿工们藏起来的矿石。从厌魔金属到普通的精铁矿，这些矿石中还有一些零碎的魔晶矿石。当然这里面有一些已经变成了陈凯盔甲的修补材料，而正因为这些失去矿工的贡献，陈凯的双首狮子铠被修复了大半。最起码陈凯可以穿着它进行战斗，不用担心自己的要害被轻松的击穿。

　　当然虽然盔甲是大半修复了，但是却没有属性加成，只有普通的防御力而已。不过对于陈凯来说盔甲具备普通防御力也已经足够了，最起码他这件盔甲的质地可以让他无视很多普通武器的攻击。只不过陈凯看着对面的汹涌而来的敌人，以及他们手中的那散发着寒光的武器忍不住咽了一口口水。

　　同样在吞口水的还有关羽他们，要知道他们的盔甲可是在和冥域骨兽的战斗中破损了大半。现在穿着身上能够遮住要害就不错了，能够提供多少防御力那绝对是一只眼睛就看得出来的。肩甲只剩下一半，盔甲碎了好几块这样的装备能够有多少防御力，陈凯他们心里都极其清楚。

　　“三角阵型！！竖盾！！”虽然陈凯和身边这几个矮人不熟，但是这并不妨碍他站到最前面。因为他看到这些矮人都受着伤，如果让他们顶在前面搞不好防线会在瞬间崩溃。当然陈凯他们顶上去也不见得能够支撑多久，但是陈凯想要把自己的生命握在自己手里，与其等到矮人们崩溃了被冲散击杀还不如主动顶到前面这样也许还可以多活几秒。

　　不过让陈凯没想到的是刚刚冲到矮人前面布置好阵型的众人首先就受到了自己一方的法术照顾，瞬间加持在身上的法术状态让陈凯简直想要回过头轻吻一下为他们加持法术法师。当然如果他想要被苏婉揍得鼻青脸肿的话绝对可以尝试一下，而陈凯毫无疑问绝对不会想要尝试。

　　当然在这个时候陈凯他们的心情很好，至少让五个人看到数千敌人时绝望的心情稍微缓解了一些。因为加持在陈凯他们身上的魔法状态非常多，陈凯认出来的状态就有五种。大地熊之力，风之优雅，自然生命守护，土之防护。在几分钟内陈凯他们的力量速度生命防御力都提升了近百分之三十，尤其是力量方面陈凯发现自己的力量至少提升了百分之五十。达到了近三百点的力量加持，而使用力量爆发以后他可以释放出近六百多公斤的力量。

　　最重要的是生命恢复和力量恢复的两个附加状态，这两个状态让陈凯他们的生命值获得了十五秒内恢复1000点生命值的加持，以及斗气在十五秒内加速恢复1500点的加持。可以说在看到这些以后，陈凯他们的士气瞬间上升了一百点，达到了士气全满的五星状态。当然以上的士气那是不可能的，这些加持仅仅只能增强陈凯他们保命能力，不至于让他们在瞬间崩溃而已。

　　只是下一刻最后一个加持在陈凯他们身上的状态，让几个人想法瞬间从感激变成了愤怒。血之狂暴，陈凯不知道背后的哪个混蛋法师涉猎那么的广博，竟然连狂战士一族祭祀法术都会。

　　“尼玛！！”陈凯的红着双眼朝着背后看了一眼，当然下一刻他的脑海被狂热的战斗欲望所占据，不但是他其他人也是如此。在这一刻他们有点后悔站到前面当靶子了，因为加持了这个法术以后他们就真的变成战斗机器了。

　　“吼！！！！”在这一刻苏星河他们也尝试到了陈凯狂暴状态下的滋味，他们感觉全身上下鲜血都在燃烧，疯狂涌动的力量让他们只能通过嘶吼来发泄胸口闷着的那一口气。

　　不过众人中有一个人压抑着，那就是陈凯。他本身具备狂暴技能，因此对血之狂暴这个法术技能抵抗能力较高，只不过下一刻一个新的法术笼罩在他们身上的时候，陈凯的抵抗就彻底消失了。他的理智完全被疯狂的战斗欲望所吞噬，当冲过来的敌人距离他只有几步之遥的时候，他的眼睛彻底变红了。战争号角这个法术力量让陈凯的战斗欲望瞬间高涨，压过了脑海中理智的压抑，在一瞬间完成了狂暴以及更加高级的狂化。

　　随后一声极其恐怖的吼声如同雷霆一样爆闪了出来，出现在陈凯背后的巨大泰坦之颅形成的瞬间，站在陈凯他们背后为众人加持法术的尼禄艾露脸上闪过一丝惊愕。但是脸上的惊愕并不妨碍她为陈凯加持一个新的法术，那就是扩音术。

　　加持了这个法术以后，原本笼罩范围也就陈凯面前扇形十米内的泰坦之吼瞬间被放大的十倍。雷鸣一样的吼声形成了一道音波朝着四周扩散出现，因为背后的山壁原因音波产生的效果更加强悍，原本最多一百米的笼罩范围被扩展到了一百二十米。最重要的陈凯在这一刻完成了赵铁柱的梦想，那就是一嗓子吼死人的梦想。

　　冲在最前面的敌人中有上百个玩家，那个中二骚年虽然没有冲锋在前可也没有落在后面，当然出现在陈凯面前的敌人中有近五个是普通黑暗势力玩家。这几个倒霉的玩家脑袋在听到陈凯吼声的一瞬间，脑袋如同西瓜一样爆开了。他们乘骑的战马也在瞬间倒毙在地上，同样遭遇到这种事情的还有几个玩家边上的黑暗骑士。他们的抵抗力比玩家高多了，因此脑袋没有变成烂西瓜，而是受到了两千到三千不等的伤害，这个伤害从陈凯身前一米一直延续到五十米。每隔十米递减一点，五十米外只是受到了震撼效果陷入一到两秒的晕厥。

　　中二骚年在百米之外，所以他只是脑袋晕了一下就一头撞在了前面的人身上。陈凯这一声巨吼造成的效果极其强悍，可以说不比关老二历史那位三弟在长板桥喝退曹军差多少，当然张三那是历史演义而陈凯则是依靠魔法的力量并且在游戏世界完成了这个壮举。


第81章 腥黑之弓——巴尔巴特（三）

　　“尼禄艾露！不要以为这一次你们能够逃得了！！还有你！贝尔特莉，你这个小娼妇我会让你知道什么叫做男人的滋味！你知道你的阿贝尔姐姐是怎么死的吗？她是快乐死的，我在她活着的时候夺走了她的花冠！！”面容扭曲的腥黑之弓似乎因为小萝莉的话语彻底黑化了，他的声音极其狰狞，同时在话语落下的瞬间一支粗大的羽箭直接朝着陈凯激射了过来。

　　如果是正常状态下的陈凯绝对无法躲开这一箭，可是陈凯现在已经是狂暴或者应该是狂化状态。在巴尔巴特的箭矢射出的一瞬间，他背后就展开了一对淡金色的战天使之翼，身体的移动速度再度上升。最重要是陈凯背后的金属羽翼现在修复了大半，上面缀着的黑曜青金石在斗气的作用下直接展开挡在了陈凯面前。

　　原本会洞穿陈凯身体的攻击，在叮当一声中被金属羽翼直接挡住，然后随着陈凯身体一转直接滑向了另一个方向。当羽箭飞射而出以后，挡在陈凯面前的金属羽翼再度展开，而跳跃到半空中的陈凯身体重重落下，手中的巨剑夹杂着恐怖的斗气瞬间轰在地上。

　　死亡一斩的力量倾泻而出的结果就是陈凯落点周围的玩家直接被轰杀了好几个，而让这些玩家感到极其愤怒的事情就是陈凯他们这些人非常恶毒。明明边上还有黑暗骑士存在，可是陈凯他们却偏偏都只找黑暗势力的玩家下手。当然这些黑暗势力玩家很想要混入黑暗骑士阵营当中，可惜即便是狂暴以后的众人也还是知道柿子要找软的捏这个道理。

　　所以这些怎么看都非常弱鸡的黑暗势力玩家自然就属于被率先攻击的对象，最让他们感到气愤的是陈凯这一次穿着盔甲。他们手中的武器平砍在盔甲上只会发出叮当的声音，哪怕加持了斗气对陈凯伤害都不超过一百点，一道绿色的恢复光芒闪过以后陈凯的生命值就迅速的恢复了。

　　装备了盔甲的陈凯在这些玩家眼里那已经从普通人类上升到怪物级别的存在，而加持完多种法术状态以后，陈凯的战斗力更是飙升了至少百分之五十。这样一来陈凯的战斗几乎完爆七阶以下大部分玩家，只要不是遇到和他一样的变态，那么几乎没有几个可以和他单挑的。哪怕战斗力和陈凯一样变态，碰到此刻的陈凯他也只有一个选择那就是跑。

　　毕竟陈凯不是一个人，在他身后还有四个凶神恶煞一样的狂暴玩家。当然这其中两个人胡兰斯和费原绝对属于打酱油的角色，哪怕狂暴以后他们的战斗力也最多从原本的一挑三四个玩家增加到一挑五六个而已。当然如果让他们单挑那些黑暗骑士，那么战斗力还不如几个受伤的矮人。虽然这几个矮人战斗力并没有加持状态后的陈凯高，可是等级摆在那里。澎湃的斗气一爆那瞬间就击杀了一个骑着高头大马的黑暗骑士，比被黑暗骑士一斧子砸的倒飞出去的费原可彪悍多了。虽然后者落地以后没有受什么伤，疯狂的吼了一声继续扑了上来然后一刀削掉了砍飞他的那个骑士的脑袋。

　　当然勇猛无比的费原下一刻就被他削掉脑袋骑士的坐骑撞飞了出去，可是在血之狂暴的作用下他马上又站了起来，连嘴角的血都没有擦掉直接举着盾牌一个盾冲就把几个玩家撞飞了出去。

　　“妈的！疯子！这些家伙疯了！”中二骚年看着疯狂嘶吼着冲到面前的费原，尤其是费原那因为狂暴而扭曲涨红的脸让他感觉有点害怕。几乎在他还没反应过来的时候，他的身体就被盾牌重重的撞了个正着，随后身体直接腾空飞了出去。

　　当然在混乱的战场倒飞出去的中二骚年很快就砸到了一个人身上，只不过这个人并不是他的战友，而是同样属于血之狂暴状态下的苏星河。于是下一刻倒霉的中二骚年连一句台词都没有说就被疯狂的苏星河一剑斩成了两截，掉落在地上的躯体然后就被散乱的马蹄和人脚肆意的踩踏。至于最后中二骚年有没有被踩死，亦或者是不是被自己人踩死还是被其他人踩死这一点谁都不知道。

　　反正战斗开始不久以后陈凯他们的经验值就上涨了一大截，只不过这个时候没有人会去理会经验值这点问题。陈凯的双眼通红整个人如同沐浴鲜血的雄狮，庞大的躯体在撞入那些玩家群以后瞬间就掀起了一片血雨，随后他就挥舞着巨剑直接撞向了冲过来的黑暗骑士。巨大的身体如同一头蛮牛一般笔直的撞向对方，肩膀上的肩甲在瞬间把一个手持骑枪的黑暗骑士撞吐血倒飞。

　　随后他手中的巨剑就顺势一撩，直接从对方战马的腰间上斩，一剑之后这匹战马就直接变成了两截。如果在平常的时候陈凯也许还不会如此的对待一匹战马，可是现在他双眼猩红眼中只有杀戮根本没有任何下轻手的意思。几乎在这一剑上撩之后，陈凯的巨剑就开始朝着周围的黑暗骑士释放圣剑重斩这个必杀技能。锋利的巨剑在这些暗黑骑士的身体上肆意的划过，虽然他们的武力值极高做足了抵挡的功夫，可是在陈凯疯狂的力量下这些抵挡都是徒劳的。

　　半空中武器摩擦产生的火花还没有消失，陈凯的巨剑已经再度斩了下来，还没等这个暗黑骑士回过气他就彻底的没气了。身体在巨剑锋利的剑刃下直接被撕裂，然后下一刻连同他背后那些黑暗骑士一起被陈凯第四击产生的锋利剑气给彻底切开。在陈凯释放这一击以后他的身体并没有停下，而是极其凶残的使用了旋风斩。说实话自从学会这个旋风斩技能以后，陈凯现在越来越多的使用他。只不过这个技能的攻击效果还是等级成长起来以后才显现出来，如果最初学会的时候使用旋风斩那么威力绝对和此刻的费原差不多。飞舞的刀刃最多割伤一些人和马，根本击杀不了几个敌人。

　　因为费原对旋风斩的掌握程度仅仅只是初步掌握而已，可陈凯已经达到了精通一级了。初步掌握技能的费原最多使出旋风斩百分之五十的威力，而陈凯则可以使出百分之百乃至一百二十的威力。所以这也就是为什么陈凯的旋风斩掀起的是血雨腥风，而费原的旋转斩只是飘飘血花而已。同样只能用旋风斩飘飘血花的还有胡兰斯，虽然他手中的武器很威武长达一米五的大剑剑脊宽厚剑刃锋利，可以说是大剑中的精良极品，再加上大剑本身比长剑高的伤害力让胡兰斯可以比费原多干掉一些敌人。

　　只不过就算是这样他们两人也只能在矮人周围转悠，根本无法和陈凯关羽苏星河他们三人一样在狂暴以后直接杀入敌人当中。要知道陈凯现在可以说已经深入到整个黑暗骑士部队的中心了，估计手持腥黑之弓的巴尔巴特也没有想到陈凯在狂化以后会这么猛，甚至于后面给陈凯增加了最后一个战争号角的尼禄艾露也没想到这个晨曦神殿的星辰骑士会如此的强悍。

　　最重要的是她没想到自己几个辅助法术下去竟然会引起陈凯的血脉狂化，要知道血之狂暴这个法术最多也就是让陈凯他们拥有陈凯狂暴状态一半左右的战斗力，哪怕加持了战争号角也只是让他们的战斗力再提升了百分之十而已。可是这一点移动到陈凯身上就不一样了，因为陈凯本身就会狂暴技能，血之狂暴的效果就是燃烧使用者的血液让他进入狂热疯狂的状态。对于陈凯来说这个技能效果除了让他狂暴以外，顺便也点燃了他体内的泰坦之血。

　　当然陈凯体内的泰坦之血绝对不会被这么简单的燃烧掉，只不过是从沉寂的状态被激活而已。可就算是这样也造成了一个非常可怕的效果，那就是陈凯的身体越来越热，全身上下都在向外释放出淡淡的白光。看到这种情况尼禄艾露就向陈凯的身上再加持了一个自然法术自然恩赐，在这个法术的作用下陈凯生命恢复速度再度增加，周围大地中自然力量不断的涌入他的身体，最终让他体内逐渐活跃起来的泰坦之血获得了足够力量进行爆发。

　　结果就是在尼禄艾露为陈凯加持完自然法术不久，陈凯的身体就发生了巨大的变化——他变大了。幸好陈凯身上的盔甲是他自己的双首狮子铠，穿着这件盔甲陈凯就不用担心身体的变化，哪怕他身体膨胀一倍盔甲也可以包裹住躯体。只不过对于周围的那些黑暗骑士来说，陈凯忽然膨胀变大的身体绝对不是什么好事。原本不过三米多的陈凯在短时间增长到了五米多，庞大的身体挥舞着巨剑如同绵羊群中的雄狮一样可怕。

　　同时此刻陈凯手中的武器已经从一柄变成了两柄，那柄长长的正宗刀也变成了陈凯的武器。这柄锋利的长刀几乎没有别的附加属性，它之所以能够成为一柄紫色武器只因为它附加了三种特殊能力。首先就是锐利，除了锋利值高达7.3以外它还因为附加法术额外增加了近一点的锋利值。所以这柄武器是陈凯他们手中除了裁决之刃这柄圣器以外最锋利的武器，因此拿着这柄武器的陈凯仅仅用一刀就切开了身边一个黑暗骑士的骑枪以及盔甲当然还有他的身体。

　　至于另外两个属性那就是坚固以及增加攻击速度百分之二十的特效，这两个效果一个让武器的在本身材质的坚固度上获得了更加强韧的效果哪怕和关羽的裁决之刃对砍也不会崩口，甚至被重武器砸也不会弯曲。同时最后那个法术特效让之前手持这柄武器的家伙拔刀术速度极快，落在陈凯手里以后造成的效果就没有那么好了，因为陈凯不需要使用拔刀术。除了最开始拔出武器时使用了一下拔刀术的技巧，陈凯后面的攻击中这柄长刀根本就没有回过鞘。因为在他拔出这柄名为天泽之刃以后，陈凯就和一个老对手对上了。

　　萨贝宁如果陈凯还有理智这个时候绝对不会这个身高比他还要庞大怪物对抗，可是在此刻他的双眼血红。泰坦血脉开始活动以后，他就进入了血脉狂化状态。随着他的杀戮那漫天的血花在他背后形成了一片血云，而这片血云中一个泰坦的头颅虚影一直都存在着。庞大的影子随着陈凯的移动不断的移动，最终和萨贝宁背后高炽的邪恶力量撞击在一起。

　　在这一刻陈凯身上散发出了白光就产生了巨大的作用，因为他本身被改造而成的光之泰坦血脉让他天生压制邪恶，当半空中的泰坦之颅上的血雾被震散以后纯粹的光明力量就瞬间压制了萨贝宁身上散发的邪恶力量。

　　当然这种压制仅仅是暂时的，毕竟陈凯和萨贝宁的实力差距太大了。不过在一开始气势如虹的陈凯却在最初的时候压制了萨贝宁，大螃蟹那巨大的钳子原本直奔着陈凯的腰际，想好要把陈凯直接一钳子夹断。可是这一次力量上一直占据优势的萨贝宁却没有占到便宜，两个大钳子夹过来的瞬间陈凯的武器也赢了上去，而且狂化状态下的陈凯比萨贝宁更加凶残。他根本无视了自己腰间快要被攻击的到夹子，直接把两柄武器招呼到了萨贝宁的身体上。锋利的巨剑和长刀斩向萨贝宁的胳膊，想要一举把对方的胳膊直接卸下来。

　　邪恶化的萨贝宁自然也不会在意陈凯的举动，两个庞然大物在交手的一瞬间就进入了你死我活的战斗。锋利的巨剑和长刀直接斩入了萨贝宁的胳膊，几乎瞬间切入了一半的肢体，这样的举动使得夹在陈凯腰间的钳子力量降低了一大截。所以原本会夹碎陈凯盔甲，顺便把陈凯的腰一次性剪成两截的钳子没有奏效。

　　不过萨贝宁强悍无比的恢复效果很快就让他被陈凯斩开的伤口进入恢复状态，所以陈凯腰间的大钳子很快就再度进入了收缩状态。庞大的钳子在嘎吱嘎吱声逐渐的收缩，只不过在这个时候陈凯的武器已经再度斩下，而且还是极其疯狂的劈砍。不到十秒的时间，他的双手就挥舞了不下二十下，锋利的武器在瞬间在萨贝宁的胳膊上。附加在武器上的斗气不断的破坏着萨贝宁胳膊上的邪恶力量，最终在咔嚓一声斩断了对方的胳膊。

　　只是在这个时候两个大钳子已经夹碎了陈凯腰间的盔甲，让陈凯的腰部鲜血淋淋。只不过随着陈凯双手握着剑柄用力的一敲腰间的钳子，两个失去控制的武器就这样缓缓的脱离了陈凯的躯体。重新获得自由的陈凯则以更加狂暴的攻击砍在萨贝宁的躯体上，黑色的血液混杂着浓郁的邪恶力量在空中舞动。

　　当陈凯疯狂的武器停止舞动的时候，萨贝宁的躯体上被斩了至少上百剑，他的身体表面都是细碎的烂肉，连脑袋都已经看不清原来的样子了。只不过这个时候萨贝宁可没有死去，甚至连重伤都不算。因为掉落在地上的双臂很快就被蔓延过去的邪恶力量再次牵引住，然后在庞大的力量作用下很快的粘连到萨贝宁被斩断的躯体上。

　　只是就在萨贝宁的胳膊再度衔接的时候，陈凯手中那最为锋利的长刀却直接扫过了他的脑袋，然后巨剑狠狠的拍在被斩断的脖子上瞬间就把它的脑袋给拍飞了出去。失去头颅的萨贝宁并没有因此死去，可是因为失去了脑袋它就无法继续对陈凯进行攻击。最终被陈凯一个野蛮冲撞给撞的倒飞了出去，砸在身后的黑暗骑士身上。

　　“废物！！”看着被撞飞的萨贝宁，巴尔巴特的脸上闪过一丝恼怒，尤其是当他看到陈凯的踩着萨贝宁的身体挥舞着武器攻击周围的黑暗骑士脸色变得更加愤怒。只不过他刚刚想要举起手中的巨弓朝着陈凯射击的时候，一道突如其来的雷霆打断了他的攻击。

　　“巴尔巴特！你这个躲在阴暗的臭老鼠！这一次别想偷袭别人！”释放雷霆的自然就是拥有傲人胸襟让很多成年女性都羡慕不已的小萝莉贝尔特莉了，当然个子娇小的贝尔特莉绝对不是什么幼年少女，实际上她的年纪算起来可以做陈凯的奶奶的奶奶的奶奶了。作为一个纯血精灵贝尔特莉的年纪足有上千岁，是一个实力非常强大的施法者。只不过再强大的施法者连续被追杀了一个多月，根本没有时间恢复魔力，自然无法使用高等级的破坏法术了。

　　不过所谓的高等级破坏法术也仅仅是大范围的法术罢了，普通的单体法术小萝莉还是没有任何问题的。只是这样的法术对于巴尔巴特来说并不能产生致命的伤害，仅仅只能让对方不能发动袭击而已。密集的雷霆不断落下，逼的巴尔巴特不得不移动位置，自然也就得不能对陈凯进行瞄准攻击了。

　　于此同时站在尼禄艾露周围的几个法师则不断的在周围释放荆棘术，这个精灵的自然法术让周围不满的缠绕草绿色的荆棘。荆棘丛是如此的茂密，以至于那些黑暗骑士根本无法在短时间内突破，甚至即便冲到了矮人们面前也会被荆棘缠住然后无法动弹。这几位精灵族的高等法师此刻也只能用这种方法来阻断黑暗骑士的攻击，这些只需要一点点魔力就可以持续生长的荆棘成了最廉价的防御系统。


第82章 腥黑之弓——巴尔巴特（四）

　　“奈斯！你看了那么久该出手了！”被雷霆轰的全身发毛如同蹦跳的猴子一般的巴尔巴特愤怒的朝着半空中吼着，而他的话语如果落在清醒状态的陈凯耳朵里那么绝对会吓的亡魂大冒。

　　作为一个游戏中登场最早的反派世界BOSS，死灵君王奈斯绝对是很多玩家在游戏是第一个知道的半神存在。这个强大无比的家伙把亚多格周围的城市害得凄苦无比，至少林雷很多次都想要把奈斯的脑袋拧下来。

　　只不过目前来说大部分玩家连站在他面前的资格都没有，圣域之下的玩家那就是炮灰中的炮灰。无论多少人都不可能对他产生伤害，尤其是在一些玩家见识过传奇级强者领域威力的时候，他们更加清楚普通的武器对传奇以上的存在那绝对没有任何威胁的。

　　“嘛嘛！巴尔巴特我可是你请来的打手啊！而且我之前不是帮你很多次了吗？已经对得起你的出价了哦！”当奈斯那俊美的身影缓缓的从虚空中浮现的时候，他的屁股下面坐着一张极其普通的椅子。

　　“哟！好久不见了！小家伙！最近混的不错吗！”一直隐匿在虚空中的奈斯自然看到了陈凯，对于奈斯来说陈凯这个晨曦神殿的神恩骑士他之前并没有太大的印象。作为一个半神他绝对不会在意任何一个小角色，除非陈凯做出了什么让他注意的事情，而非常不幸数月之前陈凯还真的做出了一个让奈斯注意的事情。那就是陈凯单人冲到了亡灵君王亚瑟面前一个大招爆掉了亚瑟好多手下的事情，这样一件事情对于在大陆上布置了大量耳目的奈斯来说自然是收集到了。

　　对于亚瑟这位从冥界来的亡灵君王也就是亡灵亲戚奈斯可没有什么好感，因为他们虽然是天然的盟友可同样也是竞争对手。通往王座的道路可不仅仅是需要敌人的白骨铺就同样还会倒下自己的盟友，当然那时候盟友就是敌人了。所以哪怕现在双方是盟友但是对于能够让未来敌人丢脸的事情，奈斯还是很开心的。所以他派出了自己的玩家部署，也就是中二骚年们希望利用他们把陈凯转化为自己的属下。

　　只可惜中二骚年等人太不给力，现在已经全军覆没了，让奈斯感到一阵郁闷。他自己出手的话那么绝对可以轻松的把陈凯踩扁然后堕落成一个死亡骑士，可问题是他要是动手那么就会提前和陈凯所属的晨曦神殿，也就是干掉了一个恶魔大主宰的晨曦之主奥罗拉产生冲突。当然对于奈斯来说这不算什么，因为他之前可是一直做着给晨曦神殿添堵的事情，但问题是之前可以现在却不行。如同亡灵君王亚瑟寄希望登上王座一样，奈斯也很希望登上天空中的王座成为一个真神而不是一个半神。

　　在登上王座之前奈斯不打算招惹任何神明，尤其是有真身降临前科的神明。因此作为半神的他不能直接对陈凯出手，只能依靠自己招纳的玩家手下。只是看着地上已经分不清样子的手下，奈斯的无奈的摇了摇头，心想同样是旅者咋差距会这么大呢？所以在看到陈凯以后他就和陈凯打了一个招呼，当然这个打招呼对于陈凯来说并不是一件好事，因为奈斯再招呼的时候直接用驱散法术把陈凯身上的状态都驱散了。

　　“咦？！”当奈斯驱散了陈凯状态以后却发现陈凯并没有和自己预想的那样脱离狂化状态，而是继续红着眼睛疯狂的攻击周围的黑暗骑士。当然他的攻击力降低多了，毕竟他身上很多法术状态被奈斯驱散了。

　　“给我醒来吧！小家伙！！！”随着奈斯的一声轻语，一道淡淡的法术虚影从他的指尖飞射而出，直接朝着陈凯投射而去。随后一直疯狂挥舞着武器的陈凯就忽然静止不动了，庞大的躯体上那不断散发的光芒很快就暗淡了下去，而陈凯那膨胀到近五米多高的躯体也在逐渐的缩减。

　　“我操！！”当陈凯混乱的大脑再度清醒的时候，他首先看到的漂浮在自己面前俊美无比的面容。奈斯的脸距离他只有不到半米之遥，而当陈凯双眼聚焦以后首先看到的就是这么一张脸。只不过当陈凯想要一拳头砸向面前忽然出现的人脸时，他忽然发现整个人无法动弹。

　　“看来你见到我很激动啊！小家伙！让我想想当初我第一次看到你的时候，额时间有点久了，好像那时候你是到我的城市里偷东西的吧？”奈斯微笑的看着面前的陈凯，他的眼睛散发着一种光芒一种看到极品材料的光芒。看着陈凯那在阳光下散发着油光的肌肉，奈斯的目光变得更加闪亮，只是对着这个目光陈凯唯一的感觉就是心里发毛。

　　“妈的，这家伙不会是一个gay吧？”在看到奈斯的第一眼陈凯并没有认出这个在游戏中叱咤风云的超级反派角色，当然不能怪他眼拙毕竟他的脑袋还没从狂化状态中恢复过来。整个人精神状态处于极端萎靡，能够保持清醒就已经非常不错了。不过随着陈凯大脑不断的运转，最重要的是系统资料库的信息在他双眼聚焦以后就开始闪现，而在这个时候陈凯的视野中奈斯的脑门上已经开始显现出一个血红色的名字了。

　　“我草！怎么会是这个家伙！！”看到那血红色的奈斯两个字，陈凯只要脑袋没有犯抽那绝对不会把对方和小猫小狗联系起来。这个名字在游戏中只代表着一个意思，那就是亚多格的亡灵主宰者半神级别的强者冥王之手奈斯。

　　“看来你已经认出我了？怎么样！要不要跟我混啊！我这里可是有五险一金年薪丰厚哦！你身上盔甲这么破只要跟着我混我马上给你换一件新的，而且我还可以让你拥有最为强悍的身体以及最强悍的力量！！”利用自己的力量禁锢着陈凯，奈斯用极其诱惑的话语对着陈凯说着，只不过他并没有强行使用死亡力量让陈凯堕落成为死亡骑士。因为这样做那就是正面和陈凯背后的晨曦之主作对，笼罩在陈凯身上的晨曦之主的力量会在瞬间做出反击，只需要撑住那么一秒下一刻半空就会被晨曦之主直接撕开一个口子。

　　当然以上情况并不一定会出现，可是奈斯有一个预感只要自己对陈凯下手那么自己的对头已经拥有真神之躯的格多斯绝对会跑下来。作为半神的奈斯绝对相信自己的预感，所以他不会直接用死亡力量腐化堕落陈凯，而是一点点的引诱。

　　“什么五险一金？我去你妹！”陈凯此刻根本没有办法说话，不过他愤怒的双眼直接表露了自己的想法。陈凯可没有想过堕落加入黑暗势力的想法，尤其是奈斯的目光让他非常的不舒服，一想到那让自己毛骨悚然的目光陈凯的脑海里就想到了自己躺在解剖台上被一点点切开的样子。

　　“看来你不同意啊？那就算了！”随着奈斯的话语落下，陈凯感觉自己的身体一轻，被缚束的身体获得了活动的能力。只不过下一刻一道充满了死亡力量的攻击就让陈凯刚刚恢复的身体彻底的陷入无法动弹的状态，只能眼睁睁的看着那一道充满了可怕摧毁力量的攻击从奈斯的指尖迸射而出，朝着他的脑袋缓缓的激射过来。

　　似乎是为了防止陈凯的血液溅射到自己的身上，奈斯此刻距离陈凯稍微有点远，可就算是这样这一道犀利无比的死亡射线还是在瞬间到达了陈凯的面前。如果没有意外的话，那么下一秒可能不用下一秒也就是下一个眨眼的功夫陈凯的脑袋就会被射爆掉。

　　幸好这个时候意外再度出现，一直关注陈凯的尼禄艾露可不会让陈凯这个终极打手就这样挂掉。一道奥术防护瞬间降临在陈凯面前，然后随着尼禄艾露的手指轻轻的一扣，下一秒陈凯再度被血之狂暴的力量所加持。

　　“妈的！又来！！我怎么这么歹命啊！”看着自己面前被挡住的死亡射线，陈凯还没来得及开心一下就感觉到一个炙热的力量从身体中涌动出来。有过一次经历的陈凯自然很清楚接下来的是什么样的一种情况，只不过现在他已经身不由己了。

　　“尼禄艾露！你这样做可就不对了！这么可爱的小家伙你怎么可以让对方如此凶残呢？还是让他直接死亡比较好你说是吧！”对于自己的随手一击被人挡住奈斯的脸色并没有太多变化，只不过显然他的心情并不会太好。坐在椅子上的奈斯头顶上方的虚空中大量一团团灰色云层在不断的涌动，而他的手指则再度朝着陈凯所在的位置一点，一道比之前粗大数倍的死亡射线朝着刚刚完成狂暴的陈凯激射而去。

　　粗大的死亡射线在瞬间击穿了陈凯的身体，把他的大半个肩膀直接变成了粉末。同时背后缀着黑曜青金石的金属羽翼也被射穿了一个大洞，掉落在地上的巨剑连着陈凯没有被粉碎的半截手臂不断的流出滴滴红色的血液。

　　“嗷……”大半个肩膀受创的陈凯发出了痛苦的吼声，同时陈凯的生命值在瞬间出现了极其快速的下降。大量的死亡力量顺着他身上创口开始不断的侵蚀他的身体，如果不是尼禄艾露给陈凯再度加持了一个自然恩赐以及自然治愈，搞不好陈凯会在下一秒就直接被死亡力量侵蚀成一具尸体。当然陈凯身体中的力量不断对抗着死亡力量侵蚀也是让陈凯保住一条小命的原因，自然治愈的力量让陈凯身体快速的恢复，至少被轰穿的那部分开始迅速的长出肉芽。

　　可是这些肉芽在生长出来的瞬间就被死亡力量破坏了，而随后陈凯身体中的力量就涌了出来不断的对抗着奈斯的死亡力量。只是陈凯的级别太低，根本无法应对半神强者力量侵蚀。不过狂化状态下他也足够凶残的，直接挥手一剑劈在自己的肩膀上，瞬间一剑把自己肩膀给砍了下来连同大半个肺部都被切了下来。

　　如果搁在现实里这样的伤势绝对是死翘翘的，在游戏中玩家受到这样的致命的损伤也会死去，可要是这个时候有人治疗那么玩家就不会死。只要心脏没有被破坏，只要脑袋没有被砍下来玩家就可以在高等级的治疗术作用下很快的恢复。虽然尼禄艾露不是什么高等牧师，可是作为一个施法者她却掌握了很多法术，自然系的法术绝对不比神殿的治疗神术差。实际上尼禄艾露的自然系法术其实也就是自然女神神殿的神术，只不过从自然女神陷入沉寂以后神术的力量就逐渐被法术取代。

　　因为无法从自然女神那里获得自然力量赐予，所以使用自然系神术的法师只能用两种办法来越过那条门槛。第一种自然也就是改换门庭，自然女神沉寂了那么就换个女神信仰一下，只要获得神力驱动神术就行了。这个方法最为简单，可同样也最难。至于第二种办法那就是用一种替代品来替代自然女神赐予的自然力量，而对于尼禄艾露来说这个办法就是她现在使用了。

　　在这里需要说明的是尼禄艾露是一个精灵，一个高等精灵的施法者甚至还是精灵王国中最为重要的成员。所以她随身携带着精灵王国中最为强悍的物品生命之水，这个物品就是她释放自然属性法术的源泉，同时也是她保命的东西。悬挂在她傲然双峰中间水蓝色的项链中那枚硕大无比的蓝色宝石中封印着好几公斤的生命之水，这些生命之水的价值几乎等同于一个小公国。

　　依靠着生命之水力量施加在陈凯身上的治愈神术那具备的效果即便不能生死人，可是肉白骨那巨额绝对是妥妥的。陈凯的肩膀乃至身体中被切开的肺部都在短时间内生长出来，连断掉的胳膊也在一寸一寸的生长。

　　在胳膊生长的时候，陈凯疯狂的挥舞着武器，不断的攻击者周围在之前被奈斯驱散的黑暗骑士。在他疯狂的攻击下，这些黑暗骑士还真的没有办法在短时间内拿下陈凯。只不过在这个时候被陈凯一刀削掉脑袋的萨贝宁却冲了过来，庞大的躯体如同坦克一样瞬间把疯狂舞动武器的陈凯给撞飞了出去。刚刚长出半截的胳膊在开始扭曲流血，然后再被扳直重新生长。只是这个过程中极其的痛苦，如果不是此刻陈凯已经失去理智，搞不好他会因为剧烈的疼痛疯掉。

　　当然现在陈凯已经疯掉了，疼痛加上血之狂暴的力量让他整个脸都变得扭曲起来。在剧烈的疼痛下彻底疯狂的陈凯直接挥舞着手中的武器朝着萨贝宁那庞大躯体冲了过去，在他的背后那构成泰坦之颅的虚影在瞬间从头颅变成了手臂，然后随着陈凯手握武器的动作变成一柄凝聚的手刀。

　　庞大的虚影随着陈凯身体中的血液不断的燃烧变得更加巨大，整个手刀的体积从普通状态下三米多长变成了近十米多长。当然这是尼禄艾露不断用生命之水帮助陈凯补充消耗的生命力的结果，而且也只有生命之水能够补充陈凯因为使用断空一击产生的生命消耗，因为生命之水本身就是最为纯粹的生命力量。

　　当陈凯手中的武器落下的时候，一道血色刀光瞬间闪过整个战场，同时陈凯背后那庞大无比的手臂虚影也在瞬间斩落下来。巨大的手刀在瞬间斩中了萨贝宁的躯体，直接啪叽一下把萨贝宁的从中间切了开来，而随后残余的力量更是形成了一道蔓延范围长达五十米的恐怖斩击。一路过去只要是人都直接切成两半，而使出这一击的陈凯直接消耗了足足十分之一的生命之水。这些生命之水通过法术的力量加持到陈凯的身体中，滋养着他的躯体不让他因为使用断空一击而死亡。

　　只是陈凯这一剑斩杀的敌人虽多，可是却依旧没有杀死萨贝宁这个怪物。唯一的效果就是让他短时间内不能恢复身体，不能给陈凯造成麻烦而已。因为他忙着让自己被切开的躯体愈合起来，这种损伤哪怕萨贝宁再怎么强悍也需要数十分钟的时间才可能再爬起来。

　　陈凯不知道自己这一击造成了何种效果，因为他看不见满屏刷起来的伤害值，更加看不见奈斯望向他的惊愕狂喜以及郁闷的目光。他唯一的动作就是抓起地上掉落的辉光之刃，然后继续朝着那些黑暗骑士疯狂的攻击过去。只是在抓起巨剑的一瞬间，他的身体骤然一僵整个躯体开始不受控制的东摇西摆。

　　在一阵摇晃中陈凯双脚一软半跪在地上，而在他的腰间却极其突兀的出现了一根羽箭。虽然在这羽箭击中陈凯的时候，陈凯的身体闪过一道升级的金光，可是下一刻他还是趴在了地上。

　　“剧毒之矢！巴尔巴特你有必要这么憎恨这个小家伙嘛？”奈斯转过头望着射出这一箭腥黑之弓，为了射出这一箭手持巨弓的射手身体被小萝莉贝尔特莉直接用雷霆轰的外焦里嫩。可是他漆黑的脸上却闪动着一丝愉悦的光芒，因为中了剧毒之矢的陈凯哪怕可以依靠尼禄艾露的力量保住生命可短时间内绝对会因为剧毒失去战斗力。


第83章 腥黑之弓——巴尔巴特（五）

　　陈凯趴在地上不断的扭动着，他的身体仿佛变成了一个漩涡一样，意识随着身体的抽动不断的扭曲天旋地转的。造成这种情况的原因正是腥黑之弓巴尔巴特发射的剧毒之矢，实际上此刻巴尔巴特的表现一点都不符合他的凶名，但要是知道他的崛起历史那么毫无疑问这样的表现就很正常了。

　　腥黑之弓巴尔巴特的崛起毫无疑问从最开始就是充满了阴影和黑暗的，因为在他的通缉令上首先标注的就是卑鄙无耻的暗杀者。显然巴尔巴特最开始崛起的历史那是极其不光彩的，而通过之前巴尔特莉的话语也不难看出这位腥黑之弓再没有获得那柄弓箭之前就是一个低级的角色。当然也不能说是低级角色，毕竟能够接触到草原精灵女王这样层次的最起码不是守卫队长就是某个长老之子什么的，但是那时候的巴尔巴特实力绝对不会很强。

　　如果那时候巴尔巴特就有传奇级别的实力，草原精灵女王绝对不会拒绝他的求婚，最起码巴尔巴特即便不能马上成为草原精灵的王夫可最起码也会拥有极其强大的可能获得女王的垂青。可惜巴尔巴特那时候连圣域强者都不是，甚至搞不好就是一个没有多少用的二世祖。当然这一切随着巴尔巴特获得腥黑之弓改变了，依靠着腥黑之弓的力量他完成了自己的梦想，只不过却是靠着偷袭。

　　腥黑之弓这是一柄几乎没有任何官方记录的武器，不知道品级也不知道能力，从它出现的那一刻它就握在了巴尔巴特的手中。当然在那之前自然是在精灵的手中，而且是处于被封印的状态。所以在精灵的历史记录中自然有这柄武器的记录，只不过哪怕是精灵一族的记录中有关于这柄巨弓的能力也都极其稀少。至少尼禄艾露不知道这柄弓的真正能力，所有有关腥黑之弓的记录中只有它的样子已经在什么时候被封印。

　　但是从巴尔巴特的战绩来看这柄漆黑如墨的巨弓毫无疑问非常强大，它的强大在于它可以射杀拥有领域能力的传奇强者。只不过这种能力并不强大，因为如果它很强大的话，那么尼禄艾露早就死了。所以毫无疑问腥黑之弓的能力应该是不能见光的，只能适合于偷袭也只能依靠偷袭才能杀死传奇级别的强者。

　　同样这一次陈凯也被偷袭了，无声无息的剧毒之矢让他很受伤。身体几乎在瞬间脱离了狂化状态委顿在地，剧毒之矢的毒素效果并没有让陈凯被直接毒死，因为尼禄艾露的治疗力量还一直修复着他的身体。实际上如果没有尼禄艾露的治疗力量，或者应该说是生命之水的维持，陈凯早就在释放断空一击的时候就挂掉了。

　　毕竟技能释放需求中就是瞬间清空陈凯全部生命力和斗气形成一道攻击，只不过因为生命之水提供的庞大生命力让陈凯这一次使用的断空一击出现了超乎寻常的表现，庞大无比的生命力让这一次攻击得以完美的展现。最终造成了一击斩出四五十米距离的恐怖攻击，连萨贝宁这样的怪物都被直接一切为二短时间内没有办法恢复。同样因为庞大的生命力使得陈凯原本会被清空的生命值并没有彻底消失，而是在清空的一瞬间再度被生命之水充沛的生命力给恢复了。

　　可惜这种事情是以消耗庞大无比的生命之水为代价的，那些生命之水换算成金币足可以把陈凯身上的盔甲打碎重铸十几次，也就是一两千万金币的样子。如果陈凯知道自己消耗了如此昂贵的治疗物资，那么绝对会觉得极其不值。只可惜再强悍的治疗能力也无法消除陈凯现在的状态，全身无力四肢酸软哪怕一个杂鱼都可以瞬间砍下陈凯的脑袋，这就是此刻陈凯的状态。

　　倒在地上的陈凯虽然脑子很迷糊，可是逐渐从狂化状态下恢复过来的他还是听到了奈斯的话语。在这一刻他自然明白了自己倒地的原因，只不过对于自己被巴尔巴特盯上陈凯感到很无奈，因为他觉得自己就是一只小虾米如同巴尔巴特这样的家伙不应该和自己过不去才对。

　　“这个家伙必须要死！！”巴尔巴特的声音充满了烟火气息，当然这是极其正常的因为他的身体被巴尔特莉的雷电电的全身焦黑。不过由于魔力被大量消耗的问题，使得小萝莉的法术没有办法一击轰死巴尔巴特。虽然生命之水可以补充消耗的生命力，可对于魔力却没有多少补充作用。同样对于玩家来说效果显著的力量恢复祝福，也就是促使陈凯他们斗气恢复的自然法术对于几位施法者自己却没有多少效果。

　　若非如此尼禄艾露早就让自己魔力恢复全满然后一个十阶法术砸向巴尔巴特了，而且当奈斯出现以后尼禄艾露明显感觉到了压力大增。虽然奈斯一直都没有向几人出手，可是他的存在就是对众人隐隐的威胁，最重要是半神庞大力量封锁了整个虚空让尼禄艾露连打开传送门跑路都不可能。实际上如果不是奈斯一直都在封锁整个荒原的空间，尼禄艾露她们早就直接用传送门逃出荒原了。

　　“好吧！随你！”奈斯对于巴尔巴特的回答没有任何在意，再亲自招揽陈凯失败以后他就明白想要让陈凯主动堕落那绝对不可能。在自己不能出手的情况下，他只能依靠其他人帮着魔化陈凯才可能把陈凯招揽到手下。他自然不能指望巴尔巴特能够做这样的事情，唯一指望的就是自己那些被招揽的旅者帮他完成这个目标了。所以他现在不在意陈凯会被杀掉，因为他知道陈凯旅者的身份，哪怕被干掉几个小时以后也会在另一个地方重新活过来。最重要的他并不一定要获得陈凯的灵魂，他需要的仅仅是陈凯的躯体而已，所以陈凯死或者不死他其实不在意。在自己的手下把陈凯变成死亡骑士之前，他可以先用陈凯的尸体制造一个亡灵傀儡玩玩先。

　　当然如果陈凯知道奈斯的想法，那么一定会直接吐血数升然后疯狂的诅咒奈斯的女性亲属。可惜陈凯并不知道这些，但是毫无疑问他清楚在奈斯说出那一句话以后，巴尔巴特就会无所顾忌的对陈凯下手。当然哪怕巴尔巴特无所顾忌，他现在也没有办法再对陈凯射出第二箭，幸好周围那些黑暗骑士受到他控制所以陈凯危险了。

　　“对了！记得留个全尸！”奈斯双眼盯着尼禄艾露轻轻的说了一句，他的这句话让原本举起战斧要把陈凯脑袋劈下来的黑暗骑士动作一僵。只不过下一刻这个黑暗骑士就再也没有办法挥下武器了，因为躺在地上的陈凯身上在这个时候忽然闪过了一道金光——他升级了。

　　在苏星河斩杀了一个黑暗骑士以后，陈凯累计的经验值总算达到了升级的标准，这其中自然要感谢贡献了大笔经验的黑暗势力玩家们。当然还要感谢地世界的怪物，最重要的是感谢差点让众人嗝屁的冥域骨魔。要知道那只冥域骨魔给陈凯他们带来了每人至少一百万的经验值，丰厚无比的经验值奖励简直超过了陈凯他们的预计。这些最终让陈凯在这场战斗中再度升级，同样在陈凯升级的时候其他人也几乎前后同时升级了。这其中关羽和苏星河是一前一后跟着陈凯升级的，而费原和胡兰斯则隔了很久，因为他们的战斗力差距太大经验获取的数字也相差很大。

　　当然如果在先前升不升级对陈凯他们来说其实差距不大，可对于此刻的陈凯来说升级带来的负面状态消除却让他摆脱了在地上挺尸的尴尬。虽然陈凯依旧没有摆脱剧毒之矢的影响，插在他身上箭矢还在对他的身体造成中毒效果还存在，可在短时间内还不至于让陈凯头晕眼花。所以在这个时间陈凯以极快的速度从背后拔出了插在腰间的箭矢，然后一脚踹向朝着自己走过来的黑暗骑士。

　　手持着骑枪的黑暗骑士原本想要直接一枪刺穿陈凯的心脏，结果却被忽然能够移动的陈凯一脚踹中脚踝，然后身体不受控制的摔倒在地。只不过这个黑暗骑士极其凶悍，在摔倒的时候手中的骑枪还不忘记朝着陈凯身体扎下去。幸好这个时候陈凯已经身体一转向着边上滚了过去，不但躲过了那朝着自己身体落下来的骑枪还躲过了混乱无比的马蹄践踏。

　　在翻滚的途中陈凯直接抓起辉光之刃塞进背包，手中拿着两米多长的正宗刀直接挥刀砍出。虽然在属性加成上辉光之刃高出这柄长刀一大截，可是现在陈凯需要的是锋利值，所以加持了锋锐属性综合锋利值超过八的长刀产生的效果更加好。哪怕陈凯此刻四肢酸软没有办法爆发出全部战斗力，可这一刀扫过去依旧斩断了周围两三匹战马的马蹄。

　　斩断这些马蹄以后陈凯踉跄的从地上站了起来，从背包里掏出解毒药剂不断的往嘴巴里倒着。只可惜普通的解毒药剂根本无法解除陈凯身上剧毒之矢的毒素，只能稍微减缓他的症状，不过这对于陈凯来说已经足够了。最起码他现在头晕目眩的状况大大的减轻，双眼可以轻微的聚焦看清眼前的敌人。对于陈凯来说另一个好消息大概就是他此刻生命值和斗气都处于逐渐恢复的过程，生命值至少恢复了百分之八十斗气值恢复了近百分之三十。

　　同样对于陈凯来说他有一个非常不好的消息，那就是此刻他周围至少有上千个敌人。数以千计的黑暗骑士把尼禄艾露所在的位置团团包围，陈凯此刻就在这数千黑暗骑士的最中心，而不远处则是一脸惊奇的望着他的奈斯。

　　“不得不佩服你一下！小家伙你还真的具备蟑螂一样的生命力啊！”奈斯微笑着看着陈凯，不过他的微笑在陈凯眼里是那么的危险，因为下一刻他就轻轻的拍了拍手。

　　“给我干掉他！记得我要全尸哦！！”围绕在陈凯周围的黑暗骑士瞬间如同打了鸡血一样亢奋起来，而在这一刻陈凯总算见识到了被黑暗骑士中最中坚力量强悍无比的战斗力。

　　“卧槽！！”面对周围如同打了鸡血一样的黑暗骑士，陈凯除了破口大骂以外没有别的想法，而在做出吩咐以后奈斯就调转了方向慢慢的飘到距离尼禄艾露不到五十米的地方。

　　“尼禄艾露！我想到现在你应该可以清楚的认识到现实了！我的要求不多把你手中的邪神之躯交出来就行了，反正那东西你已经失去了一只胳膊了就不要太过在意了不是吗？这个东西对于你们高等精灵有没有多少用处，何必为了这么一个躯体而把自己的小命丢弃在这里呢？”奈斯的声音充满了平静，他用商量一般的语气和尼禄艾露说着。

　　“做梦！”对于奈斯的索求这个高等精灵法师只回敬了两个字，同时眼睛扫过了地上正在缓缓粘结在一起的萨贝宁。如果不是这个矮人，也许那条邪神的胳膊也不会丢失，同样也不会造成那些黑矮人的死亡。一想到那些黑矮人在邪恶力量的侵蚀下变成扭曲尸体的样子，尼禄艾露的眼神中对萨贝宁这个矮人背叛者更加的痛恨。

　　“别拒绝的那么快吗？你看你把邪神躯体交给我，我放你们离开荒原如何？”奈斯在身边随后撕开一道空间门，空间门的另一端那充满绿色的环境让尼禄艾露眼睛一亮，可是她很快就把自己的目光掩盖了下去。因为她不相信奈斯，最重要的是她很清楚邪神之躯代表的意思。

　　“不可能！奈斯！不要忘记邪神之躯是大人要的东西，难道你想要独吞吗？呜呜～～～”听到奈斯的话语，巴尔巴特马上出声表示反对，当然他最不同意的是奈斯嘴里说的放过尼禄艾露等人的想法。

　　“好了！恼人的苍蝇闭上嘴了！那么你觉得如何呢？我可是很有诚意的哦！”随手让巴尔巴特的失去说话的能力，奈斯继续转过脑袋微笑着看着尼禄艾露。实际上如果不是担心装载着邪神之躯的空间装备被尼禄艾露用魔力毁灭，奈斯才不会有那个闲工夫和对方讲条件，直接用蛮力抢夺是他最拿手的办法。

　　“……”对于奈斯的要求尼禄艾露没有任何回应，因为她很清楚邪神之躯所代表的意义。如果不是邪神之躯意义重大，也许就不需要她们几个传奇级的精灵法师护送了。如果不是担心路上的安全，她们也就不需要隐藏在矮人的车队中来进行躲避了。

　　“看来这样的条件不够啊！那些我只能用其他的东西来交换了！你觉得他的生命怎么样？”奈斯朝着尼禄艾露背后一个精灵法师一指，原本正在释放荆棘术的精灵法术身体迅速的被禁锢，慢慢的漂浮在半空中。

　　“奈斯！你不要太过分！不要忘记当你你也是一个精灵！！”尼禄艾露的声音充满了愤怒，而她抛出的话语差点让被围攻的陈凯被雷的外焦里嫩。对于陈凯来说奈斯的种族是什么并不重要，因为他现在的种族就是一个亡灵。

　　“额！你不说我还忘了！话说那是多久以前的事情，一千年还是两千年？”奈斯似乎在回忆，可是他的动作却没有任何停止的迹象，随着他手指的移动半空中的精灵法师一条胳膊瞬间被扭曲。凄厉的惨叫瞬间从这个精灵法术俊美的面容嘴巴里爆发出来，那高达七个八度的男高音让听者伤心见者流泪。

　　看着那扭曲的胳膊尼禄艾露清楚想要用什么同族之谊来让奈斯手下留情简直就是痴人说梦，所以她选择了另一个方式那就是直接用魔力包裹住了一个戒指，肆意的魔力随时都可以把这个戒指彻底的摧毁而看到这种情况奈斯不得不停下了动作，然后缓缓的眯起了眼睛。

　　“你是在威胁我吗？”双眼眯着的奈斯嘴角露着一丝残酷的笑容，而随着他的身体慢慢前伸，半空中的精灵法师另一支手臂再度被扭曲，一声更加嘹亮的惨叫从法师的嘴里嘶吼出来。

　　“这不是威胁！奈斯！”伴随着尼禄艾露的话语落下，她手心的火焰变得更加炙热。看着那炙热的火焰奈斯不敢做任何动作，实际上他可以在瞬间禁锢尼禄艾露的身体，可是却没有办法瞬间禁锢和替换尼禄艾露维持火焰的魔力。火焰的中央是一个由尼禄艾露自己魔力维持起来的特殊空间，只要她的魔力波动出现任何问题，那么火焰就会瞬间摧毁中间的戒指哪怕生为半神的奈斯都没有任何办法。

　　在这个时候巴尔巴特却忽然举起了手中的腥黑之弓，朝着站在原地的尼禄艾露射出了一根必杀的箭矢。破空而至的箭矢几乎在瞬间就到达了尼禄艾露的面前，只是下一刻这根箭矢却被一只惨白的手凭空抓住，然后抓着箭矢的手掌一巴掌扇在了巴尔巴特的脸上。

　　“记住！现在你要听我的！”看着如同死狗一样趴在地上的巴尔巴特，奈斯的脸上充满的愤怒。如果不是他动作足够快，那么现在尼禄艾露已经被射穿胸膛了，而同样握在尼禄艾露手心的戒指也完蛋了。


第84章 领域世界——亚多格（一）

　　“咳咳！！”倒在地上的巴尔巴特双眼露出不可置信的目光，他怎么也没想到奈斯竟然会对他出手。不过看着奈斯望向自己的眼睛，巴尔巴特很快就把自己快到嘴边的骂声给咽了回去。只不过在巴尔巴特的内心，他已经对奈斯起了非常大的杀心，因为奈斯的目光让巴尔巴特极其的不爽那是一种充满了蔑视的目标如同看一个蝼蚁一样。

　　“尼禄艾露！不要挑衅我的底线，一个半神的愤怒不是你所能承受的！”奈斯的目光阴郁，但是半空中那双臂扭曲的精灵法师却被他放了下来丢在地上。因为他知道这个精灵法师已经失去了利用价值，如果他再折磨对方那么毫无疑问尼禄艾露会直接把戒指给毁了。

　　“奈斯！你也不要挑衅我的底线，精灵帝国的愤怒不是你这样一个半神能够承受的！”尼禄艾露用近乎相同的语气回敬着奈斯，只不过她的话语让奈斯嘴角露出了嘲弄的笑容。

　　“哈哈！精灵帝国？即便是精灵帝国又如何！依靠你背后那些躲在生命古树中苟延残喘的家伙？还是依靠你们精灵的半神，那不知道死了还是陷入永久沉眠的自然女神？”奈斯的声音充满了嘲弄，在他看来那些把自己封入生命古树的精灵半神简直就是在玷污半神这个阶级。虽然半神号称近乎永生的存在，可即便是真正的神明都有陨落的一天更何况连真正神明都还算不上的半神。精灵帝国自然有半神的存在，可是随着自然女神不再回应信徒的祈祷，这些精灵半神也就失去了成为神明的可能。

　　毕竟半神想要成为神明那么就有两个途径，第一就是进入信仰的主神神国在那里凝聚神躯，这样一来自然也就成为了神明的从神地位天生低一等。第二种办法也就是自己凝聚神格掌握规则然后形成属于自己的神明之体，这样的神明一旦诞生要么实力强大无比要么实力弱小无比，一切都看他成为神明之前的实力和凝聚规则的强大与否。精灵帝国的半神毫无疑问都是走第一种途径，只是在自然女神沉睡的情况下他们想要成为神明那么就只有改变信仰，可问题是如果他们这个阶级根本不可能改变信仰一旦改变那么整个人就会心灵崩溃然后直接泯灭。

　　在这样的情况下这些精灵半神面临着两个选择，第一就是无法压制力量被迫进入星界然后在里面流浪寻找自然女神的神国，第二就是自己把自己封到生命古树当中。这些自己把自己封入生命古树的半神虽然拥有半神的力量，可却永远无法离开自生命古树的笼罩范围，所以奈斯根本不会害怕精灵帝国。

　　“……”对于奈斯的嘲笑尼禄艾露脸色并没有多少变化，不过内心不由得一阵痛苦。如果精灵帝国还有半神可以随意移动的话，那么也就不会衰弱的那么厉害了。

　　“怎么没有话说了？所以说还是抛弃你那可笑的想法，把你手中的东西交给我，我可以让你活着离开！不要再挑衅我的底线，你玩不起的尼禄艾露小姐！”奈斯的声音充满了冰冷，而在他话语落下的瞬间周围的天空忽然变得灰白整个大地瞬间被苍白色的土壤所覆盖。当陈凯抬起自己的头的时候发现自己脚下全部是灰白色的泥土，头顶上天空已经彻底的消失了，唯一不变的应该是周围那些死死围着他的黑暗骑士。

　　“领域……”在这一刻原本就不怎么淡定的陈凯变得更加不淡定，因为一旦被领域所笼罩除非领域释放者主动撤销不然的话进入领域中的人根本无法活着离开。

　　当这个领域展开的时候陈凯可以明显感觉到周围的变化，最重要的是他感觉到身体中的斗气变得极其的爆裂和害怕。是的，当奈斯的领域展开的时候陈凯身体中的斗气竟然给了他一种似乎是在害怕的感觉，陈凯握着武器的手也因为这种感觉变得迟缓起来。但是很快陈凯就发现这种感觉不对了，他发现并不是身体中的斗气在害怕，而是他整个身体在受到周围环境的排斥。这种情况让陈凯觉得很怪异，不过很快他就把这种感觉归咎于领域对敌人的特殊压制。

　　实际上陈凯猜测的并不错，只不过他有一点猜错了，那就是他身处的地方并不是领域或者说不仅仅是领域而已。领域是传奇强者的特殊能力，可那仅仅是基础而已，当传奇达到半神阶层的时候领域就变成了另一种东西神国的基础也就是领域——世界。神国是属于神明的国度，一个以他们自身掌握的世界规则改造的世界，而这个基础就是领域。可以说领域就是世界的雏形，在传奇阶段领域就是一颗需要不断施加肥料的小树苗到了半神阶段就是一颗逐渐成长的小树。

　　从领域到世界代表着传奇成长为半神，而从世界到神国则代表着半神到神明的转变。当然这一切陈凯都分辨不出来，因为领域到世界其实基础并没有多少变化，改变的仅仅是规则而已。基础的传奇领域虽然开始独立于主世界，可依托的基础还是主物质位面，可到了世界阶段以后那么就开始从主物质位面分离了，至于神国则是神明把世界推升到星界彻底的从主物质位面剥离，而这个过程就是王座之路。让自己的世界屹立在天地之巅成为天空中永恒的王座就是成为一个独立神明的最重要过程，在这个过程中一百个半神能够成功一个那就是奇迹了。

　　在这个过程中任何失误都可能导致王座之路的失败，为了增加成功率每一个试图获得王座的半神都会想尽一切办法来获得各种东西。对于奈斯来说存放于尼禄艾露手中戒指中的邪神之躯就是他必须要抢夺到手的东西，为了获得这个东西已经有点恼怒的他直接展开了自己的领域世界。

　　在陈凯的视野中奈斯的领域世界就是一片死亡领域，这种感觉几乎和另一个亡灵君王亚瑟的领域非常相似。只不过陈凯觉得奈斯的领域没有亚瑟王的厉害，因为他的视野中并没有出现铺天盖地的亡灵海洋。整个领域中非常的寂静，甚至陈凯可以听到自己挥动武器时带起来的风声，以及脚踏地面尘土溅起的声音。这种极其清晰的声音让他非常变扭，当然更加变扭的还有视野的角落，在那里一片翠绿色的光芒不断的闪耀着。

　　在一片灰白色的世界中出现那么一片翠绿，给人的感觉是非常诡异的。当然如果陈凯知道那片翠绿色是尼禄艾露为了对抗奈斯而张开的领域的话，那么绝对不会感到变扭，而是迫切希望这片领域笼罩他的身体。可惜陈凯本身距离尼禄艾露有点距离，在奈斯张开领域以后这种距离变得更加遥远，而且随着领域的逐渐展开双方的距离还在越拉越远。

　　当陈凯第一次看到那片翠绿时双方只不过隔着不到两百米，但是就在他转头的那一下以后第二次看到距离就被拉长到了上千米。等到陈凯手中的长刀斩开一个黑暗骑士的头颅时，双方的距离拉的更加远了。不过同样被拉远的还有那些黑暗骑士，这种空间瞬间被拉伸的诡异让陈凯手中的武器劈出以后仿佛被拉长了一样。因为陈凯那一刀正好斩在一个黑暗骑士身上，可是下一刻这个黑暗骑士的身体就出现在了几米之外，但是斩在它身上的武器却一直存在着。当陈凯一刀斩过以后，手中的武器没有发生变化，可是几米外被斩中的黑暗骑士却扭曲着拉扯出一条长长的血痕。

　　“这不科学啊！”陈凯看着漂浮在半空中的血痕，心头闪过一丝不敢置信的念头。当然下一刻他直接丢下了自己的敌人，朝着翠绿色光团所在的位置狂奔过去。由于周围的黑暗骑士都因为空间拉伸的距离被直接拉开了和陈凯之间的距离，所以陈凯狂奔的路途上并没有遭遇到围追堵截。

　　只是无论陈凯如何狂奔他和那看起来极其诡异的那翠绿色光团的距离却一直都没有拉近，反而越拉越远。更加让他感到恐惧的是他觉得自己脚下的土地正在逐渐发生变化，而变化最大的就是在他背后不远的地方一个黑漆漆的小点似乎正在慢慢的扩展开来。

　　一分钟以后陈凯放弃了这种徒劳的追赶，而他也看到了背后扩展开的那黑色小点因为这个黑色小点此刻已经扩散到了距离他不到百米。同时也已经不能同小点来叙说它的存在了，因为在陈凯视野中这是一座巨大的城市，而让他感到恐惧的却恰好就是城门上的那几个黑色字眼。

　　“我草！怎么会是这里！”望着映入眼帘的亚多格，陈凯的大脑好像瞬间陷入了当机的状态。因为他在一分钟之前还在上千里之外的西部大荒原，可是下一刻却跑到了亚多格，这种事情怎么听着都极其的玄乎。

　　最重要的陈凯发现自己的身体在下一刻就出现在了亚多格的城市中，而他的周围一座座房屋城墙在转瞬间拔地而起，如同奇迹一般出现在他的面前。在他的面前也就是绿色光芒所在的位置则是当初亚多格最高的建筑物，城主府所在的地方，在那里一座巨大的城堡骤然拔地而起，瞬间吞没了绿色光团。

　　“这TMD的究竟是怎么回事？！”陈凯有点恐惧的看着周围的一切，毫无疑问的他应该是处于奈斯的领域当中，可是下一刻他觉得有点不太现实，因为他的周围竟然开始出现一个个人，一个个活着的人。当他身边忽然升起的房屋大门打开的那一刻，他举起了手中的武器，可是让他惊愕的是出现在面前不是什么亡灵，而是一个活生生的人类一个长得极其美艳的少妇。

　　这个少妇显然被忽然出现的陈凯吓了一跳，她下意识的捂住了自己的嘴，不过她似乎明白了什么马上对着陈凯说了一句话，而正是这一句话让陈凯感到更加的诡异。“抱歉！客人我才刚刚开门，如果要买东西的下能不能稍微等等？”

　　清脆的声音让陈凯下意识的收起了武器，而最重要的是陈凯双眼加持的神术中根本看不到对方有任何亡灵的气息。看着对方红润的双颊，以及灵动的双眼，陈凯内心下意识的就把对方当做了一个人类。

　　“哟！妮娜姐！今天一大早就有生意上门啊？估计今天一天都会生意兴隆了吧！”当陈凯听到背后的声音传来的时候，他吓了一条因为他根本就没有发现自己背后有人的存在。可是当他转过头的时候，却又忽然感觉背后家伙那就是人。一个看起来非常和蔼的中年人，而在看到对方的瞬间陈凯忽然看到整个街道上开始出现了川流不息的人群，最恐惧的是一些人是极其突然的出现的而周围的人却对此没有感到任何意外。

　　看着一个人对着空气打着招呼，然后下一刻一个人就极其突兀的出现朝着对方回礼。这种情况让陈凯的世界观有点崩溃，他呆呆的站在原地然后想要打开队伍频道呼叫其他人。结果这一次更加崩溃的事情出现了，他竟然无法联系任何人，虽然系统的各种功能还能使用，甚至他可以清楚的在系统地图上看到处于自己身边的苏星河等人，可问题是他边上可没有苏星河他们存在。

　　“这究竟是怎么一回事！还有这里究竟是哪里！”陈凯放下手中的通讯器，他已经联系到了苏星河等人，在领域展开的一瞬间苏星河他们也从狂暴状态清醒过来。可是当他们清醒过来的时候自己已经处于亚多格城内了，而且似乎还是距离城门比较近的地方，可问题是他所在的位置根本不是和陈凯同一个方向。

　　带着这样的疑惑陈凯走进了那个叫做妮娜的艳丽少妇的小店，让他感到惊愕的是店铺中出售的物品竟然还是一些药物。虽然仅仅是一些低级的药物，可是这些药物却能够对陈凯身体产生效果，也就是说陈凯预想中眼前一切都是虚幻的事情没有出现。

　　口袋里的金币依旧可以使用，嘴巴里的食物同样可以吃，脚下的一切乃至周围的人似乎都是活生生的。这种情况让陈凯觉得自己脑细胞有点不够用，同样感觉脑细胞不够用的还有苏星河他们，此刻他们和陈凯几乎是一个情况那就是惊愕。

　　相对来说关羽和苏星河比陈凯更加惊愕，因为陈凯最起码还是清醒着看到周围的变化，可是他们两人却是在清醒以后直接出现在亚多格城里。当然还有更加倒霉的，那就是费原和胡兰斯因为关羽和苏星河最起码还是在城内，可是他们两人清醒以后却是出现在了亚多格城主府的地牢里。看着周围坚固的牢笼，两个刚刚升级的家伙脑海中首先闪过的念头就是谁把我抓监狱来了。在地牢中唱着铁窗之泪的两人感觉自己好衰，因为他们根本不知道发生了什么事情。

　　“老苏！你还好吧？”坐在名为镶金玫瑰的旅店中，陈凯对着刚刚到来的苏星河问着，全身上下盔甲破损极其厉害的苏星河狼狈无比的走进旅店而早就到达的关羽伸出手把对方扶着坐了下来。

　　“还好！就是饿的厉害！”苏星河坐在椅子上以后直接抓起桌子上的三明治塞进了嘴里，在咬了一大口以后就端起了桌子上水杯往嘴巴里开始倒水，直到打了一个饱嗝他才感觉自己活了过来。

　　“现在究竟是什么情况？为什么我们会跑到这里？”苏星河看着周围的居民低声的说着，由于无法使用队伍频道，他们只能相互靠近的小声说话。

　　“我也不知道这里是什么情况！唯一清楚的是我们应该是在奈斯的领域当中，而这里应该是他领域中的城市亚多格。”陈凯的摊了摊手，他的声音很小几乎是尽可能的压低着声音在说话。

　　“什么？奈斯？他什么时候来的？妈的！不会是我们失去理智的时候吧？”关羽的神情非常紧张，同样紧张的还有苏星河因为他们都清楚奈斯代表着什么意思，那可是游戏中最为顶级的反派角色了。只不过他们没想到这个顶级的反派角色竟然顶级到这种程度，张开的领域竟然是一座城市而且城市中竟然还有活人。

　　“应该说他早就来了，只不过一直隐匿在虚空中，最起码他肯定比我们更加早到点。”陈凯拿起桌子上的猪腿慢慢的啃着，实际上他现在还没有彻底的消化此刻的信息，因为毫无疑问之前的表现完全和亡灵君王亚瑟展开领域相似，那展开的灰白色地面都和亚瑟王的领域展开差不多。只是亚瑟王的领域中出现的是无穷无尽的亡灵，而奈斯的领域中出现的则是一座城市。


第85章 领域世界——亚多格（二）

　　灰白色的天空是陈凯他们吃完东西离开旅店后映入眼帘的第一画面，不过在他们走到旅店门口的时候三个人却忽然停下来脚步，因为他听到了马蹄的声音。清脆无比的马蹄声敲击着石板铺就的路面，清晰的传递到众人的耳朵里。

　　“骑兵！”这是陈凯他们三人对视一眼以后唯一的想法，随后刚刚想要出门的三人就调转了方向。当然他们并没有急匆匆的从后门离开，而是装作若无其事的样子走到了旅店老板面前。

　　“对了！老板我忘了我还要一个房间，你这里有三人间吗？”陈凯低下身体和面前身高只有他一半高的旅店老板交流着，而关羽和苏星河则从旅店的侍从手里拿过菜单装作准备再购买点食物的样子。

　　“一定要预付定金吗？好吧！给你一百金币，记得给我房间的浴缸放上热水，我要洗个热水澡！”陈凯手里转着一个房门钥匙朝着苏星河露出了一个胜利的表情，随后三人就朝着自己预定的房间慢慢的走去。在陈凯弯着腰进入楼梯的一瞬间，旅店的大门被一双大手推开。一个极其英俊的骑士穿着一身漆黑的踏步走进了旅店，而那个时候陈凯正好消失在旅店的大厅中。

　　“维克多大人！”旅店老板看着走进来的骑士一脸恭敬的喊着，随后他极其恭敬的把这位骑士和他身后的随从骑士带到旅店中最为豪华的位置。亲手拉开椅子让这个叫做维克多的骑士坐下以后，旅店老板极其恭敬站到了对方身边准备听从对方吩咐。在旅店老板视野中，这个骑士板甲上那紫色的纹章是那么的耀眼，因为那就是亚多格城伯爵的家徽。

　　如果陈凯此刻能够看到这个骑士，那么他绝对不会把他和游戏主世界亚多格城内骸骨骑士团的骸骨骑士维克多联系起来，因为两者相差实在太大了。当然如果有人能够看到骸骨骑士在亚多格城内的自画像，那么毫无疑问画像上就是现在的这个样子。

　　“好了！我不吃东西！今天有没有陌生人来住店！”维克多挥了挥手把旅店老板递过来的菜单推开，然后说出了自己到旅店来的目的。

　　“这个……有！”望着眼前的这个骑士，旅店老板仅仅犹豫了不到一秒就直接把陈凯他们给卖了。随后旅店老板还极其狗腿的带着这些骑士慢慢的踏上了楼梯，而这个时候陈凯才刚刚往身上打上水准备洗个澡。只不过下一刻他朝着身上倒水的动作就直接停下了，因为他的耳朵中已经听到了密集无比的脚步声，同时还有武器出鞘的声音。最重要的是他听到了战马的嘶鸣声，而这些嘶鸣声很不巧就从浴室的窗户外传来的。

　　“看来我们被盯上了！”嘴里叼着一根牙刷还在泛着白色泡泡的苏星河轻轻的说着，说实话在吃完一顿饭以后还没有被抓起来他已经感觉很奇迹了。如果自己这三个人能够逍遥的在外面游荡，那么他就要怀疑自己是不是被奈斯的领域笼罩这个事情了。

　　“应该说我们一直都在别人的视野中才对！这可是奈斯的领域当中。”陈凯无奈的用水把身上的泡泡冲洗掉，大量的清水流淌进入下水道，陈凯身上沾染的血迹泥沙都顺着水流消失在下水道当中。

　　“接下来怎么办？”关羽慢慢的用毛巾擦去身上的水渍，只花费了不到两分钟洗澡三个人的效率简直就是快的惊人。不过至于有没有洗干净，那就肯定是毋庸置疑的没有。毕竟两分钟的时间连打肥皂搓洗都来不及，陈凯几乎是胡乱冲洗了一下就结束了自己的洗浴事业。

　　“还能怎么办？”陈凯缓缓的抽出了自己的武器，而几乎在陈凯拔出武器的时候，他们的房门口就传来了一声雄厚无比的声音。“撞门！！”维克多的声音出现的一瞬间，陈凯就透过浴室的门缝看到房间的大门被直接轰碎了。

　　“至少是大骑士级！！”看着昂首挺胸走进房间的维克多，陈凯的目光骤然一缩。对方身上盔甲上那大骑士级的标识极其清楚的映入陈凯的眼帘，这种标识陈凯也有只不过基本上很少佩戴，因为佩戴这种标识那就会一眼被人看出自己的实力。可是同样这个标识也可以让人摸不着头脑，至少有些玩家就利用这种标识扮猪吃老虎过。游戏中的标识就是徽章，你可以选择佩戴也可以选择不佩戴，甚至可以选择佩戴低阶段的徽章。比如陈凯就可以佩戴骑士学徒的徽记，可这样没有多少意义，而基本上现在也没有哪个原住民会把徽记悬挂起来。

　　几乎在陈凯认出对方胸口大骑士徽记的瞬间，维克多也发现了躲在浴室中的三人，于是下一刻一道犀利无比的斗气斩就瞬间随着他的武器拔出剑鞘朝着陈凯他们所在的浴室劈了过来。

　　“闪开！！”几乎在陈凯话语落下的瞬间，浴室的木制门扉被直接破开。飞溅的木屑在空中四散，狭小的浴室中瞬间被木刺和其他杂物所填充完毕。

　　“轰！！”于此同时在狭小的浴室被尘埃所占据的时候，关羽直接挥起武器劈开了浴室的窗台，这个装修精良的浴室在不到十几秒的时间里彻底的变成了一片废墟。破开窗台以后，三人直接一头撞开破败的窗台跳出了旅店。

　　“杀！！！”在三人破开尘埃出现在半空中的时候，他们耳边首先听到的是从地面上传来的喊杀声。在这一刻他们可以清楚的看到大街上那密集无比的骑兵，整整三百多号骑兵全部高举着武器向着他们坠落的位置冲过来。

　　“妈的！至于吗？”陈凯看着脚下逐渐靠近的地面，在那里三个高举着骑枪的骑士已经严正以待随时准备着把他们串成糖葫芦。同时在陈凯他们背后，一个破空声瞬间响起，让半空中的三人马上明白自己面临的可不仅仅是下方的袭击，而是前后夹击的危险。

　　可惜身在半空中的三人根本没有办法转身对付背后的威胁，他们只能尽可能快的下降。幸好旅店的楼层高度不大，陈凯他们从旅店的三楼跳下来在半空中的时间只有不到一秒多而已。所以在身后破空声传来的时候，他们已经落地了。手中的武器狠狠的撞击在地面上的骑士手中武器上，直接磕飞了对方武器以后并不恋战几乎是拔腿就跑。

　　“哪里跑！！！”一声愤怒的吼声从陈凯他们背后传来，同时传来的还有斗气斩破空的声音。不过陈凯他们可不会听从背后那声音的话语停下脚步，这个时候如果不跑那么他们的脑袋绝对是进水了才对。可惜他们要跑的话也非常困难，虽然他们选择的是亚多格居民区的道路，狭小的街道根本不适合战马狂奔自然限制了骑兵的发挥，可同样让三个人苦不堪言因为他们对这里可不是很熟的。

　　三人对道路不熟悉，可是他们背后的维克多却对道路极其熟悉，所以他不但继续追杀着三人，而且距离越追越近。一道道犀利的斗气斩不断轰在他们背后的房屋上，而可怕的是这些斗气斩的威力极其恐怖，最起码陈凯已经感觉这种威力不应该是大骑士级的存在能够释放的。

　　如果不是复杂的街道环境，也许陈凯他们早就被追上然后一剑劈成两截了。不过虽然他们没有被干掉，可是亚多格的居民区却遭到了大灾，一栋栋房屋在维克多的攻击之下破损，而且随着时间的推移他释放的攻击威力越来越大。至少在陈凯看来那已经接近圣域强者级别的攻击强度了，而且如果按照这种速度提升下去不用一分钟维克多的攻击力就会超过普通的圣骑士。

　　只不过在奈斯的领域中估计也没有真正的圣骑士，圣域级别的死亡骑士那估计是有的。当然无论是圣骑士还是圣域级别的死亡骑士都不是陈凯他们能够招惹的起的，他们唯一能做的就是跑，拼命的跑。

　　“你看这三个小家伙多久会被抓住？”亚多格的高塔中奈斯端起自己手边的红茶慢慢的抿了一口，而他面前散发着翠绿色光芒的光团中尼禄艾露等精灵施法者则皱着眉头苦苦的支持着。

　　“不要再继续挣扎了！尼禄艾露，我请你来我的世界可是做客的。你为什么那么不喜欢呢？”奈斯慢慢的放下手中的茶杯，鲜红如血的红茶在里面缓缓的荡漾着，而在茶杯不远的地方一个魔法光屏在那里显现着。上面映照的是陈凯他们拼命狂奔的样子，而在他们后方则是维克多疯狂追赶的样子。

　　“……”尼禄艾露和其他几个精灵法师咬着牙不说话，哪怕是最为毒舌的小萝莉法师巴尔特莉此刻也闭上了嘴，因为所有人都在努力的展开自己的领域对抗奈斯的领域世界侵蚀。如果让奈斯的领域彻底把她们包裹了，那么在领域世界里她们就会沦落到任由对方搓圆搓扁的境况了。半神的领域世界远比传奇强者的领域更加可怕，因为在这个领域世界里半神可以做到真正神明差不多的事情，那就是彻底掌控领域中的一切。

　　实际上奈斯只需要一个动作陈凯他们就会瞬间被抓捕起来，甚至不需要维克多追赶，因为在这个亚多格城一切都是依靠着奈斯的力量建立起来，所有的东西都是奈斯力量的延伸。当然奈斯只是一个半神而不是真正的神明，所以他能够掌控的领域世界其实并不大，根本无法和神明真正神国相比。可是哪怕领域世界不大那也是一座城了，整个领域世界就是主世界亚多格的翻版。只不过他的世界还不完善，最起码很多世界中的居民都不够完整，所以才会出现一些人对着空气打招呼随后招呼的人凭空出现的情况。

　　可就算世界不完善那也是半神的世界，根本不是尼禄艾露她们能够对抗的，所以几个人的联合释放的领域被压缩的越来越小。现在只能牢牢的守护住他们自己而已，根本无法对领域以外的人进行帮助，费原和胡兰斯就是这样被奈斯抓住丢进地牢的。同样在领主府中还有另外一位客人，腥黑之弓巴尔巴特正一脸郁闷的坐在餐桌上吃着肉排，而他的对面则是亚多格伯爵一脸严肃的端着酒杯。

　　“欢迎远方的客人！”机械的举起手中的酒杯，那在不到三分钟内重复了三遍的话语让巴尔巴特的心里有点发毛。幸好整个厅堂中机械的只有亚多格伯爵而已，其他人看起来还是比较可以的，没有让巴尔巴特有种心里毛毛的感觉。

　　“抱歉～！老爷的灵魂缺失的有点厉害，请客人不要在意！”看着身边的用严肃表情诉说着一个恐怖事实的女仆长，巴尔巴特的脸色开始变得更加难看，因为女仆长的这句话已经说了第三遍了。

　　“妈的！灵魂缺失厉害的还有你好不！”内心不断吐槽着的巴尔巴特郁闷无比的把嘴巴里的食物咽下，然后喝下了身边倒满的红酒。幸好女仆长的灵魂虽然缺失的厉害，但还不至于把酒直接倒到巴尔巴特的衣服上。

　　“欢迎远方的客人！”吞下嘴巴里的最后一滴酒液以后，巴尔巴特的耳边再度响起了亚多格伯爵的声音。对于这样的声音巴尔巴特已经没有心情再去理会了，因为厨师已经再度给他的盘子里放上了新鲜的食物。

　　“这要吃到什么时候啊！”看着身边堆砌起了的七八个盘子，巴尔巴特的脸色有点难看。从他出现在领域世界以后就呆在这个餐厅里，并且被限制在这张椅子上，他的盘子里的食物总是在吃完以后被换上新鲜的食物。看着身边的女仆和厨师，巴尔巴特的脸色有点发苦。最开始他觉得食物很好吃就多吃了一点，但是现在他已经有点想吐了。如果不是力量被禁锢，那么巴尔巴特会毫不犹豫的把手中的盘子拍在身边的女仆长脸上，但是现在他如果这样做那么下一刻就会被厨子当成食材给煮了。

　　“如果你伤害这里的任何人，我会让你知道什么叫做生不如死！”这是巴尔巴特出现在这里是耳边响起的话语，来自奈斯的威胁让他根本不敢有任何反抗的想法，尤其是在自己力量被莫名其妙禁锢以后更是如此。幸好他的腥黑之弓没有消失，一直背在他的背后让巴尔巴特稍微安心了一下。

　　在巴尔巴特郁闷的吃着食物的时候，陈凯他们则是气喘吁吁的想要稍微休息一下，可惜背后疯狂追杀他们的维克多可没有要停下来的意思。整整五分钟三个人从被追杀开始就没有好好休息过，幸好他们在之前已经吃饱了东西，体力保持在全满的状态。

　　“凯哥！想想办法吧？再下去我们就变成死狗了！”关羽气喘吁吁的扶着墙壁，哪怕最开始他们的体力全满可是长时间奔跑之下体力消耗还是会变得极其巨大。如果给他们稍微休息那么十几秒，那么高速消耗的体力就会逐渐的恢复到正常状态，可要是继续这样跑下去那么每秒种的体力消耗就会变得越来越多。

　　“你以为我不想！可问题是我能够有什么办法？停下来休息？你敢停下来！战斗？你打得过后面那家伙！”陈凯的气息同样很混乱，在他话语落下的时候，一道恐怖无比的斗气斩从他们身边扫过。好几栋房屋在这道斗气斩之下变成了废墟，只不过让陈凯他们感到奇怪的就是他们背后被破坏的房屋似乎会自我修复。因为陈凯他们曾经绕过圈子，结果发现在之前被破坏的房屋当他们绕回来的时候已经恢复原样了，然后被杀死的居民也再度复活连溅射在地上的血液都消失了。

　　“草！这家伙的攻击又强了，凯哥！要是我们再不想办法摆脱他，搞不好下一刻他一道斗气斩就会直接轰掉一个街区了，那时候我们连跑都跑不了！”关羽看到了那从身边擦过去的斗气斩，恐怖的斗气攻击直接穿过数栋房屋，直接把那些房屋通通切成两半。攻击距离足足有五十多米，比陈凯释放的最强力的断空一击还要可怕。

　　“妈的！回头和他拼了！”陈凯的脸色变得极其气愤，这简直就是在欺负人。背后的那个家伙简直就是开了外挂一般，力量不断的再增强，而且几乎没有任何极限一样。面对这样的怪物，与其跑的累死还不如转身拼一下最起码死的会干脆点。

　　只不过当陈凯他们三人挥舞着武器朝着维克多冲过去的时候，令他们感到惊愕的事情发生了。冲到他们面前的骑士竟然直接无视了他们，或者说是极其诡异的从他们的身体边上穿过，然后消失在街巷当中了。这一瞬间三人的感觉那就只有个，也就是TMD老子被耍了。他们不是白痴，在明白自己所处的是奈斯的领域以后就知道自己的一切都逃不过奈斯的掌控。只不过知道是一回事，但是被人当做猴子一样耍弄那就是另一回事了。


第86章 领域世界——亚多格（三）

　　“草！TMD的竟然被当猴子耍了！”陈凯的脸色有点难看，至于关羽更是气的疯狂的踹着身边的墙壁。苏星河虽然没有和关羽一样，但也是脸色铁青无比，被人当猴一样耍弄的感觉让三人都极其的气愤。

　　不过很快他们气愤的面容开始平静下来，因为他们知道哪怕自己再如何生气都没有办法，因为他们身处的是奈斯的领域世界连系统的一些功能都能够影响的世界。幸好在这个地方他们可以自由的上下线，不然三人早就被吓死了。

　　“妈的！”带着一腔愤怒，三个倒霉的家伙开始慢慢的离开那逐渐被恢复的居民城区。周围一个个穿行而过的居民对他们熟视无睹，而令他们感到惊愕的还不止这些。

　　“今天天气真好啊！”一个看起来的非常和蔼的大妈捂着嘴巴呵呵的笑着，只是她的笑容看起来极其的僵硬。

　　“是啊！天气不错啊！”另一个拿着菜篮的大妈笑着说道，同样她的笑容看起来也很僵硬。

　　当然如果仅仅只是这些的话那么也就算了，可问题在于陈凯他们在两分钟的时间里听到了她们重复了以上对话不下三次。这种情况怎么感觉都是非常诡异的，诡异到三人在听见第三次话语以后选择了远远的躲开他们。

　　“简直就是低级智商的AI画面一样啊！”远远的躲开还在进行第四次重复话语的两位大妈，陈凯他们开始重新审视起周围的环境。在这个时候陈凯他们忽然发现周围路过的居民有一些面容竟然是极其模糊的，这种情况看起来更加的恐怖。如果是在晚上，那么搞不好会在看到这些居民的一瞬间被吓个半死，因为他们的脸就是一张模糊不清的画面。别说眼睛鼻子了这种五官了，连四肢身体有些都极其的模糊，甚至会从陈凯他们身体中直接穿过。

　　“这也太恐怖了点！”看着从自己胸口横穿而过的居民，陈凯感觉自己的大脑有点不够用了。这些事情如果是古老的游戏中也许会很常见，什么穿人穿怪的事情，可他身处的可不是古代垃圾游戏场面中而是极其先进的虚拟现实游戏中，这种游戏里怎么会可能出现穿人穿怪的事情。可问题是这种事情偏偏出现了，给人的感觉就仿佛是五星级的美工画面中忽然混入了没星的垃圾美工画面一样让人感觉诡异和不爽。

　　让陈凯他们感到郁闷的是这种场面如果仅仅出现一次也就算了，问题是这种场面还经常性的出现。在陈凯他们穿行居民区的时候不止一次的遭遇到了这些情况，一些居民有些看起来面容完整，但是身体却透明如纱一样。这些透明如纱一样的居民看起来更像是幽灵，这样的居民有成人有小孩有些会和陈凯他们打招呼有些则看起来仿佛是一个个呆立的雕塑一般。

　　在陈凯他们游荡在居民区的时候，奈斯则端着茶杯看着眼前逐渐缩小的领域。他已经可以清楚的看到尼禄艾露等人的样子了，在自己领域世界的侵蚀之下几个传奇级精灵法师的领域如同鸡蛋一样脆弱。实际上此刻尼禄艾露她们已经到了极其危险的境地了，因为现在这个时候她们根本无力对抗奈斯的领域侵蚀，而握在尼禄艾露手中的戒指此刻即便销毁也注定里面的东西会落到奈斯手中。

　　因为这里是奈斯的领域世界，如果还在主世界那么破碎的戒指中的邪神之躯绝对会因为空间规则而毁灭。可是在奈斯的领域世界，即便戒指崩溃那么只需要奈斯稍微修改一下空间规则戒指中的一切都会被保留下来。最重要是的尼禄艾露此刻已经无力操控戒指周围的魔力，她现在全身上下的力量都在维持领域的完整。

　　“怎么样？尼禄艾露小姐？你想清楚了吗？”奈斯慢慢的放下手中的红茶杯子，此刻他距离尼禄手中的空间戒指只有几步之遥，也许下一刻他就可以破开对方的领域拿到那枚戒指。

　　“做梦！！”面对步步紧逼的奈斯，精灵法师依旧给出了与之前一样的答案，同时手慢慢的移动到戒指上。她准备在最后时刻到来之时用自己的领域力量摧毁戒指，把戒指中的邪神之躯送入星界。

　　“到现在这个时候你还冥顽不灵！愚蠢啊！”手指轻轻一抖，原本包裹着尼禄艾露等人的翠绿色领域空间瞬间崩溃，而刚刚想要有所动作的尼禄艾露整个身体彻底被封锁。她唯一能做的就是看着奈斯轻轻的伸出手，缓缓的拿起她手中的戒指。

　　“为什么！！！”尼禄艾露的双眼充满了愤怒，只不过她的目光没有盯着奈斯，而是盯着身边那不久之前被奈斯扭断双臂的精灵法师。她怎么也不会想到在最后的关头竟然是身为精灵的他从背后捅了一刀，放开了领域限制让奈斯不费吹灰之力就彻底的掌控了所有人。

　　“我不想死！我不想死！我不想死！！”精灵法师重复着这四个字，声音越来越低而头颅最后就差趴在地上了。不过下一刻他的身体被慢慢的抬起，一股股力量缓缓的从虚空中涌入他那扭曲变形的手臂，他扭曲的胳膊在这样的力量下慢慢的恢复。不过这还不是结束，因为下一刻这个精灵法师的身体就开始慢慢的颤抖起来，他的眼睛扭曲着仿佛承受着特别的痛苦。

　　“不！我不要变成亡灵！你答应过我的！你答应过我的！！！不！！”精灵法师感受到了身体中的生命力量正在被另一种力量所取代，这种力量绝对不是他所希望的力量。因为在这种力量的作用下，他正在向亡灵之躯转变着。

　　“是啊！我是答应过你啊？保你不死嘛！现在你的身体不就是不死了？真正的不死一族的亡灵之体嘛！乖！顺便帮你改个名字，对了！我手底下那帮旅者的头头最喜欢的一个亡灵巫妖叫什么来着？克尔苏加德！恩！你以后就叫这名字吧！！”奈斯的脸上挂着微笑，只不过这个笑容在那个精灵法师看来却那么的可怕。他下意识的转头望向尼禄艾露，却发现自己刚刚出卖了自己的同族以求得不死，所以他那求援的眼神根本得不到回应或者说有回应但绝对不是他希望的。

　　“呸！！”老萝莉巴尔特莉一口口水直接吐在这个精灵法师的脸上，如果不是身体受到控制无法再多做其他的动作，估计这个拥有小萝莉的身体实际上已经是千年老萝莉的巴尔特莉会直接用雷霆劈死眼前这个叛徒。

　　“不～！！！”随着精灵法师最后一声痛苦嘶吼，他的躯体彻底被死亡力量所侵蚀在瞬间完成了从生灵到死灵的转变。原本充满生机和光泽的肌肤变成的灰白枯朽，原本翠绿色的头发直接变成了白色。最重要的是原本那属于精灵中较为俊美的脸，此刻干巴巴的如同树皮，两只晶亮的眼睛变成了灰白色石灰石一般的眼珠。

　　“真的很完美！我想我的那些旅者属下会喜欢你的！克尔苏加德！恩，除了你的样子和他们说的有点不一样，但这算什么！！呵呵，去吧！告诉那些小家伙我需要他们更加的努力……貌似他们还没从墓地里爬出来才对，那你就去休息一下吧！”随着奈斯最后一句话落下，他轻轻的打了一个响指然后刚刚变成亡灵又改了名字的精灵法师就嗖的一下从脚下忽然出现的黑洞中消失了。

　　“好了！亲爱的尼禄艾露小姐！你看叛徒处理了，而你也成了我的客人！现在可以打开戒指了吧？”挥舞着手中戒指奈斯微笑着看着剩下的几个精灵法师，当然还有矮人。不过下一刻随着他眉头稍微皱了一下，然后拍了拍手掌于是矮人们瞬间被脚下忽然出现的黑洞所吞没。同时几个精灵法师屁股下面出现了一张张椅子，在身体不受控制的情况下，这些精灵法师极其没有形象的跌坐在椅子上。

　　“这样才对吗？看看坐着聊天多好！”奈斯缓缓的端起手中的茶杯，慢慢的放到嘴边轻轻的喝了一口。红色的茶水散发着香甜的味道，只不过这种味道在尼禄艾露等人闻起来却如同蝎子尾勾上的毒药那样可怕。

　　“我们有很多时间！我想尼禄艾露小姐肯定会同意，对了忘了说明一下你们身上缠绕的那些锁链会逐渐的侵蚀你们的身体。尼禄艾露小姐肯定不希望自己变成刚才那样，我说的对吧？”奈斯的笑容如同狰狞的恶魔，听到他的话语几个精灵法师迅速的检查起了自己的身体，几乎在他们动用力量的瞬间一道道由死亡力量的构成的锁链就从他们身体表面浮现然后连接在他们躯体上。

　　“你这个混蛋！恶魔！！”尼禄艾露感受到了一股股死亡力量不断的入侵着她的身体，她只能不断抽取着项坠中的生命之水来对抗这种侵蚀。

　　“放心！你们至少有两个沙漏的时间来考虑！”随着奈斯的话语落下，在几个精灵法师的头顶上出现了两个正在悉悉索索落下沙子的巨大沙漏。按照沙漏中沙粒的掉落速度，最多不超过一个小时一个沙漏就会漏光。也就是说两个小时以后，几个精灵法师将要和自己美丽的外表告别了。

　　“那么接下来我们来欣赏一下一个新剧本！我把它称之为挑战魔王的勇者！这个剧本我最喜欢了！”奈斯的微笑着举起手中的书本，而下一刻原本消失的魔法光幕上再次出现了陈凯他们的身影。

　　“首先必须有人告诉他们勇者的身份！呵呵就是你了小家伙！！”随着奈斯的话语落下，魔法光幕上的画面开始逐渐变得鲜亮清晰起来，而此刻正在城区中穿梭的三人还不知道周围的变化。

　　“你们猜这三个小家伙需要花费多久的时间才能到达这里？如果你们猜中了，也许我会考虑让你们稍微不那么的痛苦！”奈斯的脸上露着开心的笑容，当然他真的很开心，不过他的笑容在几个精灵法师眼里却极其的恐怖。

　　对于着一切陈凯他们都一无所知，他们不知道自己周围的建筑正在发生变化，不知道自己周围的居民正在发生变化，甚至不知道地牢中费原他们多了几个矮人狱友。不过他们至少知道一点，那就是现在他们很安全。整整一刻钟的时间，陈凯他们没有受到一次袭击，周围安宁无比仿佛上一刻那个可怕骑士的攻击是在另一个世界一般。

　　“我说我们好像来过这里！”苏星河看着眼前出现的两个大妈，十五分钟过去了她们还在原地呆呆的站着，嘴巴里说着重复的话语。

　　“不是好像！就是！”陈凯扶着脑门开始疼了起来，虽然他站得高看的远，可密集无比的建筑却遮挡了他的视线。任何一个城市中的房屋高度都绝对超过三米，尤其是古老的城市哪怕是居民的房屋其建筑高度都在十五米以上。高耸的建筑物遮蔽了陈凯视野，他最多看到自己前方十几米的转角后面房屋，至于再远点的就看不到了。不过很快他们的情况就要发生变化了，因为一个恶趣味的半神正在研究自己的剧本，而下一刻他们身边一个原本体型模糊的居民开始一步步的变得清晰起来。

　　“勇者！尊敬的勇者大人请留步！！”一个面容花白的老头忽然出现在陈凯他们背后，而这一刻奈斯的构筑的勇者大战魔王的剧本开始运转。只不过陈凯他们绝对不会希望自己充当什么勇者，因为一般来说勇者都是死得最快的。

　　只可惜无论三人如何的拒绝，最终都不得不接受亚多格的未来就要靠你们了的话语，拿着一张看起来极其可笑的地图离开了白胡子老头。现在他们感觉的自己脑袋像是装满了蜜蜂一样，因为不久之前一个比唐僧还要唠叨的白胡子老头正肆虐了他们的耳朵和脑海。

　　“妈蛋！我的耳朵快要起茧子了！”关羽掏了掏自己的耳朵，仿佛要把依然在脑海中环绕的声音给清除出去一样。当然他的动作是徒劳的，因为他的脑海里还在响彻着你们是勇者要消灭奈斯大魔王这句话。

　　“废话！我的小心肝还在乱跳呢！这个勇者谁爱当谁当去，挑战奈斯！我TMD只有脑子犯抽了才会去干这么二的事情！”陈凯毫不犹豫的把手中的地图丢在了垃圾桶边上的臭水沟里，这个画面被正在构思第二个场景的奈斯看到了。于是下一刻尼禄艾露等人就看到了一支羽毛笔被奈斯直接咔嚓一下折断，然后嘴角露出了一丝丝狰狞无比的笑容。

　　于是下一刻陈凯他们身后再度出现了一个白胡子的老头，只不过这一次白胡子老头没有露出和蔼的笑容，而是在陈凯他们看到他以后瞬间举起了手中的拐杖。十几秒以后，三个倒霉的‘勇者’鼻青脸肿的躺在了地上，看起来极其柔弱的白胡子老头用脏兮兮的脚底板踩着陈凯的脸正在那里吐着唾沫星子。

　　“告诉你们了！勇者大人！你们必须要前往领主府挑战奈斯大魔王！知道了吗？”看着眼前逐渐靠近的阴沉面容，陈凯唯一能做的只是发出呜呜的声音，因为他的脸颊被一只臭烘烘的脚丫子踩着。

　　“很好！如果你们做不到，那么我会让你们品尝到死亡的滋味！”随手把一张从臭水沟里捞起来的地图塞进陈凯的嘴里，白胡子老头再度消失在陈凯他们的视野中。

　　“这叫什么事啊！呸呸！！”陈凯从嘴巴里掏出臭烘烘的地图，他看到地图上粘着的一条烂泥一样的菜叶再也忍不住恶心，一口酸水瞬间吐了出来。随后他手中的地图直接掉在了地上，当然下一刻陈凯感觉自己的腰不酸了腿不疼了也不恶心了，直接抓起地上的地图带着苏星河和关羽开始狂奔起来，因为他的视野中再度出现了白胡子老头。

　　“这样才对嘛！你说是吗？尼禄艾露小姐！”奈斯对于陈凯他们表现非常的满意，虽然那一幕呕吐的画面让他没有了饮用红茶的欲望，可是最起码现在他能够看到自己的剧本慢慢的被运转起来。只不过被运转起来的陈凯他们三人却极其的不希望成为勇者，但是在亚多格只有他们三个还在城市里游荡。按照奈斯的想法，这三个小家伙不当勇者简直就是天理难容，至少他还找不到其他的玩家具备陈凯他们这样结实耐揍的属性。

　　“这TMD算什么事情啊！”关羽脸色郁闷的跟在陈凯的屁股后面，莫名其妙的挨了一顿揍不说还不得不充当什么狗屁‘勇者’，最重要的是这还是一个送死的差事。不去就是死，去了也是死，横竖都是一个字死。

　　“估计是那位‘伟大’的半神想要看一场表演吧！”陈凯叹了口气，什么叫做人在屋檐下不得不低头，现在他总算明白这个道理了。古老时代中游戏必须要完成的主线剧情估计就是他们现在这种样子，你想要拒绝都不行，因为你根本无力拒绝。


第87章 领域世界——亚多格（四）

　　“疯子！！”尼禄艾露看着面露笑容操纵着所谓剧本的奈斯不屑的说了一句，在她的眼里此刻半神奈斯已经和疯子差不多了。因为正常的人绝对不会玩弄别人，以操控他人的行为为乐。这种行为不是极其邪恶的人就是精神不正常的存在才会干，而貌似奈斯两样都占了，至少在尼禄艾露眼里就是如此。

　　“疯！不！这可不是疯！尊敬的尼禄艾露小姐，你知道为什么我是半神而你只是一个传奇的原因吗？那可不是我比你年岁大出几千年，而是因为这里！！”奈斯点了点自己的头颅，然后慢慢的端起手边的茶杯。

　　“要知道我占据这个躯体之前力量可是消耗的差不多了，所以我从一个没有一丝力量的人成为半神之用了不到两百年！”奈斯慢慢的举起两根手指比划了一下，而听到他的话语几个精灵法师露出了极其惊愕的面容。虽然精灵依靠着悠长的生命不用担心实力的增长，哪怕最平庸的精灵都可以成为八阶以上的战士，可是对比一下奈斯的成长水平这些精灵法师都觉得自己的年岁真的活到狗身上了。

　　“当然我那漫长岁月里积累的经验也是非常重要的，不过如果依靠我原来的经验那么我成为半神最起码需要300年。但是你们知道吗？我这具躯体从什么力量都没有的人成为传奇只花费了十年，然后花费了190年的时间探索成为半神的道路，可是真正从传奇成为半神我只用了三天！”奈斯的声音充满了诱惑性，只不过他说出来的话语却让几个精灵法师再度升起自己这千年岁月活到狗身上的冲动。

　　“所以说你们精灵脑子僵化食古不化，当初我要不是精灵一族也许早就成为神明了。”奈斯哀叹着当然他最后那一句话让几个精灵法师脸瞬间涨的通红，因为他们听出了奈斯是以自己过去生为精灵一族为耻辱。

　　“想要成为半神需要用脑子！要有跳跃性的思维懂吗？”奈斯的脸上带着一丝微笑，然后轻轻的一口把手中红茶喝干。随后他轻轻的打了一个响指，半空中凭空出现一个红茶的茶壶，滚烫的茶水缓缓的注入茶杯中一切都显得那么的自然。

　　只不过这种自然而然的样子在几个精灵法师眼里却是那么变扭，因为在他们看来如此罪恶和疯狂的家伙根本不配拥有这样的力量。毫无疑问这些精灵法师的心开始乱了，在领域被压制身体被死亡力量逐渐入侵的时候，他们的精神意志开始变得散乱起来。因为奈斯的那一句句话语变成的混乱，如果在这样下去那么他们会更快的被死亡力量所侵蚀。

　　“你还有脑子吗？或者说你的脑子还在跳动吗？”老萝莉巴尔特莉毒蛇一样的话语瞬间击中了奈斯，半空中那在倾倒茶水的茶壶瞬间被一股巨大的力量所破坏，同时奈斯的脸庞直接变的狰狞起来。

　　“我的大脑当然还在跳动，而且每天我都会让它活化一遍！”奈斯慢慢的掀开自己的头盖骨，露出了还在跳动的大脑。看着漂浮在空中的头盖骨以及那没有一丝鲜血的头皮，几个精灵法师的感觉自己的嘴角开始不受控制的抽搐，甚至于连小腿也开始有种抽筋的感觉。作为踏入传奇级别的施法者，他们的人生阅历并不少，可是却没有见过当着别人的面把自己的脑壳掀开的任人看的存在。

　　“……”对于奈斯的这种举动，老萝莉的巴尔特莉不再言语，因为说的越多搞不好对方就会做出更加恶心的事情。对于一个连自己脑壳都能够毫不犹豫打开的疯子，如果和他辩论他的大脑是活的还是死的，那么巴尔特莉自己的脑子也许也就坏掉了。

　　在奈斯打开脑壳和巴尔特莉演示自己的脑子是不是跳动的时候，陈凯他们三人总算离开了房屋密集的居民区。虽然手中这张站着恶心菜叶的地图有点糟糕，但是让陈凯他们感到意外的却是沿着地图上那简单无比的路线他们竟然真的走出了迷宫一般的居民区。

　　当然如果陈凯真的认为是手中地图的缘故那么他也许就是脑壳坏掉了，他估计哪怕不用沿着地图走，只要拿着地图他们也许就可以走出居民区。因为重要的不是地图上的路线，而是地图本身才对，至少陈凯是这样想的。

　　“如果我没有猜错的话，你们一定是打算挑战魔王奈斯的勇者吧？”当陈凯他们踢着石头向着领主府前进的时候，他们耳边忽然想起了一个充满挑衅的话语。

　　“这不会就是勇者大战魔王道路上肯定会出现的杂鱼小兵吧？”陈凯在看到几个穿着士兵盔甲的家伙以后脑海里第一时间想到的就是这些，只不过下一刻他的眼神就开始变了。

　　“你妹！这样的家伙是杂鱼吗？”看着对方握在手里那至少有三百多公斤重的巨大战锤，陈凯觉得自己的脑细胞开始变得不够用了。巨大的战锤光是握柄就有碗口粗，而举着战锤的家伙身体足足有三米高，一眼望过去陈凯差点以为对方和自己一样是半巨人了。只不过仔细一看以后陈凯就发现对方根本不能算是人才对，因为他的整个身体仿佛是一块块肌肉堆积而成一般，整一个肌肉兄贵级的存在。两条手臂比陈凯的大腿还要粗壮一倍，也只因为这样他才能举起三四百公斤重的战锤。

　　“既然你们敢挑战伟大的奈斯魔王大人，那么就让我来称量一下你们的斤两吧！伟大的魔王大人可不是什么杂鱼烂虾米能够挑战的！小的们给我上！！”随着肌肉兄贵大手一挥，从他背后瞬间冲出三十多个光着膀子的肌肉男。

　　“我草！什么叫杂鱼烂虾米！你以为我们想挑战奈斯，我们是被逼的好不！还有你不是你来称量我们的斤两吗？这些家伙是怎么回事？说好的单挑呢！！”陈凯他们内心不断的吐槽着，只不过这种吐槽很快就变成了冷汗。因为在陈凯的巨剑和第一个肌肉男交手的那一刹那，他竟然发现在力量让他竟然没有占到便宜。

　　当然更加让陈凯他们感到吐血的还不是这些，而是身边忽然想起的另一些声音。这些声音让三人有种当众被当猴子耍的感觉，而且还是极其严重的耍弄。

　　“爆米花！啤酒！烤香肠要吗？”“来来来！下注啦！下注啦！勇者大战奎拉斯，奎拉斯大人胜一赔一，勇者胜一赔三，双方打平一赔一。”“香烟！帽子！望远镜拉！”一声声叫卖物品的声音和下注开赌的声音让陈凯感觉自己仿佛进入了某个会场，而非常不幸的是他们三个就是会场中表演的主脚。

　　“尼玛！！”三个倒霉的被当做猴子一样戏耍的家伙此刻内心愤怒值已经快要彻底爆棚了，可问题在于他们再愤怒也要发泄出去才对。此刻三人在力量上完全处于下风，能够顶住这几十个肌肉男的攻击就不错了。最重要的这些家伙的头头，也就是扛着那三四百公斤战锤的奎拉斯还没有任何动作。

　　“这TMD什么事啊！！”陈凯的巨剑不断的挥舞着，每一次挥动都会和一柄武器发生碰撞发出巨大的撞击声。斗气在空中交集的产生风压肆虐着陈凯的周边，而他唯一能做的就是不断的挥动武器。

　　“只有这点能耐吗？如果你只有这点能耐那么尊敬的勇者大人你就给我死在这里好了！！”看着陈凯他们狼狈无比的对抗者攻击，奎拉斯那看不清五官的脸露出了一丝狞笑。随后陈凯就听到了恐怖无比的破空声，一个巨大无比的战锤从天而降朝着他的身体狠狠的砸了下来。

　　“轰隆！！”雷霆一样的撞击声伴随着恐怖的冲击波直接横扫向陈凯的身体，而他原来站的那块地方已经被巨大黑色战锤所占据。坚固的地面被砸出了一个至少半米深的大坑，龟裂的地面向着四周放射产生至少三四米的长的裂缝。

　　“给我滚！！！！”望着朝着自己扑过来的众多肌肉男，陈凯此刻唯一的办法就是释放泰坦之吼。血色的泰坦之颅在他身后形成的瞬间一道音波朝着四面八方扩散出去，瞬间让陈凯周围的几个肌肉男陷入了头晕目眩的状态。

　　“杀！！！”苏星河和关羽自然看到了周围那陷入眩晕的家伙，手中的武器直接朝着他们的脑袋招呼了过去。几秒钟的时间天空中就多了好几个冲天而起的头颅，同样大量的鲜血不断喷洒出来瞬间淋了三人一身。

　　只不过当陈凯的巨剑斩向奎拉斯的时候却被挡住了，而起还是被一只肉掌给挡住了。满脸狞笑的肌肉兄贵用手抓着距离自己脖子只有几厘米之遥的巨剑，慢慢朝着陈凯抬起了脑袋。

　　“不错嘛！但是力气稍微小了点！你应该这样！！！”随着奎拉斯的话语落下，陈凯忽然发现自己手中的巨剑上传来一股几乎让他无法抗拒的怪力，巨大的力量几乎要让巨剑直接从他手中脱离一般。这种情况陈凯不会让他发生，所以他的双手开始用力，直接使用力量爆发加持在武器上慢慢的一点点抢回了巨剑的控制权。

　　只是陈凯用两只手才堪堪对抗奎拉斯一只手的力量，这种情况对于陈凯来说可不是什么好事。因为奎拉斯还有另外一只手，而这只手此刻正在慢慢的举起巨大的战锤，准备陈凯一锤子搞定。

　　巨大的战锤裹挟着恐怖的风压慢慢的降临到陈凯的头顶，只不过在那之前陈凯却先挥出了拳头。巨人一拳的在瞬间砸在奎拉斯的脸颊上，为了活命陈凯这一次绝对是超水平发挥，连手指骨打的都有点疼了。当然这一拳下去陈凯自己的生命值就再度下降了近六千，毕竟这一拳打的可不仅仅是力量，还有陈凯的血。

　　不过这一拳头倒是让陈凯的脑袋避免了被一锤子砸扁的结局，倒飞出去的奎拉斯拖着手中的战锤在向后退了至少三四米。倒飞出去的奎拉斯慢慢的收回自己扭到一边的脸，被陈凯一拳砸掉三千多生命值的奎拉斯慢慢的吐出了一口黑色鲜血，然后朝着陈凯露出一脸狰狞的诡笑。

　　“你可以再重一点！”这是一句足以让陈凯吐血的话语，更加让他吐血的事情是他一拳下去自己消耗近六千生命值，可是对方损失的生命值却只有三千出头。

　　看着那张很想揍一顿的脸，陈凯只能重重的喘着气，因为他连续释放两个会大量消耗生命值的攻击，此刻生命值下降的厉害几乎不足六千点了。最重要的是大量失血导致他出现头昏眼花的情况，这种情况导致他的战斗力在短时间内下降了至少三成。

　　“重你妹！！”陈凯慢慢的收回自己的拳头，抓起身边的巨剑朝着奎拉斯飞扑了过去。巨剑裹挟着斗气以及陈凯的愤怒朝着对方的脑袋狠狠的劈下，只是在半空中陈凯的巨剑就被一柄巨大的战锤直接拦截。

　　“铛！！！”巨大的力量撞击在陈凯的武器上，让他差点拿捏不住自己的巨剑。原本气势汹汹的冲过来的陈凯直接被战锤撞的倒退了十几步，这一退直接引来了周围的大片嘘声。

　　不过陈凯对于这些嘘声根本没有任何反应，因为此刻他正在再次发起冲锋。平端着手中的巨剑，陈凯朝着再次举起战锤的奎拉斯冲了过去。只是刚刚举起战锤的奎拉斯忽然发现自己面前的陈凯人影消失了，等他再度眨眼的时候陈凯已经带着巨剑出现在了他的面前。

　　“闪烁护膝！”这是陈凯从艾瑞克身上缴获的魔法装备，这个护膝上镶嵌着两个巨大的奥术结晶作为魔力来源。光是这两个奥术结晶价值就高达上百万金币，因为它们是可以填充魔力的法术物品。填充完魔力以后可以发动三次闪烁，闪烁距离从五米到十米不等。陈凯这一次激发的是闪烁护膝的最大魔力，只不过因为空间规则的原因他并没有出现在距离奎拉斯不到一米的地方，而是距离他还有两米的位置。一米之差的结果就是给了对方反应的时间，但就算如此如此近的距离之下陈凯还是把自己手中的巨剑捅入了对方的身体。

　　“咳！！！呵呵！你以为凭借这些小伎俩就可以杀死我吗？”望着自己胸口的巨大剑伤，奎拉斯轻轻的咳嗽了一下吐出了一口黑血，可是他脸上的狰狞表情却依旧没有变。同时准备抽出自己巨剑的陈凯忽然发现自己的武器被对方锁住了，然后应该体力不支的奎拉斯手中巨大的战锤再度朝着他的脑袋砸了下来。

　　“妈的！这家伙是怪物吗？”看到这种情况哪怕不想松开武器的陈凯也只能选择松手了，因为不松手那就会被直接砸死。

　　“怕了吗？没有武器你现在还能如何！勇者大人！！”疯狂挥舞着手中的战锤，奎拉斯根本不管自己那不断下降的生命值。因为他的生命值还可以支撑至少十几分钟的时间，而且别看他的心脏被刺穿了，只要他的脑袋没有碎掉那么这被改造的躯体可以持续的战斗下去。

　　“妈的个巴子！”面对疯狂挥舞着武器的奎拉斯陈凯还真的没有一丝办法，因为他此刻整个人在旋转，哪怕陈凯拿出了锋利无比长刀也切不进去。巨大的战锤足以碾碎任何武器，即便陈凯手中这柄长刀加持了坚固的属性也一样会碎掉。

　　不过疯狂旋转的奎拉斯另一个作用却是把自己人给轰飞了，旋转的战锤可不认人。只要挡在他攻击路线上的一律扫飞，面对这种情况陈凯根本不敢阻挡，苏星河和关羽也是如此。他们只能看着胸口插着巨剑的奎拉斯疯狂的挥舞着武器，然后在周围肆虐着最后在轰然巨响中撞入了一个房屋，顺便把周围十几个高举着奎拉斯大人加油的居民给撞飞了出去。

　　“咳咳咳！！我难道就到这里了吗？伟大的奈斯魔王，卑微的奴仆也许再也无法侍奉你了！”看着生命值还剩下大半的奎拉斯仰面躺在废墟当中，陈凯他们却不敢靠近。只不过下一刻让他们郁闷的事情就出现，大声说完这一句话以后这个还有大半生命的家伙就这样直接变成光粒消失了，没有给陈凯他们留下一点经验。

　　“这TMD什么事啊！我的经验值呢？！”拿起地上的巨剑，陈凯郁闷的嘟囔着，最让他郁闷的还在于周围的居民看到战斗结束马上就一哄而散。原本聚赌的家伙也彻底消失了，让陈凯连找人算账都没有办法。

　　“别说经验值了！连金币都没有一个！”捂着腰间的伤口，关羽郁闷的看着干干净净的地面。他们至少干掉了十几个肌肉男，结果没有得到一点经验不说，这些家伙挂掉以后连半毛钱都没有掉落，全部变成光点消失了。


第88章 领域世界——亚多格（五）

　　“看来这个体型的亡灵需要再修改一下！武器分量太重挥舞不便，身体灵活性太差。肌肉防御不错，但是一旦切断心脏供血系统就会造成力量暴走的问题需要解决！”当陈凯他们郁闷的打理身上的伤口时，领主府的高塔上奈斯一边看着战斗记录一边开始指挥着鹅毛笔在羊皮纸上写写画画。

　　毫无疑问奈斯把陈凯他们当做了免费的武器测试员，利用他们测试自己新创造出来的生物兵器，从而发现战斗的缺陷。一旦这些兵器修改完毕，那么主物质位面亚多格周围的玩家就要开始倒霉了。

　　“恭喜各位！因为这三个小家伙的表现不错，所以你们赢得了一个沙漏的时间！”奈斯笑眯眯的看着几个精灵法师，随着他手指一挥精灵法师的头顶上再度出现了一个沙漏。同时是精灵法师身上侵蚀的死亡力量力度开始降低，这一点让他们稍稍的松了口气。

　　只不过这些精灵法师并不知道，当他们松那一口气的时候，其实却是落入了奈斯的陷阱。因为一旦他们不抗拒死亡力量的入侵，觉得入侵强度降低是好事的时候，那么毫无疑问他们会被死亡力量更快的侵蚀成亡灵。

　　“你会这么好心！大家不要上他的当，小心被钻空子！”只不过当奈斯的计谋即将得逞的时候，老萝莉巴尔特莉忽然开口。这一句话让刚刚有所松懈几个精灵法师迅速惊醒，他们立刻感觉到了身体表面入侵的那些死亡力量，在自己心灵松懈的那一刻加大了入侵力度。

　　“卑鄙！！”这是此刻这些精灵法师的唯一想法，原本的庆幸在这一刻都变成了愤怒。只不过他们面对一脸微笑的奈斯却是没有任何办法，因为此刻他们都是对方的阶下囚而已。

　　“是吗？那算了！这个沙漏就取消吧！不过大家注意哦！现在沙漏里的沙子可是流了一半了！”奈斯嘴角一笑朝着身材娇小的巴尔特莉看了一眼，下一刻一道魔法力量直接封住了这个老萝莉的嘴巴，让他发不出任何声音。同时随着他一个响指，刚刚出现的沙漏再度消失。

　　不去在意这些精灵法师接下来的态度，奈斯挥舞着手中的戒指对着尼禄艾露笑了一下。实际上现在那所谓的邪神之躯已经可以说落到他的手里了，可问题是他很清楚匆忙打开戒指会中什么样的陷阱。这样的事情他做过不少，因此在时间充足的情况下他不介意和尼禄艾露比一下谁的耐心更加大。

　　“接下来该测试什么呢？对了！这几个家伙测试一下！”随着奈斯的话语落下，他的城堡中几个白色傀儡双眼骤然一亮。随后这些家伙就开始慢慢的移动脚步，向着领主府的大门口缓缓的走去。这些傀儡有着白色的外表，身体表面一个个清晰无比的魔纹散发着淡淡的光芒。如果陈凯他们此刻看到它们，那么绝对会瞬间吓的呆掉，因为它们就是缩小版的托鲁斯基。六台缩小型的托鲁斯基，绝对会让陈凯他们得到一个惊喜，因为此刻他们已经快要到领主府的大门口了。

　　当然奈斯山寨版本的托鲁斯基如果是巨型版本自然是很像的，但是这些缩小的版本实际上如果不是背后的推进器和加装在手臂上特殊魔法枪，那么实际上更像是一个个穿着白色骑士全身甲的骑士。现在这些手持着圆盾，另一只手装备着白色骑枪的傀儡实际上如果不看到那些推进器和魔法枪那么就是几个白甲骑士。

　　三个处理好伤口的倒霉蛋刚刚走到领主府的大门口，耳边就传来了嗡嗡的喷气声。随后他们就看到六个白色骑士高举着骑枪朝着他们冲了过来，让他们惊愕的在于这些骑士的双脚是离地，高速移动的身体依靠的是身后的两个巨大的魔法推进器产生的加速力。

　　毫无疑问在发明创造方面奈斯甩出法师协会的施法者们不知道多少条街，因为目前为止法师协会还没有研制出可以装载到傀儡上的魔法推进器。这些白骨制作的法术装置让一些大法师挠头不已，虽然说起来极其简单仅仅是一个漂浮术外加疾风术而已，可困难的地方在于魔力输出的大小调节。

　　如同现在这样瞬间激发最大威力的推进速度，使得傀儡达到极大的冲击速度，那些大法师就无法做到。陈凯他们可没有对抗这种怪物经验，因此在看到目标的一瞬间他们呆住了。

　　“我草！！”几乎在关羽话音落下的瞬间，六个手持骑枪的白骑士就冲到了他们面前。闪耀着白色光芒的骑枪笔直的朝着他们的身体刺了过来，如果被刺中那么毫无疑问三人身上会直接多出几个窟窿出来。

　　“草个屁！闪啊！！”随着陈凯的一声大吼，三人几乎毫不犹豫的选择了躲闪，因为他们非常清楚这种亡灵傀儡的可怕。虽然眼前这六个傀儡缩小了很大的体积，但是天知道它们有没有降低战斗力。所以不管能不能打得过，避其锋芒是最正确的战斗方式。

　　“咚咚咚！！”清脆无比的声音随着陈凯他们退开从之前他们落脚的地方传来，锋利无比的骑枪直接插在他们落脚的地方。只不过看到骑枪入地的三人不但没有因此感到开心，反而觉得自己的头皮开始发麻。因为他们看到六个白骑士举起了自己右手臂，手臂上加装的魔法枪正在逐渐散发着白光。

　　“咻！！”随着一声轻微的细响，陈凯觉得自己的腰间一麻，随后就是一阵剧烈的疼痛开始蔓延开来。哪怕不用眼睛去看陈凯都能够知道那里一定被射出了一个洞，而眼前逐渐闪亮起来的光芒告诉他必须要闪不闪的就死定了。

　　“动啊！TMD给我动起来！！”陈凯的大脑不断的对着沉重如铅一样的双腿疯狂的释放着移动指令，在这一刻他忽然觉得自己过去那灵敏的身手似乎变得不怎么灵敏起来。

　　“凯哥！翅膀！！！翅膀！”看着即将再度激射而出的光束，关羽也急了虽然他躲过了最开始的一击，可是身在半空中的他已经没有办法躲开第二次攻击了。在这个时候关羽看到了陈凯盔甲背上的金属羽翼，想到了那些金属羽翼上缀着的黑曜青金石。

　　“对啊！！”几乎在关羽声音落下的瞬间，陈凯想到了背后的金属翅膀，只不过这个时候六个白骑士傀儡已经激发了手中的魔法枪。六道白灼的光芒笔直的朝着陈凯他们激射过来的时候，陈凯身体中的斗气已经涌入背后的金属羽翼中。只不过他不知道这一次能不能挡住，只能抱着拼搏一下的想法去做。

　　当黑金色的羽翅遮蔽住陈凯的脸庞时，陈凯觉得自己似乎在瞬间活了过来。只不过翅膀上传来的震动声告诉他还要继续小心，而关羽和苏星河此刻已经缩到了陈凯的背后。因为他们可不想自己的身体被爆射而至的光束射成筛子，缩在陈凯背后虽然难看了点，可是最起码安全能够保证。

　　“魔法枪的威力小了点！缩小后晶石能源动力有所不足！恩也许可以在骑枪上附加钻头，这样穿透力会更加好点！”奈斯两眼一眨都不眨的看着正在战斗的画面，然后指挥着羽毛笔记录着修改意见。如果让陈凯知道他说的话语，那么保管会气的吐血。

　　对于陈凯来说腰间中的那一枪威力绝对不小，一枪打掉了陈凯近一千点生命值射。穿了他的盔甲不说，如果不是黑曜青金石对法术能量有很强的抵抗力，那么毫无疑问他的金属翅膀也挡不住这些密集的攻击。

　　“滋滋！！”连续不断的攒射了数十枪以后，魔法枪中的魔力彻底耗尽。在这个时候陈凯才敢松开金属羽翼，露出自己的脑袋。只不过这个时候六个傀儡已经开始举起骑枪，朝着陈凯笔直的刺了过来。

　　“铛！！！”看着被自己巨剑挡住的枪尖，陈凯微微一呆随后就是狂喜，因为他发现在没有加速的情况下这些缩小版的白骑士攻击速度非常慢。虽然他被一枪撞的后退了好几步，承受了巨大的撞击力，可是他很清楚按照对方的攻击速度他绝对可以躲过去。

　　“骑枪的攻击速度太慢！”奈斯慢慢的举起茶杯，结果刚想喝一口却发现里面的茶水已经喝完了。只不过这一次他没有骚包的打响指倒茶水，而是轻轻的摇了摇铃铛。

　　“有事吗？小主人！”一个穿着女仆服装的佣人从门外缓缓的走了进来，恭敬的朝着奈斯低下了头颅。

　　“蜜丝！我要红茶！”奈斯并没有抬头，而是继续望着魔法光屏，看着光屏中充当着武器测试员的陈凯他们。听到奈斯的话语，这个女仆慢慢的抬起头露出了一张极其精致的脸庞和丰满的上围。

　　“好的！小主人！”点头离去的女仆并没有看周围的精灵法师一眼，让精灵法师感到惊愕的是无论从何种角度看这个女仆都和真人差不多。因为这些精灵法师是第一次看到奈斯领域中的生灵，而在这一刻他们发现奈斯比他们想象的更加恐怖，已经他的世界已经变得极其完善了。当然也不说完美，因为完美的领域世界那就是神明的神国了。

　　当这个叫做蜜丝的女仆拿着红茶走进房间的时候，陈凯他们已经挥舞着武器和六个白骑士傀儡打在一起了。同时奈斯的羊皮纸上已经记录了非常多的，从傀儡的骨甲防御到武器的充能速率，这些东西他甚至没有当着精灵法师们的面隐瞒。在这一刻奈斯就是一个非常合格的研究人员，他早已经把精灵法师们给遗忘了。当然也不是完全遗忘，毕竟对于奈斯来说有些东西还是很重要的。

　　陈凯抓着白骑士傀儡的骑枪，手中的圣焰不断灼烧着骨质的骑枪。这些用亡灵法术制作出来的傀儡对于他来说就属于被克制的那种，虽然他对于傀儡身体中的魔法纹路和魔法力量没有任何办法，可是对构成傀儡的外壳那层由白骨融合而成的外壳却拥有极其强大的克制能力。

　　在陈凯的圣焰灼烧下这些坚固的白骨外壳变得极其脆弱，同样陈凯的斗气对这些白骨外壳也具备强大伤害力。斗气轰击之下产生的效果比关羽和苏星河两人更加高，当然手持裁决之刃的关羽一刀下去直接砍断骑枪的能力陈凯做不到。

　　“傀儡的材质还是太差！不过如过要提高材质的话那么成本就会提高，算了！本来就是量产品，不用做的那么坚固！该死的臭小子，竟然偷我的东西！！”奈斯端起刚刚满上的茶杯刚想要喝一口，结果就看到陈凯他们把斩下的魔法枪塞进背包的画面。这个场面让奈斯极其的愤怒，从来只有他占别人便宜哪里有人敢占他便宜。

　　可惜此刻虽然陈凯他们呆在他的领域世界，但他也不能强行打开陈凯他们背包空间。即便这对于他来说并不困难，可问题是展开领域世界已经牵扯了他很大的力量，如果再要为了这么几件东西打开系统封锁背包空间毫无疑问他可能会无法压制住尼禄艾露等人。哪怕几个精灵法师再差，那也是传奇级别的施法者，如果不是这样奈斯又何必坐在对方的面前一步都不敢离开。因为他一离开封锁几个精灵法师的力量就会降低，从而让他们有逃离自己领域的可能。

　　“算了！让这几个小家伙沾点便宜就沾点便宜吧！不过我的便宜可不是那么好占的！”奈斯慢慢的放下茶杯然后轻轻的打了一个响指，领主府地下空间中一个身高超过七米的白骑士傀儡在他的操纵下慢慢的点亮了自己的双眼。

　　“既然你们那么喜欢占便宜就帮我测试一下这个中型的傀儡吧！”奈斯的对着光幕中的三人露出了狰狞的笑容，刚刚干掉六个白骑士傀儡的三人并不知道自己大难临头的事情。他们还在纠结着干掉怪物没有经验的事情，同时在奈斯发现他们把魔法枪收起来的事情以后地上白骑士傀儡残骸很快就变成了白色光点消失了。

　　“咚！”“咚！”当最后一个白骑士傀儡在陈凯他们面前消失的时候，他们耳边并没有因此宁静下来，而是出现了巨大的响动。听着这个动静，陈凯他们并不傻很容易就知道又有敌人来了。

　　“尼玛！！”“我草！”“这还让不让人活了！”当巨大的七米多高的战争傀儡出现在三人面前的时候，他们唯一的感觉那就是自己的死期到了。毫无疑问这个战争傀儡依旧是托鲁斯基白骑士型的，只不过原本装载在手臂上的魔法枪被扛到了肩膀上，并且还不是枪而是炮才对。

　　巨大的身体再加上肩扛的两门魔法炮，几乎一出场这个庞大的家伙就给了陈凯他们一个下马威。两道粗大无比的白灼光束直接在一声轻响中扫向了三人，让三个倒霉的家伙不得不狼狈的躲闪如同受惊的鹌鹑一样。

　　“射击平衡性还是很成问题！”奈斯自然看到了射击效果，只不过和他预想中的样子有很大的区别，因为射出的光束在空中发生了偏移。显然是在战争傀儡在没有站稳的情况下释放攻击造成的，所以他很快就把这一点记录了下来准备再做修改。

　　只不过对于陈凯他们来说哪怕准头再差只要被击中那就彻底完蛋了，因为厚实的地面都被这两道光束轰出了近半米深的大洞。如果射在人的身上，估计只有陈凯才能用翅膀挡住，其他人保管是一个被洞穿的下场。

　　“刺啦！！”随着一声刺耳无比的刮擦声响起，一柄比陈凯还要大的巨剑被这个战争傀儡从地上重重的举起，然后朝着陈凯他们扫了过来。虽然最开始举起的速度非常慢，可是越到后面速度越快而且力量越加恐怖，当巨剑砸落的时候陈凯他们唯一的想法就是一个字闪。

　　恐怖的剑压在巨剑斩中地面的瞬间形成了向外扩散的冲击波，瞬间把疯狂后退的三人撞的东倒西歪。对于陈凯来说他唯一庆幸的就是没有在巨剑扫下来的时候举起武器去抗，不然他的现在肯定已经被一劈两半了。

　　“武器挥动力量够大了，但是速度稍微慢了点！可惜结构已经定死了，也许可以通过降低武器的重量来增加速度？附加的加速符文也许可以再增加一些！”奈斯的手指逐渐的挥舞，羽毛笔的记录速度极快，几乎在瞬间就把他的话语记录完毕。当他放下茶杯的时候，身边的女仆蜜丝再度走上前拿起茶壶往里面倾倒了一些茶水。

　　毫无疑问对于这些改动是不可能马上施行的，毕竟虽然这是奈斯的领域世界，但是领域中的一切并不全依赖于奈斯的力量。他制定的只是领域世界的规则，一些物品还是从在外界制作完毕以后再移入奈斯的领域世界。奈斯的力量还没有达到凭空制造如此复杂物品的程度，毕竟他只是半神不是造物主。


第89章 领域世界——亚多格（六）

　　望着视野中生命值高达百万的巨大战争傀儡，陈凯他们三人唯一的感觉就是头晕。不过很快他们就头不晕了眼不花了，连脚步也不大晃了，因为如果这种情况还出现的话那么他们就会战争傀儡手中巨大的战剑直接一剑扫出去了。

　　疯狂后退的三人足足退出了十余米才站稳，只不过他们刚刚站稳就看到战争傀儡的大腿上忽然弹开，随后十几枚装填着魔晶火焰的火箭弹就在嘀嘀声中激射出来。朝着陈凯他们所在的位置疯狂的落下，每一颗火箭弹都有拳头大小爆炸的威力虽然不大，可是连续击中的话那么一样会很要命。最重要的这些火箭弹根本就是出乎陈凯他们预料的，他们都没有反应过来火箭弹就朝着他们身体落了下来。

　　十几枚火箭弹在他们周围纷纷落下，一声声巨大的爆炸声裹挟在大量弹片在他们周围肆意扩散。在那一瞬间三个倒霉的家伙身上就出现了十几处损伤，损失的生命值更是高达数千点之多。

　　不过显然奈斯对此极其的不满意，因为在他的预计中这些火箭弹最起码能够干掉一个人。结果爆炸的威力很小不说，准头还差的厉害，十几枚飞弹只有一枚命中了陈凯的身体其他都是在周围爆炸的。

　　“飞弹的准头太差！也许应该增加法术引导？不那样需要增加魔力侦测，也许在大型傀儡身上可以加装，但是这些中型的就算了！恩？要不要去矮人那里搞点新的火药配方，听说黑矮人研究出了新的火枪那些笨蛋被这些火枪打的差点抬不起头，也许可以从黑矮人那里搞点新的魔晶火药提升威力！”奈斯的羽毛笔不断的记录着，而于此同时几个精灵法师则两眼发直的看着不断落下的沙子，在他们的视野中一个沙漏已经快要漏完了。

　　虽然在这几个精灵法师的抵抗之下，那些死亡力量还没有侵入他们的身体，可是他们很清楚如果继续这样下去当他们力量耗尽的时候那么绝对会在转瞬之间就被死亡力量所入侵。最后的结果也就是变成不久之前那个精灵法师一般，成为一个极其丑陋的亡灵。

　　“咳！”陈凯感觉胸口一阵发闷，说实话刚才那一枚飞弹砸在他胸口上的时候，他都以为自己死定了。毕竟他可是见识过矮人魔晶火药制作的火箭弹的威力，爆炸的火箭弹在如此近的距离下伤害力极其可怕。但是等到爆炸消失以后，陈凯却发现自己身上并没有多少伤口，胸口虽然遭到爆炸的冲击可是伤势却不重连肋骨都没有断掉。当然因为胸口被火箭弹正面击中了一下，所以陈凯损失的生命值也是最多的，整整4170点的生命值被扣除而且这个生命值的损失还在持续。

　　“草！妈了个巴子！”关羽身上的伤口都在往外渗血，举着裁决之刃就朝着战争傀儡的白色大腿砍了过去。只是在这个时候装配在傀儡左手上大盾却忽然往地上一撞，随后整个身体在背后两个巨大的魔法推进器推动下朝着关羽笔直的撞了过来。

　　“快闪开！！”陈凯手中的巨剑重重一劈，一道消耗了上百点斗气的斗气斩瞬间斩出。当然这样的斗气斩战斗效果很差，唯一的作用估计就是稍微阻挡一下战争傀儡的脚步而已。

　　只不过显然陈凯的攻击根本无法对这个庞然大物产生多少阻挡作用，但是他的提醒让举起武器准备冲锋的关羽迅速的停下脚步，身体直接往边上一扑以极其狼狈的姿态躲过了那可怕的盾牌冲锋。

　　望着十几米外被撞塌的居民房屋，陈凯他们的小腿肚有点抽搐。原本他们以为这个战争傀儡的力量恐怖，但是现在他们发现自己的估计还是低了。这种力量何止是恐怖，简直就是极端恐怖才对。轻轻一幢就直接毁掉一栋建筑物，那力量至少在数吨以上才行。这种恐怖的力量足以碾压陈凯他们，所以面对这样的怪物他们除了闪以外没有别的办法。

　　“躲开吧！我们冲进领主府里面再说！”望着缓缓的从房屋废墟中爬起来的巨大战争傀儡，陈凯对着身边的苏星河和关羽说道。这个时候和这样的怪物对抗明显是不智的，冲进领主府当中也许会遭遇到更多的危险，可怎么也比在外面遭遇这个怪物的追杀来得好。

　　只不过他们冲到领主府大门口的时候却直接一脑门撞在一层光幕上，显然奈斯绝对不会允许三个人不战胜这个怪物直接冲进领主府的。所以他在大门上布置了结界，虽然奈斯无法凭空创造出各种器械和生物，但是重塑建筑物或者布置结界却没有任何问题。

　　所以陈凯他们急匆匆想要冲进领主府自然是撞的鼻青脸肿，最惨的就是陈凯了他就是整个趴在了光幕上，整个鼻子都撞的凹陷下去了。头盔当中的脑袋在那一瞬间简直就是钟鼓齐鸣一样的难受，因为他们的这一下几乎和撞在石板上没有多少区别。因为这一下撞上去陈凯他们每人都损失了最起码三四百点生命值，如果是普通的碰撞那么撑死也就一百点。

　　“哎呦！偶的鼻子！”关羽捂着自己的鼻子痛苦的蜷缩着，双手拿开的时候鼻子下面不断的往外留着血。

　　“快闪吧！命都快没了，还鼻子！”苏星河摸了一把脸，红色的血液被他擦得到处都是。同时他还拉了一把撞的头昏眼花的陈凯，因为不远处从房屋废墟中爬出来的巨大战争傀儡正挥舞着武器朝着他们所在的位置冲来。

　　“妈蛋！这个操蛋的奈斯！这还让不让人活了！”关羽抹了一下嘴巴，只不过不抹还好一抹直接把两颗牙给摸了下来。在那激烈的碰撞之下，倒霉的关羽竟然把牙给齐根撞断了。

　　“低头！！趴下！！”虽然陈凯他们很想从大门口逃离，只不过头昏眼花之下他们的移动速度真的不够快，最终他们还是没有能够离开多远就被巨大的战争傀儡追上了。望着横扫过来的恐怖白骨战剑，三人唯一能做的就是低下脑袋而陈凯更惨只能趴在地上。

　　但是最少这样他们能够躲避攻击，感受着恐怖的剑风从头顶上扫过，三人此刻唯一的感觉那就是劫后余生。当然内心对于奈斯更加愤怒，竟然放出如此可怕的怪物。

　　“恩？竟然这样就躲过了！果然傀儡的灵巧度很成问题，如果这个时候武器转一下就好了。”奈斯叹了口气，在他眼里肯定会砍中陈凯他们的一击竟然被三人如此轻松的躲了过去。

　　此刻好不容易躲过一劫三人却不是不由得感到庆幸，而此刻苏星河和关羽总算看到了攻击这个战争傀儡的机会。在它巨剑扫过的时候，三人就处于战争傀儡最近的位置。只有陈凯因为姿势问题没有办法挥动武器，另外两人直接在这个时候把手中的武器朝着近在咫尺的庞大躯体砍了过去。

　　只是让两人没想到的是他们手中的武器快要斩中傀儡的躯体时，一道淡淡的魔法护壁忽然出现。虽然在一瞬间就被击碎，可是两人挥舞的攻击也被消减了大半。

　　“不好！战争傀儡的体积太大，根本无法照顾到双腿之下的部位！”奈斯看着进入战争傀儡绝对领域领域两个玩家开始觉得头疼起来，虽然他很清楚这个位置根本无法给战争傀儡造成重大伤害，可是同样战争傀儡也拿脚下的两人没有办法。

　　“给我踩死他们！！”奈斯的脸上笑容迅速收敛，他绝对不会允许自己好不容易制造出来的战争傀儡被如此简单的打败。只不过虽然他下达了指令，可是巨大的战争傀儡想要踩中灵活机动的两个玩家那是非常困难。因为战争傀儡的双脚移动速度可是非常缓慢的，光是抬脚的动作都足够两人躲闪很大的一段距离了。

　　“啪！失败啊！差点忘了这个家伙会飞了！”看着忽然冲天而起的战争傀儡，奈斯忽然拍了拍手因为他这个时候忽然想起自己的战争傀儡可是会飞的。虽然后背的两个推进器推力不足以维持傀儡长时间停留在空中，但是毫无疑问躲避苏星河和关羽两人骚扰那绝对是足够了。最重要的是脱离两人攻击范围以后，身在半空中的战争傀儡抬起肩膀上的魔法炮就朝着地面上的两人发射了一炮。

　　只不过这一炮还没完全激射出来，半空中的战争傀儡就无法维持身体平衡，背后的推进器魔力因为释放攻击的原因开始出现供应不足的情况。当然在战争傀儡掉下来之前，那两道光束已经激射而出，只是准头变得更加的差了。

　　“魔晶石的魔力引导装置还是很有问题，只是这个问题解决起来可够麻烦的，如果加大魔晶能量引导装置的数量倒是不错但是傀儡的体积肯定会变得更加大！”奈斯摸着自己的下巴，作为自己亲手制作的战争傀儡他自然知道刚才飞行在半空中不稳定的情况是什么原因造成的。

　　“调整射击速率！”奈斯轻轻的点了点魔法光幕，原本快要落到地上的战争傀儡双眼忽然一亮，随后肩膀上的两门魔法炮就再次进入充能状态。只是这一次却不是齐射，而是一前一后发射光束。

　　“这样一来应该可以维持飞行了！”奈斯两眼放着光，同时他的眼睛已经看到了光幕上显现出来的战争傀儡的能量流动方式。原本因为齐射而瞬间消耗的大量力量在这样调整以后能量流速减缓了很多，使得战争傀儡可以维持浮空更长时间。但是这一下可就苦了地面上的三个倒霉蛋了，原本苏星河和关羽挥舞着武器砍了好几下结果就只给这个战争傀儡造成了不到一千点的伤害，皮糙肉厚防御高攻击可怕力量可怕这是陈凯他们对这个战争傀儡唯一的想法。

　　在陈凯他们看来这个怪物根本不是他们三个人就能够击杀的，最起码需要两个小队的人才可能把它干翻，而且搞不好还可能会团灭。因为目前来说还没有几个人能够扛住这个怪物那恐怖的巨剑重击，哪怕是大地骑士释放大地之盾估计在这一击之下也会瞬间被砍碎盾牌连同身体。

　　在陈凯看来想要干掉这个怪物那么必须要几十个神殿系玩家配合，依靠三四个人缠住对方然后其他人在远处用神术攻击才行。只不过陈凯估计普通的神术还不一定能够杀伤对方，因为就在刚才他朝着这个庞然大物释放了一记星辰之矛。结果让他郁闷的是近五千点魔力构筑的星辰之矛竟然只造成了不到八千点伤害，虽然伤害总量超过了魔力支出。可问题是陈凯释放的可是神术，再加上他本身对污秽生物的攻击加成，这一下按照陈凯估计最少也得轰出个一万八千多的伤害才对，可是结果却是只有一半都不到。

　　至于神圣冲击这样的瞬发神术就更加不用说了，连攻击无效的情况都会出现，最高的伤害不过两点。这样的伤害简直就是给这个战争傀儡挠痒痒一般，甚至连痒痒都不算因为对方根本就不怕痒。

　　整整三分钟，陈凯他们都在东躲西藏而他们的战场也从领主府的大门口蔓延到了普通的居民区当中。深处奈斯领域当中的陈凯他们可没有照顾这些居民的想法，当然他们并没有主动出手，只是在不断的躲闪而已。只不过跟在他们背后的战争傀儡却如同推土机一样，跟在陈凯他们后面拆了至少三十几幢房子了。

　　哪怕看起来再怎么坚固的房屋，在巨大的战剑劈砍之下也只是一剑就被劈开。斜斜倒塌下来的房屋中流淌出来的殷红鲜血，这些都是房屋中的居民被杀死以后流出的血液。

　　“嘛嘛！要是让这几个小家伙再这么跑下去，搞不好我好不容易修补起来的城区又要花费力量去恢复了！”奈斯脸上闪动着无奈，因为从目前的角度看来他已经没有办法利用陈凯他们测试这个战争傀儡更多的缺陷了。毕竟陈凯他们只有三个人，而且虽然实力强大可面对等阶更高更加恐怖的战争傀儡毫无疑问是不够看的。所以奈斯觉得这场测试应该结束了，但是他没想到陈凯他们却在这个时候给了他一个惊喜。

　　手握着巨剑的陈凯此刻背靠着墙壁，厚实的墙壁并不能给他带来多少安全感。他的运气有点背，因为就在刚才他和苏星河他们两人失散了。战争傀儡巨大的战剑斩落的时候，他唯一能做的就是后退。结果这一退就和苏星河以及关羽两人分开了，而那高大的战争傀儡偏偏还盯上了他一刻不停的追赶在他的后面。庞大的身体撞开了狭小街道的墙壁，而现在陈凯很不幸的被堵在了这个小巷子里。

　　在陈凯的耳朵里他已经听到了战争傀儡的那巨大的脚步声，只不过他很清楚对方距离自己最少还有几十米的路途。身体庞大的陈凯在这样的街区很不适应，移动速度被周围的杂物所阻碍导致速度大降，可是同样受到阻碍还有那庞大的战争傀儡。

　　可以说陈凯他们把这个庞然大物引入居民区虽然对周围的居民造成了威胁，但无疑在战术上走了一步好棋。虽然这些房屋在这个怪物手下几乎是分分钟就被摧毁的存在，可是陈凯依靠着比对方移动更快的速度在街道中穿梭以后很快就拉开了和对方距离。哪怕战争傀儡能够在短时间内拆卸一幢房屋，可是它拆卸房屋也需要时间，这点时间足够陈凯跑出好几米，两栋房屋就足以让陈凯拉开至少十五米远的距离。

　　“妈的！要不是这个家伙会飞估计早就把对方甩掉了！不知道老苏和关老二情况怎么样？”陈凯往嘴巴里倒了一点药剂，砸吧一下嘴巴以后把空无一物的瓶子丢了出去。

　　玻璃瓶破碎的声音迅速吸引了战争傀儡的注意力，当然这是陈凯故意的因为他知道自己根本不可能逃离这个战争傀儡的追赶。除非奈斯把这个巨大的怪物收回去，但是这在陈凯想来几乎不可能。当然主要是陈凯他们并不知道奈斯是打着让他们测试武器的目的，如果知道了他绝对不会那样想了。

　　因为陈凯不知道所以他必须要为自己的小命拼一把，最重要的是他要冲进领主府找到被关在地牢的费原他们。如果没有人救援，他们两人除了删号重练以外可没有任何路途可以走了。

　　依靠玻璃瓶吸引目标注意只是陈凯的第一步，他的下一步就是攀爬身后的墙壁。厚实的墙壁上并没有多少可以踩踏的地方，但是在陈凯蛮力之下他愣是用手中的武器敲出了一条路出来。

　　当陈凯爬上近十米高的房顶时，他稍稍的松了一口气。因为这个高度下面的战争傀儡根本看不到他，除非战争傀儡依靠推进器冲天而起才可能发现他的踪迹。趴在房顶上的陈凯此刻也看到不远处和他相同行为的苏星河和关羽，他们朝着陈凯比划了一下示意体积庞大的战争傀儡就在他们的脚下。

　　望着脚下不远处正在搜寻陈凯他们踪迹的战争傀儡，陈凯忽然想到了一个主意。他朝着苏星河比划了一下，示意他自己攻击傀儡的脑袋，而他们则负责攻击两个魔法推进器。只要卸掉战争傀儡的两个翅膀，那么毫无疑问它的行动力将会受到更大的限制。

　　“OK！”苏星河朝着陈凯比划了一下手势，然后和关羽慢慢的从屋顶上站了起来。在陈凯手掌一挥之后，苏星河和关羽率先跳了下去，手中的武器直扑战争傀儡的后背的两个推进器。

　　实际上这个时候奈斯已经察觉到了陈凯他们的意图，可是当他的体现反应到这个战争傀儡身上的时候却已经来不及了。两柄武器直接插在了推进器的转页当中，瞬间破坏了奈斯花费大量精力制作的炼金物品。


第90章 领域世界——亚多格（七）

　　“去死！！”在爆闪的火花中陈凯手中的巨剑直扑已经转过脑袋的战争傀儡，锋利的剑尖在斗气的加持下散发出前所未有的光芒。陈凯知道自己只有一次攻击机会，如果这一次失败了那么绝对不会再有下一次可以重创这个目光的机会了。

　　“滋滋！！”在陈凯飞扑下来的时候，战争傀儡肩膀上的两门魔法炮开始充能。只不过面对可能会要自己小命的能量攻击陈凯选择了无视，他知道自己不能躲，这躲开容易可以好不容易获得的翻盘机会可就没有了。

　　所以虽然明知道如果被击中要害会死，但是陈凯还是毫不犹豫的选择了不躲闪，双手紧握着巨剑狠狠的扑向了目标。巨剑在瞬间从头盔的观察口直插而入，而在同时激射而出的光束在陈凯的两侧腰间轰出了两个贯穿的大洞。

　　“草！！！”腰间的伤口让陈凯一口牙齿都快咬碎了，可是他却不能松开手反而更加用力的把巨剑从头盔缝隙中向下贯入。陈凯不知道这个位置是不是战争傀儡的要害，但是毫无疑问这一下战争傀儡伤的很重，因为它最重要的观察口被破坏了。

　　战争傀儡最重要的结构还是拟人型，虽然它的身体上布置了魔法侦测的装置，可是最重要的观察装置还是位于头颅上。陈凯这一下几乎把它头颅中的魔法装置破坏的一干二净，基本上就差整个脑袋给爆掉了。

　　只不过虽然脑袋在冒烟，但是两个魔法炮却一刻不停的释放着攻击，唯一的问题就是这个时候陈凯已经可以扭转身体。所以这些不断激射的光芒没有一个命中陈凯的身体，全部擦着他的身体射空了出去。

　　当然激射的魔法炮仅仅发射了两轮就被站在推进器上面的关羽和苏星河彻底破坏了，虽然制作魔法炮的金属非常坚固，可是在两人的蛮力之下还是迅速的失去了攻击能力。滋滋乱响的魔法炮很快就因为魔力暴走发生了爆炸，而此刻三人已经从战争傀儡的身体上纵身跃下。当然三人绝对不敢从战争傀儡的正面跳下，而是从后面跃下。毕竟正面会被对方的武器给攻击，而后面得益于两侧房屋的阻挡他们能够轻松的躲避战剑的横扫。

　　只不过让陈凯他们没想到的是这个战争傀儡虽然没有办法用战剑横扫，但是它身上的骨甲却在瞬间出现了上百个隐藏的火箭弹。这些火箭弹在一阵嘀嘀的响声中全数激发，朝着天空中激射而出然后调转方向向着地面上的陈凯他们飞扑而来。

　　毫无疑问这一次奈斯又作弊了，因为安装在战争傀儡上的飞弹瞄准装置可没有这种能力。当然奈斯仅仅是对这些弹头稍微做了一下引导耗费的力量并不多，所以虽然这些飞弹是朝着三人直扑而来，但是因为这些火箭弹本身射程就只有几十米，因此疯狂逃窜的三人还是非常幸运的躲过了飞弹洗地的攻击。

　　“妈的！总算是躲开了！”陈凯拍了拍自己的胸口然后就开始龇牙咧嘴起来，在狂奔的时候他差点都忘了自己的腰间的伤势，现在停下来才发现自己的生命值竟然只剩下不到六千点。两侧腰间的伤口正在不断的往外流着血，让陈凯承受着每秒上百点。如果按照现在的损血速度，陈凯的生命值最多支撑一分钟。

　　幸好身上药剂很快就遏制了伤口的出血，不然他没有死在战争傀儡的手下，却会死在持续的生命值损失上。在止住出血的伤口以后，陈凯的生命值就开始慢慢的回升了。

　　“上房顶？！”苏星河看了陈凯一眼，后者轻轻的点点头然后双手放在膝盖上示意对方踩着自己的手冲上屋顶。在陈凯双手一推之下，苏星河快速的爬上了屋顶，这个速度远比他自己动手攀爬快上几倍不止。同样关羽利用相同的办法爬上了屋顶，随后两人用绳索把陈凯拉了上来。只不过在三人爬上屋顶以后就不得不再次开始逃命，因为脑袋冒着火花的战争傀儡竟然也爬上了屋顶。

　　“草！丫的竟然没有彻底的毁掉它的脑袋！”在冒着火花的头颅上一个淡淡的红光向着陈凯他们望着，在那一瞬间陈凯忽然觉得这个应该没有一丝情感可言战争傀儡望过来的目光似乎充满了仇恨。

　　“别怕！这个家伙体型太大分量太重而且失去了推进器在这屋顶之上它不是我们的对手！”陈凯捂着自己的腰间，惨白的绷带此刻已经有些红色印染出来，幸好他的伤口在不断的修复只是短时间陈凯不能进行剧烈的运动。

　　“我们先上！凯哥你先休息一下！”关羽拿着裁决之刃和苏星河相互看了一眼然后就开始踩着屋顶朝着巨大的战争傀儡冲了过去，因为正如陈凯所说的那样体型庞大的战争傀儡那分量可不轻。如果他站在屋顶上不动也就算了，可要是它动弹那么几下那么脚下的屋顶可承受不住他那庞大的重量。

　　当关羽和苏星河冲到战争傀儡面前的时候，它直接举起手中的巨大战剑试图朝着两人横扫过来。只是下一刻它脚下的屋顶就在咔嚓一声中直接碎裂，七米多高的战争傀儡瞬间从房顶上一脚踏空摔了下去。

　　毫无疑问此刻这个战争傀儡依旧彻底的失去了它的优势，尤其是在推进器被破坏两个魔法炮爆掉的这个时候。庞大体积没有让它拥有优势，反而因为地形的原因彻底陷入了劣势。

　　此刻呆在领主府高塔中的奈斯两只眼睛都快直了，他怎么也想不明白自己制造的战争傀儡竟然会输的那么惨。虽然此刻战争傀儡还没有被毁掉，可是现在这种情况下失去推进器和魔法炮的战争傀儡依旧和被毁掉差不多了。当然这并不能说战争傀儡不强，换一个地形陈凯他们别说毁掉两个推进器破坏魔法炮，能不被在一分钟内干掉就不错了。

　　战争傀儡强大之处在于它强悍无比的攻击力，这种攻击力放在宽广的地形上最起码需要上百人才能堪堪挡住，哪怕是在城区主道路上只要推进器没有破坏也需要数十人才能牵制住它。可是在居民区这种狭小地形下，陈凯他们三人却完成了对战争傀儡的反击，而且只要给他们一点时间他们绝对可以搞定这台战争傀儡。巷战状态一直是很多战争利器最容易阴沟里翻船的地方，无论是最为先进的坦克还是直升机到了这样的地形中都会受到限制。游戏中没有可以一击战争傀儡的RPG，如果有的话陈凯他们也许只要扣动扳机就能够解决一台战争傀儡。

　　“算这几个小家伙运气好！”奈斯无奈看着魔法光幕上被陷在房屋废墟中的战争傀儡，他已经看到了自己战争武器的结局那么自然不会让好不容易制造出来的东西被彻底的毁掉。所以随着他的手指一敲，陷入废墟中的战争傀儡慢慢的没入地面最终彻底的消失。

　　“草！又是这样！”刚刚想要扑向陷入房屋废墟中的战争傀儡，准备给它来一记狠的苏星河和关羽看着消失的战争傀儡无奈的叹了口气。这种情况在之前也出现过，他们不明白这是什么原因但是不能彻底的消灭战争傀儡自然也就无法获得战利品，这种情况让两人极其郁闷。要是能够从战争傀儡身上拆下那怕一个部分，那么毫无疑问会值大钱。可惜奈斯并不给他们机会，因为他不会让自己毫不犹豫制作出来的战争傀儡变成陈凯他们的战利品。

　　站在领主府的大门前，陈凯他们望着空无一人防守的领主府大门却有点不敢踏入其中。只不过高塔上的几个精灵法师却希望陈凯他们快点进来，因为只有他们进来充当奈斯的武器试验品那么他们才能多获得一点喘息的时间。再度增加的沙漏让几个精灵法师松了一口气，因为第二个沙漏已经流了近三分之一沙子了。陈凯他们耗费了近二十多分钟的时间才搞定战争傀儡，这还是奈斯收回战争傀儡的结果，如果不是这样也许沙漏流掉三分之二的沙子陈凯他们不见得能够消灭这个傀儡。

　　最终三人在精灵法师们万分期待的目光中踏入了奈斯的领主府，几乎在三人彻底步入大堂的瞬间，背后那木制的大门就在嘎吱一声中缓缓的合拢最终轰的一声彻底的关上了。巨大的门扉关闭的声音让陈凯他们吓了一跳，而更加惊喜的还是周围原本黑暗的大堂在大门关闭的一刹那瞬间点燃了大量的蜡烛。

　　看着忽然亮堂起来的大堂陈凯他们身上的寒意不但没有被驱散，反而变得更加深重，因为他们看到了位于大堂中间怪物。毫无疑问这个身高超过四米的大家伙就是陈凯他们接下来需要面对的敌人了，在这一个时候三人实际感觉这一趟旅程几乎和开荒一个副本没有多少区别了。只不过别人开荒副本那是赚的盆满钵满，但是陈凯他们这一次却是亏血本一样。

　　“死贱狗！”这是陈凯对面前出现的怪物脑海中第一的反应，亡灵地狱犬他可不是第一次见到了，而基本上每一个从伯克纳镇出来的玩家在见到亡灵地狱犬的时候第一反应都是这么三个字。因为他们对于这种亡灵生物实在太熟悉了，熟悉到不知道有多少玩家曾经在这种贱狗的嘴下饮恨。

　　“妈的！真的是这种死贱狗！”关羽看到这条大狗的时候双手非常自然的握住了裁决之刃，因为在伯克纳镇的时候他可是对付过不少这样的怪物，尤其是眼前这种双头地狱犬更是被他击杀过好多只。

　　只不过眼前的这只双头犬有点不同，因为它的脖子下面挂着两个巨大的吊牌。借助蜡烛的光芒陈凯可以清楚的看到那吊牌上的几个小字，清晰无比并且还是极其优美的精灵文字。按照系统内置的翻译装置，陈凯可以轻松的阅读出这些文字。“莎莉？亚多格斯，本？亚多格斯，曾经是亚多格伯爵最喜爱的两条猎犬，当初还名列帝国名犬榜前十。”以上并不是陈凯他们资料库中的东西，而是那两块吊牌上的记录。

　　毫无疑问这条狗应该是两条狗才对，只不过此刻两条狗共用了一个躯体，成为了一个人造的亡灵双头犬。当然即便是人造的双头犬同样继承了双头犬的特质，成为了一头合格的看门狗。

　　占据大堂中间位置的双头狗非常惬意的趴着，如果不是它皮肤上那充满艺术气息的疤痕，以及不相同的皮肤。估计没有人会认为这头摇摆着尾巴的双头犬会是一头亡灵生物，尤其是那个吊牌上写着莎莉？亚多格斯的狗头上还有一个粉色的蝴蝶结。当然在陈凯的神术视界中，这头双头狗那绝对是一个死亡力量的集合体，尤其是它的脑袋更是充满了浓郁的死亡力量。

　　“老苏！上不上？”关羽站在苏星河的身边，当然他这一句话问的是苏星河同样也是问陈凯。只不过此刻陈凯有点拿捏不准要不要发动攻击，因为这头他们嘴里的死贱狗此刻正趴在地上睡的踏实。

　　“也许我们可以从边上绕过去！”陈凯轻轻的嘀咕了一下，如果真的可以这样做的话那么毫无疑问他们会省下很大的力气。毕竟他们需要前往地牢，而一般按照领主府的建造格式地牢所在的位置并不会距离大堂很远。

　　只是陈凯的意见刚刚提出来地上趴着的大狗那趴伏的耳朵就忽然竖起，然后整个躯体如同现实中的狗仔一样开始慢慢的爬起来，伸着懒腰张大着血盆大嘴打着哈欠。当它打完哈欠的时候，陈凯他们忽然发现自己嘴巴里的死贱狗此刻要在后面加上一个死贱狗人才对。四米多长的躯体站起来的时候高度可不止四米，至少陈凯必须要仰着头才能看到对方脑袋。

　　“看来我们不可能从边上绕过去了！”陈凯望着直立起来的庞大躯体慢慢的拔出了背后的巨剑，在这样的情况下别说绕过去了估计只需要稍微移动一下就会被发现或者应该说早就被发现了才对。

　　“准备战斗！！”虽然陈凯嘴巴里没有说这句话，但是他的行动以及动作毫无疑问就表示了这种状态。最重要的是秉承先下手为强的想法，陈凯在眼前这个双头狗头人没有发动攻击之前率先挥舞着武器朝着对方扑了过去。

　　“入侵者！！”“咬他！！”几乎在陈凯挥舞着巨剑朝着大狗扑过去的瞬间，站在原地伸着懒腰的双头狗瞬间反应了过来。只不过让陈凯没想到的是这个怪物的反应竟然如此的快，巨大的身体几乎在瞬间展现出了另一个形态，一个更加狰狞的形态。

　　“卧槽！”这是陈凯他们在听完那两个咬他的字眼以后内心唯一的感觉，原本看起来最起码还算过得去的双头狗人在一瞬间完成了从平和到狰狞的转变。庞大的身体顺便被白骨所撑开，原本四米多高近五米的躯体瞬间变成了近六米高。粗短的尾巴在一瞬间被一条长达两米的白骨尾巴所代替，那四散的狗皮在空中飞舞的时候，陈凯看到了两个长达一米五的巨大利爪朝着他身体扫了过来。

　　“撕碎他！！！”充满了嘶哑的吼声从两个白骨化的脑袋中嘶吼而出，而在这一句嘶吼而出的话语背后则是疯狂转动过来的躯体。原本想要直接斩下对方脑袋的陈凯此刻唯一的想法就是逃，从原本进攻转而跑路陈凯只花费了不到两秒。

　　疯狂旋转的身体停下来的时候，陈凯他们三人已经退到了大门口，只不过厚实的大门这个时候已经无法被开启了，因为门栓已经被关上而且落上了一个巨大的锁。看着缠绕在锁链上的巨大门锁，陈凯他们感觉那是相当的坑爹。因为在战斗开始的时候这扇大门还没有被上锁，而让他们感觉更加郁闷的是上完锁的家伙此刻就站在他们边上。

　　“欢迎各位客人光临！希望你们能和莎莉和本玩的愉快！”说话的是拥有红色双马尾童颜丰胸的女仆少女，无论从哪个角度看这个女仆少女都是无数具备宅属性的男人梦中情人。可惜在陈凯他们感觉里这个少女那就是如同恶魔一般的存在，因为她当着他们的面锁上了大门上那巨大的门锁，然后把钥匙塞进了胸口之间的沟壑当着。

　　“鬼才希望和这个家伙玩的愉快呢！”关羽看着眼前的女仆少女真的很想从对方手里把钥匙抢回来，只可惜还没等关羽有所动作。这个女仆少女就一拉衣裙然后慢慢的消失在他们的视野中，仿佛一缕青烟一样慢慢的消散。陈凯他们在她消失的一瞬间看到了极其诡异的笑容，那一缕笑容让三人感觉毛骨悚然，当然随后他们的耳畔被更加巨大的轰鸣声所取代。


第91章 领域世界——亚多格（八）

　　“入侵者！你们别想跑！！！”庞大的白骨生物朝着陈凯他们疯狂的冲来，地面仿佛都因为对方的双脚踩踏出现了震动。望着疯狂冲刺过来的庞大生物，三个刚刚回过神来的倒霉蛋不得不举起了武器。

　　现在这个距离下陈凯他们想要撤根本来不及，他们唯一能做的就是举起武器抵挡。只不过举起武器抵挡的三人下一刻就被击飞了出去，恐怖的撞击力让三人双脚全部离地，等到他们再度接触地面的时候身体已经装在大堂的墙壁上了。

　　庞大的冲击力让三个玩家生命值瞬间降低了上千点，这还是他们三人一起抵挡的结果，换成一个人抵挡那么毫无疑问这一击绝对会带走一个人的全部生命值。

　　“下次告诉莎莉和本不准再把毛皮弄坏！”奈斯端起茶杯对着身边的女仆蜜丝轻轻的吩咐了一下，对于那四散的毛皮他显然有点不满。虽然毛皮不值钱可是每次给莎莉和本穿外皮那都非常的麻烦，尤其是要缝制合适的毛皮伪装并且附加法术控制那就更加麻烦了。

　　“是的！小主人，我会让红月在给莎莉喂骨头的告诉她的，至于本我想莎莉知道了就行了，他很多时候都是听莎莉的。”站在奈斯身边的女仆慢慢的低下头，然后把手中的红茶缓缓的倒入奈斯的茶杯当中。

　　“这就好！”奈斯慢慢的点了点头随后再度把目光投向了魔法光幕，在光幕上巨大白骨生物正在慢慢的移动着脚步朝着陈凯他们走去。它的身体弯曲着，随时都可能爆发出巨大的力量，而这股力量一旦落到陈凯他们身上那么就是天崩地裂的情况了。

　　在这个怪物移动的时候，陈凯他们才堪堪看清怪物双手究竟是何种样子。让陈凯他们感到奇怪的就是他们发现这个白骨生物双手似乎非常的奇怪，因为前肢尖端的利爪只有一个爪尖。长达一米五的爪尖如同锋利无比的镰刀一样低垂在它的身前，而这个时候这个怪物的样子就像是一个长着两个白骨脑袋的螳螂一样。最重要的是陈凯他们发现这个怪物身体有点奇怪，它有两根脊椎这两根脊椎一直蔓延到下半身而不是在脖子那里就连接起来。

　　“咔嚓！咔嚓！”在陈凯他们缓缓的从地上爬起来的时候，迈动脚步的庞大白骨生物身体不断的扭动随后就在三人呆滞的目光下慢慢的分解成两个身高大约三米的小型白骨生物。

　　“莎莉！我要大的那个！！！”站在陈凯他们左手边的小型白骨生物顶着狗头骷髅脑袋慢慢的说着，咔咔的颌骨撞击声以及魔力激荡出来的声音极其恐怖，仿佛夜枭的叫声一般。

　　“不行！大的那个是我的，左边那个小的也是我的！只有右边那个是你！”两条白骨狗爪连接着一柄巨大的白骨镰刀，被左手边白骨生物称为莎莉的毫无疑问应该就是生前称为莎莉？亚多格斯的狗，至于左手边的那头自然也就是本？亚多格斯。

　　“好吧！不准和我抢肉吃！”本？亚多格斯缓缓的移动着身体，但是在最后一个声音落下的瞬间它的躯体移动速度骤然一快。整个躯体化作一道白色的闪电直扑向站在陈凯左边，也就是它视线右边的苏星河。

　　当苏星河反应过来的时候，狗头骸骨人本已经举着由巨大利爪和尾巴组成的白骨镰刀朝着他的脑袋直劈而下。清晰无比的空气切割声响起的瞬间，苏星河唯一能做的仅仅是举起巨剑挡在自己脑门上方。

　　于此同时陈凯也遭遇到了相同的攻击，只不过和他一起遭到攻击的还有关羽。锋利的无比的白骨镰刀直接扫向他们的腰际，仿佛要把他们两人同时懒腰斩断一般。

　　“挡住了！？”这是苏星河和陈凯在手中武器抵挡白骨镰刀攻击时脑海中闪现的念头，只不过原本的确信在不到眨眼的时间就变成不敢确定。因为他们只感觉到了武器上传来了极其轻微的碰撞，这种轻微无比的碰撞让两人都摸不准自己是否阻拦成功。

　　不过下一刻两人就知道眼前这个白骨生物在合体的时候具备强大的攻击力量，而一旦分离那么就是具备了极其恐怖的攻击速度。这种恐怖的攻击速度让两人还没反应过来的时候，原本碰撞在自己武器上的白骨镰刀已经被收回，随后从另一个方向扫了过来。

　　“速度太快了！！”这是苏星河的腰间被锋利的白骨镰刀扫过时唯一的想法，坚固的盔甲帮助他抵消了部分伤害，可是从伤口中渗出来的鲜血已经他损失的生命值依旧告诉他自己受伤了。相对于来说陈凯就走运多了，因此他的身边还有关羽帮助他抵挡攻击，所以面对从另一个方向扫过来的白骨镰刀陈凯并没有受伤。

　　“退过来！”陈凯朝着苏星河大喊着，这个时候苏星河肯定没有办法抵挡眼前这个白骨生物的攻击。只不过即便他想要退也没有办法撤退，因为挥舞着镰刀的本第三次攻击已经扫了过来。

　　锋利无比的白骨镰刀在这个白骨生物的手中如同手臂一样被迅速的挥动着，每一声骨骼碰撞声响起的时候苏星河的身上就会多出一条伤口。仅仅不到十五秒的时间，苏星河一万多的生命值就被切削的只剩下不到两千点。一身刚刚修补了一半盔甲在叮当声中分解掉落，变成了地面上难以组合的破损部件。殷红的鲜血不断的从苏星河身体往下滴落，瞬间染红了他脚下乳白色的大理石地面。

　　“老苏！！！”关羽看着如同被凌迟一样的苏星河发出一声怒吼，只不过还没等他冲到苏星河身边他的面前就多出了一个白色身影，一道锋利无比的镰刀从天而降朝着他的脑袋劈了下来。如果这一下被劈实，那么关羽会比苏星河更加早的和陈凯说再见。

　　“去救他！！这里我顶着！”陈凯巨剑重重的朝着扑向关羽的白影一扫，巨大的剑体瞬间逼退了差点把关羽一切两半的白骨生物。在逼退对方以后陈凯的脚步不停，瞬间冲上去再度扫出一剑。虽然这一道攻击依旧非常的徒劳，因为陈凯的攻击几乎无法摸到对方身体。即便他的攻击速度相对于普通人来说已经非常快了，可是面对移动速度更加快的白骨亡灵还是稍显不够。

　　不过陈凯的目的不是攻击到对方，而是把对方牵制住让关羽能够帮助苏星河挡住另一个要命的家伙，从而给苏星河自救获得时间。这样一来势必要求陈凯进行疯狂的进攻，只有进攻才能让眼前这头叫做莎莉的白骨恶狗被牵制，从而无法妨碍到关羽救人。同样关羽也要疯狂的攻击那头叫做本的恶犬，从而让它无法继续进攻快要挂掉的苏星河。

　　挥舞着裁决之刃的关羽此刻已经拿出了百分之一百二十的力量挥动武器，锋利的裁决之刃在他的手中舞成一道刀轮。只不过这道刀轮并没有攻击到对方哪怕一根指骨，最多的时候也就是和这头白骨生物手中的骨质镰刀发生了碰撞而已。

　　在这样的碰撞中关羽手中的武器根本没有占到一丝便宜，因为挥舞着白骨镰刀的狗头白骨生物本？亚格多斯根本就不和关羽硬拼。锋利的镰刀几乎没有和裁决之刃的刀刃发生过一次正面的碰撞，最多也就是侧面擦过而已。所以别看关羽砍的火花四溅，可是更多火花都只是刮擦而已，看起来极其严重但是对对方武器其实并没有多少损伤。

　　当然虽然关羽的攻击很徒劳，但是对苏星河来说却毫无疑问给他争取了保住小命的机会。在关羽挡住本？亚多格斯的时候，苏星河迅速的用被切开表皮的手臂拿着药剂往嘴巴里倒着，然后用可以愈合伤口的药剂抹在还流淌着鲜血的伤口上。

　　破开的伤口被涂抹上药膏的感觉那是非常的恐怖，剧烈的疼痛基本上和把伤口撒盐没有多少区别。瞬间被刺激的伤口让苏星河因为大量失血有点迷糊的头脑变得清醒起来，只不过当他把伤口彻底处理好的时候他的生命值距离死亡只有不到五百点的距离。对于此刻的苏星河来说他的伤口只要哪怕再持续失血两秒，他就保管死定了。幸好他身上的药膏让他的伤口快速止血，即便这个止血的过程有点折磨人。

　　当苏星河生命值慢慢恢复的时候，他的呼吸依旧有点急促。在这个时候他还往嘴巴里倒了一点体力药剂，用以恢复因为涂抹药膏疼痛剧烈而丧失的体力值，要知道此刻他的体力值同样进入到了警戒区域而这一切都是因为在涂抹药膏时忍受疼痛的结果。

　　气喘吁吁的苏星河现在几乎没有多少战斗力，因为他的生命值只需要稍微被两个白骨生物手中的武器擦到一下那就会直接嗝屁。所以陈凯和关羽两人对于位于两人中间的苏星河保护是极其的严密，严防死守两个白骨生物突入他们的防御圈对苏星河造成伤害。

　　只不过这样高强度又近乎徒劳无功的挥舞武器，陈凯和关羽的体力值消耗很大，但是同样的如此高强度的武器挥动让他们更快的适应了两个白骨生物的攻击速度。在适应以后他们手中的武器总算能够追上两个白骨狗头怪的攻击脚步，不至于在遭到攻击的时候无法做出反击。

　　“本！看你做的好事！”莎莉？亚多格斯声音似乎充满了愤怒，它在埋怨本？亚多格斯没有及时杀死苏星河。当然对于这个埋怨不远处的本？亚多格斯没有任何反应，因为它知道如果自己说了什么那么保管会招来莎莉更加严厉的咒骂。

　　“给我过来！！”疯狂挥舞着白骨镰刀的莎莉朝着另外一边的白骨兄弟大吼了一声，随后两个白骨生物就在陈凯他们没有来得及反应过来的时候撞在了一起。飞散的骨骼在半空中纠缠在一起，最终再度形成了体积庞大的白骨生物，也就是最开始陈凯他们见到了白骨双头狗人。

　　庞大的躯体在形成的一刹那两柄巨大的镰刀构成的前爪就朝着陈凯和关羽疯狂的斩下，原本极其恐怖的攻击速度在这一刻转变成恐怖的攻击力量。幸好两人在白骨躯体合二为一的时候就已经想到了这种情况，因此他们根本不和组合在一起怪物武器产生碰撞而是选择了向后转身拉起还没有彻底恢复的苏星河开始逃命。

　　拥有上千平方米空间面积的亚多格领主府大堂毫无疑问比陈凯曾经的领主府更加的巨大，至少陈凯他们在大堂中狂奔的时候不用担心撞到墙壁，更加不用担心自己跃起挥动武器时会撞到天花板。因为哪怕是房屋最低的地方，天花板距离地面的距离都超过十米。

　　在这样宽大的大堂中狂奔唯一能够给背后怪物以牵制的只有大堂中那些巨大的直径足足有一米的石柱，这些大理石的石柱毫无疑问是魔法造物。因为自然界开采出来的大理石不可能有十米多长的圆柱形存在，这样的大理石柱基本上极其难以运输但是运用法术力量却可以用普通的大理石塑造出自己所需要的石柱。对于三人来说这些光滑大理石柱子是他们最好的屏障，依靠着大堂中那九十九根巨大的石柱，三人在这个拥有上千平米面积的大堂中和背后白骨怪物进行着躲猫猫的游戏。

　　毫无疑问这是一个危险的游戏，实际上陈凯他们尝试过冲入楼梯或者打开通往地牢的大门。可惜在楼梯上他们差点再次撞的鼻青脸肿，至于地牢的大门则更加不幸了，厚实的大门上那粗大的锁链和门锁让三人根本不可能在短时间内打开它连斩断都无法做到。因为关羽一刀劈下去除了震的自己双手发麻以外，连一点铁渣子都没有劈下来。

　　面对这种情况三人除了继续在大厅中绕着柱子玩躲猫猫以外没有别的办法，当然这些粗大的大理石柱毫无疑问是不可能被破坏的。因为陈凯他们试过，哪怕后面追的他们怒吼连连的白骨狗头怪都没有能够用手中的武器斩开大理石柱那光滑的表面。实际上陈凯他们并不知道在他们进入领主府以后，原本大门外庞大的亚多格城区在瞬间开始缩小，毫无疑问奈斯为了节省力量不再继续展开全部的领域世界。最重要的是他对几个精灵法师的身体侵蚀已经开始彻底展开，在双眼盯着魔法光幕看的时候他的注意力其实一直都集中在几个精灵法师尤其是尼禄艾露身上。

　　虽然几个精灵法师头顶上方的沙漏还在漏着沙子，可是几个精灵施法者已经明显的感觉到了身体表面传来的侵蚀力正在加大。尼禄艾露自然察觉到了这种变化，可是她对此却没有任何办法。可以说她们现在已经变成了砧板上的鱼，任由奈斯横切竖砍没有任何办法。

　　尼禄艾露望着就坐在自己身边的奈斯双眼露出愤怒无奈以及悲哀的目光，可惜她现在唯一能够动弹的也就是只剩下眼睛和嘴巴了。身体上下被一层层不断浮游的锁链捆绑着，连移动手指都极其的困难。因为只要她的手指稍微动弹一下，那么指尖上方就会出现一条纤细无比的锁链封锁住她的手指。这些锁链不但压制着尼禄艾露等人的身体，同时还在不断的抽取着她们身体中的力量，让她们没有办法展开领域。最重要的是正是因为这种抽取，让她们变得越来越虚弱，从而无法抵挡死亡力量的侵蚀。

　　“阿芙洛斯！”咬着牙望着奈斯最终尼禄艾露叹了口气，她的朱唇缓缓的开启用精灵语吐出了这四个字。当听到这四个字眼的时候，几个精灵法师勃然变色尤其是尼禄艾露身边的贝尔特莉更是疯狂的摇动着脑袋。

　　“刚才你说什么？”奈斯自然听到了尼禄艾露的话语，只不过他却极其揶揄的装作自己没有听到。因为他要再次打击尼禄艾露，让她明白在自己的手中她所能做的除了屈从以外没有别的路途可走。

　　“阿芙洛斯！这是你所需要的开启钥匙的密语，当然这只是上半节放开我们所有人并且用你的神名立誓让我们和我们的随从离开这里那么你可以得到下半节开启密语！”尼禄艾露的脸上露出简易的表情，如果奈斯不同意那么她会选择死亡燃烧自己的灵魂和记忆不让奈斯得到任何一点东西。

　　“可以！其实我们并没有太大的冲突不是吗？我所需要的仅仅是邪神之躯而已，对于精灵一族我并没有冒犯的意思怎么说曾经我也是一个精灵不是吗？”奈斯非常直接答应了尼禄艾露的请求，然后随手在虚空中勾勒出了一个金色的神名一只手按在了上面。

　　“我奈斯？亚多格……在此立誓！只要尼禄艾露将正确的开启密语交给我，我就放走尼禄艾露等人以及她的随从们！”奈斯的脸上带着笑容，在他的名字后面那一连串几乎无法听明白的词语就是奈斯的神名之语。那是只有真正神明才能听得懂的词句，对于普通的人哪怕是传奇最多也就感觉到那些词句中充满了可怕力量而已。


第92章 领域世界——亚多格（九）

　　在奈斯用神名发下誓言的时候，整个领域世界仿佛都在颤抖着。感受着这种颤抖尼禄艾露的脸上露出一丝犹豫，她不知道自己应不应该相信奈斯，但是最终她选择了相信，因为小腹上那一块被死亡力量侵蚀出来的白斑让她明白如果自己不下决定那么所有人都可能会死在这里。

　　所以即便奈斯改变了誓言中的规则，把先放她们离开变成得到开启密语以后再放她们离去尼禄艾露也没有任何办法。她只能选择同意，如果不是奈斯想要完好无损的得到邪神之躯，也许她连交易的资格都没有。在戒指被对方获取的一瞬间，她已经几乎失去了和奈斯谈判的筹码。

　　“现在可以告诉我全部密语了吧？尼禄艾露小姐！！”奈斯的脸上带着微笑，他似乎已经看到了邪神之躯彻底的落到自己手中。虽然这个躯体貌似少了一个胳膊，但是没有关系至少大半个躯体还在并且里面的力量只要为他所用那么他距离登上王座也就只有半步之遥了。

　　“好吧！不过能不能先让这些锁链离开！”尼禄艾露感受着身体上的锁链，这些锁链还在不断的抽取着她的力量，同时浓郁的死亡力量正在不断的侵蚀着她的身体让她极其的难受。

　　“当然没有问题！！”奈斯轻轻的打了一个响指，虚空中一声声锁链移动的声音缓缓的响起，同时原本缠绕在几个精灵法师身上的锁链缓缓的消失。只不过在这几个精灵法师刚刚恢复行动能力的时候，奈斯忽然扬了扬眉毛他们屁股底下的椅子下面就出现了一个个黑黑的大洞，瞬间把除了尼禄艾露以外的所有精灵法师通通吞没。

　　“现在没有人打扰我们了！可以把密语说出来了！”奈斯轻轻的端起手边的茶杯，站在他背后的女仆少女自始至终没有说一句话，连几个精灵法师被吞没的时候她也没有眨一下眼睛。

　　“阿芙洛斯迪克力克琪雅！”尼禄艾露叹了口气，同优美无比的精灵语缓缓的吐出了一串没有任何意义的字符。这一串字符抑扬顿挫，仿佛是一个机关一样在空气中流动，最终汇成一个小小的金色光点落在摆放在桌面上空间戒指上。

　　在一道淡淡的流光闪过以后，奈斯慢慢的拿起茶几上的戒指，他可以清楚的感觉到戒指附带的空间原本的隔膜消失了。只要他想那么随时都可以把意识探入戒子当中，毫无疑问他现在就这样做了。

　　当然对于尼禄艾露来说她此刻唯一想要做的事情就是离开这个高塔，可惜奈斯并没有让她离开的想法，而是当着她的面打开了空间戒指。只不过在精神意识探入其中的瞬间，奈斯脸色忽然变了，因为他觉得空间戒指中并没有预想中那恐怖无比的邪恶力量相反戒指当中充满的是极其恐怖的生命力量。

　　“你骗我？！”奈斯脸上闪过震怒的表情，只不过下一刻他没有空去理会尼禄艾露了，因为手中的空间戒指在瞬间碎裂开来一道恐怖无比的绿色缝隙正在缓缓的打开。

　　“伊路瓦塔！！你这个老不死竟然有勇气把自己的生命古树封入空间指环！！！”奈斯的脸上闪动着狰狞无比的表情，他已经感受到了自己领域世界正在被一股蛮力强行破开，而且非常不幸的是这股蛮力还是从他领域世界内部诞生出来的。

　　几乎在这条绿色裂缝出现的瞬间，位于下方的大堂中陈凯他们就感觉到了一股天崩地裂的摇晃。整个领主府似乎都在这种摇动着崩塌着，陈凯他们身边那极其坚固的大理石柱这个时候也没有坚持住，开始出现了断裂。一声声恐怖无比的岩石碎裂的声音在陈凯他们耳边蔓延着，而更加恐怖的是陈凯他们头顶上方传来的怒吼。

　　“奈斯！你永远也别想踏上王座之路，这一次我要让你彻底的万劫不复！！”深绿色的空间裂缝不断的扩展，在瞬间撑开了大半个领主府，而陈凯他们也在领主府被撑开的时候看到了那一条仿佛贯穿天地的绿色缝隙。

　　在这条裂缝出现的瞬间，陈凯他们看到了裂缝另一侧那仿佛屹立在天地间的苍翠大树。那是一颗看起来似乎比阿尔蒂尼斯更加巨大的树木，当然仅仅是感觉上，实际上这颗大树最多也就百米高，可是在陈凯他们的感觉中这颗拥有着恐怖生命力的巨木就是一颗头顶着天脚踏着大地的恐怖巨木。

　　在这颗巨木出现的一瞬间，陈凯他们感觉到一股浓郁无比的生命力量向着四面八方倾泻出来。仅仅是吸了几口气那因为和白骨狗头人战斗留下的伤口就似乎好了大半，尤其是苏星河原本不到五千的生命值几乎在瞬间开始疯狂上涨。对于陈凯他们来说如同甘霖一般的生命力量对于死亡生物来说则近乎于毒药一般，几乎在这颗大树出现的同时原本追杀在陈凯他们后面的白骨狗头怪就选择了夹起尾巴向后逃窜。

　　“想要我万劫不复！伊路瓦塔你做梦！这一次我要拿你躲藏的生命之树当柴火！！给我去死！！”恐怖无比的撞击声从陈凯他们头顶上传来的时候，整个领域世界在瞬间进入了极其动荡的阶段。陈凯他们根本没有办法站稳，脚下的大地如同地震一般不断的翻腾，摇晃着脚步的三人努力的靠着墙向着通往地牢的大门摸索过去。

　　“哗啦！”掉落在地上锁链瞬间被陈凯他们抽开然后塞进自己的背包，这种不知道何种材质的锁链在陈凯他们看来绝对非常的值钱。当然如果不是庞大绿色裂缝崩开了锁链的附着处，那么毫无疑问陈凯他们根本不可能拉开锁链打开通往地牢的大门。

　　“快点！快点！”陈凯朝着身边的两人喊着，现在这个时候进入地牢是非常危险的，但是一想到被关在地牢中的费原他们他就必须要跑一趟。因为天知道这一次头顶上打架两个神仙能不能分出胜负，要是输掉的是巨木所在的一方毫无疑问他们会被永远关在这个领域世界。所以陈凯他们自然是希望参天巨木所在的一方胜利，但在那之前他们也要考虑一下失败的可能。如果失败了那么毫无疑问陈凯他们唯一的后路就是自杀了，哪怕奈斯再强大也不可能把他们关在领域世界让他们无法复活。

　　“头儿！我们在这里！”费原听到了陈凯他们声音朝着三人大喊着，如果不是刚才的震动震断了锁链，也许他现在在半空中吊着嘴巴上也被封着。大吼着的费原刚刚招呼完毕，头顶上方的岩石就一阵颤抖然后一条粗大无比的藤条就直接轰穿了头顶的岩石砸落在他们的面前。

　　虽然下一刻这条粗大藤条就从地牢中被抽了出去，可是陈凯他们却直接呆了近一分钟。原本呆在费原他们不远处的两个矮人狱友，此刻已经彻底的和世界说再见了，他们连一块完整的肉都找不到只有看起来如同泥一样的东西黏在地上。

　　“快走！不要继续呆在这里了！”回过神来的陈凯朝着费原他们大吼着，同时手中的武器重重一劈破开了关押着精灵法师的监牢大门。几个刚刚被关进监牢的精灵法师迅速的随着陈凯鱼贯而出，他们力量还没有恢复，而奈斯觉得在这个地下监牢他可以掌控这些精灵法师的生命自然没有采用锁链绑缚。最重要是他没有踩到尼禄艾露手中的戒指中装的不是邪神之躯，而是精灵一族自我封印在生命古树中的半神之一伊路瓦塔。

　　“咔嚓！”几乎在陈凯他们踏出地牢的一瞬间，他们背后的地牢阶梯就在瞬间垮塌。一个精灵法师因为移动速度稍微慢了那么一点，结果没有来得及踏上最后一个阶梯身体就随着坠落的楼梯往下掉。幸好陈凯眼疾手快一把拽住了这个法师绑在双手上的锁链，也因为这个锁链让这个精灵法师没有办法拉扯东西，不然的话也许他还不至于直接一脚踏空掉下去。

　　“上来！”相对于健壮的如同牛一样的陈凯，这个精灵法师身体轻的简直和猴子差不多。所以陈凯非常轻松的把他从四脚腾空的环境下拽了回来，当他把这个精灵法师拽回领主府大厅的时候原本的地牢已经彻底的消失在黑色的虚空中了。

　　望着地牢大门后面那黑漆漆的虚空，陈凯直接选择了把原本好不容易打开的大门给关上了。在关闭大门的那一刻，他悬着的心稍微放松了一下，只不过当他转头的时候却发现整个大堂都似乎漂浮在漆黑的虚空中。拥有上千平方米面积的巨大厅堂此刻被撕裂成数块大小不一的碎片，陈凯他们所在就是其中一块稍微大点的碎片。整个碎片以一种极其诡异的方式浮游在虚空中，陈凯望出去的视野是端正的可是实际上他们所在的碎片却是歪斜的。

　　陈凯稍微抬起头就可以看到已经消失的屋顶，在屋顶上方则是一片看起来极其璀璨的星空。当然下一刻这片星空直接扭曲起来，随后就是一道恐怖无比的白光在天空中闪过。这道恐怖的白光之下，整个空间都泛起涟漓，陈凯他们脚下的这个破碎的大厅在虚空中颤抖着随时都可能崩溃。

　　幸好这个时候陈凯他们脚下的黑色虚空中出现了一个白色的大洞，在这个大洞之下则是一片看起来极其昏黄但让陈凯他们极其亲切的大地。毫无疑问他们再度回到了西部大荒原，当然前提是庞大的大厅碎片能够穿过那个白洞的话。

　　虚空中的涟漪疯狂的涌动着，因为体积过于巨大结果这个碎片在撞击到白洞的时候发出了渗人的呻吟声。同时陈凯他们脚下的破碎大厅似乎快要支离破碎一样，而最重要的是连接西部大荒原的白洞正在慢慢的缩小。

　　“快走！通道不能维持太长的时间！！！”正在这个时候一个疲惫的声音从陈凯他们耳边响起，她直接拉起陈凯他们身边不远处的老萝莉巴尔特莉就朝着白洞所在的位置狂奔过去。

　　“走！！！”望着狂奔过去的尼禄艾露，陈凯毫不犹豫的拉起身边的苏星河，在生命古树的力量照耀下苏星河的伤势虽然好转但还没有彻底的恢复。所以依靠此刻苏星河自己的力量，他根本没有办法冲到白洞前方。

　　“想走！做梦！！！！尼禄艾露，你以为依靠伊路瓦塔的力量就可以从我手心逃走吗？给我留下！！！”天空中传来奈斯愤怒无比的怒吼，他看到了自己的领域世界被破坏的一塌糊涂这种破坏最起码需要数月乃至数年的时间才可能恢复。

　　奈斯此刻极其的愤怒如果他的领域世界是被伊路瓦塔的真身给破坏的也就算了，可是在战斗一番以后他却发现这个封印在空间指环中的竟然不是伊路瓦塔的真身，而是几个精灵半神分出了部分力量的集合体。虽然力量恐怖几乎达到了瞬间破开他的领域世界的程度，哪怕是他全盛的时候遇到这样的攻击也要转头逃跑，可是这样恐怖的力量释放并不能持续很久。当然让奈斯感到更加愤怒的事情在于天空中和他战斗的‘伊路瓦塔’虽然不是真身，却让他在最开始把对方当做了真身，最重要是构成这个躯体的中部分还就是生命古树的枝干。

　　这些生命古树枝干的存在让奈斯的判断出错，最让奈斯气愤的是几个精灵半神还在这具虚构躯体上施加了另一种力量，这种力量让这个虚构之躯拥有了让奈斯极其愤怒的特殊力量那就是从奈斯的领域世界汲取力量补充消耗。可以说他就是在和自己的力量战斗着，而且战斗的越激烈他的领域世界破坏的越严重。

　　所以他此刻极其痛恨尼禄艾露，可惜无论他有多么的痛恨他现在只能眼睁睁的看着尼禄艾露带着巴尔特莉穿过白洞，逃离了他的领域世界。至于他自己则被一条从背后横扫过来的巨大藤条给轰中，躯体上那华丽的紫色长袍瞬间变得支离破碎。

　　“伊路瓦塔！总有一天我会带着无尽的亡灵大军杀进你的精灵王国！我要用你的血染红我的王座！！！”奈斯的声音充满了愤怒，疯狂的愤怒引燃了领域世界中的黑色力量，狂暴的力量充塞整个领域世界而在这片世界当中唯一一抹绿色则还在有不自知的释放着地图炮。

　　“我会等着你！等着你到来的！只是希望你还能有那么一天！！”虽然屹立在虚空中的生命古树并不是真实的存在，可是几个精灵半神却依靠着分离出的一缕意识构建出了一个几乎真实的存在。这些隐藏在生命古树中的精灵半神拥有极其悠久的生命，他们在自然女神失踪以后就自封入生命古树保护着精灵一族的古老领土。但也正因为这样他们的存在极少为人所知，以至于在后面的历史中大陆上只有一个半神强者那就是半神格多斯。

　　当然对于这一些曾经身为半神的格多斯也知道，只不过他从来不去解释，因为他清楚几个精灵半神的所处的情况，最重要是他更加清楚这些精灵半神一旦拼命起来那绝对是极其恐怖的。毕竟一些能够为了保护自己种族把自己封入古树当中上千年都不能移动一下，这种疯子绝对不是普通人能够招惹的，估计也只有奈斯这样的疯狂的存在才会招惹同样疯狂的精灵半神。当然这些精灵半神的行为在奈斯看来那就是怕死的行为，对于他而言为了延续生命而把自己封入生命古树除了怕死以外没有别的解释。

　　“那么我一定会让你等到那么一天的！伊路瓦塔～！！”看着最后一个精灵法师消失在白洞当中，奈斯的双手在自己的领域世界中一抓，一柄硕大无比的权杖就出现在了他的手中。华丽无比的权杖虽然全身漆黑，但是上下却黑的发亮，一缕缕淡淡的星屑不断从权杖上飘落下来。当然最耀眼的还是权杖顶端那颗至少有足球大小的晶石，璀璨的晶石散发着耀眼的光芒，在那一瞬间照亮了整个领域世界。

　　在奈斯拿出权杖的同时‘伊路瓦塔’庞大躯体上瞬间涌出数以百计的枝条，这些枝条在奈斯愤怒的目光中扎入他的领域世界。一缕缕黑色的力量被这些枝条汲取然后涌入生命古树的躯体，最终成为攻击奈斯的力量。磅礴力量从生命古树中涌出来，涌入那巨大的藤条当中朝着奈斯狠狠的甩了过去。

　　“伊路瓦塔！这是我的世界！所以这里由我做主！！”随着奈斯的一声怒吼，虚空中汲取着奈斯领域世界力量的枝条被直接震断，只不过下一刻更多的枝条涌了出来在奈斯愤怒的目光中插入虚空。


第93章 领域世界——亚多格（完）

　　“给我住手！！别想再汲取我的力量！这是我的世界！！！”奈斯的声音在整个虚空中震荡着，刚刚插入虚空中汲取他领域世界力量的枝条在瞬间再度被震断。同时一道恐怖的黑色光芒从奈斯的权杖顶端朝着生命古树所在的位置爆射而出，而在此时一道翠绿色的光芒也从生命古树的躯体上激射出来。

　　恐怖的力量在虚空中对撞着，那一刻奈斯已经被破坏的领域世界再度被撕开了一个巨大的口中。磅礴的力量直接冲入主物质位面，在西部大荒原的大地上制造出了一个足足有上百米宽的巨大冲击坑。

　　一道道恐怖的力量撕裂着空气，而恐怖的冲击波向着四周扩散着哪怕荒原上最为强大的大领主级生物此刻也如同受惊的小兽一样。两个打出真火的半神有多恐怖，要知道半神在力量上其实和低等的神明是没有多少区别的，唯一的区别仅仅是他们掌握的领域世界没有进化或者说融入神国而已。一些半神的力量甚至比普通的低等神明更加可怕，比如说奈斯这样的半神，比如说拥有几个精灵半神部分力量的‘伊路瓦塔’。

　　庞大的力量不断的在虚空中碰撞，逸散的力量不断的破开奈斯的领域世界轰击在西部大荒原的辽阔土地上。每一道力量落下都会轰出至少十几米大的冲击坑，如果是巨大力量碰撞甚至可能撞击出超过百米的巨大冲击坑。

　　对于奈斯来说此刻他已经开始破罐子破摔了，他已经不去计较自己的领域世界会被破坏成什么样子。这些年来他什么时候吃过这样的亏，哪怕是曾经的半神格多斯也没有让他吃过这种亏，巨大的力量从他手中的权杖上涌出不断的轰向同处于虚空中的‘伊路瓦塔’。

　　此刻这个由数个精灵半神力量构筑出来的虚幻半神已经转换了形态，从原本的生命古树形态转变成更加适合战斗的人形姿态。他身体看起来极其的苍老，苍白的手掌握着一柄枯朽的枝条制作的法杖。这个老精灵法师的样子也就是精灵半神伊路瓦塔的样子，只不过他并不是真正的精灵半神，而是几个精灵半神用自己的力量构筑出来的一个虚幻半神。拥有强大的力量，但是这些力量只能让他战斗不超过半个小时，如果是现在这种高强度的战斗那么毫无疑问五分钟就是极限了。

　　因为这个时候奈斯的领域世界那已经变成了一个弹幕的世界，在领域世界的中间曾经的领主府彻底变成了一片废墟。翠绿色的自然力量和灰白色的死亡力量不断的在虚空中碰撞，纯粹力量构成的攻击密集无比。如果此刻陈凯他们还在这个领域世界，那么毫无疑问只要十几秒他们就会死的连渣都不剩。

　　对于这一切陈凯根本不知道，实际上在冲出白洞的瞬间他已经有点后悔了，因为谁也没有告诉他白洞后面那是距离地面上千米的高空。如同下饺子一样朝着地面坠落下去的众人此刻简直就和铅球一样朝着地面坠落下去，原本刚刚逃出升天露出的惊喜表情瞬间被恐惧所取代。

　　“尼玛！！”望着越来越近的地面陈凯用希冀的目光朝着几个精灵法师望去，可惜他们此刻也没有多少力量帮助陈凯他们五个人。因为在逃离时候几个精灵法师都没有多少力量，他们现在恢复的力量最多保住自己的小命。幸好这个时候尼禄艾露出手了，虽然她的力量一样没有彻底的恢复，但是最起码比其他人好点。

　　伴随着一道翠绿色的光芒闪过，所有人下降的速度开始逐渐的放缓，可惜最终在距离地面不到十米的时候这位精灵法师的力量也耗尽了。结果所有人都直接从十米多高地方摔了下来，那个摔得七荤八素凄惨无比。

　　脑袋着地的陈凯觉得自己脸一定变形了，因为他觉得自己的整个脸都麻了。幸好在爬起来以后陈凯照了照镜子发现除了嘴角磕破了点皮，他的脸还是一样的英俊。只不过下一刻陈凯就没有时间照镜子了，因为一道恐怖无比的冲击波瞬间从他们后方扑了过来。刚刚站起来的陈凯还没反应过来身体就被巨大的冲击力直接撞飞了出去，而这道冲击波仅仅是两个恐怖存在战斗力量释放到主物质位面轰中地面扩散出来的边缘力量。

　　“咳咳！呸呸！尼玛的怎么回事？”陈凯从地上爬起来的时候全身上下都酸痛无比，可惜他话还没说完一股气流裹挟着泥沙直接扑在了他的脸上，而他的耳朵里则传来了闪电划破虚空声音。逸散出来的力量在天空中形成了道道扭曲的闪电，而这些闪电所制造的恐怖雷声则在空气中不断的传播着，仿佛一声声战鼓声一样。

　　当然对于这样的战鼓声交战中的奈斯和‘伊路瓦塔’都不会在意，只不过地面上的陈凯却要忍受恐怖雷霆的折磨。因为金属是导电的，而穿着盔甲的陈凯毫无疑问成了闪电最佳的袭击目标之一。幸好这些闪电并不是自然形成，在落地的时候已经逸散了大部分力量，不然被闪电正中红心的陈凯估计会直接被电成飞灰而不是现在这样跳起霹雳舞。

　　“头儿！头儿！醒醒！快醒醒！再不醒我们就要挂了！”陈凯感觉自己的身体还在不断的抽搐，五雷轰顶的感觉在通电的瞬间是极其的爽可是后面就是折磨了。幸好陈凯只被通电了不到半秒，而且他强悍无比的身体和生命力让他扛住了这将近上万的闪电伤害。只不过这五雷轰顶可不是那么好吃的，结果陈凯就直接昏迷了好几分钟，如果不是伤害被盔甲吸收引导入了大地，搞不好他的脑子都会被烤熟了。

　　“咳咳！我还活着吗？”陈凯慢慢的睁开眼睛，麻痹的身体让他极其的不适应。在他彻底恢复知觉的时候，他甚至不知道自己是不是还活着，因为身体根本没有办法动弹，连手指移动一下都做不到。

　　“当然还活着，但要是你再不醒来那肯定死定了！”费原慢慢的拿出一袋子清水放到陈凯的嘴边，清凉的水源流入陈凯干渴的嘴巴的时候如同一汪清泉滋润了他的身体。

　　“怎么了？”陈凯抬起头问着，不过下一刻他很快就明白为什么了。因为半空中一道恐怖的力量从虚空中破空而出，轰在地上以后形成了一道极其恐怖的冲击波。现在他总算明白为什么费原要说再不醒来那么绝对会死了，因为这种恐怖的环境下活命真的很困难。

　　“我擦！这是世界末日吗？”陈凯摇晃着脑袋，他的脸色依旧非常的难看，但是他现在很清楚如果自己不爬起来那么绝对会死。天知道头顶上方传来的冲击波会不会把自己给轰死，因为距离他们最近的一个冲击坑只有不到五十米。

　　“是不是世界末日我不知道！不过你再不醒过来估计那几个精灵法师就会把我们丢在这里了！”苏星河胳膊吊在脖子下面，从十米高的地方摔下来的时候他用手撑了一下，结果非常不幸的当了肉垫。被看起来极其娇小，但是分量绝对不轻的巴尔特莉一屁股坐在了背上，结果原本撑着身体就有点骨裂的手臂直接咔嚓一下断了。

　　毫无疑问这绝对是极其悲剧的一件事情，虽然那位老萝莉法师用自然系法术帮助苏星河治疗了一下，但是因为魔力消耗过大的原因短时间内苏星河还是要当残疾人。最起码一天之内苏星河就只能用左手挥舞武器了，右手只能吊在脖子下面连盾牌都没有办法举。

　　“怎么了？”陈凯看到正在慢慢集合几个精灵法师，虽然他们脸色苍白刚刚驱散的死亡力量几乎耗尽了他们恢复的全部力量。短时间里他们别想再释放一个法术，而这个短时间最起码是两个小时。

　　也就是说在这短暂的时间里，几个精灵法师的战斗力那几乎为零，当然也许比战斗力为五的渣渣稍微强那么点。不过看着那几个脸色苍白的精灵法师身上那一颗颗小坠饰，陈凯估计这些精灵法师的战斗力绝对不会只有五，最起码他觉得挂在老萝莉巴尔特莉耳朵上的那两颗水晶吊坠就足以把他灭杀N次。所以想要在荒原上幸存下去，陈凯他们必须跟紧这些精灵法师。

　　所以虽然身体极其难受，但是他还是强撑着爬了起来，因为他知道这些精灵法师如果想要抛下他们的那么绝对会做到。可陈凯绝对不会让自己被抛下，因为尼禄艾露在陈凯眼里可是钱，一想到冒险者协会那上千万金币的赏金他的心就瞬间变得火热起来。

　　“妈的！哪怕拿不到全部赏金拿一半老子也赚了！！”抱着这样的想法，陈凯给几个精灵法师提供了自己的战马。体型庞大的拉尔直接变成了尼禄艾露和巴尔特莉的零时坐骑，而陈凯自己则爬到了唐尼的脊背上。唐尼原本伤势就已经恢复了，在陈凯他们受到尼禄艾露自然法术治疗加持的时候，呆在宠物空间中的他也得到了部分治疗使得原本残存的暗伤彻底恢复。原本唐尼身上还有一些疤痕，现在连疤痕都没有了鳞片比之前更加有光泽，看的几个精灵法师一阵目瞪口呆。

　　当然如果仅仅依靠拉尔它们这些安第斯战马绝对不可能让所有人都迅速转移，幸好陈凯他们的宠物空间里还有备用的战马。对于这些战马哪怕在地下世界最饥饿的时候他们都没有宰了当食物，而是好好的伺候着没有动用它们的饲料因为所有人都清楚战马就是他们在宽广地形下跑路的最佳交通工具。

　　唐尼庞大的躯体上此刻除了陈凯以外还有着两个矮人，虽然它万分的不愿意但还是不得不承受着矮人的体重。最重要的是他还要驮着那么重的分量，用他现在最不喜欢的方式在地上狂奔着。要知道在学会飞翔以后两头飞龙都不喜欢用四肢在地面上狂奔，因为这样会让他们的爪子磨损。可惜现在哪怕飞龙再怎么不乐意它也不能飞向天空，因为此刻荒原的天空是最为危险的地方比地面危险无数倍。因为此刻的天空中无数的雷霆在肆虐，同时还有大量的空间缝隙在缓缓的裂口然后愈合。

　　显然在陈凯他们开始撤离的时候天空中的战斗还没有结束，不然没有结束而且打的越发激烈。奈斯的火气彻底被激发，他甚至直接破开了自己的领域世界推着‘伊路瓦塔’冲入了星界。这是他附身复活以外最为愤怒的一天，同时也是损失最为惨重的一天。作为他未来神国基础的领域世界毫无疑问是遭遇到了毁灭性的打击，没有百八十年的修补是别想恢复了。所以奈斯非常的火，极其的火，愤怒的火焰让他整个人都燃烧起来并且是真的燃烧。

　　此刻他的紫色长袍上燃烧着苍白色的死亡火焰，高举着的权杖上更是如同火炬一般。这些来自冥府的火焰充满了死亡的力量，只要碰触一点点生命之力就会迅速的燃烧起来。对于死亡火焰来说‘伊路瓦塔’就是一个装满了汽油的燃油桶，可同样如果这个燃油桶里面的油装的特别多的话，那么它也会变成水反扑过来熄灭所有的死亡火焰。

　　汹汹燃烧的死亡火焰让奈斯看起来仿佛是一个星界中的大灯泡，只不过这个灯泡散发的是寒冷和死亡的光芒，而另一方力量消耗大半却还没有消散的‘伊路瓦塔’则是在为尼禄艾露等人逃离争取最后的机会。当然也可能是为了干掉奈斯积累最后的力量，虽然失去了从奈斯领域世界获取力量的可能，但是此刻‘伊路瓦塔’的身体并没有因为大量消耗力量逐渐变淡。相反随着战斗的区域变成星界，这个‘伊路瓦塔’的身体正在变得更加凝实。因为几个精灵半神此刻正通过各自的途径慢慢的把力量传递过来，虽然这样传递力量损耗非常大，可几个精灵半神联手那么毫无疑问在力量补充方面奈斯是落在下风的。

　　虚空当中两者力量碰撞产生的冲击力正不断扭曲着空间，偶尔有漂浮的陨石落入两者的攻击范围之内结果会在瞬间被击碎。哪怕这个陨石的体积足足有数个足球场那么大，也会在短时间内被破坏。

　　在这样的环境下两个恐怖存在的战斗自然会引来某种关注，只不过这种关注并不是来自神明，而是来自于星界中的特有生物。对于战斗中的两者来说，这些窥视者并不是那么好对付，尤其是当它们数量逐渐变多的时候那是连神明都会感到头疼的情况。只不过此刻打出真火的奈斯却没有理会，因为如果周围的那些家伙敢招惹他，那么他会让它们什么是强大半神的怒火。普通的神明和半神会害怕这些星界中的神孽，但是奈斯却不会害怕，他还巴不得周围的神孽再多一点好让他抓点回去妆点被破坏的领域世界。

　　“伊路瓦塔你们这帮缩在生命古树中苟延残喘的家伙！这一次竟然敢打我的主意，你们注定要为此付出代价！！！”奈斯的双眼冒着白色的火焰，虚空因为他目光的注视而扭曲。在星界这个地方，奈斯这一次可以说是真正的力量全开彻底爆发出他超过普通半神乃至低等神明的力量。

　　“该付出代价的是你！奈斯！你这个精灵一族灵魂的背叛者必将在自然的怒火中彻底的烟消云散！！”几个精灵半神混合在一起的声音在虚空中震荡着，同时随着声音的落下一道道恐怖无比的翠绿色的光柱直接朝着奈斯爆射而去。

　　“灵魂的背叛者！抱歉这个罪名我可担待不起，因为我的身体我的灵魂此刻都是一个人类而不是精灵，因为我是彻底的转生而不是附体！你这个老白痴！！”奈斯的声音在虚空中动荡着，随着他的嘶吼大量的死亡力量在他面前浮现，阻挡着翠绿色光柱的轰击。

　　激烈的能量碰撞让几个胆大的试图靠近偷袭的神孽瞬间被轰成粉末，在这片战场上它们连参与的资格都没有。哪怕是低等的神明此刻也不敢插手两个恐怖存在的战斗，而主神一级的存在则是不屑于这样的小打小闹。看起来极其热闹的攻击，在主神那一位阶看来就是在浪费力量。

　　主神之间基本上不会发生太大的战斗，因为一旦战斗那绝对会在生死相搏，根本就没有什么挥洒神术的时间。因为半神一级那就是在摸索世界的规则并且逐渐的运用规则，可是到了主神这个阶段那就是掌握规则，举手投足都是规则力量的具现化越是直接的攻击规则的力量也就越集中，相反看起来繁复的攻击反倒是力量分散的表现。

　　主神的战斗绝对不会有那么多力量逸散，所以别看奈斯和‘伊路瓦塔’打的很凶，可实际上在真正主神面前他们就是小孩子过家家。只不过哪怕再小孩子过家家，对于此刻的奈斯来说他已经力量全开了，几乎不在控制力量的逸散。当然虽然此刻奈斯疯狂，可他还没有傻，他很清楚想要干翻眼前这个集合了几个精灵半神力量的存在，那么首先就要截断对方的力量的供应而他也这样做着。

　　实际上如果不是精灵半神制造出来的虚幻之体拥有汲取领域世界力量的能力，那么奈斯只需要张开领域世界就可以直接阻断对方的力量传递。可是现在他只能用其他的手段来做这样的事情，幸好最终他做到了。

　　当一个笼罩范围及其巨大的紫色魔法阵展开的瞬间，整个虚空都似乎在这一刻停滞了下来。那一刻原本想要再度激发一轮攻击的‘伊路瓦塔’表情彻底的陷入呆滞，同时周围缓缓游动过来的上百只神孽也瞬间陷入了停滞。


第94章 坎多哈特的毁灭日（一）

　　“奈斯！总有一天你会陨落的！”当散发着苍白色火焰的权杖彻底的没入胸口的时候，失去行动能力的‘伊路瓦塔’忽然张开了嘴巴朝着奈斯愤怒的嘶吼着。

　　“是的！总有一天我会陨落！因为哪怕是主神也难免陨落和陷入永眠，可是我一定会活的比你们久，而这就足够了！！”挥动着权杖再度刺入对方的胸膛，奈斯的脸上充满了平静。“我要让你们亲眼看到自己的族人在死亡中哀号，让所有精灵彻底的消失，而这一切都是因为你们因为今天！！”

　　“我们会等着！”随着最后一个声音消失，虚空中一道巨大的绿色闪电骤然出现。原本笼罩在虚空中的巨大魔法阵在这一刻彻底被撕碎，而当光芒消散以后全身上下只剩下一点布条遮挡身体的奈斯一脸愤怒的望着主物质位面所在的世界。

　　最终当一切消失以后，整个虚空又恢复了平静。只有那些游弋在周围的神孽知道自己的同类失踪了一些，而原本想要获得的美味食物却一点都没有得到。整个虚空除了多了一些更多的陨石碎片以外，没有什么东西剩下。

　　对于星界中的一切陈凯他们并不知道也不想知道，此刻他们只知道自己要快点离开这片荒原。幸好陈凯手里有一张荒原的地图，虽然这张地图并不是那么的清楚，可是最起码能够让陈凯知道自己的位置还有自己需要耗费多少时间才能走出这片恐怖的地区。

　　吐着舌头的唐尼正气喘吁吁的想要撒娇从而获得休息的权利，虽然他不是两栖动物可是炙热的太阳依旧让他全身的血液热的发烫。最重要的是他已经快跑了两个小时了，继续跑下去他的爪子都会被磨坏掉，而他也要控告陈凯虐待未成年飞龙。

　　当然对于小家伙的痛苦陈凯也很清楚，任谁扛着几百公斤的分量狂奔两个多小时都会吃不消。毕竟唐尼身上可不止陈凯一个人，还有两个分量同样不轻的矮人。

　　“稍微休息一下吧？”陈凯抬起头询问了一下不远处的尼禄艾露，对于这位精灵法师他不得不尊敬。对方的实力足以让他仰望，只需要一个手指就可以轻松的把他碾碎。

　　“可以！”尼禄艾露并不想多说话，实际上她比所有人都需要休息，因为只有休息才能恢复她自己的魔力。虽然在战马上平稳无比的拉尔让她稍微恢复了一点点实力，可是相对于消耗更加巨大的体力这点恢复简直就和没有差不多。所以对于陈凯的请求，她毫不犹豫的选择了同意。

　　只不过虽然尼禄艾露选择了同意，但是她并没有马上停下脚步，而是继续催促着拉尔向前狂奔了近一公里才在一个山丘附近停了下来。在停下来以后所有人都直接没有形象的瘫在山丘的背阴处，陈凯他们并不知道天空中的战斗有没有结束，更加不知道这一次可怕的碰撞究竟是谁输谁赢。但是毫无疑问他们觉得短时间内奈斯应该没有力气来找他们麻烦了，如果他还有力气那么毫无疑问此刻陈凯他们早就被抓回去了。

　　对于陈凯他们来说这是一个好消息，实际上正因为感觉奈斯不会来找他们麻烦了，尼禄艾露才会同意陈凯停下来休息的意见。因为尼禄艾露知道她戒指中的半神力量最多维持半个小时，现在早已经过了两个小时奈斯没有追来说明奈斯不是被干掉了就是受伤无法到来。对于尼禄艾露来说她最希望是前者，可惜她很清楚虽然自己一族中半神强者封印在戒指里的力量很强大，可还没强大到能够杀死奈斯的程度。最多也就能够让奈斯受伤，而目前看来毫无疑问这一点是达到了。

　　不过在停下来休息以后陈凯他们发现了一个更加严重的问题，那就是他们没有多少食物了。虽然几个精灵法师可以制造出清水，可是他们却没有携带食物，所有的食物都装在马车上。对于几个精灵法师来说自己的空间装备那是放法术物品的，食物什么的绝对不会考虑。至于那几个矮人来说他们压根就没有携带空间装备的习惯，因为他们的马车就是最大的空间装备。所以几个人吃饭的问题就全部落在了陈凯他们身上，而陈凯现在唯一能做的就是把背包里剩余的食物拿出来。

　　“你只有这些东西吗？”尼禄艾露的脸色有点难看，实际上陈凯口袋里的食物并不少。只不过因为在奈斯的领域世界里的时候，他担心食物有问题所以没有购买很多，因此手中并没有太多能吃的东西。当然陈凯他们手里的食物实际上也不少了，只是多了唐尼这个大胃王以后再加上几个精灵法师和矮人那么毫无疑问食物就有点不够用了。当然真正不够用的仅仅只是水果，因为对于尼禄艾露来说水果才是她的食物，其他的肉类什么她都敬而远之。

　　但同样生为精灵法师，体型较小的老萝莉巴尔特莉胃口则更加接近飞龙唐尼，直接抓起一条粗大的烤猪腿就往嘴巴里塞。更加恐怖的是这个拥有惊人食量的萝莉在短时间内就把接近她体重一半的猪腿给消灭了，还意犹未尽的擦了擦嘴。如果几个精灵法师都是这种恐怖的食量，哪怕陈凯背包里的食物再多也经不起多少时间消耗，幸好其他精灵法师的胃口还算正常只比普通人稍微多了那么点。因此按照陈凯计算他们的食物应该可以撑一个星期，当然这是让可怜的飞龙缩减三分之一食物的结果，因为它那被缩减的三分之一要被小萝莉给吃掉。

　　对此可怜的飞龙唐尼根本不敢有任何一丝反对的意见，相反他还极其主动的向巴尔特莉献上了自己的食物。那种动作简直就和献媚差不多了，陈凯估计只要巴尔特莉招招手指，唐尼就会如同忠犬一样扑到对方身上摇尾乞怜。

　　“简直就是把自家的脸都给丢光了！”陈凯蹲在苏星河身边看着朝着巴尔特莉献媚的唐尼无奈的叹了口气，然后用力的咬了一口自己手里的黑面包。由于食物紧缺的问题，陈凯不得不再度从大鱼大肉退回到了啃面包的苦逼状态。

　　“恩？老苏你这么看我干吗？又不是我教育出来的！NND你啥眼神啊！”陈凯被苏星河的眼神看的有点发毛，因为他觉得对方眼神那就是一种上梁不正下梁歪的眼神。

　　“老苏！大舅哥！你要知道我可不是那种人啊！千万别想歪了！”陈凯很想拉着苏星河的肩膀这样结实，可惜他知道解释就是掩饰所以很干脆的选择了换一个地方蹲着，当然在那之前先飞起一脚踹了一下唐尼的屁股让这头丢自家脸的飞龙和自己一块蹲着。

　　天空中的云层在凛冽的狂风吹拂下不断的被击碎，毫无疑问不久之前两个恐怖存在战斗导致的气流涌动还没有彻底的从荒原上空消失，相反这种恐怖的力量交锋产生的后遗症正在逐渐的显现出来。

　　整个荒原上的气候开始因为逸散出来的力量变得极其古怪，尤其是两个恐怖存在交锋的中心地带，那肆意落下的雷霆不但没有因为奈斯和‘伊路瓦塔’战斗移入星界消散，反而变得更加剧烈。在这样的环境下，一个焦黑的身躯从半空中忽然被吐了出来，然后紧接着就是数以千计的人影一个接着一个被从虚空中被吐了出来。

　　“我会给你人！给你最强大的兵器！你要什么我都可以提供，给我杀死尼禄艾露！我要她的脑袋！！！”虚空中一个愤怒的人影朝着地面上嘶吼着，而落在地上的数千人影中一个身背巨弓的黑影慢慢的爬起来，他的脸上闪动着郁闷和愤怒。因为当初他就想要杀死尼禄艾露，但是偏偏头顶虚空中的人影不让。

　　“可以！遵从你的选择这也是我想要的！”巴尔巴特绝对不会和暴怒中的奈斯顶牛，因为他知道如果对方拿他当撒气桶那么毫无疑问他会在一瞬间被恐怖的雷霆消灭。

　　“莎莉！本！你们跟着他，给我追上那些家伙！”随着奈斯的怒吼，两个白骨骷髅从虚空中被吐了出来缓缓降落到地上。落地之后两个狗头骷髅缓缓摇晃了一下身体用爪子挠了挠自己的脖子，没有回应奈斯的话语但是奈斯知道自己的两个宠物绝对会做到这一点。

　　“请阁下再给我两个巨型战争傀儡！我想依靠它们的飞行能力能够更快的追上尼禄艾露等人！”巴尔巴特看着身边的白骨狗头人，脸上露出一丝犹豫，因为他很清楚这两个怪物的实力可同样他知道自己根本无法约束对方。这样的打手还不如换成更加听话的战争傀儡，因为最起码战争傀儡可以被控制。

　　“可以！”此刻奈斯并没有多想，实际上如果可能的话他会选择自己去追杀，而不是交给巴尔巴特。但是‘伊路瓦塔’最后同归于尽的那一下虽然没有让他重伤，可是短时间他要离开自己的领域世界却会很麻烦，最重要是他需要稳定自己被破坏的领域让它逐渐的恢复。如果不恢复好自己的领域世界，那么奈斯真的就王座无望了。

　　当巨大的战争傀儡缓缓的降落到巴尔巴特身边的时候，他的背后那些被从奈斯的领域世界吐出来的黑暗骑士已经排好阵型重新列队完毕。同时被奈斯收入领域世界的萨贝宁此刻也重新从地上站了起来，当然他那光溜溜的躯体此刻已经彻底的改变了，为了强化他的战斗力奈斯零时用抓捕到的神孽躯体给他改造了一下在他身上增加了一层黑白相间的骨甲。同时萨贝宁那标准的大螃蟹钳子也被改造变成了两只巨大的手掌。手掌上握着两柄巨大无比的战刀，这样的武器配合萨贝宁那一身长满骨刺的白骨盔甲一股极其凶悍的气息迅速扑灭而至。在这身白骨盔甲后面则是一条不断甩动的长满长达一米骨刺的白骨尾巴，让萨贝宁的战斗力再度上升一截。

　　此刻武装到牙齿的萨贝宁战斗力已经飙升了至少一倍，哪怕狂化以后的陈凯和他对砍估计也是瞬间被砍死的结局。只需要一个冲撞，普通的战士就会瞬间变成肉渣，再加上两柄恐怖战刀的力量估计不需要动用这条狰狞的白骨尾巴就可以瞬间制造出一片血雨。最重要的经过奈斯的调整，萨贝宁战斗力等级直接超过了原本的九阶，瞬间上升到了十一阶也就是圣域级别。体型缩减了近一米的他，实力不降反增成了巴尔巴特一个新的杀手锏。当然相对的萨贝宁体内那巨量的邪气被奈斯抽走了大半，而他也因此失去了一定的强悍恢复力在身体被彻底轰碎以后也许不会迅速的恢复成原样了。

　　对于陈凯他们来说这样恐怖的战斗力绝对不是什么好事情，幸好当奈斯消失以后巴尔巴特却被周围肆虐的雷霆困在了原地，失去了追踪陈凯他们最好机会。两个巨大的战争傀儡在这样的天气下根本不能飞行，一旦飞起来那么毫无疑问直接会被天空中密集的雷霆彻底变成了垃圾。

　　所以陈凯他们毫无疑问是幸运的，只有可怜的腥黑之弓巴尔巴特是最倒霉的。因为奈斯在找到他的时候，他还在吃东西。当然不是极其愉快的吃东西，而是吃的想吐的那种。在奈斯的力量保护下，巴尔巴特所在的饭厅根本就没有受到战斗的波及里面的一切都极其的安静仿佛没有发生过那样。亚多格伯爵还是那副样子，高举着酒杯欢迎着远方的客人，而站在巴尔巴特身边的女仆长依旧重复着那些话语不断的更换着吃光了食物的餐盘。所以巴尔巴特极其倒霉，哪怕他后面越吃越慢，但还是吃的撑的不得了。因此被放出来以后巴尔巴特唯一的感觉就是自己逃过了被撑死的结局，在奈斯说话的时候他正在努力的把肚子里多余的货色清理出来，也就是吐出来样子是要多难看就有多难看。

　　当然在彻底恢复过来以后巴尔巴特很快就开始想要搜索尼禄艾露的踪迹，现在他不仅仅是为了身后的其他人服务，最重要是一位半神正在要求他充当打手。这样一来他的战斗积极性就更加高了，唯一的问题就是周围爆闪的雷霆让他根本无法辨别方向。天空中别说太阳了，连星星都没有，最重要是这些雷霆还时不时从空中落下在地上轰出一个个焦黑的痕迹。毫无疑问面对这样的环境，那把巴尔巴特追踪技能极其强悍也只能变成睁眼的瞎子在荒原上到处乱窜。

　　陈凯他们花费了不到半个小时就逃出了这片雷霆区域，可巴尔巴特整整花费了近半天的时间才堪堪摸出了这片可怕的区域。因此双方的距离之远可想而知，最重要的是在摸出哪怕雷霆区域以后，巴尔巴特转向了一个和陈凯他们近乎相反的方向。这样一来巴尔巴特想要追上陈凯他们几乎变成了不可能的事件，即便随后不久他就调转的方向可是此刻他和陈凯等人的距离已经拉开了足足一天的路程。

　　毫无疑问在遭遇了十几天的地底霉运之旅，再加上大半天几乎快没有返程票的半神领域世界之旅以后，一直被霉运光环笼罩的陈凯他们总算是得到了幸运女神的垂青。最起码短时间内一行人不需要担心屁股后面缀上敌人，最重要的是在魔力稍微恢复一些以后，几个精灵法师的战斗力总算不是那么渣了。实际上陈凯他们并不知道这几个精灵法师看起来身上都缀满了各种魔法物品，可实际上因为遭受了奈斯的死亡力量侵蚀这些魔法物品大都毁损严重，而他们的魔力更是因为领域力量受到严重损伤几乎只剩下了导师级法师的实力。

　　几个精灵法师那可怕的范围法术现在基本不可能再出现，除非她们的魔力源泉经过长时间的疗养彻底的恢复，而这需要至少一年的时间。原住民的身体受损治愈麻烦的地方也就在这里，哪怕再好的药物也无法短时间内让他们恢复过来。

　　对于陈凯来说和几个精灵法师结伴同行除了自己的赏金得到保障以外，另一个好处就是他总算知道了从荒原中得到的那几个哭声可怕会吸血的植物是何种魔法植物了。这是一种可以制作成永久提升生命值上限的魔法植物，当然前提是它吸收了足够多的血液。当这种植物吸收了足够多的血液以后就会变成一种极其美丽的红色，只有这个时候它才会彻底成熟从而可以用于制作那特殊的提升生命值上限的魔法药剂。非常幸运的是借助荒原中袭击者的贡献，陈凯背包里的那些植物都已经彻底的成熟了，所以只需要找到一个高等级的魔法药剂师，那么陈凯就可以获得一些永久提升自己生命上限的药物了，这对于他来说绝对是一个好消息。


第95章 坎多哈特的毁灭日（二）

　　“谢谢尼禄艾露阁下！”陈凯手中拿着一个晶莹无比的玻璃瓶，这个瓶子里有着一些精灵一族的生命之泉。作为感谢陈凯的礼物，尼禄艾露把这种可以用来加入药剂中增加药物制作成功率和生命值提升上限的生命之泉送给了陈凯。当然光是喝这种生命之泉，只需要一滴就可以让陈凯生命彻底恢复。当然一瓶下去什么断肢断腿，对于玩家来说只要还有一口气就可以马上变得活蹦乱跳，前提是你能够仍受得了那身体重组时的恐怖疼痛。

　　不过对于陈凯来说这些生命之泉可不是用来喝的，而是用来添加到药剂制作当中的。为了那些可以永久增加生命值上限的药物，陈凯会把这瓶子生命之泉好好的藏起来，哪怕再危险的情况他也不会喝。

　　看着陈凯小心翼翼的把生命之泉塞进背包，尼禄艾露觉得有点好笑。因为她觉得自己如果告诉陈凯之前在战斗中陈凯至少消耗了这样体积玻璃瓶的生命之泉好几瓶的话，估计会跳起来捶自己好几下。

　　当然如果陈凯真的知道了估计也不会怎么样，而显然尼禄艾露也不会无聊到拿这样的事情取乐。因为她要抓紧每一分每一秒恢复自己的实力，最起码要让自己在跑路的时候不至于没有魔力维持飞翔术。

　　实际上不仅仅是尼禄艾露这样做，其他精灵法师也是如此，只有那些失去武器的矮人此刻百无聊赖的躺在地上晒着太阳消化着肚子里的食物。在矮人们休息的时候，陈凯却要忙着给战马喂食不让它们因为长时间奔跑掉膘，还要检查马掌钉以免在奔驰的时候马失前蹄。当然这样的事情那些矮人也可以做，只不过陈凯不放心毕竟这些战马怎么说都是自己的，还是由自己照顾来的好。

　　休息的时间非常的短暂，总共加起来不过一个小时。当飞龙靠着陈凯脑袋逐渐歪斜的时候，精灵法师就缓缓的站了起来。毫无疑问再度出发的时间到了，于是用爪子揉着惺忪眼帘的飞龙再度变成了地形龙，开始跟在其他战马屁股后面狂奔起来。

　　这一路上陈凯他们基本上没有遇到任何的阻碍，因为周围的野兽都疯狂的外逃着。当然这种外逃仅仅是暂时的，因为很快它们就会回到自己的领地中，只有靠近荒原边缘的野兽会因为冲入人类的领地形成攻击性的兽潮而被人绞杀。当然这个兽潮形成的地方极少，因为荒原实在太大了而两个半神阶爆发的战斗持续时间并不长，根本不能恐吓整个荒原中的所有生物。所以只有在一些靠近的小地方形成了小规模的兽潮，而这些兽潮根本没有引起人的注意。

　　陈凯他们通过的时候哪怕有野兽路过也不敢靠近，因为一旦靠近搞不好就会变成饥不择食的众人晚餐的食物。最起码陈凯很希望改善一下伙食，把晚上吃的黑面包变成烤野猪或者其他烤肉，哪怕是狮子肉也行。

　　可惜荒原没有让他完成这个梦想，在夜晚降临的时候他的晚餐还是干硬的黑面包外加一碗肉汤。尼禄艾露则计算着自己的水果数量，才从一小筐苹果中挑出一个充当着晚餐。在陈凯看来这简直就是不可思议的事情，他怎么也想不明白这个精灵法师是怎么依靠水果维持自己的身材的。

　　“希望这些苹果够她吃到亚粟镇，我可不希望在这片荒原中给她找水果吃！”摇了摇头陈凯缓缓的把自己的脑袋转开，随后他用力的撕咬了一下自己的面包用极其凶狠的目光盯着自己的飞龙。此刻这头没有节操的飞龙再度变成了小狗，陈凯都怀疑自己的飞龙是不是有萝莉控的倾向，如果不是这样为什么连自己的主人都不顾跑去舔巴尔特莉的脚底板。当然陈凯充满怨念的眼神是没有办法影响到被萝莉控灵魂附体的唐尼，或者也可能是看到了同样生为吃货的巴尔特莉感到欣喜和开心的飞龙。

　　虽然陈凯很想睡一会儿，但是尼禄艾露给出的休息时间并不多，她需要陈凯迅速的带着她们离开荒原。所以他必须研究出一条最短的路途，从而可以让他们在短时间内回到亚粟镇，实际上他自己也想快点回去。因为他已经快要一个月没有看到苏婉了，虽然在下线的时候还是经常能够看到可是长时间没有呆在苏婉身边陈凯总觉得不踏实。

　　只不过无论陈凯怎么研究，想要回到亚粟最起码需要七天的时间这还是日夜兼程的情况下。但是陈凯更加清楚这样的情况下对于马匹的损耗会非常大，所以他要把时间再拉长一点也就是说需要十天左右的时间才能回到坎多哈特。

　　“要是有更多的坐骑就好了！”陈凯叹了口气只不过他这个念头只能想想，如果尼禄艾露她们不是精灵法师而是德鲁伊的话，那么一个自然盟友的召唤就可能再荒原中获得坐骑。但是先不说精灵法师不是德鲁伊根本就不会这个，哪怕她们会这个此刻也没有野兽让她们召唤。

　　在这样寂静的夜晚中距离陈凯他们所在位置数百公里的地方，亚粟镇早已经进入了夜晚。宁静的夜晚中一座看起来有点破败的小酒馆中灯火通明，时不时从里面可以听到冒险者高声喧哗的叫喊，以及醉鬼相互勾肩搭背高声歌唱的声音。吵闹的酒馆大门被两个醉鬼一把推开，露出了里面热闹的场面，而在这个热闹的酒馆中有不少酒鬼已经喝得酩酊大醉趴在桌子地板乃至柜台上。

　　这其中就有一个看起来极其健壮的家伙，剥离掉那拉碴的胡须以及颓废的面容，基本上整个酒馆中的所有人都知道趴在柜台上不断喊着酒的家伙就是曾经的亚粟领主府的骑士统领亚齐里斯。当然此时的亚齐里斯已经不再是亚粟城的骑士统领了，在护送野猪勋爵回到亚粟镇后不久他就被亚粟领主寻了一个由头解除了职务，从领主府踢了出来。

　　身为一个贵族骑士被自己效忠的领主一脚踢了出来，哪怕他的领主并没有说亚齐里斯多少坏话，可仅仅是这么一点就足以毁掉亚齐里斯所有的声望。毫无疑问他现在彻底的失业了，而这一切原因趴在柜台上亚齐里斯非常明白。

　　“该死的野猪勋爵！老子拼死拼活的把他护送回来，他竟然这样对我！”亚齐里斯趴在柜台上不断的咒骂着，最后大声的咒骂变成了低声的呜咽，这个坚强的骑士统领在悲愤的情绪引导下发生大哭。当然对于这一切酒馆中没有人在意，因为这已经是不是第一次了，他们基本上在最近一段时间天天都能看到这样一幕。

　　在一阵痛哭流涕以后整个旅馆再度恢复了之前的样子，直到夜色浓重酒馆打烊的时候，亚齐里斯才被酒馆的老板从柜台上扶起来然后从大门外丢了出去，这是大部分酒馆老板处理烂酒鬼最通常的办法。别说亚齐里斯现在不是骑士统领，哪怕他是最终的结局也是这样。在被丢出酒馆以后大部分烂酒鬼会自己找个地方趴在，当然还有一些则会被路过的巡逻士兵送回自己的家。不过享受这种待遇的基本上不会有普通的烂酒鬼，而亚齐里斯大部分时候都会享受到这种待遇。

　　在亚齐里斯被丢出来的时候，其实已经有两个巡逻士兵等在酒馆门口了。虽然他是被亚粟领主赶出领主府的，但是所有领地里的士兵都知道亚齐里斯是因为谁的原因被赶出来。可以说老领主的行为让很多领地中的骑士和士兵感到心寒，虽然为了保住野猪勋爵亚博拉的地位这样做无可厚非，可是却让领地里的那些士兵感到难受。所以看到亚齐里斯每天喝的烂醉如泥的样子，这些巡逻的士兵都会极其主动把亚齐里斯送回家，一个只剩下破败门窗的房子。

　　大部分士兵对于这幢房子都极其熟悉，而这也是他们对亚粟领主更加愤怒的地方。因为不久之前这幢房子还窗明几净，哪怕亚齐里斯被踢出了领主府也没有因此变得破败。可是随着几天前野猪勋爵亚博拉再次从乡下回来以后，这幢房子就变成了现在这个样子。纠集了十几个无耻的冒险者，亚博拉直接把亚齐里斯的房子给砸了变成了现在这个样子。

　　如果不是亚粟镇领主亚波罗男爵及时出手制止了自己儿子的暴行，搞不好亚齐里斯的妻子和女儿就会直接拖到乡下。但是亚波罗男爵并没有对亚博拉再多做处罚，而只是警告了他不准他在靠近亚齐里斯仅此而已。这样的举动让很多听说的士兵感到更加的心寒，而亚齐里斯的妻子和女儿不久之后就离开了他，离开了亚粟镇只有烂酒鬼亚齐里斯继续留了下来陪伴着这幢破旧的小屋。

　　当两个士兵把亚齐里斯放在他那已经变得极其污秽肮脏的床铺上时，从昏睡中醒来的曾经的骑士统领直接翻身趴在了床边哇的一下把肚子里的酒水连同其它的污秽全部吐了出来。只不过在吐完这些的时候他的脸色并没有变得苍白，反而变得极其的清醒。

　　两个扶着他的士兵并不介意地上的污秽，从外面拿来了一个脸盆和清水为亚齐里斯擦去脸上的污秽。擦去污物以后亚齐里斯一扫之前的颓废，整个人变的极其的冷峻。

　　“将军！其他大人都已经在等你了！”站在左手边的士兵轻轻在亚齐里斯耳边说了一句，坐在床上的亚齐里斯轻轻的点点头，然后缓缓的转动了一下床脚露出了木床下幽深的通道。

　　“你们好好的守在这里！”亚齐里斯朝着两个士兵吩咐了一下，然后就独自走进了通道。两个士兵在听完以后并不在意这个命令是已经失去权势的骑士统领发布的，选择了毫不犹豫的听从坚守在这幢破败的小屋当中。

　　一个毫不犹豫的躺在了污秽的床上充当亚齐里斯的替身，另一个则在清理了一些痕迹以后躲藏在房屋当中。在这幢破败的小屋中一声声加装的呼噜声缓缓的响起，同时还有一具具模仿亚齐里斯声音的咒骂和嘟囔声回荡着。

　　“踏踏踏踏！”悠长的地下通道中一声声脚步声缓缓的响起，当亚齐里斯走进一个灯火通明的房间时，里面已经坐满了人。这些人大部分都是亚粟镇领地中各个守备队的指挥官，而他们基本上都有一个特征那就是和亚粟镇的领主已经离心离德了。

　　“大家早上好！抱歉我又来晚了！亚波罗那个老狐狸看来已经发现了什么所以从今天开始我们的集会要取消了！”亚齐里斯朝着坐在位置上众人缓缓的打了一声招呼，毫不犹豫的拉开的椅子一屁股坐了下来。

　　“那我们还要继续吗？”一个坐在角落里的巡逻队队长顶着青紫的眼眶幽幽的说着，他不久之前刚刚被野猪勋爵亚博拉揍了一拳，这已经不是他第一次被亚博拉勋爵揍了。

　　“当然要继续，而且我想我们的力量已经足够了！不是吗？”亚齐里斯朝着坐在一起各个指挥官笑了一下，那个笑容极其的狰狞但是在其他人看来却仿佛是阳光普照大地一样。

　　“十天之后我们要让亚波罗那只老狐狸知道纵容自己儿子的后果，我们要让亚博拉那头野猪血债血偿，我们要让亚粟镇从此变成我们的城市！当然在此之前如果有谁泄露了这个消息，那么我会让他变成这张桌子！！”亚齐里斯重重的一巴掌拍在木桌上，巨大的木桌瞬间变成了飞散的木屑。

　　“大家回去好好准备吧！十天以后我们要让整个亚粟镇的人都感到惊喜！”亚齐里斯的笑声如同夜枭一样恐怖，但是发出这样笑容的却不仅仅是他，整个地下房间中的所有人都在这样笑着，尤其是那脸上带着青紫的巡逻队队长他脸更加的狰狞。

　　在亚齐里斯他们呵呵大笑的时候，亚粟镇的领主府中年迈的亚波罗男爵仿佛变得越发苍老了，他整个人瑟缩在包裹着天鹅绒的大床上枯瘦的身体如同被吸干体液的干尸一样。沉睡中对他忽然被一阵恶寒所惊醒，满身是汗的躯体从床上直立起来大声的叫喊着。

　　“来人！来人！！亚齐里斯，莫托姆！！！”亚波罗男爵的声音在房间里不断的响着，可是半天以后却没有人回应他，在这个时候他才想起自己已经把自己忠心的骑士统领给开除了。另一位骑士统领刚刚请假回家了，也就是说整个领主府里面并没有他忠心耿耿的骑士存在。

　　最后一个年迈的老管家颤颤巍巍的走进了房间，在他进来的时候亚波罗男爵那惊慌的声音慢慢的平静了下来。整个人怔怔的看着床顶出神，直到周围的烛光慢慢的亮起他才缓缓的转过脸。

　　“老胡安！你说我是不是做错了！”对着跟随着自己的老管家，亚波罗男爵叹着气他忽然有点后悔，后悔自己纵容自己儿子导致领地中的骑士和他离心离德。

　　“领主大人您并没有做错！亚博拉勋爵总有一天会明白你的苦心的！”老管家示意两个女仆帮着亚波罗勋爵擦拭身体，以免他身上的汗水影响他的休息。

　　“明白我的苦心？我估计他这辈子都不会明白！你猜猜他今天又干了什么？这个家伙是想要把他早早的气死才甘心！我的领地总有一天会因为他而遭遇到灭顶之灾，我只希望在那之前我已经魂归冥府，不需要再睁着眼睛看着自己的领地被毁灭，不需要睁着眼睛去见自己的祖先！”亚波罗的声音有点颤抖，如同即将迈入坟墓的老人害怕着某些事情发生一样。

　　“有时候我真的希望那个家伙不是我的儿子！要是当初我没有娶他的母亲也许就不会有今天！”亚波罗男爵在被热水擦拭完身体以后有点开始变得迷糊起来，他最近一段时间有点情绪不稳并且嗜睡。站在他身边的老管家非常清楚这是为什么，只有身体已经慢慢濒临死亡的老人才会出现这种情况，也就是说毫无疑问亚波罗男爵已经时日无多了。

　　如果不是因为这样不久之前才刚刚被赶到乡下的亚博拉勋爵又怎么会被召回来，而为了野猪勋爵能够安稳的继承领地亚波罗男爵才会那样毫不犹豫的把和亚博拉不对路的骑士统领亚齐里斯给赶走。这一切的一切都是为了亚博拉这个不肖子能够平稳安全的继承亚波罗男爵的爵位，只不过毫无疑问回到亚粟镇以后野猪勋爵并不知道自己的父亲时日无多，依旧如同过去一样纵横领地而且还变本加厉。

　　老管家在缓缓关上房间大门的时候看了一眼那些点燃的蜡烛，摇曳的火光在夜色中闪动着妖异的光芒，那一刻老管家仿佛看到了整个领主府在一片火海中燃烧着。他下意识的摇晃了一下脑袋，然后慢慢的走过去吹灭了那些蜡烛，冉冉升起的白烟在他的背后形成了一个个狰狞无比的鬼魂最终消失。


第96章 坎多哈特的毁灭日（三）

　　寂静的夜色中呆在亚粟镇旅店中的许飞无奈的叹了口气，随后把手中的物资清单慢慢的整理放好。数日之前第二批到达亚粟镇的黑矮人带来了瑟拉姆的信件，同时也带走了跟随着陈凯他们活着到达亚粟镇的那些黑矮人妇孺。

　　现在留在亚粟镇的黑矮人只剩下了包括阿曼德在内的不到十二个矮人火枪手，当然这段时间里阿曼德等人手中的矮人火枪已经经过了特殊的改造。不但威力变得更加大，连子弹也从过去的不统一形状变得逐渐标准起来。当然毫无疑问矮人制作的子弹绝对比现实中的步枪子弹要大，因为现实中火药作为推力的武器可是说非常少了。

　　这些矮人火枪的子弹弹头直径都是从10毫米开始计算的，基本上是依照火枪的口径来制作子弹。最小的子弹也就是11毫米粗的直径，体长接近十厘米左右，但却还属于小口径的子弹。阿曼德手中的矮人王巨炮再经过他再度改造以后已经彻底的变成了一门小型手持火炮，发射的弹药口径高达23毫米，粗大的弹头足足有17厘米长。

　　这些按照统一标准制作出来的铜壳子弹都是阿曼德自己制作模具以后统一压制出来的，当然这些子弹是阿曼德平常使用的标准子弹足足制作了上千枚。至于特殊子弹比如说穿甲弹破魔弹这类，他则制作了数十枚基本上把口袋里的所有存货都给消耗完毕了，甚至还死皮赖脸的从新来的那一批矮人移民中拿走了一些材料才凑出了这些子弹。当然对于阿曼德来说所有的子弹都没有他精心制作的那七枚特殊弹头来的珍贵，为了完成这七枚特殊的子弹他整整不眠不休的工作了三天三夜，好几次差点被爆炸的晶石给炸死。脸上的胡须毛发被全部烧掉的同时，胸口还留下了一个火焰灼烧的伤疤。

　　但是这一切阿曼德觉得是值得的，甚至连帮助他一起制作子弹的另一个黑矮人默多斯都认为这一切是值得的。这七枚特殊的子弹承载着他们心中的怒火和复仇的执念，被他们命名为黑矮人复仇之怒。因为这七枚子弹中有一颗透明的魔晶石作为爆炸物，只要将大量的神圣力量注入其中那么它们就会具备极其恐怖的对污秽邪恶生物的杀伤力。

　　为了获得这些透明的魔晶石两个人求了许飞很久才让许飞花钱从亚粟镇的法师协会购买出来，而这购买的价格足足让许飞肉痛了很久。但是当子弹制作出来以后他发现这些金币的投入还是值得的，因为每一枚子弹至少可以注入数万魔力值转换而成的神圣力量。陈怡足足幸苦了两天才把七枚子弹全部用神圣力量注入完毕，原本看起来没有多少美感的子弹变得金光闪闪，尤其是弹头部分那透明的魔晶石现在变得了近乎于纯金一样的色泽。

　　许飞自然知道阿曼德的子弹是为谁制作的，可是他却不希望在亚粟镇遇到那个家伙。只不过留下来的十二个矮人火枪手都希望能够在遇到那个让他们族人死伤累累的矮人叛徒，哪怕他现在已经变成了邪魔他们也希望自己能够完成复仇。

　　只不过毫无疑问许飞绝对不会想要再次进入荒原当中去寻找那可怕的萨贝宁，所以即便黑矮人们自认已经做好了准备，可许飞还是觉得大家还是乖乖的呆在亚粟镇比较好。当然对于他来说如果陈凯他们能够快点回到亚粟镇的话，那么整个团队最好马上离开亚粟镇前往坎多哈特，因为他最近一段时间发现整个亚粟镇中的有点风雨欲来风满楼的样子。

　　“希望亚齐里斯的话只是在说笑！”许飞叹了口气两天前他在逛街的时候遇到了看起来极其邋遢的前亚粟骑士统领亚齐里斯，这个曾经在亚波罗男爵的示意下带着陈凯他们钻入黑暗势力玩家布置的陷阱，导致了陈凯他们五个人现在都没有脱离危险从荒原中回来。但是许飞听着对方话语中的意思不久之后亚粟镇可能会发生什么事情，一想到这个可能许飞的眉头就开始皱了起来。

　　在许飞叹气的时候，陈凯他们则在荒原上继续努力的赶路，而他们的背后巴尔巴特在走了一天的弯路以后总算是回过了神。虽然他依旧没有发现陈凯他们的位置，可是他很清楚陈凯他们的最终目的地，那就是坎多哈特。无论陈凯他们是从亚粟镇走还是从其他地方走，最终都会到达坎多哈特因为边境小镇不够安全。

　　想明白这一点巴尔巴特就调转了方向朝着坎多哈特城缓缓的移动过去，跟在他身后的数千黑暗骑士两个庞大的战争傀儡，以及白骨犬人莎莉和本都随着他的脚步朝着坎多哈特城慢慢的逼近。他们的移动速度比陈凯他们还要快，因为除了巴尔巴特还是生灵以外其他的都是黑暗生物拥有近乎无限的体力。别说狂奔一天一夜哪怕三天三夜也不会感到疲累，而巴尔巴特作为被大陆通缉了上亿金币的通缉犯他一样具备了极其强悍的耐力。别说三天三夜不睡了，哪怕七天七夜不睡不吃他都尝试过。

　　对于这一些趴在唐尼背上打盹的陈凯并不知道，在摇晃的旅程中他的脑袋时不时的低垂着。毕竟连续三天高强度的赶路所有人都开始变得疲累无比，哪怕是夜晚他们最多也就休息了不到两个小时，战马虽然没有变得消瘦起来可是精神状态变得不好起来，连唐尼这个原本精力旺盛的小家伙都低垂着脑袋。

　　“尼禄艾露阁下！我想我们应该休息一下了！真的，如果再继续这样下去所有人都会受不了的！”陈凯一个瞌睡醒来以后朝着周围张望了一下，擦了擦嘴角的口水。他双眼看着那些可怜的高级战马，三天高强度的奔跑让这些高等战马开始掉膘，按照这样的情况几天下来它们身体状态就会变得极其糟糕。幸好队伍中几个精灵法师释放的自然法术天有效的缓解了战马的身体疲劳，虽然无法改变战马掉膘但是至少可以保证它们的生命不会出现问题，不至于跑着跑着口吐白沫直接挂了。

　　“好吧！那就休息半天！”尼禄艾露几乎是被陈凯的叫声喊醒的，她擦了擦嘴角的口水打了一个哈欠然后睡眼惺忪的回答着陈凯的要求。实际上她此刻也恨不得找个地方好好睡一下，所以对于陈凯的请求她巴不得同意才好。最重要的是他们已经狂奔了三天了，在这三天中他们没有遭遇到任何袭击，所以短时间内尼禄艾露觉得他们是安全的。

　　几乎在尼禄艾露同意的时候，陈凯屁股下面的唐尼直接很没形象的四肢着地趴在了地上。在极其短暂的时间里就开始发出呼呼的呼噜声，他实在是累坏了。如果可能的话他宁可展开翅膀拉着陈凯飞会亚粟，最起码速度还快点也许只需要一天的时间他就可以飞到亚粟镇。

　　可惜唐尼不愿意抛下陈凯，所以不得不充当了三天的驮马。在几个精灵法师不惜魔力的法术施展下，陈凯他们的移动速度比陈凯之前预想的更加快。三天的时间赶了近六天的路途，此刻他们距离亚粟镇只有不到两天的旅途了。当然这两天还不是全力奔行的两天，如果全力奔行也许只需要一天就可以感到亚粟镇。

　　同样这样的魔力消耗使得这三天几个精灵法师累计的魔力几乎全部消耗完毕，所以他们的脸色极其的难看。曾经漂亮无比的脸颊此刻看起来极其的苍白，极其可爱的童颜在狂风吹拂下都快变成老树皮一样了。所以在停下来休息以后，几个精灵法师都选择了一头栽倒在道路边上，靠着躺下来休息的战马开始慢慢的冥想。只是稍微冥想一段时间，他们就从冥想变成了打呼噜，哪怕是最注重自己形象的尼禄艾露也靠着拉尔打起来小呼噜。

　　看着睡熟的精灵法师们，陈凯无奈的叹了口气然后就开始点燃篝火，带着几个矮人准备起了食物。幸存下来的这几个矮人实力因为身体受伤而下降，哪怕在尼禄艾露的自然法术的治疗下恢复了不少可是想要彻底恢复最起码需要大半年的时间。毕竟这些矮人都是原住民，而不是陈凯他们这样的玩家。如果是玩家的话，那么在尼禄艾露的治疗下绝对会短时间内恢复。所以这几个受伤的矮人现在不得不充当着伙夫的角色，帮助陈凯打理着食物。

　　在准备食物的时候，陈凯还乘机联系了一下许飞，让他带着人出城和他汇合。最好那就是带着马车出来，毕竟尼禄艾露等人在冒险者的眼里基本上等同于金库，陈凯可不希望自己好不容易完成的任务最后却被别人分了一杯羹。

　　“什么？你们已经到那里了？距离亚粟镇只剩下两天的路途？怎么会这么快？”当许飞收到陈凯的消息时有点不敢相信，因为之前陈凯说要七天到十天才能到达亚粟镇，可是这才过了不到三天的时间就赶了大半的路途剩下的路程最多也就两天就能够到达。这个速度简直就超过了许飞的预想，当然在陈凯的解释下他很快就明白了。一路过来不断的加持疾风术和其他法术，从而让速度大增的同时体力消耗大量的降低，最终才在三天的时间里完成了大半的路途。

　　“好的！我知道了！等一下我就带着人来接你们！”许飞缓缓的放下了手中的通讯器，实际上他还有一些东西想要和陈凯交流那就是此刻亚粟镇中的情况。看起来平静的亚粟镇在他看来却风起云涌，他甚至怀疑用不了多久亚粟镇就会变天，只是这一切他都没有任何证据只是通过道听途说收集到的信息归纳出来的结论。

　　“算了！先把陈凯他们接回来再说吧！一切等着陈凯回到亚粟镇再作打算，到时候是走是留都让陈凯做决定！”许飞叹了口气，然后就开始通知起了其他人，在半小时以后集合起来的众人就驾着三辆马车缓缓的离开了亚粟镇。

　　只不过许飞并不知道在他们离开亚粟镇的时候，野猪勋爵亚博拉正站在城墙上举着望远镜慢慢的看着。他的嘴角流着口水不断的用望远镜捕捉着马车上坐着的牛头人少女的样子，直到马车彻底消失在视野中他才缓缓的放下望远镜朝着那些冒险者招呼起来。

　　“你们几个听着！给我把那个小妞抓回来！有什么事情我会帮你们顶着，我只要那个牛头人小妞，其他人通通给我杀掉！他们的金币一个不拉的全都是你们的，办完了这些事情你们就是我麾下的骑士！！”亚博拉勋爵声音极其响亮，而在他话音落下以后数百个凶狠的冒险者就举起了手中的武器朝着亚博拉大喊着。

　　“这些是你们的订金！”随着亚博拉的一脚踹下，一个箱子的金币被他踹在了地上，数以千计的金币在地上铺了一片，滴溜溜滚动的金币在叮叮当当的声音中不断向着那些冒险者滚动过去。这些高举着武器的冒险者飞快的趴在了地上，不断的抓起金币往身上塞着相互争抢甚至老拳相向。

　　对于城墙上发生的一切不远处眼角淤青的巡逻队队长都看在眼里，但对此他并没有说什么。但是他望向亚博拉勋爵的目光更加阴狠，虽然这种目光很快就被他掩饰了过去。

　　“好了！给我出发！带回那个小妞，我会给你们钱，给你们成为我家族骑士的机会！如果你们想要摆脱现在这种潦倒的生活那么就好好干！去吧！！！”随着亚博拉勋爵的话语落下，城墙上那数百个冒险者很快就把地上的金币清扫一空然后城墙外慢慢的跑去。

　　对于背后慢慢移动过来的一大波冒险者，许飞根本就没有注意到，因为他们此刻已经快要到达西部大荒原的边界了。当然即便他知道了对此也不会有太多的反应，因为这些冒险者在他看来就是一群土鸡瓦狗。

　　三辆加固过的马车在荒原上快速的行进着，坐在马车车沿上的矮人们手执着火枪不断的望着四周。他们随时都想要遇到萨贝宁这个矮人叛徒，然后为死去了上千黑矮人报仇雪恨。只不过这些黑矮人注定要把这个想法深深埋藏起来，因为现在萨贝宁正跟着巴尔巴特向着坎多哈特慢慢的移动过去，按照他的移动速度最起码需要十几天的时间才能到达坎多哈特。所以他们并不在一条路线上，最起码短时间内没有遭遇的可能。

　　“飞哥！后面好像有人！”马车在荒原上的行驶速度并不快，所以虽然一行人是先行出发，但是仅仅过了半天的时间那些后续出发的冒险者就逐渐的赶了上来。虽然一行人隐藏了自己的踪迹，但是这些被亚博拉勋爵雇佣的冒险者中自然有精通追踪的丛林猎手存在，所以很快就发现了痕迹并且以此追了上来。

　　这些冒险者中有好几个都是许飞属于的面容，因为当初他们就是跟着那个所谓的疯虎王查克招惹陈凯接过被陈凯暴揍了一顿。这些家伙是最先投靠亚博拉勋爵的，自然此刻充当着急先锋的角色。

　　“今天果然是我疯狗汉森的幸运人！小的们给我上，干掉那些黑矮人，干掉那些旅者！所有的钱都是我们的！只需要把那个牛头人小妞送给亚博拉大人，我们就是亚粟镇的领主骑士啦！！”领头的冒险者疯狂的叫喊着，巨大的嗓门引来后面那数十个冒险者的一阵狂热呐喊。

　　“妈的！这帮冒险者狗鼻子这么灵！！”听到费云的声音，许飞并没有发现这些冒险者是奔着他们来的，他们还以为自己去接应陈凯他们把完成搜寻尼禄艾露任务的消息走漏了。这些冒险者是打着分一杯羹的想法跑来的，但是随后许飞一想这事情不对啊！因为除了他们几个人以外，其他人连阿丽莎都不知道陈凯他们此刻和尼禄艾露在一起，那些矮人就更加不用说了。因此毫无疑问根本没有走漏消息的可能，所以背后那些冒险者绝对不可能是听到消息跑来的。

　　“该死！这些家伙是冲着我们来的！！老四给我干掉领头的家伙！！”许飞稍微想一下就明白这些冒险者的目的，尤其是他们在看到自己等人的马车以后迅速亮起了武器做出了攻击的姿态。这一切都表面这些冒险者绝对是想要打家劫舍一笔，而不是想要分一杯羹。在荒原中这样的事情并不罕见，黑吃黑的冒险者从来都没有少过，只不过许飞没想到这还没有离开亚粟镇的领地范围自己就遭遇了这样的情况。


第97章 坎多哈特的毁灭日（四）

　　“上！升官发财的机会就在眼前，给我冲啊！”疯狗汉森从来没有觉得自己那么的爷们过，疯狂的嘶吼声让他觉得自己总算找到了当初带领小弟纵横亚粟平民区的一丝感觉。

　　只不过下一刻他的生命就被永远被定格在了这最为辉煌的时刻，一支瞄准他的弩箭瞬间从费云的重弩上激发出来横穿数百米的距离直接把他钉在了地上。胸口贯穿而出的弩箭几乎在疯狗汉森人生最为耀眼的那瞬间把他彻底的终结了，在他疯狂嘶吼着让那些冒险者朝着许飞他们扑过来的时候，他直接被干掉了。

　　呼啸而至的弩箭声以及嘎然而至的嘶吼让这些冒险者被燃烧起来的热血瞬间被一盆冰水直接浇灭，几乎毫不犹豫的原本想要朝着许飞他们扑过来的冒险者直接调转了方向转身离开。他们觉得自己的人手有点不够，最起码现在没有足够的人帮自己抵挡弩箭。所以他们直接撤退了，在一阵乱吼吼的声音中短时间内消失在许飞他们的视野里，只留下了疯狗汉森的尸体和一匹老马缓缓的朝着许飞他们跑来。

　　“啪嗒！”在距离许飞他们的马车不到十几米的地方，这匹老马的上的尸体在重力的作用下缓缓的滑落掉在了地上。只不过由于他的双脚还挂在马镫上，所以他依旧被拖拽着，在地上上留下一条长长的血痕。

　　“走吧！”收起疯狗汉森身上掉落的金币，在仔细检查一下以后费云郁闷的发现，这个家伙身上除了那几十枚金币和那柄长刀以外剩下唯一值钱的就只有那匹老马了。所以在把老马用缰绳挂在马车后面以后，费云直接把这个连脸皮都已经被拖拽的看不清的穷光蛋冒险者给丢进了野地里。对于这样打算黑吃黑的冒险者，费云可没有为他收敛尸体的想法。

　　“吱呀～～”当马车的车轮再度滚动起来的时候，许飞他们并不知道在他们后方几公里的地方一群冒险者再度集结起来。虽然费云的一支弩箭直接干掉了领头的疯狗汉森，可是领导这些冒险者的并不是只有疯狗汉森一个人。其他的冒险者在聚集起来以后重新推选了一个领导者，而这个领导者毫无疑问还是比较有见识的。

　　“这些旅者手里有非常厉害的远程武器，而且还有施法者存在所以我们不能硬拼而是需要智取，毕竟大家的小命只有一条我们可还要留着自己的小命升官发财的不是？所以我们要伏击！伏击知道吗？”这个生理上聪明绝顶心理上也自认聪明绝顶的秃头冒险者大声的说着，而其他冒险者听到他的话语也非常赞同的点了点头，尤其是那几个跟着疯狗汉森冲过一次的冒险者更是对此赞同无比。对于极其无脑的疯狗汉森，此刻正在大声说话的秃头毫无疑问智商更加高一点。

　　“我在对比了那些旅者的路线以后找到了三个能够伏击的地方！！这里，这里还有这里！当然我估计那些旅者最可能通过的地方还是这里，毕竟这里的道路最为宽敞而且最不容易被伏击！但是正因为这样，我们就需要把这里当做伏击地点，让那些旅者好好的开开眼！”秃子冒险者摸了摸自己闪闪发亮的头颅，那一瞬间周围的其他人用极其崇拜的光芒望着他，仿佛他闪闪发光的头颅散发的是智慧的光芒。

　　在这个光头指点江山的地图上，一个小小的山丘出现在他的手指下面，而这个山丘在这片荒原上极其的不起眼。只是非常不幸这个山丘正好就在许飞他们迎接陈凯的路途上，而同样也在陈凯他们回到亚粟镇的道路上。实际上也不能说是处在道路上，因为整个荒原中基本上没有完整的道路可言，只是这个区域中能够通行马车地方只有山丘下面的平地其他的地方不是有低矮的灌木丛，就是有大量的乱石。

　　所以这些冒险者在看到这个地方以后马上赞同的点了点，纷纷开始在这个秃子的指挥下纵马快速的向着山丘方向移动过去。准备在山丘那里做好埋伏的准备，在许飞他们毫无准备的情况下发动突然袭击。

　　只不过他们并不知道在这个时候陈凯正在缓缓的收拾行装，慢慢的踏上前往亚粟镇的旅途，更加不知道他们也会在许飞他们到达山丘后不久也到达这个地方。当然即便知道了这个秃头冒险者也不会去在意，因为他会觉得自己人多势众，搞不好还会打一下陈凯他们背后那几个精灵法师的主意。毕竟精灵一族以俊美出名，尤其是尼禄艾露和巴尔特莉，一个长得成熟美艳另一个则是童颜巨胸拥有着比普通的精灵更加惊人的诱惑力。按照某些奴隶商人的计算方式，光是巴尔特莉的容貌那至少是价值上百万金币的存在，如果卖给有些特殊需求的大贵族这个价格搞不好会向上翻上好几倍。

　　不过那些奴隶商人大体上是不会无脑到向尼禄艾露等人出手，毕竟想要成为一个合格的奴隶商人那么毫无疑问就需要有足够的见识和判断。哪怕拥有施法者能力的精灵女奴再珍贵也要比自己的小命，自己家族的小命来的要紧。虽然这个秃子冒险者自认聪明绝顶，可是如果他真的有那么多见识的话，那么绝对不会跟着亚博拉勋爵混了。所谓物以类聚人以群分，在不作死就不会死的情况下，一个人自己找死那绝对是智商捉急的类型。亚博拉勋爵毫无疑问就是这样的人，如果他的脑子没有被色欲所侵占的话绝对不会向许飞他们出手，而这些冒险者如果还有足够高的智商的话也不会跟着亚博拉勋爵找死。

　　当然也不是说这些冒险者智商就基本上为零，但是在利益的驱使下他们在某些时候智力绝对几乎为零。所以当陈凯他们缓缓的靠近山丘的时候，在山丘上这些冒险者刚刚做好埋伏的准备。秃子放出的探子毫无疑问直接发现了正在缓缓移动过来的陈凯他们，而此刻许飞他们还在距离山丘十几公里的地方慢慢的游荡。

　　许飞他们出发的时候已经是中午时分了，而陈凯他们在休息结束的时候则已经是接近傍晚了。因此赶了大半夜路的陈凯感到昏昏欲睡，没有发现距离他们并不远的冒险者探子。如果他发现了绝对不会稀里糊涂的撞进这些冒险者的包围圈，而这些冒险者也没想到会有另外一群人从另一个方向移动过来。

　　“秃子老大！有……有人从那边过来！”气喘吁吁的冒险者飞快的跑到山丘上，朝着正在打盹的秃子报告着，只不过他话刚刚说完就遭到了秃子的一顿毒打。

　　“下次再叫老子秃子我要你的命，老子这叫聪明绝顶知道吗？还有以后要尊称我为契科夫大人！！”秃子狠狠的拍着冒险者的脑袋，知道对方求饶以后才松开自己的手。

　　“刚才你说什么？给我再说一遍？”光头的契科夫缓缓的擦着手，在他凶残的光芒注视下这个差点被打死的冒险者缓缓的从地上爬了起来。

　　“秃子……不！是契科夫大人！从西北面来了一些人！有十几个呢！”这个冒险者并没有仔细看，他只是借助着昏暗的星光发现了陈凯他们的踪迹，便急匆匆的带着消息跑回来报告结果没想到差点直接被打死。

　　“十几个人？是冒险者吗？对了我们的目标呢？”契科夫朝着另外一个探子大声的问着，厚实的手掌缓缓的抚摸着自己的光光的脑门似乎在考虑什么问题一样。

　　“报告老大！那些家伙距离这里至少还有十几公里！！”这个探子明显比前面那个有眼色，虽然他一样没有叫契科夫大人，但是最起码避开了现在的秃子忌讳的字眼。

　　“是吗？很好！那么我们就先吃掉现在这些家伙，还有下次记得叫我契科夫大人！！告诉下面那些家伙给老子做的干净点，不要让后面那些目标发现了痕迹，谁要是在现在这个关头给老子拉稀，我要让他的脑袋把自己拉出来的东西全给舔干净！！”随着秃子冒险者的一声令下，这些像暴徒劫匪多过像冒险者的家伙开始摩拳擦掌，而此刻陈凯还低垂着脑袋在唐尼的背上打盹。

　　飞龙用嘴巴叼着一根绳索跟在拉尔的背后，周围的战马组成的墙壁挡住了那个冒险者探子的视线。在漆黑的环境下，他把飞龙当做了是一辆马车。可惜他没有检查马车的车轴，不然绝对不会匆匆的跑回去向光头报告。

　　当一行人摇摇晃晃即将踏入山丘区域的时候，低着脑袋的唐尼和拉尔忽然感觉到周围诡异的气息。它们的感觉远比其他人更加明锐，实际上最先发现情况不对的应该是几个精灵法师才对。可惜他们魔力消耗过大，几乎都趴在战马上打着瞌睡。所以首先发现情况不对的并不是任何人，而是一匹魔兽化的战马和一头飞龙。

　　“怎么了？”陈凯忽然从迷迷糊糊的状态中醒来，拉尔停下脚步刨着地面行为让所有战马都停下的脚步开始不安的嘶鸣起来。不过当他抬起头的时候，双眼上一直维持的神术视界却让他吓了一条，映入他眼帘密密麻麻数百个散发着红光的小点正在迅速的向着他们移动过来。

　　“卧槽！！”“妈的被发现了！给老子上！”当陈凯的声音响起的同时，山丘上自封聪明绝顶的契科夫大人也在大声叫骂。他怎么也没想到陈凯他们会在即将进入包围圈的时候忽然停下来，不过那些战马不安的嘶鸣声让他明白肯定是自己一方暴露了。但是这个时候他已经来不及责怪是谁泄露了踪迹，只能硬着头皮朝着催促着所有的冒险者朝着陈凯他们发起攻击。

　　“冲！给我冲上去！干掉这些家伙，把他们的钱塞进我们的口袋！男的通通杀死，女的给老子活捉卖掉！”契科夫的声音在黎明的黑暗中回荡着，让所有马匹上的人员都彻底的醒了过来。

　　“草！那个不开眼的小贼敢打劫他关二爷！！”关羽的瞌睡被赶跑以后马上就发现了高举着武器朝着他们冲过来的冒险者，只不过回应他怒吼的却是更加犀利的投矛和掷斧，当然还有稀稀拉拉但绝对足以致命的箭矢。

　　所有的冒险者虽然都有自己的主职业，但是在野外冒险的时候他们也知道配合一定的远程武器能够在较远的距离上快速的结束战斗，尤其是这种黑吃黑的时候。一轮远程打击通常能够让被袭击者瞬间躺下至少一半，只不过这是被袭击的人毫无准备并且实力较差的情况下。

　　这一次秃子率领的冒险者毫无疑问撞到了铁板，而且还是十寸厚的锰合金板。呼啸而至的远程攻击直接被陈凯他们挥舞着武器挡住不说，而原本被认为是马车黑色庞大物体竟然在短时间纵身一跃从地上飞了起来。

　　“草！飞……飞龙！TMD！这帮家伙是那几个旅者失踪的同伴，上！大家并肩子上！给我干掉那头飞龙！打下来大家吃龙肉！！”跃起的飞龙并没有让冒险者们陷入慌乱，因为他们在之前就知道自己要对付的旅者有飞龙骑士的存在。只不过没想到这么快照面而已，在大吼出来的时候秃子轻轻的擦了下没有多少汗水的额头，心想幸好自己早有准备做好了对付飞龙的打算不然现在绝对会很丢脸。

　　那些投矛手在光头说话的瞬间就把自己手中原本用来对付苏婉飞龙坐骑小金的投矛射向了刚刚飞起来的唐尼，闪耀寒光的长矛直扑唐尼展开的翅膀。准备在飞龙还没彻底飞起来的时候把翅膀射穿，让它失去飞行能力。

　　只是让契科夫大人没有想到，他那寄以厚望的长矛却没有预想的那样射穿飞龙的翅膀。在半空中被两只利爪直接撞击以后，反向掉了下来插在了地上。原本会因为翅膀受损掉下来的飞龙继续向着高空爬升，在短时间内脱离了投矛手的攻击范围。

　　“草！你们这帮废物！”契科夫对于投矛手的表现非常的不满，几乎气的跳脚而下一刻更加让他跳脚的场面也出现了，原本冲上前的冒险者们竟然开始向后倒退。冲锋在最前面的那些盾牌战士，在短时间内竟然都被绞杀了。十几个在秃子眼中认为是极其强悍的冒险者在陈凯他们眼里那简直就是土鸡瓦狗一样的存在，等级刚刚迈入六十级的他们连提供的经验值都只有几百点，手中的盾牌连绿装都算不上这样的货色几乎在接触的瞬间就被陈凯他们几人用武器强行破开防御。

　　锋利的巨剑再度饮血的刹那，那些冒险者眼中仿佛出现了一个嗜血的恶魔，因为陈凯的体型太大了。虽然他们之前听说过陈凯这样的庞然大物，可是真正当他们站在陈凯对面的时候都开始埋怨自己的爹妈让自己长得那么矮小了。

　　碾压一样的体型外加碾压的力量结合起来就造成了碾压的战果，站在陈凯面前的冒险者如同割草一样被斩杀。宽广的攻击范围，让陈凯在战斗一开始就直接击杀了十几个冲在最前面的冒险者。当光头契科夫咆哮着指挥投矛手攻击飞龙的时候，他已经完成了自己面前敌人的清理，背后的金属羽翼在他斗气的操控下迅速的向前刺出，呼啸而出的金属羽翼在短时间内洗礼了他面前十几平方米的范围。

　　当一片片金属羽翼沾着血慢慢的在斗气操控下回归到陈凯背后展开的翅膀上时，基本上没有一个冒险者敢继续站在陈凯面前。他们唯一的想法就是转身逃跑，什么金币什么骑士老爷的地位都被他们抛诸脑后。可是问题是他们能够逃得了吗？最重要是此刻站在后方的契科夫还觉得一切都还在掌握中，虽然他觉得冲锋在前面的盾牌手被干掉是一个问题，可是自认人多势众的他还是觉得一定能够干掉陈凯他们。毕竟哪怕加上精灵法师和矮人，陈凯他们只有十六个人而已，而这些袭击的冒险者是他们的好几十倍。最重要的是在这个时候契科夫看到了尼禄艾露，看到了巴尔特莉，两个精灵法师那美丽的容貌即便是在黎明前最黑暗的时候也那么的耀眼直接让光头佬瞬间鸡冻起来。

　　“抓住那两个精灵小妞！卖给奴隶商人每人至少能够分一千金币！！给我上啊！！！”情绪鸡冻的契科夫疯狂的咆哮着，只不过他的嘶吼却让这些冒险者处境瞬间雪上加霜。如果他不喊奴隶商人，几个精灵法师还不怎么会出手，毕竟他们魔力恢复的不多而且实力受损。可是他一喊却让尼禄艾露等人想到了被人类捕奴商人抓走的族人，虽然在强势的精灵领地里这样的事情很少发生，可是每年依然有那么一些精灵被人类奴隶商人转卖。

　　所以下一刻原本还有机会逃跑的冒险者们悲剧了，瞬间蔓延出来的无数荆棘藤条直接把这些冒险者全部绑了起来，尤其是出声大吼的契科夫身上缠绕的荆棘数量最多。长着有毒尖刺的荆棘在暴怒的精灵法师手中操控下直接刺入这些冒险者的身体，随后这些倒霉的家伙身体就在转瞬间变得花花绿绿起来。


第98章 坎多哈特的毁灭日（五）

　　光头契科夫最终还是没有逃过变成花肥的结局，当然他活的时间要比其他人稍微久那么点。这倒不是陈凯想要问出指使他们埋伏的罪魁祸首是谁，而是他自己主动说了出来。

　　猪一样的野猪勋爵亚博拉找了一群猪一样的队友，最终造成了他极其悲惨的后果，这基本上可以算是自寻死路的典型了。当然首先自寻死路的还是契科夫，他原本以为自己抬出亚博拉勋爵会让几个精灵法师投鼠忌器饶了他的小命，结果却没想到却是一脚把亚博拉勋爵给踹进了和他一样的死亡深渊中。

　　实际上陈凯在从光头佬契科夫嘴里听到亚博拉的名字时直接愣了一下，他怎么也没想明白亚博拉会派人在这里伏击他。毫无疑问他们的行动是非常隐蔽的，只有极少数人知道，因为陈凯极其担心其他冒险者捡便宜把他即将到手的赏金给分薄了。但是他绝对没想到亚博拉会猜到他会从这里回到亚粟镇，只不过很快陈凯就反应过来这些冒险者绝对不是在埋伏他的。

　　“说！亚博拉那头猪究竟让你们做什么？”陈凯手中的匕首轻轻抵着契科夫的脖子，磅礴的杀气瞬间汹涌而出锋利的刀刃在契科夫的脖子下面直接划出了一条鲜红的伤口。

　　“不要！不要！我说！他让我们把那个牛头人小妞抓回去，我只是想要赚点钱！真的，我只是想要赚点钱！！”此刻的秃子契科夫已经没有不久之前意气风发的样子了，缠绕在他身上的荆棘不断的扎入他的身体让他全身上下都在流血。

　　“妈的！狗改不了吃屎！”陈凯轻轻的骂了一声，然后用匕首直接划开了契科夫的脖子。他的这样的动作算是让可怜的秃子死的不是那么的痛苦，最起码不需要和其他人那样慢慢的被荆棘刺破皮肤放干血再挂掉。

　　“老二！你在哪里了？”陈凯半蹲在地上开始联系许飞，他现在憋了一肚子的火，所有的睡意都已经彻底的消失不见了。如果此刻陈凯还有什么睡意的话，那么毫无疑问他现在已经变成地上的尸体躺着了。

　　“怎么了？”许飞听出了陈凯语气中的火气，那充满火药味的语气让靠着车厢打瞌睡的他慢慢的清醒过来。他不明白为什么陈凯的火气会那么大，因为按照预计只需要再过几个小时他们就会汇合了。

　　“别提了！差点被人包饺子！！你现在到哪里了？”陈凯叹了口气，他知道这种情况其实也不能埋怨许飞行动不够小心，实际上估计许飞到现在都还不知道有那么多的冒险者准备埋伏在山丘上伏击他们。如果不是陈凯他们率先到达，而且那几个精灵法师用了大范围的荆棘术直接把那些冒险者给干掉了，也许许飞等人过来的时候会陷入极其麻烦的状态中。

　　“什么？还有人黑吃黑？”许飞以为陈凯他们碰到了一群拦路打劫的冒险者，只不过他并不知道这些冒险者原本想要黑吃黑的对象并不是陈凯他们而是许飞一行人。

　　“也算吧！不过他们原本想要吃掉的是你们，妈的！亚博拉那头野猪死性不改，打算把你们全部干掉以后把阿丽莎给抓走！”陈凯叹了一口气红颜祸水到了阿丽莎这个地步也算是够倒霉了，当然也不能责怪阿丽莎毕竟如同亚博拉勋爵这样的奇葩并不是极其常见的。

　　“草！我说怎么那些冒险者会忽然跑来黑吃黑原来是这个家伙搞得鬼！妈的，亏我们当初拼死拼活的把他救回来，早知道是这样还不如让他死在荒原里面！”许飞听到这些话瞬间怒了，要知道当初是他主张把亚博拉带上送回了亚粟镇，主要是为了缓和和亚波罗男爵的之间的关系。结果关系虽然是缓和了，但是依旧没有改善多少，而现在又来了这么一出毫无疑问当初的想法简直就是最为错误的。

　　一想到那个狼心狗肺的亚博拉勋爵，许飞就恨不得给自己一个巴掌。如果让那些冒险者袭击成功，那么毫无疑问陈凯他们就又要在荒原上游荡了，而原本快要到手的一千万金币任务奖励也会瞬间变成梦幻泡影。

　　断人财路如同杀人父母，在许飞眼里白眼狼一样的亚博拉勋爵何止是想要断他们的财路，那是连他们的命也要断掉的那种。可惜哪怕许飞再愤怒也拿亚博拉一点办法都没有，谁让对方有一个男爵老爹呢！如果陈凯他们还有伯克纳镇作为领地，那么毫无疑问亚波罗男爵不给交代那么陈凯就可以带着部队跑来找茬，乃至直接提出要求为了维护自己的荣誉和尊严和亚博拉勋爵进行决斗。

　　只不过如果现在陈凯跑去找亚博拉勋爵决斗，那么绝对会被对方无视。因为他现在虽然声望降低的不多，可是顶着一个失地领主的头衔会让很多原住民贵族尤其是领主贵族对他不见待，从而事实上导致陈凯的声望在贵族中大规模的下降。

　　当摇晃的马车出现在陈凯面前的时候，他身上的血迹早已经干涸了，黑黑的血迹在上午的阳光下散发着灰暗的光泽浓郁的血腥味环绕在陈凯的周围吸引着一只只嗡嗡的苍蝇。

　　“总算来了！”陈凯脸上带着一丝疲惫，因为担心还有冒险者被亚博拉勋爵所策动跑来袭击，所以在战斗结束后的大半天时间里陈凯几乎不敢怎么休息。不过毫无疑问陈凯的担心是多余的，因为一直到许飞他们到来除了他身边那些嗡嗡乱叫的苍蝇几乎没有任何敌人出现，连一只野兽都没有。

　　“那个有吃的吗？”在看到许飞带着三辆马车到来以后，关羽和胡兰斯他们首先围了上来，而他们脱口而出的第一句不是问好而是询问有没有吃的东西，因为他们实在是想要吃点好吃的东西。

　　“额……有！”看着极其落魄的几个人，许飞轻轻的点了点头。当然在他拿出食物以后预想中那狼吞虎咽的场面并没有出现，如果他是在陈凯他们爬出地下矿坑的时候拿出这些食物，那么毫无疑问绝对会看到一群饿了好几天的饿死鬼吃饭的场面。虽然陈凯他们在矿洞中不能说没有东西吃，可是不是所有人都能够忍受连续吃上十几天的蝎子老鼠肉大餐的，所以在奈斯的领域世界里一行人可以说是敞开了肚皮在旅店中大吃大喝。可是他们都知道那是奈斯的领域世界，因此并没有购买太多的食物，不然的话在和精灵法师矮人们跑路的时候也不会需要板着手指计算食物分量了。

　　当几个精灵进入马车以后，无论是陈凯还是许飞都大大的松了口气。毫无疑问现在那笔赏金已经基本落到了陈凯他们的口袋里，一时间所有人的眼睛里都闪过一道金色的光芒。但是在精打细算一笔以后，众人发现这比赏金搞不好还不够他们装备修理费的。因为光是陈凯自己的装备修理费就要上百万金币，苏星河的盔甲几乎是彻底的大破，修理费用也直线飙升。所以在一些维护以后，陈凯他们这笔赏金大概能够剩下三分之一就不错了。

　　不过无论如何这些金币也要在真正落到口袋里才算是自己的钱，在那之前这些金币还只是悬在陈凯他们钱袋上方的空中楼阁。当然陈凯他们觉得自己这一次应该可以稍微翻本一下，最起码不用再穿着破损的盔甲到处跑了，同时也可以购买一些更加高级的治疗药剂了。只不过一想到那些高等级别的治疗药剂购买价格，陈凯再次扳了扳手指以后发现钱还是不够。

　　“妈的！我这是操心啥，想的稍微远了点！先买点普通的治疗药剂凑合一下吧！那些顶级药剂估计想要买到也不是那么容易！如果能够从那个精灵法师手里多拿到一些生命之泉就好了，可惜那东西据说精灵一族也非常稀有。”摇晃的马车上陈凯扳着手指计算着，最后迷迷糊糊的靠着马车的车厢慢慢的睡了过去。

　　当天空中最后一片夕阳慢慢的消失的时候，陈凯他们已经进入了返程的路途而且即将靠近亚粟镇的领地范围。在这个时候周围的冒险者也逐渐的变多起来，只不过一行人一直绕开主路走因此不断拖慢了行程也使得陈凯避免了很多麻烦。

　　因为亚博拉还在等待着那些冒险者给他把牛头人小妞给送来，为了第一时间看到自己的未来的牛头人女奴，亚博拉勋爵甚至派出了自己好不容易拉拢的一些亚粟镇巡逻兵。只不过他不知道自己这样的行为是把他和他的父亲往死亡的深渊边上更用力的推了一把，呆在亚粟镇中的亚齐里斯在得知这一情况以后唯一的想法那就是天助我也。他内心巴不得那些巡逻兵多在城外转悠一段时间，只有亚粟镇中效忠亚波罗男爵的人越少他们发动叛乱的成功率也就越高。

　　对于尼禄艾露来说她并不知道陈凯他们的打算，因为她对陈凯的要求只有一个那就是尽量快的把她和她的同胞送到亚粟镇或者其他城市的冒险者公会亦或者佣兵公会中。只要里面有精灵主事的地方就行了，而陈凯所知道的有精灵主事的冒险者公会也就只有亚粟镇一个。至少在西部大荒原周边陈凯知道有精灵主事的也就只有亚粟镇，因此他毫不犹豫的就把尼禄艾露等人往亚粟镇带。

　　实际上她对于陈凯他们停停走走的行为有点不满，毕竟这个摇晃的马车可没有之前她所乘坐的马车舒服。为了赶时间许飞租用的可是最为普通的马车，除了体积大以外什么乘坐的舒适性都不在考虑之列。这种差别基本上就和现实汽车一样，也就是解放牌卡车和奥迪A8之间的差别。毫无疑问陈凯他们现在屁股下面的马车就属于解放牌卡车，而之前尼禄艾露等人乘坐的则是极其高档的奥迪A8了。

　　当马车的车轮出现在亚粟镇的城门前的时候，这段时间天天都会在城门口附近游荡期待着契科夫等冒险者把牛头人美少女送回来的亚博拉勋爵脸色刷的一下变得惨白。因为他在马车上看到了陈凯，而陈凯也看到了亚博拉勋爵这个白眼狼。至于亚博拉为什么脸色苍白，因为陈凯在看到他的瞬间直接比划了一个割喉的手势，在这一刻亚博拉勋爵忽然想起了陈凯在荒原中大杀四方的场面。一想到对方那比自己脑袋还要粗的胳膊，以及巨大的如同门板一样的巨剑，他几乎快要吓尿了。

　　在这个时候他忽然有些后悔，只不过那时候他觉得陈凯一定回不来才会想要下手。但是他没想到那些冒险者竟然会那么的没用，那么多人连陈凯他们这么一点人都对付不了。

　　脸色苍白的亚博拉勋爵很快就不再想其他的东西了，他几乎是连滚带爬的向着亚粟镇的领主府跑去，准备找自己的父亲救命。只不过他并不知道自己这个行为却是让他向着深渊再度滑落了一下，因为他的父亲亚波罗男爵身体状况已经非常的差，在短时间内衰老了几乎好几岁。

　　“父亲！求求你！救救我！求求你！救救我！”连滚带爬的跑进房间的亚博拉勋爵如同一个皮球一样在地上翻滚了一下，然后撞到了一个端着药碗的女仆。飞溅而出的药汁和镶金嵌银的药碗在空中翻滚了一下，直接砸在了刚刚要喝药的亚波罗男爵的额头上。一瞬间殷红的鲜血从男爵的额头上汹涌而出，而那个打翻了药碗的女仆吓的整个人都呆掉了，同样呆掉的还有亚博拉勋爵。

　　“快去叫医生！找牧师！找神官！！！”老管家胡安看着冒着血的男爵，脸色瞬间变得极其惊恐。那一瞬间整个亚粟镇的领主府都陷入了极其混乱的状态，而当陈凯的马车停在冒险者公会门前的时候，不远处的神殿中一辆马车快速的驶过朝着领主府所在的位置疯狂的冲了过去。

　　“怎么了？”陈凯奇怪的望着那辆马车前进的方向，能够让生命神殿牧师如此着急一定是大事。

　　“不知道！也许亚波罗那老狐狸快撑不住了吧？”站在陈凯身边的一个冒险者极其恶意的想着，他的话倒是让陈凯感到意外。不过随后许飞的解释还真的让陈凯相信了这一点，而实际上这一点也确实非常接近事实。

　　“交付任务！！”轻轻的敲了敲低着头打着盹的精灵少女所在的柜台，陈凯慢慢的打开了任务卷轴，他已经看到了金灿灿的金币朝着自己招手的样子。同时站在他背后几个精灵法师和矮人正被那些冒险者围观者，直到现在尼禄艾露才知道陈凯之前让他签字的任务卷轴竟然是冒险者公会为了寻找他发出的，她还以为陈凯打算在护送完成以后向她再索取一点报酬作为保护费。

　　当然毫无疑问陈凯哪怕再怎么索取尼禄艾露也不会再多给他一分钱，因为她之前给予的生命之泉价值已经极其高昂了。别说护送她们从荒原中前往亚粟镇了，哪怕直接护送到精灵帝国都够了。

　　“啊？交付任务啊？好的！”迷糊的精灵少女打着哈欠从陈凯手里拿过任务卷轴，她轻轻的拿起印鉴检查着任务卷轴然后核对签名，结果在看到尼禄艾露签下的优美的精灵文字时直接呆住了。

　　“尼禄艾露阿姨？巴尔特莉姐姐！！你们还活着？太好了！！！”刺穿云层的高分贝尖叫传入陈凯的耳朵时，他差点觉得自己的耳朵会聋掉。幸好这个声音很快就消失了，而一个装满了魔法晶币的钱袋在令人喜悦的晶币撞击声中被中年精灵从半空中丢到了陈凯手里。同样收获的让陈凯疯狂的经验值，几乎让他的经验值槽瞬间满了三分之二。由于这个任务陈凯选择的是团队完成，所以这些经验还被分配到了其他人身上。在陈凯经验值满了三分之二的时候，其他人比如说许飞他们这些呆在亚粟镇的人有不少都因此升级了。

　　“我草！要是这些经验值都归一个人，那岂不是能够升上最起码五六级！”陈凯看着忽然增加的经验值一阵惊愕，他知道这个任务经验值会非常多，可没想到竟然多到这种程度。十几个人平分的情况下依旧让他获得了如此多的经验值，还让好些人直接升级，要是真的被一个人独得那搞不好会直接让一个玩家瞬间冲到八十级。

　　在这一刻许飞他们包括陈凯自己都有点后悔，如果任务选择独自完成的话，也许他们中就会有一个人瞬间飙升到八十级。在所有人估计大部分人都会选择把这个机会让给陈凯，而且他们相信一旦陈凯升级到八十级那么毫无疑问战斗力提升的会更加多。毕竟八十级是一个大门槛，属于一个大位阶提升。


第99章 坎多哈特的毁灭日（六）

　　“可惜了！”陈凯无奈的叹了口气，当然很快这种郁闷的表情就从他的脸上消失了，转而变成了一丝欣喜。只不过他还没有开心多久，亚粟镇上空就传来了一阵响亮的钟鸣。

　　这一声钟鸣让摇晃着钱袋准备和许飞他们打招呼的陈凯瞬间呆住了，同时刚刚把尼禄艾露等人接到准备带入冒险者协会上层交流的中年精灵脚步也停住了。只不过中年精灵脸上的神色并没有慌张，而是稍微叹了口气继续呆着尼禄艾露她们进入冒险者协会的二楼。

　　相对于这个中年精灵整个冒险者协会中的那些冒险者则显得有点慌乱，因为这个钟声可不是普通的钟声，它不是警钟而是一种更加严重的信号钟。至少当初陈凯的领地这个钟声也响起过，那就是在伯克纳镇被彻底占领的那一刻，代表着城市被敌人彻底占据的钟声会被最后的守钟人敲响。

　　不过毫无疑问此刻亚粟镇绝对没有被敌人占领，因此这个钟声并不代表着那个意思。所以会敲响这个巨钟的另一个可能也就是最后一个可能就是亚粟镇的领主死了，只有这个可能才能解释这个钟声的由来。

　　“不是吧？那个老狐狸真的挂了？”陈凯看着许飞感觉情况有点不对，因为不久之前他们才看到装着神殿牧师的马车向着领主府跑去，结果这还没几分钟的时间亚波罗男爵就挂了。

　　陈凯并不知道其实亚波罗男爵的死他也要附上那么一点责任，如果不是他吓唬了一下野猪勋爵亚博拉，可怜的老男爵也许还可以多活那么一段时间。当然有这么一个不省心的儿子，亚波罗男爵想要长命百岁也是不可能的事件，因为他毫无疑问是被野猪勋爵给活活气死的。

　　原先在那些神殿牧师到达之前，亚波罗男爵其实已经醒了过来，包扎的伤口看起来极其严重可实际上并不是那么的要命。只不过刚刚醒过来的亚波罗男爵首先就看到自己儿子那惊慌失措的脸，一瞬间心情那是变得相当的差，几乎毫不犹豫挥起手臂就一巴掌扇了过去。

　　响亮无比的巴掌声在房间里回荡的时候，不远处的女仆甚至听到了肥肉摇摆撞击声音。令人震惊的是亚波罗男爵这一巴掌竟然把自己那胖的和野猪一样的儿子打的在地上打了一个滚，当然这一巴掌并没有让亚波罗男爵心头的火气消减一些，相反他的脸涨得更加红了。

　　“说！慌慌张张的干嘛？”在努力调整了自己的呼吸以后，亚波罗男爵慢慢的用一块毛巾捂住自己的额头然后靠在床背上。贴身的女仆迅速的拿来包裹着锦缎的靠垫让亚波罗男爵躺的舒服一些，相对于拥有数十年统治亚粟镇历史的亚波罗男爵来说，陈凯这个曾经的伯克纳镇男爵哪怕爵位比他高曾经的领地比他大，可是论起享受生活却不知道差他多少。至少陈凯就没有享受到过女仆为他贴身服务的生活，当然曾经有个牛头人美少女想要为他暖床但是结果他跑了。

　　“那个伯克纳男爵要杀我！！”低着头捂着脸的亚博拉勋爵半跪在地上，他的眼神充满了慌张，他从来没有见过自己的父亲如此的愤怒，那一巴掌差点让他以为躺在床上的是另外一个人。

　　“那个伯克纳男爵不是失踪了吗？还有他为什么要杀你！你又去招惹那个牛头人小妞了？！”亚波罗男爵的声音语调越来越高，他觉得胸口有一团邪火在燃烧，而他并不知道自己此刻脸庞已经涨得通红有点发紫了。

　　“是！是的，我以为他彻底失踪了，但是没想到他竟然回来了！！还有我派去的几百个冒险者估计已经被他干掉了。”亚博拉勋爵越说越小声，因为他感觉到了一阵凛冽无比的杀气，然后他就看到自己的父亲直接从床上爬了起来拔出了插在房间里装饰盔甲上的武器朝着他冲了过来。

　　“不要啊！父亲！不要杀我，我真的没想到伯克纳男爵会活着回来！”此刻亚博拉勋爵并不知道自己的父亲并不是恼怒他对伯克纳男爵下手，而是恼怒他下手了竟然没有干掉他。对于贵族来说第一次出手可以说是试探也可以称之为交友的方式，对于某些贵族来说实力低下的贵族他们是不屑于为伍的。可是连续两次对同一个贵族出手那么就意味着战争，亚波罗男爵最为愤怒的就是这个，所以他几乎气的要砍了自己如同猪一样蠢的儿子。不，拿他和猪相比简直就是一个侮辱，而且是对猪的侮辱。

　　只不过亚波罗男爵最终也没有来得及把自己手中的长剑插进自己儿子的脑袋上，因为在即将靠近他的时候他停下了脚步手中握着的长剑铛啷一下掉在了地上，然后整个人向后慢慢的倒了下去。黑红色的鲜血从他头顶上的伤口迸射出来，如同喷泉一样，他头顶上的血管爆了。亚波罗男爵的死绝对是一场意外，但是却注定会发生，任谁有这么一个儿子早晚也都会被气死。

　　当几个神殿的牧师神官急匆匆的在卫兵的带领下冲进房间的时候，他们唯一看到的场面就是亚波罗男爵身体倒下的样子，以及冲天而起的黑红色血液。在这一刻这些神官牧师连释放神术的时间都没有，他们唯一能做的仅仅的充当一个见证，见证一个可怜的老贵族被自己的儿子气死的场面。

　　看着自己的父亲慢慢的被放到床上，擦干净血迹换上一身干净的长袍时，亚博拉勋爵还没有彻底的反应过来。他整个人都已经吓傻了，直到一快黑色的丝绢慢慢的被神殿牧师交到他的手里让他盖在亚波罗男爵的脸上时，他才彻底的醒来。

　　只不过让这个牧师没有想到的是，亚博拉勋爵拿到黑色丝绢以后并没有按照预定的情况那样挥舞着丝绢朝着自己的父亲走去，而是直接把丝绢一抛开始疯狂的大吼起来。

　　“我是男爵了！我成为领主了！！”在这一刻野猪男爵亚博拉第一次成为了亚粟镇的领主，而此刻陈凯他们正在收拾东西准备离开亚粟镇，因为他们也猜到了亚博拉勋爵的行为动作。虽然陈凯没有按照游戏中贵族方式处理事物的习惯，但是他也很清楚游戏中老牌贵族的行为，正如亚波罗男爵所愤怒最终被气死的原因一样。连续两次对同一个贵族出手，那绝对意味着战争，还是不死不休的那种。

　　对于亚博拉勋爵那低级的智商，陈凯他们用脚趾头都能够想到在继承亚波罗男爵的爵位以后他会做出什么狗屁倒灶的事情。所以在稍微考虑了一下以后，刚刚获得上千万金币赏金的众人喜悦的心情瞬间消失，马上就决定离开亚粟镇。所有人几乎连马车都没有换，直接跑到食品市场购买了一大堆食物，然后就开始驾着马车向着亚粟镇的城门行驶过去。

　　只不过陈凯他们没想到刚刚到达城门口他们就被拦了下来，因为城门被封闭了。只不过封闭城门的命令并不是来源于的亚博拉勋爵，而是守城士兵的长官自己下达的。

　　“情况有点不对！”看着城门口巡逻的士兵，陈凯忽然发现这些士兵的目光极其的不正常，最重要的是他发现这些士兵臂膀上都绑着一根布带。看着缓缓关闭的城门，陈凯知道想要离开亚粟镇靠正常的途径那绝对是不可能了，而不正常的途径就只剩下跳过城墙或者直接和那些士兵对抗强行冲击城门这两条了。

　　不过陈凯基本上不可能选择这两条，因为他不想当通缉反。只是陈凯并不知道有些事情并不以他个人的意志为转移，在亚粟镇的领主府当中刚刚又叫又跳如同疯子一样的亚博拉勋爵或者说亚博拉男爵就开始想自己之前狼狈的情况了。于是如同陈凯他们想的那样，他开始想要开始耍起自己新任领主的威风了。在自己父亲的尸体都没有冷掉的情况，曾经的野猪勋爵下达了自己的第一个命令，那就是直接把陈凯他们列入了通缉把亚波罗男爵的死栽在了陈凯的头上。

　　只是他并不知道因为之前那响起的钟声，原本打算再过几天进行叛乱的亚粟镇部队提前发动了叛乱。呆在自己破旧屋子里的亚齐里斯迅速的爬了起来，他的脸上闪过一丝痛苦和愤怒随后所有的表情转化为一种坚定。当他走出自己房子时，身上的衣服已经变成了一件银光闪闪的盔甲，而盔甲的胳膊上绑着一根黑色的布条。

　　“记住我们的目标！杀死野猪勋爵亚博拉，亚粟镇需要一个新的领主，这个领主绝对不能是亚博拉那头愚蠢的臭猪所以我们要杀死他！！”疯狂的嘶吼声从亚齐里斯的嘴里喷薄而出，然后在极其短暂的时间里亚粟镇的各个城门就被关闭了。所有士兵都迅速的在肩膀上绑上了布条，而这一切发生距离亚波罗男爵死亡不到十分钟而已。

　　在他们关上城门的时候，陈凯他们刚刚赶到城门口，所以也就出现了一行人被关在亚粟城内的事情。当然对于这一切亚齐里斯并不知道，他现在正带着数百士兵和跟着他一起叛乱的亚粟镇将领慢慢的朝着领主府赶去。当他出现在领主府前方的时候，亚博拉正忙着给通缉令加盖刚刚从自己父亲手指上强行拔下来的代表男爵权利的印鉴。为了拔下这枚印鉴戒指，他差点就挥起斧子把自己父亲的手指给砍下来了。

　　如果不是老管家胡安强行阻止，以及周围那些神官牧师在场，搞不好亚博拉真的会做出那样混账的事情。看着带着淡淡红色印泥的通缉令，亚博拉的脸上闪动着一丝兴奋的笑容，在这一刻他感觉自己手中真正的大权在握。

　　“给我把这个贴出去！！”亚博拉把手中的通缉令交给领主府内刚刚休假回来的骑士统领莫托姆，看着刚刚盖上印鉴的通缉令作为亚波罗男爵最为忠诚的骑士统领之一，莫托姆的脸上闪过一丝不忍。虽然他不是一个绝对正直的人，但是他也有自己的底线，这种睁着眼睛说瞎话毫无顾忌诬陷别人的事情他做不出来来。只是他如果不拿那么毫无疑问就是不打算效忠亚博拉的表现，在忠诚和良知的交锋下他最终选择了忠诚，无奈的伸出手准备拿起了早已经放到面前的通缉令。

　　只不过还没等他把通缉令拿起，一声刺耳的警钟就响了起来。整个领主府瞬间从不久之前因为男爵死亡才平静下来的情况中再度变得慌乱起来，莫托姆直接冲到了房间的窗台上向外看去，随后他就看到了黑压压的一片穿着盔甲的叛乱者。

　　“怎么了？怎么了！”胖乎乎的亚博拉勋爵看不到窗外的情况，他更加没有发现自己身边刚刚转过身的骑士统领莫托姆脸上那苍白的表情。当他探头向下看去的时候，刚刚升起的大权在握的兴奋瞬间被愤怒所取代。

　　“这些士兵想要干嘛？他们想要叛乱吗？莫托姆给我下去，带齐人手杀死所有叛乱者！”毫无疑问亚博拉还是有点智商的，可问题是此刻整个领主府内的士兵满打满算也不过一百多号人，因为他们中很大一部分都被亚博拉调出去在城外搜寻牛头人小妞和那些冒险者的踪迹了。

　　所以对于亚博拉的叫嚣，骑士统领莫托姆脸上极其的郁闷，但是最终他还是选择了带领着士兵向着领主府的大门冲去。虽然他知道自己不可能守住领主府，可是心中对亚粟镇领主的忠诚还是让他不得不选择这样做。

　　“嘭！嘭！嘭！！”当莫托姆带着人冲到大门口的时候，巨大厚重的大门正在撞击下发出嘎吱嘎吱的呻吟声。在大门两侧一些士兵正举着弩箭不断的透过门扉上的箭口朝着外面射出箭矢，只是举着盾牌的士兵很快就把这些弩箭给挡住了，然后推动着巨大的撞木撞击大门。

　　当莫托姆带着剩余的士兵冲到大门口的时候，被领主府内士兵零时封住的大门最终没有办法挡住巨大的撞击，在一声巨响中直接被洞开了。两扇巨大的门扉在力量的作用下向着边上撞去，而原本封锁大门的巨大木制门闩则直接被撞断飞了出去。

　　“亚齐里斯竟然是你！！”当莫托姆看着第一个冲进领主府的人时，整个人瞬间呆住了。他怎么也没想到第一个冲进来的竟然会是曾经最忠诚的骑士统领，也是和他并列的骑士统领亚齐里斯。

　　“怎么不能是我！莫托姆！放下武器加入我们吧！为了推翻亚博拉勋爵的暴政，亚粟镇不能让这样的家伙统治！”亚齐里斯声音充满的蛊惑性，当然他很清楚想要依靠语言让一个忠诚的骑士彻底的背弃自己的信念那绝对不可能。如果不是亚博拉做的太过火，那么亚齐里斯绝对不会走上叛乱的道路。

　　“这不可能！亚齐里斯，不要忘记是谁让你成为一个骑士的！”莫托姆挥起手中的朝着亚齐里斯冲去，两个曾经站在一起的战友在这一刻刀剑相向。

　　“是啊！我不会忘记，但是我更加不会忘记是谁让我身败名裂，连我的妻子也差点被那个畜生侮辱！这一切都是为了什么？老子这些年为他的儿子擦了多少屁股，甚至冒着生命危险进入荒原把他的儿子带来回来。可是他给了我什么？一个莫名其妙的理由就把我踢出了领主府！！”疯狂咆哮的骑士手中的长剑快速的挥动起来，狂暴的斗气在撞击的瞬间向着四周涌动着，产生疯狂暴走的气流。

　　在亚齐里斯疯狂的攻击下，原本气势就被夺的莫托姆瞬间就落入了下风，最重要的是他和对方的实力差距也不小。所以仅仅交手了几个回合，他的腰间就被锋利的长剑划出了一条长长的口子。

　　“嘭！！”飞起一脚直接踹中莫托姆以后，亚齐里斯缓缓的走到倒在地上的骑士面前，手中的长剑用力一挥直接把对方准备反抗的武器给击飞了出去。只不过下一刻他并没有用手中的武器杀死对方，而是用力的一脚把他踹了出去，撞在众多士兵的尸体当中。

　　“好好想想吧！是陪着那头猪一起死，还是活下来继续为了亚粟镇而奋斗！莫托姆？贝尔萨，不要忘记你和我一样是一个土生土长的亚粟人！！”甩下这一句以后，亚齐里斯就带着叛乱的士兵朝着领主府的内部冲了进去。在这一路上一声声刺耳的尖叫和搏杀的声音时不时的传来，几乎在亚齐里斯带着士兵攀爬阶梯的时候就会有一些士兵掉队转向其他地方，而这个时候领主府内的一些房间就会传来女仆和佣人的尖叫和死亡前的闷哼。


第100章 坎多哈特的毁灭日（七）

　　当亚粟镇领主中的警钟敲响的时候，陈凯他们正在驾着马车往旅店的路途上。当警钟响起的时候陈凯还感到非常奇怪，但是随后街道上出现的那些臂膀上带着布条的士兵让陈凯迅速明白亚粟镇发生了什么。

　　“妈了个巴子！老狐狸死的也太是时候了，他刚刚翘辫子下面的士兵就发生叛乱，我勒个去！”陈凯看着眼睛散发着危险气息的士兵，在他的脑海里这些士兵迅速和叛乱者联系了起来。看着横行在街道上的叛乱士兵，陈凯他们迅速调转了方向，他们可不希望在一个充满了战乱的城市中待下去。

　　马车再次向着城门所在的位置疯狂的奔驰过去，这一次陈凯他们打算强行冲开城门。虽然他们还不知道亚粟镇为什么会发生叛乱，但是毫无疑问现在的亚粟镇变得极其的危险。只不过还没等陈凯他们有所动作，整个街道上的士兵就开始疯狂的驱散人群，因为他们必须要保证整个亚粟镇在他们的控制之下。

　　所以刚刚调转方向的马车很快就被拦住了，看着周围那高举着长枪长剑的士兵，陈凯无奈的举起了手示意自己的无害。毕竟只有这样他才能不遭到攻击，而原本加速移动的马车也不得不慢慢的停了下来。

　　“冒险者！请你马上回到你住的地方！！”围拢过来的士兵双眼冒着危险的光芒，如果陈凯拒绝的话那么毫无疑问他们会选择用手中的武器发动进攻。造成这一情况的主要原因在于叛乱的士兵们已经得到消息，那就是他们的领导者已经攻入了亚粟镇的领主府。

　　为了防止亚粟镇因为叛乱受到破坏，这些出生在亚粟镇的士兵自然而然的想要了要清理街面，让不服从管教的冒险者好好的驯服一下。为了自己的家乡，这些士兵连领主都想要杀死，更别说外来的冒险者了。

　　“请你回到自己住的地方！！”第二次重复自己话语的士兵双手紧紧的握住武器，实际上周围的士兵都在紧张因为他们在围拢过来以后才发现陈凯的身份，那庞大的体型让他们感觉非常的有压力。

　　“好的！好的！别紧张，我们马上就回去，请问这里最近的旅店在哪？”陈凯无奈的叹了口气，他知道如果自己想要强行离开的话，那么毫无疑问眼前的这些士兵哪怕此刻已经感到害怕也会高举着武器向着自己冲来。他很清楚这些普通的士兵哪怕发动叛乱都极少会祸害自己的城市，因为大部分士兵都是本地人。虽然领主府也许会惨叫声连连，可是街道上绝对不会有任何士兵冲进居民楼里，除非这个居民是最大恶疾比如说距离陈凯他们不远的地方那被称为亚粟四害中另一害的加拉斯爵士。

　　望着那被拖出来的胖乎乎的爵士，陈凯已经预想到了他的结局，那些士兵毫不犹豫的举起手中的长矛就朝着对方的身体刺了过去，红色鲜血迅速的染红了这片地面。在这一刻陈凯明白亚粟镇的这一场叛乱血腥的一幕还是出现了，他可以想象到那位所谓的爵士家中的情况，只不过对于这种情况他很无奈。最终叹了口气，在眼前这个士兵的引导下慢慢的朝着最近的一家旅店走了过去。

　　三辆摇晃的马车缓缓的停驻在旅店门口，在旅店老板战战兢兢的目光下陈凯支付了房租费用，包下了整整一层的房间以及向旅店老板预定了晚餐的食物。当众人进入各自的房间时陈凯缓缓的拉出一个椅子，打开窗户望着窗户外的城市。呆在高高的旅店顶层，陈凯可以看到亚粟镇内很多的地方，除非那些地方被更加高耸的建筑物所遮挡。

　　在这些阻挡视野的建筑物中毫无疑问千米之外最为高耸的城堡塔楼所在是陈凯最为注意的地方，高举着鹰眼术望远镜的他可以看到领主府高高的城堡中一些打开的窗户房间里发生的事情。

　　在底下的那些房间里，陈凯首先在打开的窗户中看到了一副令人血脉喷张的画面。一个被按在窗台上不断哭喊的裸体女人，在她的背后一个满脸凶光的士兵正不断的向前冲刺着，只要看到这个动作不难猜出这个窗台上正在发生着什么事情。

　　“妈的！这帮可耻的叛军！”在心里愤恨的嘟囔了一句，陈凯缓缓的移开了自己的双眼，因为他已经知道了那个女人最终的结局了。基本上不是被杀死就是活活的被轮奸至死，因为陈凯已经在房间中看到了好几个士兵的影子。他可不会认为那些士兵都在打酱油，而几乎在陈凯移开望远镜的那一刻原本抓着女仆的在一阵粗重的喘息以后缓缓的后退，然后另一个士兵就快速的替换了他。

　　当陈凯手中的望远镜不断移动的时候，在很多窗台上他看到的最多的还是肆意抢劫强奸的士兵，只有在塔楼的顶端房间陈凯才看到了另外一种画面。当他把望远镜的镜头移动顶端的房间时，首先看到的是几个不断晃动的人影，其中一个最为胖乎乎的家伙只要看到那令人难忘的体型陈凯就知道他是白眼狼的亚博拉勋爵了。

　　在陈凯的视野中看到亚博拉勋爵的时候，不久之前还极其兴奋的掌握了亚粟镇最高权力的男爵之子此刻脸上再度出现了惊恐的表情。因为此刻房间的大门正在被人用力的撞着，这扇并不怎么厚实的大门毫无疑问根本不能阻挡攻击者多少时间，几乎在陈凯把望远镜的视界固定在这个窗台后不久厚实大门就被人撞了开来。

　　只不过因为角度问题陈凯并不能看到冲进来的人是谁，他只能看到数十个人影冲入了房间。在这些人影冲入房间以后很快就挥舞着武器和房间中守卫的士兵战斗了起来，在这些战斗的人影中陈凯看到了一个熟悉的人影，那曾经带着他们前往西部大荒原的骑士统领亚齐里斯。虽然因为距离较远再加上角度的问题，陈凯只能模糊的看到对方的侧脸，但是亚齐里斯那极其代表性的面容还是让陈凯瞬间就认出了对方。

　　在冲入房间以后，亚齐里斯同样看到了惊慌失措的亚博拉勋爵，而他的脸上带着非常愉快的笑容因为他已经预见到了自己的胜利。胖乎乎的野猪勋爵此刻简直就是和一只受惊的鹌鹑一样，在这一刻他忽然发现自己的父亲对自己有多么的重要，可惜躺在床上罩着黑纱的亚波罗男爵是不可能再醒来了。如果他现在醒过来，那么刚刚被士兵强行带到边上的那两个神官牧师就会毫不犹豫的把神术轰到他的身上。

　　实际上无论是神殿神官还是陈凯其实都有义务阻止亚齐里斯等士兵的叛乱，只不过义务归义务想不想去执行这个义务那是需要看人的。如果亚波罗男爵还活着，那么毫无疑问神殿也许还会有限度的支持一下，而不是现在这样被几个士兵稍微推搡一下就选择退开。至于陈凯那就更加好解释了，要知道亚博拉勋爵可是连续两次对他动手了，哪怕他现在是失去领地的贵族这种情况也意味着不死不休的战争。陈凯巴不得亚博拉勋爵挂掉，帮助他平息叛乱这种吃力不讨好的事情此刻的陈凯是绝对不会去做的。

　　“亚齐里斯！你……你怎么敢这样做？”亚博拉勋爵退到了亚波罗男爵躺着的床边，粗壮的手指遥指着亚齐里斯脸上闪着惊慌和恐惧。他的眼睛不断的扫视四周，希望有什么人能够救他，可是结果他除了看到地上的尸体以及被拖向黑暗角落的女仆以外只看到一个倒在地上的老管家胡安。

　　忠诚的老管家毫无疑问在生命的最后一刻都在为亚波罗男爵一家贡献着力量，只不过他的忠诚并没有能够提升他的战斗力。亚齐里斯只是用脚踹了他一下，这个年迈的老管家就彻底的躺下了。

　　“为什么不敢？亲爱的野猪勋爵亚博拉先生！当初你不是很喜欢看着我跪在地上求饶的样子吗？那么现在要不要我再表演一次给你看一下啊！！”随着亚齐里斯的最后一句话落下，他的脚狠狠的踹在亚博拉的肚子上。只不过让他没想到最后被弹飞的并不是这个野猪勋爵，而是他自己。

　　肥腻的肚皮如同一个巨大的弹簧床一样把亚齐里斯的力量全部吸收然后反弹了出去，虽然亚博拉也被踹的疼的跪在地上，可是更加出洋相的还是原本想要把对方踹飞出去的前骑士统领。

　　“笑什么！给老子闭嘴！！”亚齐里斯狼狈的从地上爬起来，实际上不仅仅是房间里看到他倒飞出去的士兵在发出讪笑，连用望远镜观察的陈凯也差点没有被这个戏剧性的场面给乐死。

　　“没想到那头野猪身上的肥肉竟然还有这个功能。”陈凯举着鹰眼术望远镜叹了口气，可惜无论如何野猪勋爵都不可能改变死亡的结局，而此刻愤怒的骑士统领会用更加残忍的手法折磨亚博拉勋爵。

　　“求求你放了我！！我给你钱，我有很多钱！现在整个亚粟镇都是我的，我可以给你很多很多的钱！！”噗通一声胖乎乎的亚博拉勋爵在前任骑士统领高举着武器冲过来的时候毫不犹豫的跪了下来，他的脸上涕泪纵横就差给亚齐里斯磕头了。

　　“你认为可能吗？你这头野猪！！给我去死！！！！”看着脸上满是污秽的亚博拉，亚齐里斯感到一阵好笑。因为都到了现在这个时候，可怜的亚博拉勋爵还没有看清楚情况，什么叫做亚粟镇都是他他现在连命都保不住怎么还可能保住自己的领地。

　　所以最终可怜的亚博拉勋爵在一脸惊恐的目光中被刺穿的咽喉，锋利的长剑带走了他身体的最后一丝力量，让他的身体缓缓的萎顿在地。亚齐里斯没有选择攻击他身体的其他地方因为其他地方不是肥肉就是肥油，只有脖子那里最为纤细也最容易伤害。

　　如果说亚博拉勋爵就这样死去，那么毫无疑问这一场发生在亚粟镇的叛乱就会结束。也许只要再过几天，陈凯他们就可以慢慢的离开这座城市，但是结果并不是这样。可以说在亚齐里斯抽出长剑转身离开的那一刻整个领主府的一切都还是非常正常的，甚至在陈凯感觉一切都要结束准备放下望远镜的时候一切也是正常。可不正常的情况却恰好出现的这个时候，要知道陈凯为了锻炼神术的熟练度，双眼加持的神术基本上白天是很少取消的，尤其是在亚粟镇此刻如此混乱的情况下更是时刻维持着神术。

　　所以当陈凯放下望远镜的时候他还在用双眼观察着领主府的方向，而这以一观察却让他看到了一个极其恐怖的一幕。他看到了一个狰狞无比的阴影出现在领主府的上空，一缕缕黑色的烟雾缓缓的在空中飘散着最终聚集成一个数米高的黑色魔鬼的面容。

　　“我草！！所有人注意收拾好东西！！！陈怡准备大规模神术加持保护好整个旅店！！”陈凯疯狂的嘶吼在队伍频道中响起的时候，其他人还有点呆滞他们不明白陈凯为什么要这样做，但是毫无疑问对陈凯的信任让所有人都放下了手中的东西陈怡更是在瞬间开始吟唱神术，一道金色的神圣护壁随着她的吟唱快速的从她身体周围出现把整个旅店都包裹了进去。

　　“嗤嗤嗤！！”当一声刺耳的声音出现在亚齐里斯的耳朵里的时候，不远处冒险者协会里的精灵法师尼禄艾露脸色是极其苍白的，因为天空中那一缕黑色气息是她不小心释放出来的。这些黑色气息的来源毫无疑问是保存在她手中的邪神之躯，原本她只是想要让中年精灵也就是冒险者协会驻亚粟镇的会长伊利安帮着她再度封印一下保存邪神之躯的项链。也就是挂在他脖子上那些存留着大量生命之泉的项链，只不过她没有想到的是在奈斯的领域世界中项链中封存的邪神之躯受到了刺激竟然苏醒了过来。

　　在中年精灵伊利安封印的时候冲开了一个口子跑了出来，虽然跑出来的仅仅只是一缕邪气可是偏偏这个时候亚粟镇发生了叛乱。浓郁的死亡力量和杀戮力量成了这缕邪恶气息壮大的养料，在极其短暂的时间里膨胀起来达到了极限。

　　“现在怎么办？”尼禄艾露脸色苍白的看着邪恶力量消失的地方，站在她身边的中年精灵脸色也同样不好，因为这一缕邪恶力量逃走他也有责任。可以说一个处理不好，整个亚粟镇的居民都可能会因此陪葬。

　　“走！快走！我马上送你们离开这里，邪神之躯必须要尽快的送走！伊芙琳快去准备马车！！”精灵会长声音在房间里回荡，坐在周围的精灵法师听到他的话语明显愣了一下。

　　“不！我们应该把那缕邪恶力量消灭掉！！”尼禄艾露摇了摇头，可是中年精灵会长的话语却直接让她陷入了郁闷的状态中。

　　“问题是你们没有那力量！”毫无疑问这是一个事实，虽然经过了一段时间的休息，但是几个精灵法师的力量根本就没有恢复过来。不但没有恢复而且更加的退步了，不然的话尼禄艾露根本不需要借助精灵会长的力量才能封印住项链中破损的地方，在全盛的状态下她只要动动手指就可以完成。

　　“走！快走！离开这里！！”推搡着把尼禄艾露送上马车，中年精灵朝着自己女儿用力的挥了一下手，随后整辆马车就在几十个精灵护卫的保护下向着亚粟的东城门快速的行驶过去。

　　几乎在精灵们离开冒险者协会的那一刻，环绕在亚粟镇领主府上方的黑色气息就汹涌而入朝着顶部的房间涌了进去。在房间中刚刚杀死亚博拉勋爵的亚齐里斯缓缓的向着门外走去，只不过这一刻一阵寒风在他后面吹过让他不由自主的回过头，随后就看到了让他惊愕不止的一幕。

　　原本趴在地上抽动的亚博拉身体竟然在扭动，肥胖的躯体上有大量的黑色气息环绕着。在亚齐里斯转身的那一刻这些黑色气息全部涌入了亚博拉的躯体，随后死不瞑目的亚博拉勋爵就呼的一下从地上站了起来。

　　“不可能！这不可能！！！牧师！神官！！在哪里，快点进来！！！！”虽然亚齐里斯感到极其的不可置信，但是他还是迅速的朝着门外大吼起来。刚刚被士兵带走的牧师和神官听到他的叫声皱了皱眉头，最终在士兵的催促下极其不愿的走进了房间。

　　“这是怎么回事？！”走进房间的亚纳神官来自晨曦神殿，当他看到半浮游在空中的亚博拉勋爵的时候脸色变得极其古怪。他不明白为什么会变成这样，因为不久之前他明明看到亚博拉被前骑士统领用长剑刺穿了咽喉，可是现在半空中那不断扭动的躯体仿佛还活着。

　　“快用神术攻击他！他要变成怪物了！！”亚齐里斯疯狂的吼着，只不过他话语刚刚落下半空中闭上眼睛的亚博拉那紧闭的眼帘就忽然睁开，浓郁的黑色光芒瞬间随着他的双眼向着四面八方飘散出去。


第101章 坎多哈特的毁灭日（八）

　　“伟大的晨曦之主啊！这是为什么？”当亚纳神官感受着黑色光芒中那浓郁无比的污秽力量时，一种无力的感觉从内心深处不由自主的散发出来。他此刻唯一能做的就是在所有人面前释放出一道金色防护，阻挡着污秽力量的对他们的侵袭。

　　只不过亚纳神官唯一能做的也仅仅是保护住他身边的几十个士兵和亚齐里斯而已，对于整个领主府内的其他人以及领主府周围近一公里范围的居民他没有任何办法。

　　浓郁无比的污秽力量从领主府的顶层向着四周扩散出来，虽然这些污秽的邪恶力量还不至于让人瞬间死亡，但是却可以让已经死亡的生灵慢慢的从地上爬起来。在这个区域范围内至少有上百个已经死亡的士兵，而更加可怕的是被这些污秽力量笼罩过的人会在一定时间出现极其暴躁愤怒随意攻击别人的情况。

　　如果陈怡不用光环笼罩住旅店，那么毫无疑问此刻陈凯他们所处的旅店就会和外面的街道一样。当陈凯看到笼罩在旅店外的神术无比出现一层激荡时候稍微松了口气，可是下一刻他就看到旅店外的街道上，那些没有被神术光环保护的居民楼中忽然爆发出一阵激烈的争吵声。街道上巡逻的士兵之间也出现了争吵，这种争吵很快就演变成相互攻击，而且还是极其凶残的搏杀仿佛他们之前有杀父之仇夺妻之恨一样。

　　“走！下去！！”陈凯毫不犹豫的从拿起身边的武器就朝着旅店的大厅走去，他必须要阻止旅店中的人离开旅店。当他冲到旅店大门口的时候，旅店老板正在试图把门关上，因为一些离开旅店的客人招惹到了不远处杀红眼的那些士兵，结果被追杀的朝着旅店逃了过来。

　　“所有人都马上回房间去，不要呆在这里！老板给我马上打开大门，我们要出去！！”陈凯巨大的身影出现在大厅的时候整个大厅再度陷入了慌乱当中，因为一行人全部拿着武器怎么看都像是准备踏入战场一般。

　　“你算什么东西！”一个冒险者明显还不明白双方之间的地位差距，非常直接的一句话就甩了过来。当然结果就是他的脑门瞬间被十二柄火枪给瞄准了，巨大的枪口以及陈凯那充满杀气的眼神让这个冒险者直接缩卵了。

　　“我算不算东西我不知道，但是我知道肯定比你算个东西！”陈凯狠狠的瞪了他一眼，然后直接带着其他人从打开的大门冲了出去。在他冲出大门的时候，几个杀红眼的士兵正把武器从一个离开旅店不久的客人身上拔出来，看着对方双眼中那诡异的红色陈凯知道对方的心智已经彻底被杀戮所迷惑了。

　　“丫头！神圣净化看看还有没有的救！！”陈凯挥手制止了想要开枪的几个矮人，他希望这些士兵还能够被神术的力量拯救回来。但是金色的神圣力量笼罩在他们身上的时候，除了让他们发出阵阵痛苦的吼叫以外并不能驱散掉他们身上的邪恶力量。无论陈凯他们释放何种神术，哪怕陈怡使用她能够释放的最为高级的生命女神的救赎也无法挽救这些士兵，相反原本用来救人的神术此刻却变成的杀人，一个被释放了神术的士兵在一阵痛苦的哀号中直接双腿一蹬死了。

　　“算了！没有救了，看到这些双眼猩红的家伙就直接干掉吧！”无奈的叹了口气，陈凯一把扭断了还在挣扎士兵的脖子。只不过让他没想到的是这个士兵哪怕被扭断的脖子依旧没有死亡，直到陈凯把他的脑袋彻底的斩下他才死去。

　　“他们已经彻底变成它们了！”苏星河看着脖子上流淌出来的黑色血迹，在如此短暂的时间把一个活生生的人变成非人的存在，这种事情在陈凯他们看来简直就是不敢相信。要知道从陈凯他们发现情况不对，到来到旅店外面前后时间不过十分钟，十分钟的时间亚粟镇中的士兵就发生了这种诡异的变化让人难以适应。

　　“这是什么力量？”陈凯用手抓着一缕黑色的气息，这缕气息看起来漆黑如墨但是里面却混杂着一缕红色。最重要的是如果不是陈凯使用圣焰控制双手，那么黑色气息搞不好就会向他的身体中钻进去。滋滋燃烧的声音不断的从陈凯的双手上散发出来，在几秒的时间里那缕黑色的气息就被神圣力量彻底的消磨了。

　　“似乎很眼熟！好像和萨贝宁身上的邪气很像？！”几乎在认出这些邪恶气息的瞬间，几个矮人的脸色开始变得不那么自然了。只不过他们很快就感到奇怪了，那就是这些邪恶气息的来源是哪里。

　　“冒险者协会！！”所有人下意识的想到了这里，因为按照他们现在所掌握的信息这些邪气应该是所谓的邪神之躯身上的，而这个邪神之躯毫无疑问应该就在冒险者协会的尼禄艾露手中。

　　“走！去冒险者协会！！”一想到这里陈凯他们几乎毫不犹豫的迅速行动，十几个玩家加上十二个矮人火枪手和一个牛头人萨满组成了一个规模不小的队伍朝着冒险者协会快速的冲了过去。

　　冒险者协会距离陈凯他们所在的旅店足足有三里半的路途，当然这是绕来绕去的路途直线距离最多也就一公里不到。只不过在这片区域中居民房屋众多，而当陈凯他们朝着这些区域移动的时候，房屋中的厮杀毫无疑问走到了尽头了。那些在战斗中胜利的人此刻彻底的变成了怪物，慢慢的从各自的房屋冲了出来，成为游荡在街道上的邪恶生灵。

　　这些邪恶生灵也许在之前还是家庭主妇老人孩子，当然也可能是家里的壮汉，只不过现在他们都有一个统一的称呼那就是邪灵生物。至少陈凯是这样称呼这些全身上下散发着诡异气息，红着双眼的人形怪物甚至一些人跑出来的时候已经不能算是‘人’了。

　　全身低伏在地上爬行的有，身上长出尖刺如同豪猪一样的有，甚至还有一些身体干脆变成了扭曲的触手这样的也有。可以说在短时间内陈凯他们仿佛进入了一个极其扭曲的生化世界，这些原本生活在亚粟镇中心地区的居民变成了极其可怕而又扭曲的生化怪物。

　　当然生化生物是被病毒造就的而这些家伙则是被邪恶的力量改造出来的，虽然大部分还保持着‘人’的外形，但其中一小部分已经开始迈向了精英生物的进化之旅了。如果他们没有遇到陈凯等人，那么毫无疑问也许在未来可能变成一片废墟的亚粟镇，会有这些可能进化为统领精英的怪物一席之地。

　　只不过现在他们连给陈凯等人送经验的能力都没有，大部分的怪物等级最高的也不过六阶，对于此刻的众人来说根本就没有多少经验可以获取。唯一比较麻烦的可能就是这些家伙死掉以后逸散出来的黑色气息了，总是试图朝着陈凯他们的身体中入侵过来。

　　幸好陈凯他们在身上表面的盔甲上加持了神圣之所，这个神殿系职业最低级的神术之一在连续加持以后可以有效的阻止污秽力量的入侵。王菲菲几乎一路过来就在往所有人身上加持着这个神术，从而阻止那些逸散在空中的邪恶力量侵入众人的身体。

　　当然被她加持人中肯定没有陈凯的份，因为陈凯本身就不需要这些东西，他身体中的斗气对于这些邪恶力量来说简直就是天生克星。虽然这些邪气非常诡异和可怕，但是终究只有那么一缕而已。

　　在陈凯等人向着冒险者协会快速挺近的时候，亚粟镇的领主府中前任骑士统领亚齐里斯此刻正目瞪口呆的望着出现在他面前的生物。原本肥胖的躯体此刻依旧是那么的壮硕，只不过脑袋已经彻底的从人脸变成了猪头，而且还是一个非常狰狞的猪头。实际上原本的亚博拉勋爵此刻已经彻底符合了他曾经的野猪勋爵的外号，除了身体的外形还保留着大致的人形以外，整个躯体就是向着一头人形的野猪发展着。

　　肥胖的躯体上那巨大的肚腩慢慢从包裹的丝绸外衣下蔓延出来，一颗颗纽扣不断的被崩飞出去。当最后一个纽扣被崩飞出去的时候，原本应该暴露在外的光滑肚皮却缓缓的被一层黑色的油脂所覆盖，最终出现在亚齐里斯和其他士兵以及几个神官牧师面前的是一个全身上下包裹着一层黑色皮甲的人形野猪生物。

　　如果仅仅只是这样还不至于让亚齐里斯等人目瞪口呆，因为让他目瞪口呆的是边上出现的情况，原本死去的亚波罗男爵和胡安管家正在一丝丝邪恶力量的作用下慢慢的站了起来。他们苍白的脸庞毫无疑问说明了他们也变成了它们，在转瞬之间变成了亡灵生物，同样变成亡灵生物的还有房间里被杀死的那些士兵。哪怕身首异处也逐渐的愈合，最终变成了一个完整的亡灵生物。

　　“咚！！”当野猪亚博拉那庞大的身体彻底的落在地面上时，所有都觉得脚下坚实无比的楼板一阵震动，而亚博拉所站的地方脚下的岩石在他的猪蹄踩踏出大片的裂痕。

　　“投入我的怀抱吧！亚齐里斯，我是亚粟的王！！”随着一声巨大的吼声，庞大野猪人开始缓缓的迈动脚步，只不过他并没有直接朝着亚齐里斯他们走来，而是走向了房间的另一个地方。在那里一柄巨大的战斧挂在墙上，这柄战斧据说是亚博拉勋爵的先祖也就是亚波罗男爵的先祖遗留下来的。庞大的战斧足足有数百公斤重，是一柄极其强悍的圣造级武器。

　　当亚博拉把这柄战斧握在手中的时候，大量的邪恶力量顺着他的手臂融入战斧中，原本造型威武的战斧在转瞬之间变得极其的狰狞。一个狰狞无比的恶魔骷髅出现在了战斧的顶端，而战斧的两个斧面则变得扭曲，仿佛是一个个恶鬼在上面哀嚎一样。

　　但是这柄巨大战斧的刃口依旧极其的锋利，甚至比过去更加的锋利，斧刃在地上轻轻的一擦坚固的大理石地面直接被划出了一条长长的沟壑。拿着这柄战斧亚博拉的脚步慢慢的移动，这一次他向着亚齐里斯他们走来，而手握武器的一些士兵已经被恐惧的气愤所吓倒。也许让他们欺负一下手无寸铁的女仆他们会没有任何问题，哪怕对抗活生生的士兵在亚齐里斯的带领下他们也没有问题，但是对付这样的邪魔生物毫无疑问这些士兵就有很大问题了。

　　“亚纳神官你还在等什么，攻击啊！用神术攻击它，它是一个怪物！！”亚齐里斯重重的吞了一口口水，他用力的抓住身边神官的衣领在他的怒吼下几个牧师神官总算是回过神来。他们口中开始吟唱神术的咒语，吟唱着自己神明的名字，半空中一屡屡浓郁的神圣力量开始汇聚然后在半空中形成一道道光之剑朝着逐渐靠近的亚博拉飞刺了过去。

　　只不过让亚齐里斯没有想到的是眼前这个已经变成怪物的亚博拉勋爵竟然在这个时候重重的挥起战斧砸在地上，随后整个楼板都被他一击之下直接砸碎。裂开的碎片快速的蔓延到他们的脚底下，当这些神官牧师的神术攻击到亚博拉的时候他们脚下的地面也彻底裂开了。

　　几个神官牧师几乎在没有任何预兆的情况下随着塌陷的楼板掉了下去，跟随着掉落下去的还有好几个士兵，只有及时反映过了的亚齐里斯和那些距离较远的士兵躲过了这一劫。在亚博拉掉落下去的那一刻，前任骑士统领亚齐里斯看到了对方那极其恐怖凶残的眼神，那是之前绝对不会出现在亚博拉脸上的。

　　“走！我们离开这里！快点！！”看着脚下还在掉落着碎石的楼板，一阵恶寒从脚下蔓延上来。这位骑士统领毫不犹豫的选择了逃跑，只不过他不知道自己能不能从这个城堡中逃出去。

　　当这位骑士统领开始逃命的时候，他没有去试图救援掉落下去的那些神官牧师，因为他知道这些神官牧师的身体可没有想象的那么强壮。几米高的地方突然坠落下去不死也要重伤，而和他们同时掉下去的亚博拉绝对不会让他们继续活着。

　　此刻在领主府的大厅中，那位忠诚无比的骑士统领莫托姆正在努力的挥舞着武器。强悍的实力让他保住了自己的小命，身上那一件亚波罗男爵替他从晨曦身体求来的神圣盔甲更是让他免于被邪恶力量所侵蚀。所以他并没有变成亡灵，也没有变得和那些普通士兵一样疯狂然后变异。但是他毕竟受了伤，哪怕亚齐里斯手下留情此刻忠诚的骑士统领战斗力也只剩下不到一半。

　　原本他还想要前往领主所在的房间，想要阻止亚齐里斯杀死亚博拉，但是在一瘸一拐的路途上他遇到了一些正在领主府内作恶的士兵所以他拖慢了脚步。为了救援几个被压在地上的女仆，他冲进了房间然后让他没想到的一阵黑色的光芒闪过以后那些被他拯救的女仆竟然光着身体朝着他扑了过来，对他又踢又咬只有一个刚刚被他抱在怀里的小女仆阿瑞莎没有受到影响。此刻下身还在滴着血的小女仆正颤颤巍巍的站在莫托姆的背后，她的双眼闪烁着恐惧。她怎么也没想到自己的那几个女仆姐姐竟然会变得那么可怕，竟然朝着救了她们性命的莫托姆大人发动攻击。

　　更加可怕的是那几个被杀死的士兵，竟然缓缓的爬了起来变成了传说中的亡灵。这种场面让根本没有走出过亚粟镇的小女仆差点被吓尿了，只不过下身的疼痛让她稍微还保留了一点理智，但是也是变成双脚酥软只能用手抓着莫托姆的盔甲披风战战兢兢的躲在他的背后。

　　“不行！不能在呆在领主府了，在这样下去会被活活累死的！”莫托姆不是傻子，虽然的双眼没有加持神术可是他能够感觉到每一次杀死敌人都会有某种力量撞击在盔甲上。同时自身盔甲上散发的白光几乎就没有暗淡过，那笼罩周身近半米的白光让他安心的同时更加提醒着他此刻的领主府中非常的危险。虽然莫托姆非常忠诚，但是并不是迂腐的白痴，整个领主府变成现在这个样子继续待下去绝对是一个死字。

　　所以在一剑劈死一个死亡复活的士兵以后，莫托姆迅速转身抱起背后的小女仆，然后朝着不远处房间上的窗户疯狂的冲了过去。随着一声玻璃碎裂的响声，莫托姆带着小女仆从领主府的二楼直接纵身跳了下来。当他双脚着地的时候，一口淤血直接从他口中吐了出来，只不过还没等他多喘几口气，周围就出现了一个个摇摇晃晃的亡灵以及疯狂嘶吼的诡异居民。


第102章 坎多哈特的毁灭日（九）

　　“禽兽！”毫无疑问当陈凯他们第一次看到站在莫托姆背后的小女仆时，脑海里唯一升起的念头就是这两个字。当然这两个字可不是针对莫托姆去的，如果是针对他去的那么毫无疑问受伤的骑士统领莫托姆绝对不可能从陈凯的巨剑之下活下来。

　　当莫托姆从领主府后面跳下来的时候，首先看到的自然就是街道上晃悠的那些亡灵和疯狂诡异的居民。随后他的耳朵里听到了一声声轰鸣的枪声，虽然他不知道这些枪声的主人是谁，但是心想有声音的地方总归不会比他现在所处的环境更加的糟糕。

　　所以一瘸一拐的莫托姆挥舞着武器带着两腿间还滴着血的小女仆阿瑞莎开始朝着陈凯他们的所在疯狂的冲刺过来，因为他的原因使得原本朝着他慢慢移动过来的怪物也跟着朝着陈凯他们慢慢的压了过去。好不容易才从旅店所在的位置杀到半路的陈凯等人，看到那跟着莫托姆背后跑来的上百个亡灵和数量更加多的邪灵怪物时，唯一的想法就是把这个带路党给毙了。

　　当然陈凯他们并不会这么做也不能这么做，因为他们好不容易看到一个活着的家伙还打算从莫托姆的嘴巴里打听一些情况呢。所以虽然嘴巴里嘟囔着，但是几个矮人火枪手的子弹却毫不犹豫的朝着莫托姆背后那些怪物身上招呼了过去，陈凯也逐渐调转脚步慢慢的向着莫托姆所在的位置绞杀过去。

　　矮人的子弹具备强大无比的杀伤力，虽然后坐力同样可怕但是在几个矮人火枪手日渐精深的操控下，这些装载着魔晶火药子弹的特殊火枪正在爆发出日益可怕的威力。超过十毫米的弹头产生的杀伤力是极其可怕的，基本上一击之下普通的怪物身上就会出现一个巨大的大洞。唯一的问题就是因为巨大的动能导致阿曼德等人在操控火枪的时候准头有很大的问题，射出的子弹经常会出现偏离，使得命中率大大的降低。

　　但是那是在射击距离百来米的时候，当矮人们把射击距离拉近到只有十几米的情况下时，命中率那就大大的提高了。虽然不能做到想打脑袋就打脑袋，可最起码能够做到打大腿中胸膛的地步了。不过如果力量足够强大，那么毫无疑问就可以牢牢的把持住手中的火枪，自然能够让火枪做到指哪打哪了。

　　呼啸的子弹在莫托姆身边不断的飞过，一些子弹几乎是擦着他的身体射中他背后的那些怪物。这种情况不但莫托姆自己倒吸了一口气，连那些矮人都不由得捏了一头冷汗。只不过这倒不是这些矮人故意的，实在是无法操控火枪的威力才导致这种后果。

　　不过最终莫托姆还是带着阿瑞莎逃到了陈凯他们的保护圈，当然众人也看到了被莫托姆背着的小女仆的样子。几乎在一瞬间几个女生就对莫托姆怒目相向，当然很快她们就发现自己错怪人了，因为无论怎么看莫托姆都不像是一个会向稚嫩萝莉下手的萝莉控。因为阿瑞莎怎么看都不会超过十三岁，可以说实打实的是一个小萝莉，哪怕游戏中的原住民天生长得快可是她的身形娇小再加上头上没有褪去的稚嫩呆毛都显示着她无比年幼的青葱岁月。

　　“可怜了一朵粉嫩的小花！”这是陈凯他们内心看到被苏婉她们接过去的阿瑞莎时生出来的想法，毫无疑问在阿瑞莎那幼小的心灵中今天绝对是最为黑暗的一日了。不过对于亚粟镇的居民来说又何尝不是这样，整个城镇中杀戮并没有因为时间的过去而逐渐停止，相反开始变得越来越热烈。毕竟并不是所有人都能够像陈凯他们这样可以彻底的消灭那些怪物身体中蕴含的邪恶力量，更多的时候这些邪恶力量会融入击杀怪物的人身体中。

　　此刻在周围的城区中就发生着这样的情况，那些挥舞着长剑长枪抵抗着变异怪物攻击的士兵，在杀死变异的怪物以后刚刚和自己奋战的同袍竟然会在下一刻转身把手中的武器刺向自己。这种情况让整个城区中好不容易组织起来的防线几乎快要崩溃，幸好城区中的神殿构成的力量牢牢的闭锁住了一部分城区。只不过他们也只能守护住城区而已，毕竟亚粟镇神殿中的力量并不强大，在这里只有晨曦神殿算是一个稍微大的神殿其他的最多只能算是几座小教堂而已。教堂中的牧师神官神术力量有限，只能依靠着教堂的力量庇护着一些居民勉强自保。

　　这些教堂基本上都是在距离领主府较远的地方，如果距离较近那么毫无疑问结果会极其的悲催。比如陈凯他们不久之前经过的一个晨曦神殿的小教堂，这个位于居民区中间的小教堂算是亚粟镇晨曦神殿分支机构，只不过从今天起这个小教堂彻底的消失了。当然也不能说是彻底消失，至少教堂的大部分建筑还在，环绕在教堂中的神圣力量还没有散去，但是驻守在教堂中的两个护殿骑士已经死在了阶梯上，教堂中的主持神官在陈凯他们赶到的时候还有一口气，但是胸口那破开的大口子以及暴露在外的心脏让他彻底的失去了被救治的可能。

　　陈凯唯一能做的只是把伤害这个神官的怪物杀死，然后缓缓的合上死不瞑目的神官的双眼。这几个不幸的神官和护殿骑士最终都被陈凯他们放入了教堂地下的神圣礼堂中，而这个教堂也成了陈凯他们在前往冒险者公会的道路上一个非常重要的休息场所。

　　在把莫托姆和阿瑞莎从怪物手中拯救出来以后，陈凯他们就慢慢的退入了这个教堂。只不过在步入教堂中的时候，陈凯明锐的发现教堂中的神圣力量再次淡薄了一些。要知道在离开之前，陈凯他们已经为教堂加持过一遍神圣之所了，但是这才过去了不到半个小时原本加持的神圣力量就被消磨掉了。

　　“继续加持神圣之所！”陈凯没有多想因为他知道哪怕多想也没有用，对于他们来说现在最重要的是获得一个休息的地方，而保护这个休息地方的安全就至关重要。陈凯不知道为什么教堂中的神圣力量会逸散的如此之快，但是他猜测应该是教堂中的主持神官被杀有很大的关系，失去了信徒的祈祷再加上神圣的地方沾染了信徒的血迹。哪怕陈凯他们及时清理也难免让神圣染上污秽，最终导致笼罩在教堂上的神圣力量逐渐的消失。

　　毫无疑问随着时间的推移这个教堂中笼罩的神圣力量会越来越少，当最后一缕神圣力量消失以后这里就会变成一个普通的房子了。当然在那之前陈凯他们早就走了，所以对于一行人来说只要保证在他们呆在房子里时教堂中的神圣力量足够保护他们不受污秽力量侵蚀就够了。

　　“好吧！说说你是谁吧？”彻底安顿下来以后陈凯并没有坐下来休息，而是蹲在了莫托姆的面前。说实话他觉得对方有点眼熟，但是就是想不起来在那里看到过他，哪怕明明知道眼前这个家伙绝对是亚波罗那只死掉的老狐狸的手下，但是偏偏不记得他是谁因为陈凯除了亚齐里斯以外就没有了解过亚波罗的其他手下。

　　“有什么好说的！不过还是要谢谢您！尊敬的伯克纳男爵！”莫托姆叹了口气，然后摸了一下腰间被缠上的绷带。在这一刻他再次想起了自己的领主，虽然亚波罗男爵并不是一个好领主，尤其是在管教子嗣方面做得实在不够好，但是毫无疑问他对自己的骑士还是非常好的至少在装备方面就很好。如果没有这一身从晨曦神殿求来的神圣盔甲，那么毫无疑问此刻莫托姆不是死了就是变成和那些失去理智和意识的怪物了。同样在领主府中挣扎的亚齐里斯也是如此，他能够活下来同样也依靠着身上那一套散发着神圣力量的盔甲。

　　“你认识我？那么应该是见过我了！亚波罗男爵的手下我认识的人不多比较熟悉的也就只有一个，亚齐里斯你认识吗？”陈凯的话出口以后莫托姆的双眼骤然一睁，双拳死死的捏紧最后全部化作一声无奈的叹息。

　　“认识，以前我们还是最好的朋友！我和他都是男爵大人的骑士统领，而他曾经是男爵手下最强大的骑士统领。男爵手下曾经有三个骑士统领，亚齐里斯是最强的一个，一个多月前被炸成重伤的尼尔？恩斯您曾经见过，而我则是最后一个男爵的亲卫骑士莫托姆？贝尔萨。”随着莫托姆的话语落下，陈凯微微一怔因为领主的亲卫骑士可不是说笑的，一般来说只有最为忠诚的骑士才能担任。毫无疑问在亚波罗男爵心里莫托姆是他最为信任的骑士，只不过陈凯不知道三位骑士统领其实都是亚波罗男爵的亲卫骑士，只不过三个骑士一个背叛一个重伤回了老家，剩下最后一个则是出现在了陈凯的面前。

　　“领主府中现在怎么样？”陈凯慢慢的低下头问了一句，只不过莫托姆并没有给出他想要的答案，因为他也不清楚领主府内的情况。实际上他到现在都没有弄明白这些怪物是怎么来的，仿佛是忽然一下亚粟镇就变成了鬼蜮一样。

　　“不知道！反正基本上和这外面没有多大区别！”莫托姆的脸上有点沮丧，现在他已经在担心自己在乡下的家人了。希望亚粟镇的这场灾难不会蔓延到城外，不然他已经不知道该如何是好了。

　　“好吧！好好休息一下！”陈凯拍了拍莫托姆的肩膀，虽然他的战斗力等阶比对方低了足足三阶，可是谁让他是贵族哪怕是失去领地的贵族也要比一个骑士统领来的高。

　　对于陈凯他们来说半个小时的休整时间绝对是足够了，只不过考虑到几个矮人操控火枪的时候消耗的体力有点多再加上莫托姆的关系，他们整整驻留了近一个小时。

　　当一行人再度出发的时候队伍又庞大了一些，这个一些也就是多了两个人。一个是身上缠着绷带战斗力恢复了八成的莫托姆，另一个则是被牢牢守护在中间穿着皮甲脑袋上顶着一个巨大锅盖的小女仆阿瑞莎。作为唯一一个没有战斗能力的人员，刚刚接受过治疗的阿瑞莎自然不可能独自留在教堂中。因为找不到合适她的头盔，所以她只能顶着一口锅在脑门上，当然锅下面还带着一个有点大的皮盔。

　　虽然陈凯估计她被伤害的几率非常小，因为目前为止他们还没碰到过有什么远程攻击的怪物出现，但是毕竟谁也不知道那些诡异的邪灵生物会进化成何种样子，有备无患总比毫无准备来的好。

　　缓缓的移动在充满诡异气氛的街道上，而让陈凯担忧的事情在于在这一个小时的时间里那些邪灵生物似乎有进化了一些。虽然看起来外形并没有变化太多，可是战斗力增长却是毋容置疑的。所以陈凯他们的前进速度不得不再度拖慢了一些，幸好街道上游荡的怪物并不多，似乎很多怪物都被吸引到其他地方去了一样，因此他们很快就穿过了数百米的距离出现在了冒险者协会所在的街道边上。

　　“我草！我说那些怪物跑去哪里了，感情都在这里蹲着！”陈凯望着街道上密密麻麻的尸体不由得一阵恐惧，因为更加恐怖还在尸体的前方那数量更加多的邪灵生物。

　　毫无疑问整个亚粟镇战斗职业和冒险者最为集中的地方自然也就是三大协会附近了，法师协会冒险者协会和佣兵公会几乎都在一起，处于这一段不到五百米长的道路上。虽然因为是白天，大部分冒险者和佣兵都在荒原上，可是在这条街道上游荡的人一样不少。因此在诡异的邪恶力量爆发时候，一些冒险者和佣兵毫无疑问中招了。

　　所以在最开始的时候这条街道上毫无疑问是极其血腥的，幸好冒险者中有一样有神殿系职业者的存在，最重要的是这里有很多的玩家。玩家对邪恶力量有很大的免疫能力，不会在第一时间中招。所以在最开始的混乱以后，三大公会很快就守住了自己的家门。

　　只不过当周围的城墙中的怪物和亡灵逐渐聚集以后，他们就只能固守自己的地盘了。等到陈凯他们冲过来的时候，原本聚集了最起码数千人的三大行会此刻只剩下不到一半的活人了。实际上很多冒险者都是在战斗的时候不小心中招了，在身上没有神圣力量保护的情况下慢慢的被邪恶力量侵蚀然后在战斗的时候忽然挥起武器向着自己的同伴杀去，这种情况是导致整个三大行会减员严重的最大原因。

　　对于这一切呆在冒险者协会中的中年精灵是最为痛苦的，因为这一切都是他的一时不慎造成的。如果一切可以重来一次的话，那么中年精灵绝对不会希望再出现这种场面，可惜哪怕是游戏世界也没有时光回朔这样的法术，因此中年精灵除了懊悔以外只有更加努力的杀死那些邪灵化的怪物才能稍微减轻一些心中的罪恶。

　　在他的主持下，三大行会幸存的人员开始用法术构筑墙壁，把整个街道硬生生的圈了起来，同时开始派出人手将居民区中幸存的人都集中起来，最重要的是收集可以利用的物资比如说药剂。

　　只不过三大行会搜寻的人员并没有向领主府方向搜索，而是慢慢的向城区外围探索。如果不是他们还想着收复亚粟镇，彻底解决亚粟镇的问题，那么毫无疑问他们现在应该是撤离城镇而不是继续呆在这里。当然力主这一切的还是中年精灵，因为他很清楚造成这场灾难的邪神之躯已经被送走了，也就是说邪恶力量的源头已经消失了。只需要消灭邪气所造就的怪物，那么亚粟镇就会恢复到过去的样子，即便也许那时候整个亚粟镇会没有多少人了。

　　当陈凯出现在冒险者行会周围的时候，他首先看到自然是大量攀附在法术塑造而成的围墙上那数以百计的亡灵和邪灵生物。站在城头上的基本上都是神殿系职业和玩家，因为普通的原住民职业者根本无法抵挡住那些邪恶力量的侵蚀。也许短时间内不会有事情，可是时间长了就会被邪气所占据攻击自己一方的人。

　　在一行人到达的时候，那些攻击围墙的邪灵生物马上就发现了他们，于是毫无意外的有近一半的怪物调转的方向朝着他们冲了过来。冲在最前面的是不久之前刚刚被叛乱士兵干掉的亚粟四害之一，在陈凯他们面前被干掉的加拉斯爵士。

　　毫无疑问他现在已经是亡灵生物了，苍白的面容上狰狞无比的伤口还在流淌着黑色的血迹。胖乎乎的身体向外散发着浓郁的恶臭，他的手中挥舞着一柄看起来极其诡异的三叉戟，胖乎乎的身体以从未有过的敏捷速度朝着陈凯直冲而来。


第103章 坎多哈特的毁灭日（十）

　　“砰！！！”随着阿曼德的火枪一声轻响，冲到陈凯面前的加拉斯爵士脑袋直接变成了一片烂泥。手中那柄看起来仿佛是三叉戟的武器随着他的身体摔落在地，当啷一声以后最终没有任何声息。

　　但是变成亡灵的加拉斯爵士被干掉并不意味着其他怪物就停下脚步，相反那些死亡的士兵和居民转变而成的亡灵正在以更快的速度朝着陈凯等人扑来。几乎在矮人火枪手准备第二轮射击的时候，它们已经冲到了陈凯他们面前。于是阿曼德等人不得不退到了陈凯他们身后，而手握着武器的近战人员则直接迈步走到前方。

　　一行人高举着武器出现的情况让冒险者协会附近修筑的简易围墙上观察战斗的玩家稍微松了一口气，因为他们看到了陈凯等人身上散发的洁白光芒。圣洁的神圣力量在这些玩家和冒险者看来绝对是最好的东西，因为这显示着陈凯他们神殿系职业者的身份，而当陈怡展开光环的那一刻周围那瞬间冒起的白烟更是让围墙上的冒险者感到开心。对于此刻守卫三大行会的冒险者和玩家来说，没有什么比看到一个拥有大范围神术释放能力的神官牧师更值得让他们开心的事情了。

　　这些冒险者和玩家已经受够了担惊受怕的日子了，虽然从战斗爆发到现在只不过两个小时，但是对于一些冒险者来说他们已经感觉时间有种度日如年的感觉了。因为他们时刻要面对着身边的战友忽然被邪恶力量控制挥起武器向自己砍来的日子，而如果有一位掌握大范围神术的牧师或者神官，那么毫无疑问这样的事情不会发生。

　　只不过陈怡的光环力量笼罩范围毕竟有限，为了维持魔力的低消耗水平，她的光环范围被她牢牢限制在二十米的范围之内。只有这样她的魔力才能维持长时间的消耗，毕竟这些邪灵生物和亡灵身上寄居的邪恶力量非常难以消灭，没消灭一缕邪恶气息所耗费的魔力至少要在数百点以上。这还是那些邪恶力量暴露在空气中的时候，如果它们是附着在怪物的身躯当中那么毫无疑问陈怡要消灭它们消耗的力量会更加多。

　　幸好陈怡的魔力并不会消耗在这方面。她的光环中并没有加持对污秽生物有极大杀伤力的神圣净化光环，而是加持了普通的恢复光环和守护光环。这些光环让陈凯他们身上笼罩了一层淡淡的神圣力量，有效的阻挡了那些被杀死的怪物身体中流窜出来的邪恶力量对身体的入侵。

　　呼啸的巨剑非常轻易的切开了一个亡灵化居民的躯体，只不过切开的躯体上一些诡异的肉条竟然在短时间内窜了出来，开始试图粘附被切开的躯体。这种情况让陈凯想到了荒原中遇到的那些邪灵矮人，当初它们也是这样具备极其可怕的自我恢复能力。当然当初那些邪灵矮人是靠着极其强大的邪恶力量支撑着身体恢复，而眼前这几个怪物则是依靠着身体的超速再生的能力再进行恢复。

　　幸好被阿曼德一枪爆头的爵士没有这样的能力，不然哪怕爆掉对方的脑袋也不见得能够让他挂掉，而这几个具备超速再生能力的怪物毫无疑问极其难以杀死。因为哪怕陈凯用巨剑把对方懒腰斩断，即便依靠斗气的破邪能力破坏伤口附加的肌肉，可是只需要几秒的时间这些伤口就会再度愈合，拦腰斩断的躯体会在一根根长长的肉触的作用下慢慢的恢复。

　　对于这些怪物实际上那些冒险者协会中的守卫们也极其的头疼甚至害怕，因为他们知道这些怪物身体中的肉触不但可以让自己具备强悍的恢复力，同时还能够插入攻击目标的身体中然后侵蚀目标。守卫围墙的冒险者乃至玩家就有好些栽倒在这样的怪物手中，一想到那些人被肉触侵蚀的可怕场面，围墙上的冒险者就忍不住想要出声提醒陈凯。

　　只不过还没等他开口，陈凯面前这几个具备超速再生的怪物就开始从身体中抽出一个个肉质的触手朝着陈凯粘附过来。看到数以百计的肉触朝着陈凯扑来，围墙上刚刚想要出声的冒险者原本的提醒变成了叹息，在他们眼里陈凯已经被打上了死定了这三个字眼了。

　　只是对于陈凯来说他自己却不这么认为，望着这些飞射而来的肉触手陈凯脸上闪过一丝郁闷。因为他的脑海里忽然闪过一个极其邪恶画面，毫无疑问大战触手怪中最为出名的自然也就是‘马猴烧酒’了。当然陈凯不是马猴烧酒但是这现在却不得不大战触手怪物，而且他绝对不会希望这些黏糊糊滴着黑色液体的触手碰到他的身体。

　　幸好在这个时候还是陈怡用神术帮助陈凯避免了被这些触手碰触的尴尬场面，当一道金色的护壁出现在陈凯面前的时候，众多的触手直接一头撞击在上面。巨大的撞击力让整个护壁不断的发出抖动，而撞击在护壁之上的触手自身撞的分崩离析不说大量污浊的黑色液体直接喷撒了出来瞬间抹黑了大片金色的护壁。

　　“好恶心！”费云看着那一片黑色的污迹脸上闪过一丝厌恶的表情，实际上不仅仅是他其他人看着如此污秽的场面都感到一阵恶心。幸好这些蕴含着污秽力量的污迹很快就在神圣护盾表面附着的神圣力量对抗中被逐渐的消磨，当陈怡收回神圣护盾的时候那些飞舞的触手已经回归了怪物的身体。

　　“迅速干掉那几个触手怪！老子可不想真的变一次‘马猴烧酒’”。挥舞着巨剑的陈凯快速朝着一个具备超速再生能力的怪物扑了过去，实际上作为一个等级不过六十几级的生物这种触手怪的战斗力是非常不错的。在没有特殊法术保护自己的情况下，这种触手攻击根本防不胜防。

　　“好的！保管不让你变成‘马猴烧酒’。”挥舞着裁决之刃的关羽迅速的舞动着手中的裁决之刃，锋利的刀刃在他的手中演变一波波刀浪，一次又一次砍在这几个触手怪的身体上。在他的攻击之下一个原本还保持着人形外表的触手怪物身体开始出现崩溃的情况，每一处被砍开的伤口都有大量的肉触手在那里蠕动，想要让身体快速的愈合起来。只不过显然陈凯他们绝对不会允许这样的事情发生，后面的施法者们迅速的把手中准备好的法术轰在这些触手怪物身上。

　　法术的力量让这几个怪物下降的生命值总算没有再度快速的恢复过来，最终在众人合力的攻击之下具备强大再生能力的触手怪物被干掉了。当然它们没有给出任何有价值的战利品，因为每一块肉都被烧焦并且用神圣力量彻底的清除了一遍。

　　只不过哪怕陈凯他们干挺了所有冲过来的怪物，却依然没有办法冲进冒险者协会中，因为一堵简易构筑的防御墙挡住了他们的道路。想要进入冒险者协会他们唯一能做的就是等，等着围墙上的人丢下绳索把他们拉上去。当然对于陈凯来说五米高的围墙并不是什么值得他停下脚步的阻挡物，因为只要他愿意那么伸直手臂轻轻一跳就可以够着墙壁顶部，然后自己轻松无比的爬进去。

　　当然陈凯不会那么做这倒不是因为他懒，而是因为他需要手持武器对抗周围朝着他们扑过来的怪物。虽然他们清理了通往冒险者公会方向的邪灵生物，可是周围还是有更多的邪灵生物和亡灵居民开始靠近。望着街道上越来越多的邪灵生物和变成亡灵的居民，陈凯额头的汗水开始逐渐的增加，同时内心深处已经在担心经过这一次灾难以后亚粟镇估计剩下不了多少活人了。

　　实际上对于亚粟镇来说真正的威胁还不是领主府周围变异的居民和亡灵，而是来自城外数十公里远的地方。在那里刚刚休息了一会儿的巴尔巴特正在看着身体有点的暴躁的萨贝宁，来自身体中同源邪恶气息产生的特殊感应，让变成战争怪物的萨贝宁极其的暴躁。在这种诡异力量的驱使下，萨贝宁竟然开始不受巴尔巴特的控制开始转向朝着亚粟镇发足狂奔。

　　不过巴尔巴特不但没有因此感到愤怒，相反变得极其兴奋因为他从萨贝宁的意识中感受到了两个词语。一个词是食物一个词是同类，这两个词让了解萨贝宁身体构成的巴尔巴特非常的兴奋，因为他清楚对于萨贝宁来说食物就意味着低等级的邪恶力量大量富集，而同类则是拥有邪神之躯邪恶力量构成的新怪物。

　　所以巴尔巴特毫不犹豫的下达了转向的命令，庞大部队开始朝着亚粟镇快速的移动过来，并且花费了不到一个小时的时间就到达了亚粟镇边境的一座村庄。仅仅不到一刻钟的时间，这座边境村庄就彻底变成了一片废墟。

　　当村庄变成废墟的时候，陈凯他们已经被城墙上的冒险者用绳索牵拉进入了围墙当中。只不过还没等陈凯喘上几口气，跟着他过来的莫托姆就忽然从腰间拔出了武器，朝着不远处的一个人冲了过去。

　　“亚齐里斯你这个混蛋！”毫无疑问莫托姆见到的就是好不容易从领主府逃出来的亚齐里斯，只不过此刻这位不久之前的叛军首领身上已经找不到攻入领主府时那大仇得报意气风发的样子了。整个人低垂着脑袋，哪怕莫托姆挥舞着武器冲到他面前的时候，他都没有抬头。

　　“给我起来！亚齐里斯，给我想一个男人一样站起来！你不久之前不是很威风吗？现在你看看亚粟镇变成什么样子了！！”莫托姆非常的愤怒，虽然他不知道亚粟镇这一切究竟是怎么来的，但是如果没有亚齐里斯等人的叛乱那么毫无疑问此刻城市应该还不至于如此。

　　“是莫托姆啊！你没死？真的是太好了！”亚齐里斯双眼毫无焦距，那看起来极其欣喜的话语听起来却仿佛没有任何生气。因为这一段时间亚齐里斯真的过的非常痛苦，看着一个个跟随自己的士兵变成敌人，自己却不得不挥起武器杀死他们场面让他整个人精神都崩溃了。他现在人虽然活着，但是实际上却和死了没有多少区别。

　　“你……你！”看着面容麻木的亚齐里斯，莫托姆的内心极其的郁闷他真的希望能够狠狠的教训对方一下，可是此刻看着对方的样子手中高举的长剑却没有办法砍下去。

　　陈凯看着蹲在地上的亚齐里斯叹了口气，然后就朝着冒险者协会走去。只不过此刻的冒险者协会已经变成了伤病营，受伤的冒险者都在这里接手治疗，陈怡和王菲菲在到来以后很快也加入了其中成了治疗的主力人员之一。

　　当然陈凯进来可不是充当助手，而是寻找尼禄艾露等人的，只不过他巡视了一圈以后并没有发现几个精灵法师的踪迹，只看到了靠着柜台休息的冒险者协会的会长伊利安。

　　“伊利安会长我想我们需要谈谈！”陈凯径直走到这位中年精灵的面前，虽然看着对方疲惫的身影他有点不忍，但是为了弄清事情的来源他必须要询问对方。

　　“是伯克纳男爵啊！不好意思，因为太累结果睡着了！”中年精灵轻轻的叹了口气，然后缓缓的伸出手一带，示意陈凯跟着他前往二楼。

　　“我知道你的来意！伯克纳男爵，但是我只想告诉你这是一场谁也不愿意希望发生的意外！”伊利安叹了口气，说实话他现在越来越后悔自己犯下的错误，但是错误既然已经犯下那么他现在唯一能够做的就是尽可能的弥补自己的错误。

　　“什么意外？尼禄艾露阁下呢？为什么她们没有在这里！”陈凯看到了自己经验槽中忽然增加的一些经验，已经任务完成提示。这个提示让他明白自己有心之下完成了一个关于亚粟镇异变源头的任务，只不过正如沮丧的中年精灵一样陈凯心里也不希望有这个任务存在。

　　“她们已经离开这里了！正如你知道的那样，邪神之躯在尼禄艾露身上，在奈斯的领域世界封印邪神之躯的封印再度破损了一些而尼禄艾露没有力量封印它，所以我不得不出手帮忙。可是我们都没有想到在揭开封印重新封印的那一瞬间，早已经苏醒的邪神之躯中一缕力量逃了出来造成了现在这个悲剧！”缓缓的拿起面前酒杯把里面的酒液全部倒进自己的嘴里，辛辣的酒水让中年精灵的脸色变得极其红润但是面容上的郁闷和痛苦却还是极其的清晰。

　　“唉～～”听着伊利安的话语陈凯无奈的叹了口气，虽然对方还没有说尼禄艾露等人离开的原因，但是陈凯已经猜出了很大一部分。这些原因中最为重要的一点毫无疑问就是保护被尼禄艾露随身携带的邪神之躯，因为天知道那些逃逸出去的邪恶力量制造出的怪物会不会跑来抢夺存放在尼禄艾露身上的东西。为了防止再出现以外，那么尼禄艾露等人离开是最好的解决办法。

　　当陈凯从冒险者协会离开的时候他足足在伊利安的办公室坐了近半个小时，当然他并没有喝精灵手的酒，而是在思索此刻亚粟镇的情况。毫无疑问此刻亚粟镇是极其危险的，但是同样对于玩家来说这里又充满了机遇，实际上只要看看论坛就可以看到很多玩家正在大声的招呼，基本上上就差大喊此地人去楼未空，想要发财速来这样的话语了。

　　实际上陈凯他们在一路过来的其实也搜索过一些居民的房屋，只不过并没有找到多少钱。因为亚粟镇并不是一个富裕的城市，虽然这里依旧有富裕的人家，可惜并不在陈凯他们前往冒险者协会的道路上。此刻摆在陈凯他们面前的有两条路，第一条那自然是最为安全的沿着三大行会开辟的道路离开亚粟镇，第二条则有点危险那就是呆在亚粟镇清理城市中的怪物。相对来说后者毫无疑问是收益比较高的，虽然不见得有经验可却能够获得一些金钱，而前者毫无疑问是最为安全的。

　　当然在陈凯做决定的时候他并不知道此刻巴尔巴特正带着数千黑暗骑士和两个战争傀儡，以及他们曾经见到过的白骨犬人莎莉和本向着亚粟镇快速的移动过来。数十公里的距离，在他们近乎于狂奔的移动速度下几乎只需要两三个小时就可以到达。

　　一旦他们到达那么对于亚粟镇中的守卫者和幸存者来说绝对会是一场灭顶之灾，因为整个亚粟镇并没有多少力量可以对抗巴尔巴特手中的强大部队。最重要的是巴尔巴特手中还有一个萨贝宁，它的到来才是最大的灾难。谁也不知道两个同样有邪神之躯力量生成的怪物，最终会产生什么样的后果。


第104章 坎多哈特的毁灭日（十一）

　　散碎的阳光从云层中洒下的时候所有人都觉得这应该是一个非常清新惬意的午后，尤其是对于亚粟镇的居民来说原本他们应该坐在家中的躺椅上惬意的喝着茶水。哪怕是最辛苦的劳工，此刻也拥有休息片刻的机会，但是现在的亚粟镇中却是一片愁云惨淡。

　　梅丽是一个可爱的小姑娘，至少在街坊邻居的眼中只不过八九岁的她绝对是天真可爱的代名词。但是现在她在自己父母的眼中却是十足的恶魔，因为就在不到五分钟之前已经变成邪灵生物的梅丽直接用手掏出了她奶奶的心脏，然后一巴掌直接把她的爷爷脑袋打的转了十几个圈圈。

　　这样的事情在亚粟镇中并不少见，尤其是在最初的一段时间里更是非常的常见。梅丽的父母绝对不会想到自己的孩子竟然会有如此可怕的一幕，尤其是当他们看到梅丽把自己奶奶的心脏塞进嘴里的时候，唯一的感觉那就是天塌了一样。梅丽的母亲几乎就要当场被吓的晕过去，幸好他们比其他人幸运多了，就在梅丽吃完奶奶的心脏慢慢的把目标转向自己父母的时候房间的大门被人一脚踹开。

　　“妈的！这是什么破门这么脆！”赵铁柱拍了拍腿甲上散落的木屑然后一把把破碎的木门彻底的推开，当然被推开的木门很快就在嘎吱一声中轰然倒地，最后在地上拍出一大片尘埃。

　　当然赵铁柱的这番动作非常轻松的吸引到了变成怪物的梅丽的注意力，看着眼前已经变成怪物的小女孩，赵铁柱双眼闪过一丝怜悯。只不过很快他就把怜悯变成的裁决，手中的盾牌以极快的速度狠狠的拍在这个小女孩的身上直接把对方一盾牌拍出了房间。

　　“走吧！想要活下去的话就快点离开这里，只要人活着总有希望的！”赵铁柱朝着相拥在一起的中年夫妇说了一句，相对来说梅丽的父母虽然在一天之内失去了上下两辈的亲人可是至少他们还活着。只不过当梅丽的母亲看到自己女儿被赵铁柱一盾牌拍出房间忽然想起了什么，她竟然忽然从自己丈夫中的怀抱里挣扎起来。

　　“不要杀我女儿！求求你们！不要杀我女儿，她不是怪物！她不是怪物！！”凄厉的声音充满了哀伤，但是以此相对的却是房门外梅丽那不似人类的吼声，在外面守着的陈凯他们很快就把已经变成怪物的梅丽彻底的解决。

　　当梅丽的母亲从自己丈夫的手中挣脱除了的时候，唯一能够看到的是自己的孩子燃烧的尸体。在这条街道上一具具散发着尸臭的尸体正在被满脸麻木的居民一点点拖拽着丢进火堆中，而她的孩子此刻正被自己的邻居提着脚向着火堆慢慢的走去。

　　“不！把女儿还给我！把女儿还给我！！！”看着自己女儿的尸体被倒拽着，梅丽的母亲简直快要疯了。只不过下一刻她就被人给狠狠的抱住，身体摔在了地上。在这个时候她的丈夫跑了出来，含着泪水把自己的妻子扑倒在地。

　　“不要再喊了！安妮莎！梅丽已经死了，她已经死了！！！”充满了泪水的语言飘入陈凯隐没在头盔中的双耳中让他无奈的叹了口气，因为这样的事情他已经见多了，同时也看多了。

　　随着时间的推移当陈凯他们离开冒险者协会的区域开始进入主城区搜索物资的时候，首先遇到的就是这样的情况。他们一家又一家的破开居民的房屋，除了在里面搜寻物资以外，还在搜寻幸存的居民。最开始一些居民被拯救以后很快就被送走，但是因为很多居民都不想离开自己的家园，所以他们就开始焚烧那些尸体以免堆积的引起瘟疫。

　　当然如果陈凯知道不久之后有一群更加可怕的敌人会来攻击亚粟，那么毫无疑问陈凯绝对会让这些居民留下来，而是会尽快的把他们送走。当然正因为他不知道，所以他自己也留在了亚粟镇准备在城区中找到一些补给物资。在一些破碎的店铺中陈凯他们倒是找到了不少药剂，当然还有一些储存的金币。只不过在最初的发财以后后面的情况就是如同梦魇一般的折磨了，因为整个亚粟镇都是充满了未知的敌人和悲伤的事情。

　　相对于梅丽一家其实他们还是幸运的，因为很多居民的家中根本就没有几个活人。越是靠近领主府的居民受到邪恶力量的影响越重，尤其是因为亚齐里斯等人的叛乱，大部分居民都躲进了家里结果就造成了合家的悲剧。父亲死在儿子手里，丈夫死在妻子手中这些还不是最为悲剧的，最悲剧的是明明还有机会活着结果因为害怕全家集体上吊死了。当陈凯他们打开了一幢居民的房屋中首先看到不是鲜血淋漓的血迹，而是几个吊在房梁上的死人，这种场面充满了无奈和悲伤。

　　当然更加郁闷的是这些上吊自杀的居民哪怕死了也不安生，在陈凯他们废了很大的力气把他们的尸体从房梁上放下来的时候，他们竟然再度复活变成了亡灵。所以把死去的尸体丢入火堆中燃烧除了防止瘟疫以外，另一个重要的原因就是防止它们再度复活变成亡灵。

　　在充满了尸臭的篝火中，亚粟镇逐渐迎来了异变后的第一个夜晚。在这个让人感觉有点寒冷的夜晚中，陈凯他们找到了一座有点破败的教堂，教堂是光辉神殿的教堂，在这座教堂中原本充满了浓郁的和晨曦神力接近的光明系力量。但是现在教堂中的神圣力量已经流失殆尽，因为教堂中布满了黑色的血迹以及散落的人类残肢。

　　当陈凯他们走进这个教堂的时候，他们在众多的尸堆上看到了一个由尸体构筑而成的憎恶。这个体型庞大的憎恶完全由尸体构成，全身上下至少有好几个胳膊，巨大的腿看起来扭曲无比。当然更加扭曲的还是它的脑袋，三四个头颅构成了它的头颅部分，而身体上更有好几张脸长在肉堆中。如果这个憎恶身上的肢体再融合一些，那么毫无疑问陈凯等人要干掉它会耗费巨大的力气。

　　不过现在大部分的肢体已经被丢进了火堆中，而在这具憎恶的身体中他们也找到了不少东西。比如说看起来有点漂亮的宝石吊坠，光辉神殿主持牧师的手杖以及保护教堂的护殿骑士的头盔武器等等。毫无疑问这些东西的发现有效的解释了这座教堂破败的原因，同样解释了教堂中的神职人员失踪的原因。

　　“哗啦！”从教堂后方的水井中提来的清水快速的冲刷在污秽的地面上，陈凯慢慢的甩了甩手开始拿起了刷子一点点的刮着地面。毕竟这是他们晚上要睡觉的地方，虽然现在是非常危险的时期但是把自己住的地方整理的干净点总是好的。

　　“说实话！头儿！在这里睡觉我总觉得身上毛毛的！”赵铁柱慢慢的放下手中的铁锤，教堂中破碎的窗户被他同木板简单的钉住。

　　“有啥好毛毛的，哪怕是幽灵我们也照样干掉！”陈凯的挥舞着手上沾着乌黑血迹的毛刷，然后用手把装着清水的桶用力的朝着地上一冲。在清水的冲洗下地面很快就恢复了干净，当然在某些地方依旧可以看到一些黑色的痕迹。

　　“好了！快点搞好，然后准备吃晚餐！”陈凯慢慢的把手中的水桶朝着外面一丢，木桶直接砸在一个出现在教堂门口的邪灵怪物身上，巨大的撞击力让它的身体不由自主的朝着后面一仰。随后众人手中的武器很快就朝着它的身体招呼过去，只有在教堂中缩在角落里的那些居民没有参与战斗，因为他们清楚自己根本不能帮上什么忙。

　　这个游荡的邪灵生物实力并不强大，所以很快就被陈凯他们清理了，而驻守在教堂顶部的周萱轻轻的发出一声呼哨示意周围没有别的敌人出现。直到这个时候，教堂中的数十个居民才慢慢的松了口气。

　　“把周围的那些魔法灯点燃果然是一个好主意，最起码晚上视野中照明光源有了很大的保证！”费云坐在零时拼凑的餐桌上半蹲着喝肉汤。教堂中那些横排摆放的木制长椅一些被砍碎当做了柴火，另一些则变成了饭桌当然还有一些直接变成了睡觉用的木板床。

　　“是很不错！唯一的问题就是照明水晶消耗太大！”陈凯叹了口气如果不是路过的一个杂货店里找出了上百块照明水晶，陈凯他们根本没有办法施行这个奢侈的举动。

　　“实际上没有魔法灯也没有关系，我的眼睛能够看得见，当然有光源照明总还是好的。好了，我吃完了。等会儿守上半夜，费老四你守下半夜！”周萱拍了费云的肩膀说道，然后朝着教堂顶部的阁楼走了上去。

　　“好吧！我们也抽一下签分一下组！阿曼德你们也来抽签，所有矮人晚上分成两组参与守夜！”实际上如果不是为了能够拿到更多的金币用来制造火枪子弹用于复仇，其实这些矮人火枪手是不愿意继续呆在亚粟镇的。

　　“没有问题，不过能不能再给来一份面包！”阿曼德挥舞着油腻的双手，对于他来说教堂中储藏的那些面包味道是非常好吃的。实际上陈凯他们对于食物是最不担心的，因为在这座教堂的地下储藏室里陈凯他们找到了最起码两个大房间的食物，这些食物足够上百人吃上一个月。除了这些以外陈凯他们还在教堂的主持牧师的房间里找到了一些非常有趣的东西，比如说一箱子装满了金币的钱箱以及一箱子奇怪的衣服。

　　看着那一箱子被隐藏起来的衣服毫无疑问这些衣服绝对是那个牧师不愿意被人看到的东西，而摆放在外面的衣橱中的衣服又表示这个主持牧师应该是一个男的。但是这些衣服毫无疑问都是女性的衣物，并且极其的性感撩人。因此陈凯猜测要么这个牧师有特殊的异装癖，要么就是这个牧师对某些特殊职业的女性有极其强烈的爱好，同样有收集这些女性衣着的爱好。金币再加上极其诡异的衣服综合起来表达的讯息就是这个光辉神殿教堂的主持牧师并不见得是个好人，而这也很好的解释了教堂中的神圣力量会溃散的那么快。

　　所有的金币非常自然的被丢进了陈凯他们的公共钱袋，平均的分配到所有人身上，而那些衣服则被丢进了火堆成了燃料。当然不是做晚饭的燃料，而是外面燃烧尸体的燃料。

　　在燃烧的时候陈凯还稍微祈祷了一下，祈求那个倒霉的主持牧师在九泉之下能够收到陈凯他们给他烧来的衣服。当然那是在下午的事情了，现在陈凯他们并没有进入教堂的房间中居住，因为这些房间并不安全。天知道那些靠近居民楼的房间窗户会不会怪物们撞碎，充当冲入教堂内部的捷径。所以陈凯他们把教堂中的那些小房间都封闭了，只留下了几个位于屋顶比较密闭的房间用来给女孩子们居住。

　　原本屋顶上应该点燃的蜡烛已经被陈凯他们取了下来，只有在需要的时候再度点燃。当然守夜的时候点燃的篝火已经足以足以让整个教堂大礼堂的很大一部分得到照明了。实际上陈凯他们可以用蜡烛充当照明，只不过为了守夜的时候能够喝到热热的咖啡蜡烛被丢到了一边，一小团篝火代替了蜡烛的照明功能。

　　昏黄的火光中陈凯不断的转过头检查着大礼堂中的一切，那些蜷缩在一起相互倚靠着睡着的居民很多人都会忽然惊起，导致其他人也从噩梦中惊醒。当然这些尖叫还不足以让几个耳朵里塞着棉花的玩家和矮人醒过来，也幸亏陈凯早已经有了准备不然守下半夜的几个人根本别想好好休息。整个大礼堂中时不时会响起一声声低声的啜泣，在夜空中慢慢的从教堂中传递出去。

　　“周萱！情况怎么样？”陈凯朝着位于屋顶上的周萱发出私聊，正在屋顶上数着星星的周萱听到陈凯的声音慢慢的低下头朝着四周望了一眼。在街道上暗淡的照明街灯周围，道路上没有任何人影，只有远处的冒险者公会所在的方向还有一些火光，当然如果转头向后望可以在亚粟镇的城市中心区外围找到更多拥有人烟的光源地。

　　“没有什么情况！周围很安静！暂时没有邪灵生物和亡灵出现的迹象！”周萱轻轻的回复者陈凯的询问，当然短时间内估计也不会有多少怪物会出现在教堂周围。因为这条街道附近已经被陈凯他们清理过了，当然也不排除会有意外比如说在晚饭前那单独游荡到教堂门口的家伙就属于意外。

　　“这就好！注意安全！”慢慢放下通讯器，陈凯轻轻的把一根木柴丢进了篝火当中，不远处几个参与守夜的矮人正在慢慢的擦拭着手中的火枪。他们用沾满了油脂的棉条包裹在长长的金属长杆上慢慢捅入火枪的枪杆中，擦拭着枪管中所有能够触及到的地方。

　　在陈凯的感觉中今天的夜晚应该会非常的平静，而这种平静正如他预料的那样足足持续了大半夜。但是在后半夜接近黎明的时候，这种情况出现了变化，因为这个时候狂奔了很长时间的巴尔巴特到来了。当然实际上以他们的移动速度来说，在几个小时以前他就可以带着庞大的黑暗骑士部队到达亚粟镇，只不过中途稍微停顿了一下稍微休整了一段时间。

　　毕竟巴尔巴特并不知道亚粟镇发生的事情，原本他以为城市的守卫会较为森严，准备在黎明前人最为嗜睡时候发动偷袭的。结果当他到达的时候发现偷袭什么根本就没有用，因为城墙上几乎没有几个守卫者。

　　当他小心翼翼的爬上城门上的塔楼，准备用手中的长弓干掉里面的士兵从而打开城门的时候，却郁闷的发现塔楼里根本就没有人。空荡荡的城楼中没有一个士兵，因为所有的士兵都在城市内帮助清理那些邪恶的生灵。

　　所以当巴尔巴特极其郁闷的跑去打开城门的时候，根本就没有人来阻止他。庞大的黑暗骑士部队就这样非常直接的杀进了亚粟镇，庞大黑暗部队所过之处那些游荡的玩家和士兵几乎难以抵挡，瞬间变成了地上能被碾压的尘埃。

　　陈凯是在一阵巨大的爆炸声中被惊喜的，地面的摇晃让耳朵里塞着棉花的陈凯有点摸不着头脑。但是当第二次爆炸产生的冲击沿着地面传递过来的时候，他总算是清醒了过来，醒来的一瞬间陈凯就直接抓起通讯器开始联系费云。

　　“发生了什么事？老四！老四！”通讯器传来的声音让目瞪口呆的费云总算反应了过来，而他的声音让拿掉耳朵里棉花的陈凯瞬间如同被重锤重击了一样。

　　“头儿！是战争傀儡！巨大的战争傀儡！它的样子很像……该死！‘托鲁斯基’。亚多格的那种巨型白骑士亡灵傀儡！！！”这一次费云没有用私聊发布信息，而是直接在队伍频道中大吼着，巨大的声音让还在睡梦中的众人全部在短时间内醒了过来。


第105章 坎多哈特的毁灭日（十二）

　　“起来！快起来！！”陈凯的声音伴随着一声雷鸣在那些还不知道发生什么的原住民居民耳边骤然响起，巨大的雷鸣声在一道闪耀天地的闪电后骤然响起同时亚粟镇的所有人迎来风雨中黑暗的黎明。

　　“发生了什么事？”一些居民还没彻底的清醒，他们不愿意在这样的天气走出教堂，尤其是当豆大的雨点砸落下来的时候更是让他们对外面的世界望而却步。

　　“想活命的就给我快点走！想死的就给我继续呆在这里！”陈凯根本没有时间和这些平民解释，因为就在他们急急忙忙整理的时候头顶上方已经传来了费云那急促的示警。几乎在费云那充满焦急的声音落下的一瞬间，陈凯他们看到一道灼白色的粗大光芒从头顶上方的墙壁上一穿而过。厚实的教堂墙壁瞬间被洞穿出一个一米见方的巨大空洞，随后传来的爆炸声更是让大量的碎石爆发式的向着下面散落下来。

　　“啊！！”随着一声声的尖叫响起那些不久前还在迟疑的居民开始疯狂的在教堂乱窜，当然更多的是随着陈凯他们冒着风雨朝着教堂外疯狂的冲去。几乎在冲到街道上的一瞬间，所有人的心头都感到一阵窒息，因为他们看到了不到百米外那十几米高庞大战争傀儡在漆黑的夜色中在如魔神一样，巨大的头颅上那对用透明水晶构造的眼眸在倾盆大雨中闪烁着骇人的光芒。

　　一道巨大的雷电落下，耀眼的光芒让所有人在那一瞬间透过了雨幕看到了巨大战争傀儡的真实形象。在夜色中那白色的盔甲看起来并不像是一个亡灵法术的产物，但是只要知道这种傀儡盔甲材质的玩家都清楚那洁白无比的盔甲，实际上却是有无数玩家和原住民累累白骨在法术作用下融化后构筑的。

　　“走！快走！！”陈凯朝着那些居民大吼着，他阻止了矮人想要开枪射击的动作，因为矮人的火枪不见得能够对如此庞大怪物造成伤害。眼前的这个战争傀儡绝对不是陈凯他们在领域时间攻击的那种傀儡，而是在亚多格出现多的巨型战争傀儡，十五米高的躯体足足是陈凯身高的近五倍。在这样的怪物面前，陈凯庞大的躯体根本就没有任何的优势，当然那些矮人就更加不用说了还没对方的脚底板高。

　　眼前的这台战争傀儡明显是改进过的型号，因为它的远程攻击武器和之前陈凯他们在奈斯的领域世界遇到过的战争傀儡那是一样的，手持式的魔法炮被转移到了肩膀上而且口径变得更加巨大。最重要的是相对于在奈斯的领域世界中那魔法炮设计成收束型的发射口有所不同，现在顶在战争傀儡肩膀上的魔法炮开口是扩散型的。虽然只是略微扩散，可是却导致发射的魔法光束在飞行的过程中慢慢的扩张。这也是为什么明明这个战争傀儡肩膀上的炮口直径只不过半米，但是在射出一段时间以后会扩张到一米乃至更大的原因。

　　当然在射出一段距离以后或者在穿透力降低以后就会发生爆炸，在雨夜中这些爆炸声如同催命的符咒一样在陈凯他们身后追赶着。在陈凯他们逃出教堂的时候，那巨大的战争傀儡就已经发现了他们。贯彻着巴尔巴特杀死所有活着的人的命令，这个战争傀儡开始追杀狂奔的众人。

　　对于它来说庞大的体型并不能成为它追赶陈凯他们的阻碍，相反当体型庞大到一定程度的时候，亚粟镇里的建筑根本没有办法对他产生多少阻碍。最重要的是陈凯他们根本不敢往小巷子里钻，如果仅仅只是他们的话也就算了，哪怕钻进小巷子也不会遇到什么麻烦，可是他们还保护着数十个平民。一旦在街巷中遇到了邪灵生物，他们没有任何问题，可是这些居民绝对会死定了。

　　可是陈凯却忘了这些居民很多根本没有多少战斗力，体力也极其的差劲在这样的雨夜中他们的移动速度根本无法和后面的战争傀儡相比。最重要的是战争傀儡哪怕在移动过程中还可以使用肩膀上扛着的那两门魔法炮进行攻击，巨大的光束不断的落在陈凯他们背后，跑的最慢的原住民在被光束命中以后连惨叫都没有瞬间消失的无隐无踪。

　　“头儿！不能在大街上跑了，再跑下去估计所有人都会干掉的！！”看到后面那个在光芒中消失的原住民，所有人脚步都一阵颤抖，当然下一刻他们的移动速度不但没有降低反而加快了。

　　“那怎么办？进巷子？”陈凯没有回头，但是很快背后那再次爆射而来的光束让陈凯明白如果真的继续在大街上跑下去，搞不好所有居民会死光了不说他们也会因此挂掉。

　　“走！所有人往街巷里面跑！！！”看着那被光束彻底抹杀的居民陈凯眉头一皱，然后死死的咬了咬牙虽然他内心非常不忍但是现在只能祈祷这些居民的运气足够好，不会在街巷中遇到危险了。

　　“阿曼德让你的人跟紧点！”陈凯朝着身边的矮人大吼了一句就直接冲进了边上的小巷子，拥有系统地图帮助的玩家绝对被原住民在逃跑方面有优势。当然在奈斯的领域世界时，他们的这个优势几乎没有，但是在主游戏世界系统地图并没有受到限制。所以陈凯他们很轻松的就找到了边上的街巷，然后分开向着里面钻了进去。

　　依靠着系统地图众人根本不需要担心相互之间失去联系，只需要不断的往前跑然后注意边上防止街道中那些忽然跳出来的邪灵生物攻击他们。当然陈凯他们的运气很不错，在狂奔了数分钟的时间里几乎没有遇到任何一个怪物。只不过那些被救助出来的居民就没有那么幸运了，不断的在夜色中掉队原本近五十多人的原住民，当陈凯他们跑出街巷的时候只剩下了不到三十人。

　　只是刚刚跑出街巷的一行人并没有因此逃离战争傀儡的追杀，因为在一阵巨大的轰鸣声中体积庞大的战争傀儡缓缓的降落在了众人面前。在降落的一瞬间，肩膀上那两门魔法炮就开始积蓄能量，随后在陈凯他们反应过来之前两道犀利无比的光束就直接轰在了人群中。

　　“草！！”看着三个居民的身体在瞬间变成了渣渣，陈凯郁闷无比的发出了一声怒吼。只不过在这个时候他直接被冲击波撞的摔飞出去，摔在了雨水当中，一口污浊的雨水直接顺着头盔的缝隙流入了他的嘴里。

　　当陈凯抬起头的时候，首先看到的是一杆巨大的白色骑枪在闪电交织的情况下刺破层层的雨幕朝着他刺过来的样子。他用力的在地上一撑，身体快速的从雨水横流的地上撑了起来，然后朝着后面疯狂的后退。在后退的时候他顺手把两个跌倒在地上刚刚爬起来的矮人拽了起来，带着向着后面疯狂撤退。在一瞬间脱离了白骨骑枪的攻击范围，只不过并不是所有人都能够如同陈凯这样成功脱离攻击范围，至少那些已经被打上死刑标签的原住民居民就绝对无法做到如此快速的躲闪。

　　当巨大的骑枪在陈凯视线中逐渐放大，最终重重的砸在地上轰出了数米见方的大洞。那些在攻击范围内的居民很多直接被震死，震飞甚至身体被绞成碎片，当他们落到地上的时候地上的雨水快速的冲刷了鲜血的痕迹让一切看起来都毫无踪迹。

　　只不过一些没有死亡的居民把痛苦的呻吟声依旧没有能够被雷声所覆盖，同样还有一声声巨大的火枪轰鸣声更是盖过了雷鸣。巨大的撞击声响起同时还有一声声骨头碎裂的声音，在如此近的距离下矮人的火枪子弹非常直接的命中战争傀儡的身体，只不过具备强大穿透力的弹头仅仅只是击碎的了这个白骨傀儡盔甲表面的薄薄的一层而已。哪怕是瞄准对方脑袋轰过去的子弹，也仅仅在对方那白色的头颅上轰出了一个小小的凹陷而已。

　　“阿曼德！快走！不要继续攻击了，火枪对它根本没用！！”陈凯的声音穿过雨幕，实际上所有玩家都知道这种巨型的战争傀儡只有圣域以上的存在能够对抗，而且最起码是十几个才行。普通的玩家在它面前连交手的资格都没有，实际上对于矮人的火枪能够击碎一层护甲他已经感到很吃惊了。

　　只不过阿曼德并没有听从陈凯的话语，而是从自己的弹夹中掏出了一枚金色子弹。巨大的弹头被他塞进弹仓的一瞬间，阿曼德的双手都开始颤抖起来。他希望自己和默多斯一起制作的这种特殊的子弹能够立功，巨大的弹头在扣动扳机的那一刻从他手持的火枪中飞射而出，闪耀着金色光芒的子弹在空中逐渐的发亮发光最终变成一颗比篮球还要大的金色圆锥体呼啸着轰向了目标。

　　只是在阿曼德希冀的眼神中那射出的子弹即将轰中战争傀儡头颅的那一刻，一面巨大的白骨盾牌挡在对方的面前。虽然下一刻这枚拥有浓郁神圣力量的子弹就带个了陈凯他们巨大的惊喜，直接在盾牌上轰出了一个半米见方的大洞，可是它却没有在战争傀儡的脑袋上轰出这个大洞。

　　所有的力量都被盾牌所抵挡了下来，阿曼德除了发出无奈的怒吼以外没有任何办法，身体在关羽等人的拉扯下很快就被拽入了街道，在这一刻陈凯他们不得不丢下那些受伤的居民再度躲入了街巷中如同担惊受怕的老鼠一样。

　　倾盆的大雨不断的从空中落下，蜷缩在角落里几个居民在雨水中瑟瑟发抖，黎明前最为黑暗的时间已经过去天空逐渐变得亮堂起来。但是翻滚如墨一样的天空并没有让多少阳光洒落到地上，但是陈凯他们依旧能够感觉到周围的视线光源发生的变化，更加可以感觉到整个亚粟镇的变化。至少在昨天陈凯他们感觉城市还很完整，可是现在他们觉得整个城市已经快变成废墟了。

　　此刻他们落脚的地方就是不久之前的教堂，但是现在这座光辉神殿的教堂已经大半消失了，滴滴答答的雨水顺着教堂破损的屋顶掉落下来在神殿大厅的地面上积攒起来。此刻陈凯正斜斜的靠着半倒塌的墙壁，任由雨水冲刷着自己的身体。

　　冰冷的雨水从盔甲的缝隙中慢慢的清润着陈凯的身体，让他穿在里面的衣服变的湿漉漉的。当然实际上陈凯他们可以躲进更加干燥无比的房屋，只不过天知道那些房子里会不会遇上撞开大门冲进来的黑暗骑士。实际上陈凯他们任由雨水冲刷身体最重要的一个原因就是降低身体表面的温度，从而躲避战争傀儡双眼视界中的亡灵视觉。

　　虽然没有任何证据表面亡灵视觉就是远红外视线，但是在没有办法的情况下陈凯他们还是忍不住尝试一下。当然这种尝试并不是没有代价的，虽然亚粟镇的气候较为炎热，可是早晨的温度也不见得有多高。冰冷的雨水中体温迅速降低的众人唯一的感觉那就是冷，虽然不至于被冻死但是瑟瑟发抖的情况还是经常出现。

　　“总算走远了！”陈凯不知道是不是自己一方想出来的主意奏效，但是那巨大的战争傀儡逐渐远离是不争的事实。看着天空慢慢散去的乌云，他非常明白这场大雨快要停下了，只是原本更随着他们的五十多个居民现在只剩下了不到十个人。

　　“头儿！现在怎么办？是去冒险者协会那里？还是直接离开亚粟镇！”费原缩着脑袋慢慢的向着陈凯移动过来，他的脚步非常的轻如同小偷一样，生怕自己动作太大会引来敌人。

　　“想办法离开亚粟镇吧！冒险者协会那里基本上不用去了，连我们这些小鱼小虾都被追杀了那么久，更不用那些大鱼了！”陈凯叹了口气他几乎已经可以猜到冒险者协会附近此刻的情况了，也许那里集中的强大冒险者很多，甚至有很多的法师可是在巨大的战争傀儡攻击下也没有办法支撑很久。

　　当然陈凯并不知道他的猜测没有错，而且冒险者协会所在的位置受到的攻击比他想象的更加大。几乎集中了巴尔巴特百分之六十以上的兵力，除了巨大的战争傀儡以外萨贝宁以及其他黑暗骑士都参与战斗。

　　凶猛的进攻让刚刚从床上爬起来的冒险者和玩家几乎在最开始就遭到了惨重的打击，尤其巨大的战争傀儡几乎在一瞬间撞开了施法者们构筑的阻挡围墙，冲进了街道中。巨大的撞击力让低矮的围墙上那些挥舞着武器的冒险者直接被撞飞不说，街道上的佣兵们更是被踩死了不少。

　　庞大的战争傀儡在冲入三大行会的守护区域的瞬间就让很多守卫者失去了信念，虽然几个行会的高层很快就站了出来，但是他们却在更短暂的时间被击溃。如果不是伊利安这个中年精灵施法者耗费巨大的魔力释放了一个大范围的荆棘缠绕术，阻拦了那些黑暗骑士估计三大行会势力会在短时间内被全灭。

　　崩溃的防线最终倒霉的还是那些平民，被三大行会势力收容的亚粟居民好不容易才从邪灵生物的手下活下来，但是却再度迎来了灾难的一天。大量的居民几乎是在毫无反应的情况下于睡梦中迎来了死亡，因为防线崩溃的是在太突然了很多居民还没从帐篷里爬出来就被杀死了。

　　在陈凯他们小心翼翼的向着亚粟城外移动的时候，巴尔巴特正带着萨贝宁向着亚粟领主府慢慢的走去，雨后清新的空气让刚刚成功占据大半个城市巴尔巴特非常的舒服。缓步踏进这个已经有点损坏的领主府，巴尔巴特很快就看到了体型庞大如同野猪一样变异的亚博拉。

　　“同类！！”萨贝宁声音充满了不屑，因为亚博拉的实力实在太差了，相对于此刻能够和圣域强者正面对抗的萨贝宁，亚博拉变异以后战斗力最多也就九阶到十阶而已。如果不是战斗力太差，那么亚博拉也不需要轰塌楼板从而让几个牧师跌落下去摔死了，而是直接挥舞着手中的武器把他们杀掉就行了。

　　“呵呵！同类？我没有同类！效忠于我，或者被我杀死！”毫无疑问哪怕变异了亚博拉还是一样的无脑，只不过过去他无脑是建立在自己的地位，现在则是盲目的相信自己的力量。

　　“说的对！交给你了，好好教育他一下，告诉他在这里应该听谁的！”巴尔巴特朝着萨贝宁摆了摆手，体型庞大的萨贝宁嘴角露出一丝狰狞的笑容，然后直接挥舞起巨大的战刀朝着亚博拉劈砍了过去。

　　身体依靠在领主府大门口的巴尔巴特看着里面血腥无比的战斗慢慢的打着哈欠，当他开始无聊到数蚂蚁的时候萨贝宁用手臂拽着一个猪头慢慢的移动了过来。亚博拉那庞大无比的躯体在他手里被拖拽着，全身上下布满了狰狞无比的伤口，甚至连大腿都被切断了。

　　“怎么都变成这样了？还有用吗？干脆直接杀了算了！”巴尔巴特其实很清楚亚博拉的体质，那绝对是和萨贝宁一样拥有极其强大恢复能力的身体，只是为了让亚博拉明白以后谁做主的事情他需要再度教训他一下。


第106章 坎多哈特的毁灭日（十三）

　　节操对于一些人来说绝对是重于泰山的东西，但是对于死过一次的人来说那简直就是遮羞布一样的东西，而对于死过N次的玩家来说节操什么都没有小命来的重要。

　　当然毫无疑问此刻最没有节操的还是亚博拉了，因为他正低着一个猪头朝着巴尔巴特点头哈腰就差用自己的猪舌头舔对方的脚了。作为已经死过一次的人来说，其实亚博拉已经不能算是活着的生灵了。但是无论从哪个角度看，他都像是活生生的而不是一个亡灵生物。

　　对于巴尔巴特来说亚博拉是不是亡灵生物对他没有任何意义，他所需要的仅仅是控制对方而已，而且还必须是亚博拉有这个价值让他控制才行。如果没有价值那么最多也就是被巴尔巴特丢出去充当炮灰的命，但是毫无疑问对于巴尔巴特来说亚博拉是很有价值的，因为他可以控制亚粟镇中那些变异的邪灵生物和亡灵。

　　虽然他不见得能够完全掌控，可是只要他愿意就可以逐渐的把亚粟镇中的那些怪物给召集起来。最重要的是他可以制造新的怪物，是的！这是实力比亚博拉更加强大的萨贝宁所没有的能力，虽然他没有办法制造太过强大的怪物，可是普通的居民只需要一两个小时的时间就可以转化数以百计的普通居民变成邪灵生物。

　　“很好！非常好！”巴尔巴特看着亚博拉的猪脑袋感觉非常的开心，虽然那些低等级的邪灵生物战斗力简直就是个渣，可是在巴尔巴特看来这些邪灵生物还是非常有用的最起码可以当炮灰。当然最为重要的是他看到了这些邪灵生物的生存能力，在没有神圣力量消灭的情况下，这些被邪恶力量寄居的怪物就可以不断的重生。虽然这种重生是以前面那个怪物被干掉为代价，而且寄居几次以后怪物的实力就会越来越低，甚至到了后面几缕邪恶力量才能重生出一个怪物，可问题这种寄居的手段让普通人防不胜防。

　　所以巴尔巴特觉得自己可以利用亚博拉的这种能力让一个城市在短时间内混乱起来，从而为让他可以轻松无比的破开这个城市的防御。只是现在有一个很严重的问题，那就是亚博拉此刻样子实在太丑了，怎么看都不像是好人。因此那些守卫城市的卫兵绝对不会让人轻松的穿过城门进入城市当中，所以巴尔巴特想要施行自己的计划毫无疑问亚博拉的外貌是一个很大的问题。

　　看着亚博拉那胖乎乎的脸巴尔巴特自己都觉得有种很想揍对方一顿的冲动，当然这种冲动很快就被巴尔巴特忍住了。随后他就开始让亚博拉开始聚集位于领主府周围的邪灵生物，这些被萨贝宁当做食物的邪灵生物逐渐从各处聚集起来，很快就把领主府面前的小广场给塞得满满当当。上千邪灵生物相互之间相处的并不融洽，一个跟着一个挨在一起的时候甚至会相互搏斗厮杀吞噬。

　　对于这种情况亚博拉没有一丝办法因为他根本无法彻底的控制这些邪灵生物，而那些亡灵就更加不用说了。召集了半天很多亡灵根本就不鸟他，依旧按照亡灵的习惯躲在阴暗的地方，最多就是在街道上稍微游荡几下晒晒太阳。

　　看到这种情况巴尔巴特极其的郁闷，在他的眼里亚博拉的价值再度下降了一大截，只不过对此摇头晃脑看着乱哄哄的场面的亚博拉却毫不自知。因为在他现在的眼里混乱无比的广场看起来非常的舒服，因为他就喜欢这种混乱。同样感到非常欢喜的还有萨贝宁，在他的眼中广场上聚集的上千邪灵生物简直就是一个个移动的烤鸡一样散发着诱人的气息。

　　在萨贝宁向着众多邪灵生物滴着口水的时候，陈凯他们却在小心翼翼的向着城市的外围移动着。毫无疑问比起亚博拉这个没节操的白眼狼他们还是极其有节操的，最起码在跑路的时候把那不到十个幸存居民给带上了。

　　这些身上衣服还湿漉漉的居民跟着陈凯他们在几乎变成一片废墟的城市中缓慢的移动着，如果不是亚粟镇没有下水道这个工程，那么毫无疑问陈凯他们会选择从地下走而不是从地面上穿行。因为从变成一片废墟的城市中行走实在太过危险了，尤其是现在城市的主人已经彻底的改变时。

　　偷偷摸摸探出头费云在仔细检查了一下街道发现没有任何黑暗骑士或者亡灵的时候，才轻轻的朝着身后的人招了招手。看到费云的招呼，陈凯快速的拍了拍几个原住民的肩膀，然后示意他们放轻脚步小步快跑。当然已经有了几次经验的居民很快就在周萱的带领下快速的向着街道的另一边移动了过去，当然在那之前已经有关羽和苏星河两人冲到前面打了前站。

　　毕竟谁也不知道街道的另一头是什么情况，如果遇到怪物最起码他们两人可以抵挡一阵，不像这些居民不仅对战斗无补不说还容易因为恐惧引来灾难的性的后果。当然此刻关羽和苏星河都没有拿着自己的标配武器，而是换成了短一些的武器。拿在关羽手里的是一柄狭长的短刀，而苏星河手里则是一柄斧子。毕竟街巷中战斗攻击范围越大的武器越不好用，连陈凯都把手里的武器换成了牙签一样的短矛其他人自然就不用说了。

　　当然此刻陈凯已经是被何丽雯释放了缩小术的状态了，也只有这样状态他才不至于因为庞大的体型撞击到小巷子里的墙壁。当然被释放缩小术的感觉绝对不好受，但是为了能够成功逃出亚粟镇哪怕再难受他都忍了。

　　几十号人在亚粟镇的街道中如同老鼠一样穿梭着，不过此刻所有人心情都已经开始变得非常紧张。因为他们距离亚粟镇的城墙只有几步之遥了，只需要在穿过几条街道他们就可以冲出危险的城市，逃入更加安全的城外旷野中。

　　只是此刻陈凯他们却不得不缩在房屋中，不敢踏出雷池一步。因为他们都看到了在城门不远处巡逻的黑暗骑士，那庞大的数量绝对可以在瞬间把他们碾死。同时在周围看不见的地方还隐藏着大量的邪灵生物，这些家伙才是最可怕的杀手。

　　因为就在不久之前陈凯他们看到了十几个明显是玩家的家伙想要偷偷爬上城墙摸出城去，结果还没等他们靠近城墙数十个邪灵生物就从城墙下周围的居民房屋中窜了出来。仅仅不到三分钟的时间这些玩家就彻底的失去了声息，身体被撕成碎片不说，竟然连一个邪灵生物都没有干掉。

　　看到战斗力如此彪悍的怪物，陈凯他们极其可耻的匿了，缩在了这几幢房子里思索着办法。毫无疑问继续呆在亚粟镇那绝对是最为危险的，但是如果强行冲击城门同样危险无比。

　　“老大！现在怎么办？”费云已经摸了三四个地方了，但是每一个地方都因此了数十个邪灵生物。这些邪灵生物有些选择躲藏在阴影中，而更多的则干脆明目张胆的就那样站在那里。

　　“先等等看！实在不行我们就换个地方，我就不信找不到一个地方逃出去。妈的活人难道还会被尿憋死！”陈凯扒着窗户，低伏着身体望着不远处的亚粟镇城门。毫无疑问这个通往外界的出口是把手最为严密的地方，在亚粟镇的城墙没有完全崩塌的时候这些城门就是最好的出入口。开启的大门吸引着陈凯的目光，可是大门前那徘徊的上百个黑暗骑士却如同一堵厚实的城墙把陈凯的目光死死的挡住。毫无疑问如果陈凯他们想要从城门离开，那么这上百个黑暗骑士是挡在他们最可怕的礁石。

　　“问题是我们找的到吗？”费云低声的嘀咕着，他已经跑了足足三四个地方了。好几次他差点被那些躲藏的邪灵生物发现，如果不是他跑的足够快现在估计已经先于其他人向冥王报到了。

　　“也许我们可以问问那些生活在这里的人！”苏星河忽然发声说道，同时说话的还有许飞，他们两人一起想到了这个办法。只不过几个居民看着陈凯他们希冀的目光，却一个接着一个的摇了摇头，因为他们也不知道亚粟镇中会不会有通向城外的密道。

　　在一个又一个居民摇头的情况下，陈凯他们对于最后一个居民已经不抱希望了。但是就在这个时候这个一脸苍白的中年人竟然弱弱的举起了手，然后在陈凯他们极其震惊的目光下说了一句。

　　“那个也许我知道从哪里可以前往城外？”叫做洛尔萨的中年人下一刻就被所有人瞬间围住，如同狼一样凶狠的目光死死的盯着他的脸，如果他敢说谎那么毫无疑问一行人会把他彻底的揍扁。

　　“洛尔萨？你确定是这里？”费云小心翼翼的趴在一堵墙壁的后面，在他背后是战战兢兢缩着脑袋的中年人洛尔萨。在洛尔萨小心翼翼的点了点头以后，费云缓缓的朝着这件房子的大门摸了过去。

　　“吱呀！！”看起来年久失修的门扉在一声刺耳的声音中缓缓被推开，费云的脑袋缓缓的向着大门里探头探脑的查看着，直到确定门口周围没有任何人影和怪物以偶他才挥了挥手示意其他人慢慢的走过来。

　　“轻点！这里的地面很旧！”费云朝着身后的众人低声的嘱咐着，所有人在听到以后迅速的转换移动姿态，双脚变得更加轻盈。当然这种轻盈并不是百分百能够保证陈凯他们躲过木制地板上的岁月留下来的陷阱，尤其是对于陈凯这样体格庞大分量沉重的人来说更是如此。

　　所以即便陈凯万分小心，但是依旧一脚踏空咔嚓一下踩断了一块木制的地板。地面破裂的声音在寂静的环境中极其的清晰，而非常不幸的事情在于这个时候正好有一队黑暗骑士从周围经过。

　　对于这些动静这些黑暗骑士那闪耀着黑光的双眼慢慢的凝视过来，然后十几匹战马就驮着这些黑暗骑士朝着这幢房子移动了过来。清脆的马蹄声很快就让房间中的众人警觉了起来，而此刻矮人们和几个女孩子并没有来得及进入房屋，因为他们还没有找到洛尔萨口中的那个所谓的通往城外的密道。

　　“该死！”陈凯的脸几乎在听见马蹄的一瞬间涨的通红，他知道是因为自己的原因导致了这个结果，但是这并不能埋怨他毕竟庞大的躯体又不是他自己想要的。

　　“快进来！阿曼德不准开枪，你想把全城的黑暗骑士都招来吗？”陈凯朝着矮人大吼着，当然他的嗓门也不小结果一嗓子以后他恨不得给自己一个嘴巴子。因为不远处又有十几个黑暗骑士听到声音朝着这里飞快的冲了过来，而那些看到矮人的黑暗骑士已经进入了加速冲锋的状态了。

　　看到这种情况陈凯毫不犹豫抓起手中的短矛用力的朝着不远处的黑暗骑士掷了过去，锋利的短矛在空中发出呲呲的破空声然后在瞬息之间就到达了一个黑暗骑士的胸口直接钉了进去。

　　巨大的撞击力让这个黑暗骑士身体不由自主的向后倒飞出去，但是跌落下马的这个家伙却很快又从地上爬了起来，胸口那看起来插入身体很多的短矛被他轻轻的拔出以后丢在了地上。

　　“妈的！亡灵之躯，我讨厌亡灵之躯！”毫无疑问眼前这个黑暗骑士应该就是拥有亡灵身体的怪物，所以陈凯那纯力量投掷的短矛杀伤力有点低。让陈凯更加郁闷的事情在于很快他就被其他人强行拉到了后面，因为他体型太过庞大站着门口堵住了所有人的攻击视野。

　　“老四！给我快点找密道，不然老子死了做鬼也不放过你！”随着赵铁柱话语的落下，一道道闪烁着电光的法术朝着那些黑暗骑士的身体直射过去，几个施法者轮番上阵手中的法术不要钱一样朝着前面释放者。

　　在一轮法术以后，黄道直接双手一按地面瞬间在房屋大门前升起一道土制的墙壁堵住了这些黑暗骑士的攻击路线。当然这极其稀薄的土墙根本挡不了多久，很快就会被这些家伙给破坏。最重要的这个房子可不是只有一个前面，虽然周围有其他房屋遮挡但是房屋之间的空隙足够一个黑暗骑士通行。

　　在这样的情况下地下室的费云非常着急，翻箱倒柜的开始找寻密道，阿曼德等矮人也在进入地下室以后迅速的加入其中。虽然他们不懂人类的机关技术，可是论起布置地道机关矮人可以说是这方面的祖师爷。所以在几个矮人的帮助下，他们很快就找到了一个地道，掀开覆盖在上面的石板时费云的脸色有点难看，因为地道实在是有点小。

　　“头儿！我们找到地道了，可是这个地道太小了，一次最多爬进去一个人，而且关键问题是我还不知道这条地道能不能用！”费云在队伍频道里朝着陈凯说着，而陈凯则快步的冲到了地道入口，看着那狭小的地道入口陈凯两眼有点发直因为这个地道入口毫无哪怕他被释放了缩小术爬进去也够呛。

　　“找人先进去，没时间了！”陈凯郁闷无比的叹了口气，实际上最好的情况是他最先进入地道，如果他能够通过那么其他人绝对没有问题。可同样陈凯也不能先进入地道，要是他在里面堵住了，那么可真的把唯一的生路给堵死了。

　　“谁先进？”费云看了四周，最后无奈的第一个爬了进去，然后几个原住民居民就里面跟了进去。一个个如同屁股后面着火一样，当然这个比喻非常的恰当，现在房子周围最起码围了几十个黑暗骑士，而且数量还在随着时间的推移变得越来越多。

　　当陈凯回到地下室上面的房子里时，已经有几个黑暗骑士从边上房间冲了进来，而此刻房间里的众人已经开始退守通下地下室的这个房间了。十几个人挤在狭小的屋子里那是非常的拥挤的，但是他们却又不得不这么做。

　　“女生先走！快点下去，其他人坚持一下，黄道你准备一个法术，等会把墙壁直接给弄塌了，给我压住地下室的入口。”陈凯朝着身边的众人大声的说着，当然这些话语都是从队伍频道里喊得。

　　“没问题！”黄道喘了几口气灌下一瓶魔力药剂以后就开始抓紧时间冥想，现在能够恢复一点魔力就是一点战斗力。在陈凯的话语落下的时候，几个女性施法者也就是白莎莎她们就率先向着地下室撤了进去。当她们离开的时候魔力全部变成法术轰在外面的黑暗骑士身上，巨大的爆炸让这座破旧的房屋不受控制的摇晃，随时都可能塌陷一样。


第107章 坎多哈特的毁灭日（十四）

　　“快爬！别停下！！”陈凯趴在关羽的后面使劲的扭动着的身体，向着前面一点点的蠕动着。虽然他必须要在缩小术时间消耗完毕之前爬出去，但是这明显不可能所以他只能祈祷前面的密道能够稍微宽敞那么一点，不然的话他可能要被挤压成肉条了。

　　在陈凯的身后黄道正在用法术把一段段密道给弄塌陷，毫无疑问哪怕其他冒险者发现了密道的入口他们也不可能爬进来了。当然估计此刻也不会有玩家会从密道下来了，先不说密道外面那数百个黑暗骑士，光是倒塌的房屋清理起来就需要很长时间。

　　当然如果换成普通的黑暗骑士去清理，那么没有一天的时间根本无法把废墟清理完毕。但是陈凯非常清楚那巨大的震动传来的感觉绝对不会是什么好事，除了那巨大无比的战争傀儡没有别的东西能够产生那么大的震动。

　　一想到战争傀儡那庞大的身体，陈凯就知道地面上的废墟被清理起来根本不需要几分钟。所以他们必须快点爬，而黄道更加要耗费力量堵住后面的密道。一段段密道坍塌下来的结果就是地下通道里面空气变得极其的浑浊，陈凯他们甚至不得不戴上面罩才能避免鼻子里进入灰尘。

　　“凯哥！魔力没了，我看也差不多了要不就不要再弄塌地道了吧？”黄道声音从陈凯的背后传来，他实在是太累了几乎连爬的力气都快没了。当然他的状况绝对比陈凯要稍微好点，因为他最起码不需要担心自己身体变大然后变成夹心饼干。

　　“那就不要弄了！对了黄道你现在积攒点魔力，等会我身上的缩小术消失以后还要靠你帮忙呢！”陈凯郁闷的叹了口气，然后开始蠕动身体向着密道深处慢慢的爬行过去。

　　漆黑的密道中一眼望去几乎看不到尽头，陈凯唯一能做的就是手举着一块照明晶石一点点的先前挪动。虽然陈凯已经非常努力，但是他的移动速度还是极其的缓慢，最后前面的苏星河他们看了实在没有办法，干脆丢了一根绳子绑在陈凯的腰间，几个人爬的时候顺便拉拽着他才让陈凯的速度稍微快了那么点。

　　原本陈凯他们以为这条密道只有几百米长，可是直到进入里面以后他们才发现这条地下通道比他们想象的更加长。密道的墙壁都是岩石构筑的，所以在这里面黄道想要用法术改变地形非常的困难，上千点魔力消耗下去才能让陈凯的身体有了一个容纳的地方。

　　当然这个地方也仅仅只是可以容纳而已，狭小的空间让陈凯连呼吸都变得极其困难，哪怕他想要翻一个身都不可能只能双手撑着趴在地上。这短时间还好，时间一长人就受不了了，幸好再次释放缩小术以后陈凯就可以继续上路了。只是在间隔不到五分钟的时间里连续承受两次缩小术，陈凯身上的骨头都在发出呻吟，酸胀的感觉让他极其的不爽。

　　但是不爽归不爽至少陈凯可以继续向前移动，不至于被困在原地。只不过他很清楚短时间想要再次承受缩小术那么毫无疑问必须要法术消失以后半小时才行，不然他的身体会承受不住的。虽然何丽雯的缩小术在对着陈凯不断练习的情况下很有精进，但是她的实力总归只有七阶。如果达到八阶话也许缩小术的持续时间可以再度延长一点，当然前提是她有钱去法术协会学习那些延长缩小术持续时间的咒语。

　　但是现在陈凯只能坚持一下了，十五分钟法术持续时间一到他就会如同狐妖一样现出原型。狭长无比的地下通道是一个让陈凯他们震惊的工程，因为当他们从地下爬出来的时候时间距离他们进入密道足足过了三个小时。虽然这其中大部分时间都浪费在了帮助陈凯加持缩小术，等待法术间隔这些实际用来爬行的只有不到两个小时。可是两个小时的时间陈凯他们足足爬了近十公里，才堪堪爬出了地道的出口。

　　当陈凯脑袋从地道里爬出来的一瞬间，他觉得自己总算是活了过来。因为在几个小时的时间不断的被加持缩小术，他感觉自己身上的骨头都快酥了，到了最后陈凯根本就没有多少力气爬了，只能被拽着向前移动。因此出来以后陈凯唯一做的事情就是瘫坐在地上，全身上下如同一滩烂泥一样。

　　“头儿～还撑得住吗？”费云轻轻的抓起陈凯的胳膊，发现陈凯的胳膊上全是汗。在他拉拽胳膊的时候，陈凯根本感觉不到因为他的身体里全是一丝丝酸胀的感觉。

　　“你说呢？我TMD的快翘辫子了！”陈凯有气无力的说着，因为他现在根本就没有任何力气连动一根手指都没有办法。可以说这一次陈凯真的快被折腾死了，他没有挂在敌人手里，却差点被自己人用缩小术给折腾死，而且还是自愿的情况这说出来简直就是郁闷加丢人。

　　“这不是还没死吗？头儿，我们运气不错，说实话那家伙绝对是属老鼠的这密道修的可真长！这里距离亚粟最起码有十公里，而且最重要是还是一个小山坳保证亚粟镇的里人看不到！”费云看着四周正在休息的矮人和居民心情非常不错，相对于危机四伏的亚粟镇毫无疑问城外安全的仿佛天堂一样。

　　“那个家伙是不是老鼠我不知道，但是要是没有那个家伙我们现在就在亚粟镇里当老鼠了！”陈凯知道费云口中的那个家伙也就是修建这条密道的房屋主人，毫无疑问那家人现在基本上肯定是死了。当然也许他们还活着，但是现在周围没有任何人活动过的踪迹，因为毫无疑问死掉的可能性比活着的大。

　　当然对于陈凯他们来说只要自己活下来就是一件好事，最起码他们不用担心自己的经验值没了。随着天色逐渐的昏暗下来，躺在地上休息了近一个小时的陈凯总算恢复了过来。虽然他依旧没有办法奔跑，但是爬起来趴在战马上却是没有问题。

　　在夜色中一行人如同小偷一样缓缓的骑着战马向着坎多哈特的方向移动过去，在他们的身后是变成一片废墟的亚粟。一整天的时间里亚粟镇已经基本上没有多少活人了，能够逃出亚粟的早就逃出来了，至于逃不出来的基本上已经死在了各个城门附近或者城区当中了。

　　当然在通往坎多哈特的道路上绝对会有逃命的人存在，对于所有逃离亚粟的人来说只有越早到达坎多哈特他们才会越早的脱离危险。陈凯他们虽然不认为坎多哈特会很安全，可怎么说他也是整个领地的中心，一座拥有近五十万人口的巨大城市最起码在那里圣域强者会有很多，总体上来说绝对要比亚粟安全。

　　亚粟距离坎多哈特足足有五十公里之遥，实际上快马来回最多不用半天的时间，但是偏偏没有任何一支援军从坎多哈特过来这不得不说算得上是一件诡异的事情。实际上陈凯大体上猜得出此刻坎多哈特的情况，毫无疑问亚粟镇的叛乱对于坎多哈特的贵族来说变成了一次机会，他们中很多希望能够取代亚波罗男爵成为亚粟的领主。但是随后传来的异变又让这些贵族瞬间收束了手脚，根本不敢前往亚粟镇，所有人都在观望同时坎多哈特城中的贵族则在相互之间勾连想要获得亚粟城的领地。

　　熟知游戏中那些贵族尿性的陈凯基本上猜的八九不离十，对于他们来说亚粟镇居民的死活根本不在他们的考虑之列。在这些贵族的眼中利益才是最重要的东西，没有这个东西他们根本活不下去。为了利益哪怕亚粟镇的居民死光了他们也不会哭一下，因为只要城还在那么人总会有的。但是当他们听到亚粟镇被攻击以后反应则是另一个样子了，因为叛乱只是内部问题，可是被人攻击却是外部问题。

　　依靠坎多哈特强大实力叛乱绝对可以轻松无比的剿灭，可要是外部进攻那么问题可就大了。所以当陈凯他们到达坎多哈特城外的时候，紧闭的城门外聚集着数千从亚粟逃难来的居民，在这里面陈凯甚至看到了受伤的冒险者协会会长伊利安。

　　此刻这位中年精灵脸色枯槁胸前的伤口虽然被处理过了，但是那滋滋冒着黑气的伤口毫无疑问是被他自身的力量强行压制的。所以在看到对方的伤口以后，陈凯马上让陈怡和王菲菲帮助治疗。在浓郁的神圣力量治疗下，伤口附近的黑色力量虽然依旧非常顽强，可是在伊利安自身力量和外部力量双重的作用下最终的结果还是被消灭了。

　　“谢谢！”被这缕黑色力量折磨了近一天的伊利安朝着陈凯拱了拱手，他的脸色逐渐开始变得好看起来，最起码有了一丝血色。但是毫无疑问此刻他还是极其的颓废，毕竟亚粟镇的三大行会势力彻底没了，现在在伊利安周围只有几百人这还是他们见势不妙逃的快的结果。

　　但是当他们逃到坎多哈特的时候天色已经黑了，而城门上的守卫者却不让他们进去，这也就是为什么城门下会聚集如此多人的原因。毫无疑问对于坎多哈特的统治者来说陈凯他们包括伊利安等人都属于难民，为了城内的安定自然不能放难民进城。

　　当然这个理由在陈凯他们听来完全就是屁话，只是哪怕都是屁话也改变不了他们被堵在城外的结局。对于这种情况陈凯极其的无奈，同时也明白为什么城外的人每次看到人过来都会一阵担心受怕。因为所有人都害怕来的不是难民，而是亚粟镇那些黑色的骑士。

　　在战战兢兢的情况下陈凯他们迎来了新的一天，逐渐亮起的天色让缩在城墙下面的难民们总算松了口气，因为一直紧闭的城门在这一刻缓缓的开启了。只不过随后的事情让这些人包括陈凯在内都感到非常的愤怒，因为坎多哈特的士兵守在门口而他们必须要在这些士兵的看守下进入城市并且只能在指定的地方呆着。

　　“妈的！这算是什么？当我们是囚犯吗？”关羽愤恨无比的握住守在的武器，如果可能的话他宁可现在调转方向跑其他地方去，最起码比呆在这里受这样的气来的好。

　　“现在说有屁用！”陈凯无奈的看着周围手持武器的士兵，然后死死的把几个女生围在中间。天知道这些家伙会不会干出什么要命的事情，不过最终当他们到达居住的地方时这些士兵也就散去。可是散去的士兵并没有离去，依旧守着陈凯他们所居住的地方周围，近两千多从亚粟镇逃出来的居民和冒险者以及玩家就这样被软禁在了坎多哈特城西南角的一片居民区中。

　　“TMD！”这是所有人心中此刻喊得最多的三个字，因为坎多哈特的领主实在太过分了，哪怕陈凯拿着自己的贵族徽章也没有办法离开被软禁的地方。看着这种情况他的心中升起一股拿起武器砍人的冲动，但是最终手握到武器边上就不得不放下。砍了眼前的这些士兵非常简单，哪怕陈凯一个人都能够把守卫在出入口附加的十几个士兵给彻底的干掉，可杀了以后该怎么办？毫无疑问他们在坎多哈特绝对呆不下去，甚至百分之百会被通缉，那时候结果会比现在更加惨。最起码现在虽然被软禁，可住的地方还算可以，没有被丢进贫民窟里。

　　只不过陈凯他们很清楚如果坎多哈特的贵族继续这样下去，那么搞不好坎多哈特就会变成下一个亚粟。虽然这座城市城墙高耸，守卫森严可是哪怕城墙再高也挡不住敌人会飞，即便守卫再森严要是碰上亚粟镇那样的事情也会在短时间内崩溃。

　　陈凯现在很希望坎多哈特的领主能够稍微清醒一点，可毫无疑问有些事情并不会因为陈凯的想法而发生改变。几乎一整天的时间里陈凯他们没有看到过任何一个贵族到来，同样也没有听说坎多哈特的领主前来询问亚粟的情况。毫无疑问对于坎多哈特的领主来说，陈凯他们已经被彻底的放弃了，除了软禁起来他们不会来打听任何东西。

　　当天色逐渐暗淡下来以后陈凯无奈的叹了口气，慢慢的移动脚步向着暮色中的那幢房子移动过去。当他打开房门以后，所有人都聚集在一起，连伊利安这位前亚粟冒险者协会的会长也在。

　　“呦！大家都在啊！”陈凯脸上带着笑容，因为在进门的那一刻他已经被所有的烦恼都抛掉了。毕竟他不是坎多哈特的领主，连领主都不担心这些他有什么资格去操心坎多哈特的事情，哪怕最后坎多哈特被毁灭了最多他顺路打劫几家店铺然后逃出城市就行了，没有必要为了一帮蠢蛋把自己的经验值都搭上。

　　“头儿！我说你不用去那里等着的，为了一帮蠢蛋浪费时间干嘛？快点来吃饭！今天晚上嫂子炖了一大锅的肉汤味道可好了！哎哟！”费云话刚刚说完，脑门上就遭到了苏婉的大勺一阵敲打，然后整个房间里瞬间充满了玩笑声，连伊利安的脸上也带上了笑容。

　　当一顿饭吃完的时候，所有人基本上已经勾肩搭背开始胡言乱语了，因为饭桌上的那些酒瓶子全都空了。只有几个女孩子忍受不了酒味提前回到各自的房间，留着陈凯他们在饭厅里胡闹。

　　几个矮人此刻已经抱着酒瓶子钻到了桌子底下，同样躺下的还有苏星河他们几个。陈凯则拿着杯子双眼通红对着中年精灵不断的拍着对方的肩膀喊着喝，双颊已经红的如同猴子屁股一样的陈凯手用力拍打着伊利安的肩膀，差点没把可怜的精灵大叔给拍散架了。

　　当陈凯再次醒来的时候，唯一的感觉就是脑袋如同劈开一样的疼，毫无疑问宿醉的后果那是非常严重的，因为他连站都难以站稳。好不容易等到他彻底的清醒以后，唯一的感觉就是肚子非常的饿，可是跨进饭厅以后却发现整个屋子一片乌烟瘴气。几个女孩子正一脸郁闷的拿着东西打扫着污秽的地面，看着自己等人造成的不良后果陈凯只能无奈的挠了挠头。

　　正当陈凯他们在坎多哈特城过着被软禁但相对来说较为惬意的日子时，亚粟镇中巴尔巴特正在郁闷的看着眼前的食物。毫无疑问此刻亚粟镇已经没有活人了，有的只是他手下的黑暗骑士以及被亚博拉变成邪灵生物的怪物和亡灵。

　　原本拥有近五万人口的亚博拉镇此刻彻底的变成了一个鬼蜮，而正因为如此巴尔巴特不得不郁闷的发现自己想要吃口好的变得有点困难了。看着眼前盘子里焦黑的食物，以及不远处那不断咬着带血胳膊的变异厨师，巴尔巴特发现自己还不如自己搞定食物来的好，最起码还能吃得下东西。


第108章 坎多哈特的毁灭日（十五）

　　坎多哈特作为拥有洛克第洛夫斯这个最大交易市场的领主城市，它的领主府自然是建造的金碧辉煌。除了面积上比不上汉斯庭帝国的皇宫，里面的装潢毫无疑问是那绝对是极其豪华的。

　　虽然不能说是黄金铺地宝石满仓，可最起码在走进领主府的那一刻你会觉得自己口袋里的钱那真的不能算是钱。哪怕是最有钱的人走到这里也会觉得自己囊中羞涩，这还是洛克第洛夫斯建立了不到一百年积攒下来的财富，如果再给坎多哈特领几百年的时间那么毫无疑问整个大陆最为豪奢的城市当此地莫属了。

　　在这样豪奢的领主府中你口袋里要是不装着几万金币你都不好意说是来面见领主的，因为只要看到坎多哈特的领主口袋里没钱的人脑海中唯一的想法就会变成打劫他。全身上下挂满了宝石朱玉十个手指最起码带了二十个戒指，每一个戒指上都是价值连城的魔法宝石。是的！魔法宝石，最起码都是拇指粗的魔法宝石，每一颗都散发着淡淡魔法力量。为了防止这些魔法戒指相互之间因为魔力散发而出现损耗，这些戒指上覆盖着一层淡淡的法术保护。

　　所以这些法术戒指看起来极其普通可实际上却是价值连城，因为每一枚戒指上附加的法术都足以轻松的灭杀一个八阶以下的存在。可以说光是依靠手上那二十枚戒指，这位坎多哈特领主就可以直接干掉十几个八阶左右的存在了。至于他身上挂着的东西就更加不用说了，光是这些东西加起来足可以让陈凯曾经的领地伯克纳镇至少被推倒重建四五次以上。也就是说这位坎多哈特的领主大人，全身上下的东西加起来的至少价值数亿金币。

　　可是虽然这位坎多哈特的领主很有钱，但是他还是很烦恼。如果说亚粟镇过去的领主亚波罗男爵烦恼是因为有一个蠢蛋儿子的话，那么毫无疑问坎多哈特这位领主烦恼的就是儿子太聪明，而且关键问题是他的儿子还不止一个。如果说亚波罗男爵是因为一个白痴儿子头疼的要死的话，那么这位领主就是为一群聪明的儿子头疼了。

　　因为他和亚波罗男爵一样已经到了知天命的年纪了。别看坎多哈特领主外表看起来极其的富态根本没有多少老态，全身上的皮肤细腻无比看起来简直比小姑娘还要嫩滑。可是坎多哈特领主那从帽檐下裸露出来的苍白无比的头发还是暴露了他真实的年纪，而脸颊上那没有办法用扑粉掩盖的老年斑让他时不时发出叹息的声音。

　　对于坎多哈特的领主来说，他自然清楚亚粟镇的情况，实际上最开始他多么希望亚粟镇的领主都死光光那么好让自己的儿子有地方呆。可是现在他倒是希望亚粟镇的领主没死了，因为最起码他不用头疼让哪个儿子继承亚粟的领地了。可问题是现在已经不是他想不想让自己的儿子继承亚粟领地的问题了，因为亚粟镇的问题一直被他压制的众多子嗣的内斗在这一刻因为亚粟这个小镇彻底的爆发了。

　　看着逐渐分裂成三四个派系的坎多哈特贵族们，逐渐迈入迟暮之年的坎多哈特领主哈特坎尔无奈的敲打着椅子的扶手，最终无奈的叹了口气。慢慢的用富态的手扶着自己的额头，哈特坎尔领主仿佛听到了十几只苍蝇在耳边环绕的场面。

　　最终他无奈的靠在椅子上，甩了甩自己的头颅内心之中已经把亚粟镇的领主亚波罗男爵诅咒了最起码十八遍。但是这位领主却没有想过如何对付现在攻入亚粟镇的敌人，因为他内心中还有点感激巴尔巴特等人，如果没有他们占据亚粟的事情那么他毫无疑问会更加的头疼。正因为感到头疼，所以他才会做出把陈凯等人软禁起来的举动，因为他不希望有更多的事情来烦他。

　　只不过哈特坎尔却不知道他内心中想要感谢的巴尔巴特此刻正缓缓的驱使着上万邪灵生物慢慢的向着坎多哈特走来，他的双眼中已经仿佛已经看到了这座城市被他的马蹄所践踏的场面。上万邪灵生物只需要有一半能够靠近城墙，那么即便它们全部被干掉了也可以让坎多哈特混乱起来。巴尔巴特已经看到了被邪恶力量侵蚀后相互攻击的守卫者脸上那恐惧的样子了，所以他骑着战马不紧不慢在后面走着，然后手中的马鞭轻轻的挥动着在空中甩出一记响鞭。

　　唯一让巴尔巴特感到不满的估计就是移动速度了，满头大汗的亚博拉不断的驱赶着这些邪灵生物的那速度可以说是龟速。因为他只能简单的控制邪灵生物聚集而已，根本没有办法做到控制所有的邪灵生物如同自己的手臂一样。同时数量越多他越难以控制，甚至一些邪灵生物还会在驱赶的过程中向后跑冲向那些黑暗骑士试图撕咬它们。

　　当然这些邪灵生物最终都进了萨贝宁的肚子，实际上巴尔巴特觉得萨贝宁和亚博拉那绝对是绝配。一个可以吃制造出来的邪灵生物补充消耗，一个则可以利用邪恶力量制造不怎么受控制的生物，简直就是厨子和吃客的配合。对于萨贝宁来说他现在最希望的一件事那就是把眼前的这些邪灵生物全部吃光，因为被奈斯抽走了一半的邪恶力量让他身体再被强化的同时也让他的身体被掏空了。所以虽然他肚子里已经塞了好几个邪灵生物，可是他还是感到饿那是对邪恶力量的饥饿。

　　如果不是巴尔巴特的压制，那么毫无疑问他会疯狂的扑入这些邪灵生物中然后大吃特吃，那样的结果就是搞不好还没到坎多哈特巴尔巴特的邪灵炮灰大军就会彻底消失了。所以巴尔巴特需要时刻盯着萨贝宁，以免他真的把自己好不容易凑起来炮灰大军给吃没了。毕竟亚粟镇已经找不到活人制造邪灵生物了，而制造这上万邪灵生物几乎快把亚博拉给抽干了。

　　在这里巴尔巴特就有点小郁闷，如果他能够早点到达亚粟，那么就可以提早把那些被冒险者和玩家消灭的邪灵生物聚集起来。但是同样的如果他早点到达亚粟的话，也许他还需要陷入被邪灵生物围攻的下场。

　　庞大的队伍缓缓的在坎多哈特的领地中慢慢的前进着，他们距离坎多哈特的距离越来越近，而呆在城市中的人根本就不知道他们距离死亡和毁灭只剩下一步之遥了。坎多哈特的各个贵族宅院中众多的贵族还在为了支持哪个领主之子上位而相互串联着，觥筹交错中一笔笔见不得人的交易不断的被打成，在纸醉金迷的角落穿着光鲜裙袍的贵妇们时不时的向着帅气的年轻贵族抛出一个个媚眼，甚至一些人直接跑到了夜深人静的草丛中进行繁衍生息的事情。

　　当哈特坎尔再次睁开自己的双眼时，距离亚粟镇被巴尔巴特占领已经过去了整整三天，而陈凯他们则已经被软禁了两天了。百无聊赖的陈凯在这两天的时间里每天除了祈祷就是练习斗气，然后就是看着许飞他们如同小学生一样抱着魔法书向伊利安求教。

　　虽然伊利安主修的是精灵的自然法术，这是从自然女神的神术发展起来的法术，可是拥有强大实力的他对于元素系法术也同样了解，更不要元素法术中最为重要的奥术系了。所以他能够教授给许飞等施法者很多东西，哪怕是陈凯也可以从中得到很多，毕竟他释放的神术也是算是一种法术。只不过法师释放法术需要自己调控周围的元素，而神殿系职业则只需要吟唱神名就可以缓缓的把神术释放出来。

　　只不过伊利安毕竟不是晨曦神殿的神官，对于陈凯来说他讲解的东西并不能给他带来多少有用的内容，而且越到后面他越听不懂。毕竟陈凯的神秘学知识也只有三级，基本上相当于高等级法师学徒和低等法师之间的样子。这点神秘学知识用来释放神术那绝对足够了，但是想要理解神术是怎么构成的，那基本上是不可能。哪怕陈凯再怎么恶补，他的神秘学知识也难以增长的很快，毕竟他没有时间里下力气去系统的学习法术知识。

　　所以到了后面陈凯只能对着伊利安不断的眨眼，然后无奈的转头祈祷去了。虽然两天的时间陈凯基本上不可能做到斗气魔力飞跃式进步，可每天增长那么几十点也是好的。

　　在陈凯不断祈祷的时候，他的样子看起来极其的神圣，而不远处的阿丽莎整个人都看呆了。对此苏婉感到极其的无奈，当然长得帅也不是陈凯的错，因为现实他可没有游戏中的帅。不过在阿丽莎对着陈凯发花痴的时候，坎多哈特城外十公里的地方，巴尔巴特正慢慢的站在一个小山坡上望着不远处晨光中的城市。

　　从亚粟出发耗费了快两天的时间，巴尔巴特才把从亚粟到坎多哈特那近五十公里的路途给走了五分之四。这个移动速度绝对堪称缓慢，可是对此他没有一点办法。如果移动速度快的话，那么被亚博拉控制的邪灵生物就会四散。为了控制这些邪灵生物移动，巴尔巴特不得不多走了很多冤枉路，甚至在中途休息了很长时间。

　　但是他不得不感谢一下坎多哈特的领主，因为在这段时间里坎多哈特几乎没有派出一波巡逻士兵。所有的士兵都紧守着城市，严密的检查着来往的人群，而更加奇葩的是亚粟镇都已经毁灭了可坎多哈特的居民还极少知道这一件事。当巴尔巴特庞大邪灵部队距离城市只有不到十公里的时候，城外还有众多的农夫在田野里耕种着，而第一个农夫看到巴尔巴特身后那巨大的战争傀儡时第一个想法就是掐自己一下。

　　随后一声声尖叫从田间散布起来，而被彻底放羊的邪灵生物看着狂奔的农夫毫不犹豫的选择了进攻，上万邪灵生物向着新鲜的血肉发起了冲击。一个个进化的稀奇古怪的邪灵生物如同恶鬼一样把坎多哈特城外的农庄变成了一片修罗炼狱，当全身上下沾满鲜血的邪灵大军出现在坎多哈特的士兵面前的时候，他们唯一的想法就是自己来错地方了。

　　这些听到报警跑过来查看情况的士兵现在恨不得爹妈给多长两条腿，而其在战马上指挥的巡逻兵百夫长更是两股战战，毫不犹豫的选择拉起战马向着坎多哈特的方向逃窜。只不过他还没得及跑远就被两个变异的邪灵生物直接从战马上扑了下来，摔倒在地他几乎没有爬起来就被好几个邪灵生物围住。伴随着一声声惨叫，他的身体迅速的被肢解，而他的战马也难逃一死直接变成了四散的马肉被邪灵生物吞噬。

　　上百的士兵几乎在不到一分钟的时间里彻底被淹没，他们在世界上遗留的最后一缕痕迹是地上一滩滩黑色的血迹以及飞散四周的盔甲。只不过这些盔甲并没有在地上停留多久，它们很快就被吞吃了血肉的邪灵生物拿起然后往身上一按。这些盔甲在邪恶力量的改造下，很快就融入了血肉当中，逐渐的变成了他们身体的一部分。

　　当庞大的怪物群出现在城墙上守卫者的面前时，城墙的士兵还没完全反应过来。因为他们从来不相信会有敌人进攻坎多哈特，他们的领主给这些士兵装备了最为精良盔甲和最为锋利的武器，甚至用最为高昂的薪水养活着他们。可是他却没有给他们一颗勇敢的心，结果当庞大的邪灵生物出现的时候，一些胆小的士兵竟然直接丢下了武器从城墙上逃走了。

　　当然胆小的士兵有，尽职的士兵也有，坎多哈特那鎏金的巨大警钟在士兵用力的撞击下发出了预想中的声音。用力撞击警钟的士兵可不管上面的鎏金会不会被撞坏，他更加不会管警钟会不会有效，他只是尽了一个守卫者的职责。

　　在警钟响起的时候，坎多哈特城中很多居民的表情都是极其淡然，因为他们压根不相信有什么敌人。但是当警钟持续不断的响起时，这些居民开始变得慌乱起来，整个街道上几乎都是奔走呼号的混乱居民。于此同时在各个贵族的府邸中，正在开party的贵族们在听到警钟以后第一反应竟然是在想那个混蛋乱敲钟。

　　因为他们也不相信会有什么敌人，可是当警钟连续不断的响起并且还不止一处的时候，贵族们也开始慌乱起来。原本的聚会场所变得乱七八糟，到处都是四处乱窜的贵族，有些想要冲出去但是更多的却想要躲起来。床底下餐桌下面甚至于厕所里都有躲藏的人影，毫无疑问上百年的奢华生活让坎多哈特的贵族们失去了拔出武器的勇气，只有极少数勇敢的人选择了冲到街道上查看情况。

　　至于坎多哈特的领主大人他在听到消息的时候第一感觉也是符合他的状态，那就是愤怒。恼怒那些士兵乱敲警钟，可是很快他就明白那不是玩笑而是真正的警钟。当他明白这个道理的时候，唯一的想法就是快逃离坎多哈特，可还没等他站起来就不得不放弃这个想法，因为他非常清楚自己一旦逃离领地那么就永远别想再回来了。毫无疑问汉斯庭帝国皇室对于洛克第洛夫斯的税负那是非常垂涎的，尤其在汉斯庭处于分裂状态时，他们更加需要一大笔财富来招兵买马。

　　哈特坎尔虽然年纪大了，可还没老糊涂自然明白如果他逃离领地的结果。运气好还能混个富家翁，运气不好那就是直接死在外面，领地彻底被皇室收走，连一分钱都不会给他留下。

　　因此他很快就镇定了下来，然后朝着身边的士兵缓缓的嘱咐起来。于是很快呆在坎多哈特城中的领主子嗣们就听到了一个让他们郁闷无比的消息，他们的父亲大人打算决定继承人了，可是这个继承人必须得是击退攻击坎多哈特袭击者才行。

　　这对于哈特坎尔的子嗣们来说绝对是一个坏消息，因为让他们勾心斗角他们绝对非常擅长，可是打仗什么的那就十窍通了九窍一窍不通了。虽然这些哈特坎尔的子嗣们都拥有骑士头衔，甚至还有军功。可是谁都知道他们的军功那是怎么来的，绝对不会是他们用武器在战场上一刀一剑拼来的，而是花钱买来的。

　　面对这样的一种情况这些拥有勋爵男爵的哈特坎尔的子嗣们开始绞尽脑汁想办法，他们又不想放弃到手的继承权，但是一想到上战场后小命的问题就开始犯怵。于是在一番天人交战以后，哈特坎尔的十几个子嗣只剩下几个人选择拿起武器带着自己的护卫加入了城墙上的战斗。


第109章 坎多哈特的毁灭日（十六）

　　坎多哈特的警钟是那么的响亮，哪怕陈凯在睡梦中都可以听得一清二楚，而且他也没有进入梦乡，自然也就听得更加清楚了。所以他在警钟响起的那一刻就直接抓起了身边的武器，从祈祷状态退了出来。

　　所有人都明白他们等待了三天的情况最终还是出现了，当然陈凯他们并不是期待着这些警钟，如果可能的话也许在陈凯的内心还是不希望警钟响起。可问题是如果警钟不响起，那么他们根本没有可能从这里离开。

　　所以陈凯他们如果不想被软禁一辈子的话，那么坎多哈特的警钟必须要响起。但是当警钟响起的那一刻，陈凯又叹了一口气，因为这激烈无比的警钟意味着又有不知道多少原住民居民会在今天离开世界。

　　当陈凯走出房门的时候，首先看到的就是混乱无比的街道，所有的冒险者都手握着武器从各自的房子里跑了出来。他们并不相信坎多哈特的城防能力，包括陈凯在内的所有人唯一相信的还是自己手中的武器。当然在这些冒险者走出房屋的时候，那些居民则选择了关上房门把自己牢牢的锁在房间里，躲进被窝中瑟瑟发抖。周围不断响起的警钟让他们明白自己的噩梦还没有消失，如果可能他们宁可没有逃到坎多哈特而是向着其他地方逃去。

　　守卫在居民区外的士兵此刻也非常的慌乱，因为他们看到了自己面前越聚越多的冒险者。如果在之前也许他们还可以依靠着坎多哈特那庞大的兵力来压服冒险者们，但是在听到急促的警钟以后这些士兵自己都处于慌乱当中，而当冒险者越聚越多的时候他们都毫不犹豫的拔出了武器指向了冒险者。

　　“回去！马上回各自的房子里去！！”站在封锁的街道口骑在战马上的士兵队长疯狂的咆哮着，他的手挥舞着长剑情绪极其的激动，因为他此刻真的非常害怕。

　　“回去个屁！老子才不会躲在房子里等着那些怪物杀上门来！你给老子让开，不让开我马上剁了你！”一个脾气暴躁的佣兵挥舞着手中的战斧朝着士兵队长怒吼着，三天的时间并没有让这些担惊受怕的佣兵心情恢复多少，相反因为软禁让这些佣兵的脾气变得更加暴躁。他们整天处在焦虑当中，情绪变得极其的不稳定，如同一点就着的炮仗一样。

　　“马上回去！不然别怪我不客气！”守卫的士兵队长死死的咬着牙，他的耳边依旧回荡着警钟的声音，而他并不知道攻击城墙的是什么。所以对于佣兵口中的怪物他没有任何印象，他只知道绝对不能让这些冒险者和佣兵离开这里，因为他的眼里这些佣兵和冒险者搞不好就是城墙上警钟来源的敌人之一，专门制造内乱的潜入者。

　　一想到这里这个士兵队长望着佣兵们的双眼充满了杀气，如果这些佣兵还不散去那么他会毫不犹豫的下令攻击。双手紧紧的握着武器，这个骑在战马上的士兵队长内心充满了杀气和狂热，他觉得自己在进行一个伟大的视野他可以拯救整个坎多哈特。

　　当然毫无疑问的是这个士兵队长的智商绝对属于脑残级别的，因为他根本就没有考虑过自己的实力和自己手下的实力。如果坎多哈特没有乱之前，这些佣兵也许还会怕他，畏惧他背后的那数以万计的士兵。可是现在看着只有不到十个人的守卫以及疯狂叫嚣的士兵对方，这些佣兵和冒险者对于士兵队长的叫嚣唯一的反应就是愤怒。

　　不知道是谁第一个出手直接丢出了一块板砖砸在这个士兵队长的脸颊上，瞬间让他的脸庞砸开了花。随后原本守卫森严的路口瞬间就变成鸡飞狗跳起来，当然这些冒险者和佣兵出手的时候还算轻的，没有使用锋利的武器而是拿着板砖折凳对那些士兵进行殴打。可是奈何他们人多势众，仅仅几分钟的时间勇敢的士兵队长就快要永垂不朽了。

　　全身上下最起码被揍了N下的士兵队长趴在地上连爬都难以爬起来，身上的盔甲已经变得千穿百孔全是凹陷的痕迹。原本还算俊美的脸庞此刻简直就是惨不忍睹，几乎和猪头差不多了。

　　但是这位士兵队长还是敬忠职守的想要爬起来，可惜他现在的样子别说爬起来连移动手指都极其困难。如果继续这样下去，哪怕他没有被那些冒险者和佣兵当场打死，也会因为伤重不治挂掉。

　　幸好这个时候也许是幸运女神垂怜了这个可怜的犯二士兵队长，晚一步离开房屋的陈凯他们正好路过这里。原本他们还会以为会遇到士兵阻拦，可是看着这一片狼藉的地面和被打翻在地的士兵所有人都明白自己貌似来晚了点，错过了一场非常精彩的好戏。当然这主要是因为精灵法师伊利安的原因，为了找到这位精灵法师陈凯他们浪费很多时间，而对于躺在地上的士兵队长来说陈凯他们浪费的时间却是他小命得以保存的最终原因。

　　看着倒在地上士兵，虽然这些士兵是坎多哈特的士兵而且之前还是负责看管陈凯他们软禁众人的守卫者，可是最终陈怡等人还是出手救治了他们。在神术的治疗下，这些被打的只剩下半口气的士兵总算是从鬼门关前溜了一圈以后再度回来了。

　　当然也幸亏这些倒霉的士兵是被钝器打倒在地的，如果那些佣兵和冒险者稍微凶残点，直接用战斧武器的话，毫无疑问陈凯等人到来以后唯一的用处就是帮他们收尸了。在治疗完毕以后，陈凯他们直接把几个倒霉的士兵丢进了附近的房屋里，至于原因很简单那就是清醒过来的士兵队长看到陈凯他们以后不但没有感激，相反情绪鸡冻的他竟然想要挥舞着拳头朝着陈怡发动攻击。

　　对于这样的白眼狼陈凯他们毫不犹豫的选择直接用拳头把他揍晕了，然后丢在了房间里任由这些士兵自生自灭。毕竟陈凯他们还有重要的事情做，那就是找到比他们更早到达坎多哈特城的尼禄艾露等人。只不过显然尼禄艾露等人并没有被坎多哈特领主软禁起来，而是呆在城市的某一个地方，当然更加可能已经离开坎多哈特前往目的地了。

　　不过奈何伊利安非常想念他的女儿，陈凯他们心想跟着一个实力强大的精灵法师安全系数有保障一些于是就同意了对方的请求。慢慢的在坎多哈特的城市中搜寻尼禄艾露等人的踪迹，对于坎多哈特陈凯他们曾经路过一次。当然那一次他们并没有进入城市，而是匆匆路过而已。所以对于坎多哈特的繁华他们并不知晓太多，最多也就是在洛克第洛福斯倒卖商品的时候感受到了整个坎多哈特领那浓郁无比的商业气息。

　　哪怕是亚粟镇这个毗邻西部大荒原的小城镇内商铺都要比其他地方多一些，虽然更多的是收购荒原中土产的贸易站可是从这里也可以看出坎多哈特那浓郁的商业气氛。哪怕陈凯他们被软禁的地方也有好几家商铺，这些商铺专门出售食物和药物，当然价格那绝对是非常高昂的。这些也是那些冒险者非常愤怒的原因之一，因为商店中的东西太贵让他们的口袋缩扁的厉害。

　　陈凯他们也在那几家商店里买过东西，那价格用一个字来形容就是黑。普通店铺中买十个铜币的黑面包，它能卖一百个铜子也就是一个银币。普通店铺中卖一个银币的东西，它愣是要卖一个金币。当然只要你有钱，这些店铺中的东西绝对可以让你心满意足，可问题是它TMD的太贵了。所有的物品最少也翻了一倍以上的价格，因此在口袋里食物没有吃完之前陈凯他们绝对不会光顾这样的黑店第二次。

　　只不过此刻坎多哈特城中虽然商铺林立，但是所有的店铺都在关门。道路上全部都是慌乱无比的人群，一些人想要回家，一些人想要离开城市，当然还有一些人则是在打劫。毫无疑问无论是什么时候，当城市遇到危险之时总会有一些人想要趁火打劫一番，无论是古代还是现代都会如此。

　　街道上来回乱跑的民众中不乏有一些刚刚洗劫商店的人，怀抱着沾着血迹的钱袋或者物品在道路上疯狂的奔驰着。当然对于这样的人陈凯会毫不犹豫的挥起武器，然后一刀把他们给毙了，当然顺便把对方打劫的财物塞进自己的背包里面。以上仅仅只是陈凯的想法而已，很多时候他都没有办法出手，因为街道上那些士兵正在忙着和陈凯内心想法一样的事情。

　　仅仅是不到五百米的道路，陈凯他们就碰上了至少五起打劫商铺的行为，而这些打劫商铺的人毫无疑问最终的结局都被路过的士兵砍了。陈凯甚至都怀疑那些士兵是不是就躲在边上等着这些商铺被人打劫，然后打劫完毕以后冲出来干掉打劫者。

　　同时陈凯更加不明白的是怎么会有这么多的士兵在街道上游荡，而不是在城墙上守卫。望着远处警钟长鸣的城墙，陈凯仿佛看到了众多士兵和邪灵生物浴血奋战的场面。可实际上现实和陈凯的想象那绝对是有差距的，城墙上战斗的确非常激烈，可是激烈的是城头上那恐怖无比的火力。

　　坎多哈特很有钱，当那些哈特坎尔的子嗣们登上城头准备守卫城市的时候总算想起了自己有钱这个事情。在埃提亚有钱这个字基本上可以完全转换成战斗力，因为你没钱的话先不说装备置办不起，光是学习武技就没有本钱了。当然哈特坎尔的子嗣们绝对不会拿钱去换武技或者魔法书，而是把钱转换成更加强悍和可怕的东西，那就是魔晶炮。

　　当巴尔巴特骑在战马上看着那些邪灵生物逐渐的靠近城墙的时候，他的心情是非常愉悦的。可是很快这种愉悦的表情就变成了如同便秘一样的表情了，因为他看到了坎多哈特城头数百门魔晶炮发射的样子。随后他的嘴巴瞬间张大，根本没有办法闭上。

　　毫无疑问巴尔巴特知道这座城市非常富有，可问题是你再富有也不能不把钱当钱吧。当数百米魔晶炮的发射声响起的时候，城内正在接受士兵盘查的陈凯也吓了一条，他还以为自己身处地底矮人已经被毁灭的熔岩城当中。因为只有当初的熔岩城才有那么多的魔晶炮，密密麻麻的炮击声和爆炸声让陈凯感到一阵惊愕。

　　即便是那些士兵在听到炮击声音响起的时候也是一副惊愕的表情，当然坎多哈特的领主哈特坎尔则是一脸肉痛。每一声爆炸声响起他的心脏就会不受控制的一抽，数百声炮击以后他已经开始捂着胸口了。这倒不是他心脏病犯了，而是对自己儿子的败家行为感到肉痛，并且还是极端的肉痛。

　　“这帮混蛋！我要剥夺他们的继承权，我的钱！那都是我的钱！！”哈特坎尔的声音充满了颤抖，因为每一枚魔晶炮炮弹发射出去都是数以千计的金币，几百枚魔晶炮下去这位坎多哈特的领主已经在计算自己的损失了多少金币了。

　　当然在城头上的哈特坎尔的子嗣们则是一脸兴奋，尤其是主持魔晶炮开炮的尼普坎尔男爵更是满脸红光。他仿佛预见到了自己坐上坎多哈特领主之位的场面，一张脸笑的都快抽过去了。不过如果他知道自己父亲肉痛的样子，估计就不会笑的那么灿烂了。

　　“给我继续轰！把这帮怪物都给老子轰死了！！”尼普坎尔男爵的声音在城墙上回荡着，而他身边不远处其他的兄弟则是一脸吃了大便一样的表情。毫无疑问他们也觉得自己这一次肯定是失败了，按照现在这种情况下去只需要几轮攻击城墙下的怪物就会被彻底的消灭干净。

　　当然这些哈特坎尔的子嗣们并没有发现城墙下一缕缕黑色的邪恶力量被爆炸轰散以后慢慢的凝聚起来，然后顺着城墙缓缓的蔓延上来。当尼普坎尔笑的最为开心的时候，第一缕邪恶力量已经从一个士兵的脚下慢慢的渗入他的身体。那一刻这个士兵的双眼骤然一滞，嘴角逐渐的露出一丝诡异的笑容。随后他竟然缓缓的从操作的魔晶炮炮位上站了起来，慢慢的拔出武器朝着身边的士兵走去。

　　“你在干什么？回去！继续攻击！！”一个指挥战斗的骑士看到了这个士兵诡异的动作，朝着他大声的叫嚷着。当然令他惊愕的事情却在这一刻发生，那被他喝止的士兵竟然慢慢的把脑袋扭转了一百八十度朝着他露出了一个狰狞恐怖的笑容，双手则拿起朝着身边的战友捅了下去。

　　“啊！！”当一声凄厉无比的惨叫响起的时候，那些勇敢的站上城墙的哈特坎尔的子嗣们脸上表情极其的古怪。因为他们都看到了那扭转了脑袋的士兵，更加看到了随后的场面。武器插入另一个士兵身体中的瞬间，扭转脑袋的士兵身体上窜出无数的肉触朝着那个士兵蔓延过去，然后在极其短暂的时间里双方就粘连在了一起，最终变成了一个双头四臂的怪物。

　　如果仅仅只有一个也就算了，城墙上的骑士们很快就可以把它干掉，可是下一刻再度出现了数十个凄惨的叫声。一个个诡异的怪物出现在众多男爵勋爵的面前，他们的小心肝开始变得不受控制的跳动。下一刻原本秩序井然的城墙开始变得混乱起来，士兵们开始相互推搡着逃跑。这一切都落在城墙下饱受炮击的巴尔巴特眼中，他那憋成猪肝色的脸庞总算稍微恢复了一些。只不过让他郁闷的事情很快就发生了，虽然魔晶炮的爆炸没有办法完全的消灭所有寄居在邪灵生物躯体内的邪恶力量，可是十道邪恶力量能够完整的组成一道已经不错了。

　　所以城墙下那上万邪灵生物哪怕全部被杀死，最终也就只能在城墙上造就千百个怪物而已，这个数量比起之前巴尔巴特预计中的数量少了至少一半。所以他就把目光瞄向了正在喘着气的亚博拉，希望这头猪能够再接再励继续制造更多的邪灵生物。只不过显然哪怕亚博拉能够制造邪灵生物，此刻也没有办法制造，因为他身边可没有人让他释放邪恶力量。

　　“给我把他带上去！”毫无疑问巴尔巴特打算让亚博拉发挥出他应有的作用，直接让战争傀儡抓起他的身体，向着城墙疯狂的冲去。高速移动的战争傀儡自然成了城墙上那些魔晶炮的攻击目标，在一阵混乱以后这些贵族子弟总算是稳住了阵脚，指挥者城墙上的守卫者挡住那些变异的士兵。


第110章 坎多哈特的毁灭日（十七）

　　“给我把它打下来！！”城墙上众多哈特坎尔的子嗣们疯狂的嘶吼着，虽然他们当中爵位最高的不过是男爵，而且几乎没有怎么离开多坎多哈特，可是并不意味着这些哈特坎尔的子嗣们就属于孤陋寡闻的人。

　　对于天空中那庞大的战争傀儡他们极其的熟悉，当然这种熟悉那仅仅是餐前饭后的谈资，专门用来向别人吹嘘或者用来和那些贵妇小姐炫耀自己的学识。因此可以说几个哈特坎尔的子嗣中对于这个巨大战争傀儡那是极其了解的，甚至如果让他们站在贵族小姐面前可以侃侃而谈好几个小时，如果在床上也许可以更久。

　　但是此刻真正面对庞大的战争傀儡时，这些贵族子弟完全没有了那侃侃而谈的风范，他们唯一知道的事情那就是绝对不能让如此庞大的战争傀儡接近城墙。所以他们朝着操纵魔晶炮的逐渐靠近的战争傀儡疯狂的射击，只是这些城墙上的炮手一年都不见得能够发射几次魔晶炮，那准头简直水到了极点。让他们攻击地面目标还可以，几炮下去绝对能够命中一下。可是天空中的目标那就算了，白色的魔晶光束在空中不断的交织甚至相互碰撞，可愣是连战争傀儡的毛都没有碰到。

　　这种情况让城墙上的贵族们感到非常的气愤和害怕，他们愤怒是自己的炮手浪费炮弹不说还没有命中目标，害怕是天空中哪怕的战争傀儡正在越来越靠近城墙。当然战争傀儡越靠近城墙，他遭到的攻击也就越多，只不过被他带着飞在天空中的亚博拉也越发痛苦。要知道奈斯在制作战争傀儡的时候可完全没有考虑到栽人的问题，虽然这个战争傀儡是按照玩家描述的现实中某部动画的机甲建造的，可实际上在游戏中很多部分都是依靠亡灵法术完成的。最重要的核心部分也就是驾驶舱那直接被抹掉了，变成了调整战争傀儡动作的灵魂核心。

　　奈斯在制作战争傀儡的飞行控制核心的时候可没有心情调整这个战争傀儡在载人以后应该如何保障成员的安全，那完全是以野生飞龙的灵魂作为核心进行调整。结果巨大的战争傀儡在天空中飞行的时候动作绝对是华丽无比，因为奈斯在调整的时候把他从玩家那里了解到一些飞行动作不管有用没用全都一股脑塞进了用于控制飞行的飞龙灵魂核心中。

　　于是在躲避魔晶炮射击的时候，这个战争傀儡表现出的飞行技巧简直堪称一场华丽无比的飞行表演，无论是空中急停还是螺旋上升亦或者是Z字急行，甚至还有S型U型乃至W型。只要它愿意他甚至能直接来个瞬间折返飞行，可是这样的飞行动作却把固定在它躯体上的亚博拉坑苦了。

　　最开始亚博拉被固定在战争傀儡上的时候最多也就是只是战战兢兢而已，可是到了后面他是想要下来也难以下来了。狂风疯狂的吹拂着他的脸颊，把他的猪头脸庞吹拂狠狠的贴在骨头上，嘴巴不断的发出呼噜噜的声音也就算了可是夹杂着呕吐物的液体几乎把亚博拉的脑袋全部沾满了。

　　如果巴尔巴特知道这种情况绝对不会让战争傀儡把亚博拉带往坎多哈特的城墙，因为这个状态下的亚博拉基本上除了没死以外已经和一个死人差不多了。连续的高速机动状态如果换成亡灵躯体的怪物那绝对没有任何问题，可是亚博拉身体还具备活性，这样一来就极其倒霉了。当然以他怪物一样的恢复速度，只要给他几分钟的时间绝对可以缓过来，可问题是战争傀儡为了躲避炮击不断躲闪让亚博拉连恢复的时间都没有。

　　等到战争傀儡冲到城墙上时候，亚博拉非常干脆的直接晕了过去。所以当战争傀儡把他丢在城墙上时候，巴尔巴特并没有等到亚博拉大发神威的样子，而城墙上的那些贵族们也则是大眼瞪小眼的看着战争傀儡丢到城墙上来的这头巨大野猪。

　　“妈的！这个废物怎么回事？”巴尔巴特极其郁闷的站在城墙下，他迟迟的看不到城墙上的混乱加剧不得不跳到了战争傀儡肩膀上，然后慢慢的驱使战争傀儡缓缓升空。作为一个弓箭手巴尔巴特的视力非常好，而每一个弓箭手或多或少掌握一些远程探视的法术。比如说鹰眼术原本就是一个弓箭手请求一位法师创造研发出来的，而对于弓箭手来说他们加持的鹰眼术可以更加有效的提升他们的视力。巴尔巴特甚至可以以此看到一公里外的苍蝇，对于城墙上的那庞大的目标自然是更加清楚了。

　　“这个没用的家伙！！”毫无疑问当巴尔巴特看到趴在地上的亚博拉的时候，他绝对是气的七窍生烟。他原本以为亚博拉是被人挡住了，结果现在却发现他竟然晕倒在城墙上。

　　“去！给我把他给抓回来！”巴尔巴特朝着身边的战争傀儡大吼着，然后下一刻刚刚被丢到城墙上亚博拉再度经历一次难以忘怀的飞行之旅，在众多哈特坎尔子嗣的目光下被战争傀儡从城墙上带走了。

　　当然被带走的时候亚博拉至少被魔晶炮轰了好几下，身上多了好几个窟窿。也只有邪恶力量富集的身体让他具备了近乎于不死的能力，才让倒霉的亚博拉活了下来没有被城墙上的骑士剁成肉酱。

　　只不过当亚博拉趴在巴尔巴特脚下的时候，他的身体还没有彻底的复原，一条大腿上还挂着一根长长的骑枪身子上更是插着好几柄长剑。这些长剑质地还相当的精良，毫无疑问那绝对是哈特坎尔的几个儿子的佩剑。这些贵族子弟面对晕倒在地的亚博拉非常直接的选择了痛下杀手，如果不是巴尔巴特动作够快，也许他们还想要踩着亚博拉的猪头来几张特写用来向人炫耀。

　　但是当战争傀儡再度出现以后，这些贵族子弟毫不犹豫的舍弃了战士的尊严，直接丢下武器向后逃跑。毫无疑问经过这样一次折腾，巴尔巴特已经放弃了把亚博拉运上城头制造混乱的想法，他只能郁闷的看着城墙上那些变异的怪物不断的被绞杀最终彻底的消失。毕竟坎多哈特的城头总会有神殿的神官主持，大量的神术挥洒之下那里还有邪恶力量的容身之处，自然是彻底的被消灭。

　　只是在消灭干净之前，城墙上的上万守卫者最起码被祸害了一半，很多士兵哪怕在怪物最终被消灭以后还是一脸战战兢兢的慌张的表情。直到确信城墙上没有新的怪物以后，这些士兵才挥舞起武器大声的呼吼起来。

　　只不过下一刻这些刚刚开心了一下的士兵马上就陷入了极其郁闷的状态，因为他们发现城墙上的敌人的确被清剿了，可是城墙下还有大量的敌人在。要知道亚博拉可以控制变异的邪灵生物，却偏偏对亚粟镇内的亡灵没有办法，哪怕他能够控制的亡灵也只有被邪恶力量催生的那么几个。可是在亚粟的那段时间里，巴尔巴特还是找到了可以控制亚粟镇近万亡灵的掌控者，也就是死去的亚波罗男爵。

　　亚波罗男爵在被邪恶力量复活以后并没有如同亚博拉一样直接被彻底复活改造成半生灵的邪灵生物，而是变成了亡灵生物。只不过他的身体不像普通的亡灵一样会腐朽，而是依旧保持着身前的状态，除了淡淡的尸臭谁也不会发现穿着贵族长袍的他其实是一个亡灵。

　　同时死前对自己儿子的愤怒却最终受他儿子亚博拉所操纵，让亚波罗男爵更加的愤怒，以至于导致在召集亡灵的时候他会选择让自己操纵的亡灵把亚博拉给揍一顿。面对如此奇葩的一对父子无论身前还是死后都不让人消停，巴尔巴特自然感到极其的无奈，但是在强行驱使下亚波罗男爵还是驱使着亚粟镇中上万变成亡灵的居民跟随在队伍的后面。

　　在邪灵生物炮灰消耗完毕以后，巴尔巴特不得不选择把亚波罗男爵手下的亡灵部队给送上了前线。毕竟让这些亡灵充当炮灰，总比他自己身后的那些黑暗骑士冲上去被魔晶炮炸来得好。

　　只是这些亡灵居民的移动速度那是相当的缓慢，幸好在之前邪灵生物疯狂冲锋的时候，巴尔巴特已经挥手让这些亡灵居民上路了。这些亡灵居民在亚波罗男爵的控制下缓缓向着城墙移动过去，他们的双眼中没有一丝嗜血的光芒，可是如果你觉得这些亡灵好欺负那么就绝对错了。陈凯可是非常清楚这些保持着普通居民形象的亡灵一旦靠近生灵以后的样子，那绝对是极其的可怕和恐怖的。

　　原本看起来非常瘦弱的躯体会在瞬间膨胀变成狰狞恐怖的亡灵生物，看起来枯朽的双手会在瞬间长出三四十厘米的黑色利爪。总的来说就是这些看起来移动缓慢的普通居民，会在靠近生灵的瞬间变成可怕而具备攻击性的食尸鬼。虽然哪怕变成食尸鬼对于陈凯他们来说也只是一群战斗力不超过五的渣渣，可问题是这些亡灵居民的变身速度极快，一个不小心就会阴沟里翻船。因为这些居民在没有变身之前迷惑性太强了，最开始陈凯他们还当是普通的居民结果如果不是陈凯盔甲坚固，搞不好那就是被变身的食尸鬼一爪子切开肚皮。

　　变身以后的亡灵居民不但攻击能力提升，连移动能力也会提升，最重要的是它们不一定会在靠近生灵以后变身一旦遭到攻击一样会变身，更加可怕的是这些亡灵只要变身就会产生连带效果。一个变身马上就会影响周围的亡灵居民，随后原本上万看起来极其普通老实的亡灵居民会在转瞬之间变成面目狰狞，移动迅速的食尸鬼大军。

　　当第一道魔晶炮光束落下爆炸的瞬间，城墙上士兵就看到了这样的一副画面。原本看起来移动缓慢宛若僵尸的居民，那仿佛风一吹就会倒下的身体竟然在瞬间如同吹气球一样鼓胀起来，更加可怕的是这些移动缓慢的家伙下一刻却如同离弦之箭一样朝着城墙飞射而来。

　　望着那上万瞬间变身的亡灵怪物，城墙上的士兵脸色变得极其的难看。因为这些食尸鬼的移动速度太快了，再加上之前大部分魔晶炮都在攻击那些邪灵生物，而亡灵居民又在亚波罗的操纵下以分散的姿态聚集过来。等到城墙上的士兵把攻击目标放在这些亡灵身上的时候，它们距离城墙只有不到百米的距离了。这点距离对于亡灵来说那就是几秒的时间便可以冲到城墙下面，而当他们冲到城墙下以后就开始迅速的朝着城头攀登上来，这个时候魔晶炮就变成了鸡肋根本不顶用了。

　　“给我上！把这些家伙都干掉！上！召集城内的预备士兵，给我派人找援军！！”尼普坎尔男爵疯狂吼叫着，只是下一刻他所站立的地方就遭到了两道魔法光束的攻击。巨大的爆炸把胖乎乎的男爵直接掀飞了出去，如果不是他身上价值连城的法术物品在攻击到达之前启动，那么他现在绝对已经死了。

　　毫无疑问为了让这一次攻击顺利，巴尔巴特直接把两个战争傀儡都派了出来。悬停在半空中的战争傀儡肩膀上那两门魔法炮开始不断攒射，而这一次魔法炮的发射口又从原来的散开变成收束。一道道魔法光束逐渐的集中，轰击在城墙上守卫者当中。

　　当然几次攻击以后战争傀儡的能量补充开始不足，不得不降落到地上。可站立在大地上的战争傀儡同样具备强大的攻坚能力，一道道魔法光束轰在城墙上，把城头上那些防御食尸鬼攻击的战争武器瞬间击碎。

　　陈凯他们自然听到了城墙上那更加疯狂的爆炸声，而他们现在正在坎多哈特那巨大冒险者公会面前。只不过还没等他们踏进冒险者协会的大门，一个精灵妹子就飞奔而出张开双臂扑了过来。当然扑的不是陈凯，而是站在他身边的伊利安，毫无疑问这个精灵妹子就是伊利安的女儿伊芙琳。同时陈凯他们也看到了慢慢的从冒险者行会中走出来的尼禄艾露等人，毫无疑问此刻的尼禄艾露她们并没有恢复全部的力量。

　　对于如此简单就找到几个精灵妹子，陈凯他们感到很开心，毫无疑问在坎多哈特遭到攻击的时候没有什么比跟在几个大法师级的精灵法师身边更加安全了。当然这种安全那是相对来说的，因为一个不小心就可能再度被几个精灵法师当挡箭牌用。

　　只不过陈凯那明锐的双眼却发现挂在尼禄艾露脖子上的项坠消失了，这就让他感到奇怪了，因为他很清楚尼禄艾露对那个项坠的紧张程度。在离开奈斯的领域世界以后，这个项坠就一直被尼禄艾露攥在手里没有片刻离开过，可是现在却不见了。

　　但是陈凯并没有太过关注，毕竟对方的项坠那是挂在脖子上垂在胸口的，任何时候关注一个女性的双胸那都是要付出代价的尤其是当自己的女友在边上的时候。一个不小心腰间青紫那是轻的，更惨的可能是一顿痛揍。

　　伊利安同样看到了尼禄艾露胸前消失的项坠，只是他的脸上的表情并没有多少变化，而是迅速明白了事情的原因。毫无疑问那项坠绝对是已经送出去了，当尼禄艾露无法继续承担护送的任务时，这件事情自然会转移到其他人身上。

　　只不过这样一来尼禄艾露等人自然也就没有办法离开坎多哈特了，所以才会滞留在这里充当一个诱饵。想到这一点伊利安不得不一阵发苦，但却有点无能为力。毫无疑问此刻呆在坎多哈特那绝对是非常危险的，尤其是充当诱饵的人更是危险无比。当半神级别的存在插入这一次事情的时候，其实所有人都知道原本一个较为危险的任务彻底上升到了极端危险的行列。

　　虽然现在奈斯估计在养伤状态没有办法出手，可只要他腾出手来那绝对是极其恐怖的雷霆之怒，因为半神怎么说也是神。即便是传奇顶端的强者，面对半神依旧是渣渣一样的存在。因此可以预见这个诱饵的差事那是多么的危险，一个不小心死了不说搞不好甚至会出现相死都死不了的情况。

　　百无聊赖的陈凯坐在冒险者行会的大厅当中，此刻整个大厅中并没有多少人，因为大部分人都领了任务跑去支援城墙了。对于这种事情陈凯非常的熟悉，因为当初他自己也这么干过，当然他是发布任务的人。实际上陈凯只要看看城墙上那不断翻动的任务赏金额度，大致上就可以判断出城墙上战斗的惨烈情况，毫无疑问赏金越高那战斗就越激烈自然也就越危险。

　　拿击杀食尸鬼的赏金来说吧！最开始陈凯他们踏入冒险者行会的时候，一个食尸鬼才100金币，可是这才过了不到三分钟就直接翻了两翻。至于战争傀儡的赏金就不用说了，最开始那就是高达一百万的赏金，三分钟过去了现在直接变成了三千万。在这一刻陈凯他们绝对见识到了坎多哈特领主的豪奢，因为就在陈凯趴在桌子上打盹的那一会儿，赏金再度变化了。两个战争傀儡直接顶上了上亿金币的赏金，而且还附加一整套高等精良的盔甲或者一件圣造一级的武器。


第111章 坎多哈特的毁灭日（十八）

　　“有钱！真有钱！真TMD的有钱！”望着那上亿的赏金和附加的奖励条件，陈凯他们的嘴巴直接张得大大的，随时都可能下巴脱臼，甚至嘴角的口水都已经有流出来的架势了。

　　当然如果搁在以前陈凯他们最多只是羡慕而已，毕竟当初在伯克纳镇虽然他们手里的金币从来没有达到上亿可是过手的银钱加起来绝对超过亿枚。当然那是伯克纳镇最为兴盛的时候，在宝石深渊开采最为繁荣的时候整个领地的经济简直就是飞速发展。

　　如果让陈凯占有整个宝石深渊一年，毫无疑问他手里的财富哪怕没有坎多哈特领的领主那么多，甚至也许十分之一也没有但百分之一二那绝对是超出的。毕竟一座出产魔法宝石的矿脉那价值简直是无法计数，一年的时间足够陈凯他们开采出数亿的财富。可惜现在陈凯他们口袋里的金币加起来还没有人家一根手指上的戒指来的高，他们只能对着任务栏上不断闪耀的赏金数额流口水而已。

　　实际上此刻陈凯他们都有一种想要冲到领主府打劫的冲动了，哪怕不去打劫打打秋风那也绝对是好的。可惜他们很清楚现在这个时候靠近坎多哈特的领主府一个不小心那就会被当做意图刺杀领主的分子给干掉，运气好点被认出来那下场也好不到哪里去可能会再度被丢进软禁的区域被关起来。

　　所以陈凯他们都选择继续呆在冒险者行会中发呆，而随着时间的推移整个行会中人逐渐的减少，很多的冒险者都选择接取任务爬到城墙上奋勇杀敌赚钱去了。实际上陈凯并不知道那些从软禁区域逃出来的冒险者和佣兵们，在这里看到赏金任务以后转身就跑到城墙上当兵去了。当然他们当的是雇佣兵，那就是专门拿钱办事的打手。

　　毫无疑问这些冒险者那绝对是和亚粟镇中的怪物硬拼硬的干过的，因此虽然他们的人数不多可是却很快的得到了自己所需要的第一笔赏金。虽然哈特坎尔的子嗣们打起来脓包，可是他们却学到了自己父亲唯一的一个优点那就是做生意绝对是童叟无欺。别说是被软禁的冒险者和佣兵，哪怕是囚犯只要是接了任务拿着怪物的脑袋他们都会给钱，至于被软禁的冒险者后面是不是会被关进去囚犯会不会被丢进牢里那是以后的事情。

　　上万骤然变身的食尸鬼很快就和那些被哈特坎尔子嗣花费重金召集来的雇佣兵和坎多哈特领主养了数年的士兵撞击在一起，猩红鲜血很快就染红了那不到十米宽的城墙，甚至飞快的蔓延到第二段乃至第三段城墙上。

　　要知道坎多哈特的城墙那绝对属于三等主城中的佼佼者，哪怕是对上那些二等的主城城墙的高度和厚度都不差，而二等主城基本上已经和某些小公国的都城差不多了。可是面对移动速度疯狂的变身食尸鬼，哈特坎尔的子嗣们还是觉得城墙不够高，不够厚，城墙上防御设施不够完备。

　　因为这些变身食尸鬼的移动速度实在太可怕了，实际上它们的移动速度并没有那些特意的邪灵生物来高，可问题是那些邪灵生物早已经在密集无比的炮火攻击下彻底消失了。所以城墙上的士兵并没有见识到那些邪灵生物更加可怕的攻击和移动速度，他们所见识到的仅仅是这些变身食尸鬼的可怕。

　　轻轻一跃就可以跳出三四米的距离，四肢着地一扑直接扑出四五米的距离，几十米高的城墙竟然可以在几秒的时间里完成攀登。可以说在一开始城墙上那数千守卫士兵直接落在了下风，仅仅是一个接触的时间数千士兵就倒了好几百。如果不是他们盔甲坚固，搞不好会有更多的士兵被开膛破肚。

　　当几个贵族子弟呼叫来的援军投入战斗的时候，整个城墙上至少已经有三分之一的地方落入了食尸鬼的手里。越来越多的食尸鬼爬上城墙，然后借助瞬间的短促突击冲到对手面前发动攻击。可以说如果不是自己面前有数十个实力强大的骑士保卫着他们，这些哈特坎尔的子嗣们早就没有了继续防御城墙的勇气。望着扑面而来的数以千计的食尸鬼，哪怕是胆子最大的尼普坎尔男爵此刻也是双脚发软。

　　如果仅仅只是食尸鬼也就算了，可关键问题是城墙下那逐渐靠近的战争傀儡也开始来添乱。随着城墙上逐渐被食尸鬼所占据，越来越多的魔晶炮开始哑火，所以这两个巨大的战争傀儡开始迈入近身战场。那两个巨大无比的战争傀儡出现在第一段城墙上的时候，造成的威胁比上千食尸鬼更加可怕，因为哪怕是站在第一段城墙上它们的高度都能够和第三道城墙持平了，所以它们肩膀上扛着的那两门魔法炮毫不迟疑的就开始横扫第三段城墙还在发射魔晶炮。

　　一声声恐怖的爆炸不断响起的瞬间，巴尔巴特知道自己再次出手的时间到了。在他的驱使下数千黑暗骑士开始慢慢的整理步伐，萨贝宁还有白骨狗头人也开始磨刀霍霍。但是就在这个时候巴尔巴特忽然终止了行动，因为他感觉到了不安。作为一个被通缉了多年都能够活下来的高级通缉犯，巴尔巴特非常相信自己的直觉，对危险直觉的把握让他感到了一丝害怕。

　　于此同时原本坐在坎多哈特领主府中哈特坎尔已经慢慢的从椅子上站了起来，作为领主的他自然看到了自己子嗣的败家行为，同样也看到了城墙上战斗的情况。毫无疑问此刻他是非常的愤怒，因为他觉得自己的儿子没有完全的继承自己那聪颖的大脑，一场战斗下来在哈特坎尔看来最起码赔了上千万金币不说竟然还没有搞定战斗。最重要是他们没有搞定战斗也就算了，现在看来战斗还似乎出现了可能输掉的可能。

　　在这个时候如果哈特坎尔不出手那绝对是不可能的事情了，因为他不能眼睁睁的看着自己的领地被一群不知道从哪里跑来的怪物给攻破。因此原本影藏起来的坎多哈特某个底牌开始慢慢的出现，巨大无比的魔导炮炮管在领主府的高塔上出现时候一道紫色亮光开始逐渐的汇聚。

　　当巴尔巴特感到危险停下脚步的时候，领主府上那比要塞级魔导炮最起码小了好几个号的魔导炮开始向外散发出危险的光芒，最终这些光芒汇聚着一道紫色射线横贯大半个坎多哈特直接轰向了站立在城墙上的战争傀儡。至少有半米粗的紫色光束在城墙上空横扫而过，直接把一台战争傀儡的胸口贯穿出了一个巨大的创口不说，连带后方也被直接犁出了一条无比巨大的痕迹。

　　巴尔巴特看到如此恐怖的场面吓了一条，毫无疑问他绝对不会想到坎多哈特竟然会有魔导炮，哪怕这个魔导炮的口径比较小那也是魔导炮，号称传奇之下皆是一炮死的恐怖存在。这一道恐怖的攻击虽然没有直接放翻战争傀儡，可却让后面集结起来的黑暗骑士报销了好几十个，连巴尔巴特自己也差点被那紫色的光束扫到。

　　毫无疑问巴尔巴特那明锐无比的直觉这一次并没有完全拯救他，因为他屁股下的战马被光束的余波给毙了让他摔了一个狗吃屎。当然虽然摔的难看了一点，可怎么说也比挂掉强。

　　不过在城内的坎多哈特领主哈特坎尔此刻则在愤怒的跳脚，嘴巴里破口大骂着众多的词汇，这些词汇基本上三句不离奸商因为他觉得他从矮人手里花费巨大代价乃至众多金币公关制作的魔导炮威力不行。先不说没有一炮轰死战争傀儡，光是这威力就和哈特坎尔预想中的情况极其不符。

　　“该死的奸商！我要他们赔钱！”愤怒的哈特坎尔领主嘴巴上虽然还在咆哮，可是却没有停下武器发射的脚步。毫无疑问虽然哈特坎尔领主嘴巴上骂着奸商，但是终归他还是需要使用奸商的武器用来帮他保住自己的领地。只不过魔导炮发射一次以后冷却需要时间，再度装填魔晶也需要时间，因此第二发炮弹最起码需要间隔好几分钟才能够发射。

　　整个领主府的顶层都在一阵鸡飞狗跳中被哈特坎尔指挥的团团转，当然城墙上士兵却没有因为自己的领主大人那一炮有任何懈怠，相反他们开始疯狂的抢人头。如果不是战争傀儡的战斗力还在，搞不好现在已经有很多冒险者和佣兵向着对方的身体扑去了，毕竟上亿赏金的诱惑那绝对不是说笑的。如果上亿的赏金诱惑不大的话，城墙上怎么会有那么多佣兵和冒险者奋不顾身的挡在战争傀儡的面前，哪怕明知道自己打不过也一样要上，还不是人为财死鸟为食亡。

　　当一台战争傀儡被魔导炮一击命中以后，哪怕没有直接被轰的大破可那么巨大的破口还是让这些佣兵和冒险者看到了赏金到手的希望。所以在那台战争傀儡被命中以后，它的面前出现的守卫者变得更加多起来，所有人的双眼中都冒着红光就在大吼着金币了。

　　虽然魔导炮没有能够一炮把这台战争傀儡彻底的轰杀，可是它身上那巨大的缺口却让战争傀儡的性能大打折扣。先不说背后那报废的一台推进器，光是肩膀上那两门魔法炮威力就因为能源供应出现问题大大的下降，原本哪怕集束以后都有足球大小的光束现在只剩下拳头粗细。如果仅仅只是粗细变化也就算了，问题是粗细变化的同时威力也大大的下降了。

　　在威力大大下降以后这台战争傀儡根本做不到连续发射，最终肩膀上那两门魔法炮变成了摆设。同时因为光束扫过的原因，战争傀儡半个躯体已经处于瘫痪状态，两条腿虽然还能移动可已经无法前进或者后退了。因为前面是十几米高的城墙，后面则是高度差近五十米的墙壁。一旦后退失去了推进器的战争傀儡绝对会摔下去，而想要前进如果没有推进器它也无法越过城墙，所以这个战争傀儡实际上已经被困在了第一道城墙上了。

　　身躯不断冒着火花的战争傀儡一只手臂不断的挥舞着长剑横扫着，只是每一次挥动身上的火花就会更加多，透过被轰穿的身躯那亡灵骨骼构建运转的极其迟缓。这还是因为这个巨大的战争傀儡是依靠亡灵法术配合炼金术建造起来的，如果是纯炼金的战争傀儡魔导炮那一下绝对会让这个战争傀儡彻底没有办法动弹。

　　实际上这个巨大的战争傀儡身体中的能量已经随着身体的大破逐渐流失了，它保留的仅仅是亡灵法术驱动的战斗能力。只不过亡灵法术所能够驱动的力量毕竟有限，尤其是如此庞大的躯体光是挥舞一下武器所耗费的灵魂力量就足以让失去能量供应的战争傀儡变得越发衰弱。所以这个战争傀儡迅速的把所有参与的能量供应到亡灵法术所驱动的能量源，这才保证了武器挥动。当然现在这个战争傀儡的武器挥动速度那是非常缓慢，除非是真的躲闪不及不然只要有脑子的佣兵都能够躲开。

　　但是城墙上可不是只有一台战争傀儡，而是有两台战争傀儡。当第一台战争傀儡被轰的大破的时候，另一台并没有跑来救助，因为它可没有这个功能。哪怕是巴尔巴特也没有办法远程操控两台战争傀儡，他唯一能够做的就是祈祷，祈祷这台战争傀儡能够撑得住。在这个时候巴尔巴特已经不再去担心魔导炮的威胁了，他知道自己只能全力进攻，不然的话等待他的就是灰溜溜的逃回荒原的结局。

　　疯狂压上的黑暗骑士们拖拽着几台从亚粟镇内收集到的攻城器械开始向着城墙发起冲锋，对于他们来说最为重要的就是云梯。只有通过云梯才能冲到城墙上，不然的话普通的黑暗骑士只能对着五十多米高的城墙发呆，毕竟他们不是变异的邪灵生物也不是移动能力恐怖的食尸鬼，无法做到徒手攀爬城墙这种事情。

　　当然对于这些黑暗骑士来说，他们只需要几个支点就可以迅速的跃上城墙，而一旦他们冲上城墙那么毫无疑问城墙上的守卫者们将会迎来一场灾难。因为相对于那些食尸鬼，这些黑暗骑士的战斗力更加恐怖。

　　同时用云梯登城的黑暗骑士只有一部分更多的则是在萨贝宁带领下向着城门冲去，那扇至少二十米高的一米多厚的木制嵌铜大门在萨贝宁的眼中并不是难以突破的屏障。当然守卫在城门后面的那些士兵自然也看到了这种情况，于是一道铁栅栏就率先落了下来。

　　当然城门上还有两道门没有落下，一道是巨大的石门，另一道干脆就是铁门高达三米厚达二十厘米的巨大铁闸门。当然哈特坎尔领主不是没钱修筑更加坚固的城门，只不过他在计算以后发现这样的铁门极其的不划算。结果现在他的子嗣们就开始愤怒的指责自己老爹乱省钱的建造了，因为那看起来非常厚实的木门除了好看以外基本上顶不了多少用。在极其短暂的时间里就被萨贝宁突破了，随后栅栏更是拦不住它的脚步直接被砍成了破烂。

　　幸好那瞬间砸下的铁门和巨石大闸门还算牢靠，可是听着那巨大的撞击声，几个贵族子弟感觉非常的不保险。开始疯狂的在城市内收集雇佣军，准备在大门被突破以后用人命去抵挡，当然如果可以把攻击城门的家伙干掉那就更加好了，为了增加城墙上的防御力量这些贵族子弟开始把脑筋动到其他地方。

　　“人手！我们需要人手！对了法师，我们需要法师，告诉法师协会的老爷们让他们来保卫城墙！什么？他们说不愿意来！告诉他们如果他们不来以后别想在坎多哈特赚到一分钱，别想在洛克第洛夫斯买到一份法术材料！”尼普坎尔男爵疯狂的嘶吼着，同样的话语在领主府中也在上演，原本准备发射第二发魔导炮炮弹的大炮再即将发射的前夕竟然停了下来。

　　“什么？坏了！你们TMD干什么吃的！快点给我修，还有负责保养的矮人呢？回家了！TMD的这些奸商！！给我找回来，马上给我修好，修不好我把你们通通塞进炮管里射出去！！”毫无疑问此刻哈特坎尔领主绝对是火冒三丈的，好不容易决定动用大杀器，可才响了一下就哑了简直让人气吐血。要知道为了这门魔导炮坎多哈特的领主哈特坎尔花了至少上亿的金币，这还是魔导炮的建造费用还不包括公关费什么的。比起那些要塞级的魔导炮虽然差了很多，可也不是普通人能够用到起来，但是这一炮以后花费巨资的杀器竟然坏了，这种情况让哈特坎尔领主情何以堪。


第112章 坎多哈特的毁灭日（十九）

　　“嘭！”当冒险者协会的大门再度被撞开的时候，陈凯还拿着咖啡杯想要喝一杯香浓的咖啡。当然陈凯的咖啡杯那绝对是足够大的，至少比普通的咖啡杯大出五六倍。

　　“你们这个给我出来！尼普坎尔男爵现在征召你们守卫城市！！”趾高气扬的男仆站在陈凯面前，由于陈凯此刻是用一个小木墩坐在地上，因此他的高度看起来并不是很可怕。

　　“滚！老子才没有空去帮你那个尼普坎尔男爵守城！”陈凯直接把自己的贵族徽记拍在了桌子上，巨大的响声让这个趾高气扬的男仆一阵呆滞，他想不明白在这座城市里还有那个佣兵或者冒险者敢和他这样讲话。

　　等到看清陈凯拍在桌子上东西他就直接选择了偃旗息鼓，很简单虽然陈凯的领地没了可是他的爵位还在尤其是军功爵位更是没丢。所以无论怎么说，陈凯都不比这个男仆的主人来说地位低，至少在爵位方面没有办法压制因为怎么说陈凯也是一个男爵哪怕不是世袭的。

　　“这个男爵阁下！您没空帮忙守城，能不能让您的手下动动手！价钱好说话！”让陈凯感到意外的是这个男仆并没有直接离开，而是选择了死缠烂打。对于如此忠心的仆从据对是每一个贵族都希望有的最好狗腿，可问题是陈凯没有空理他。

　　“没门～！走吧！不然把你丢出去！”对于如此忠心的狗腿男仆陈凯并没有心情理会，开玩笑现在城墙上战斗程度如此激烈，尤其是任务栏上那翻转的赏金价格足以让陈凯打消一切去捡便宜的想法。现在这个时候跑去帮助人家守城，除非陈凯脑子里进浆糊了。

　　望着陈凯那忽然站起来的庞大身形，这个男仆瞬间吓的倒坐在地上。因为陈凯的脑袋几乎快要顶到他头顶上的天花板了，庞大的身体瞬间遮蔽了光线，让他看起来仿佛一个怪物。

　　“妖……妖怪啊！”男仆几乎尖叫着朝着冒险者行会外面逃了出去，他的身体极其狼狈因为他还没有见过身体如此庞大的人。因为逃跑的时候没有看路，结果一脑门撞在了门槛上。可就算如此这个男仆也没有停下脚步，而是飞快的朝着门外逃了出去，样子极其的狼狈。

　　“妈的！回来，你说谁是妖怪！NND！”陈凯气愤无比的望着逃跑的男仆大声的吼着，在他的吼声中那个男仆跑的越发快，仿佛身后有一个恶狗在追赶一样，转瞬之间就消失在陈凯他们的视野中。

　　“老子长得像妖怪吗？”陈凯郁闷的坐在木墩上，头顶着狮子铠的狮面因为盔甲没有完全修复看起来有点残破。所以在光线不足的情况下，狮面看起来越发的狰狞，而这也是为什么男仆会大叫妖怪的原因。

　　“头儿！我们真的不去城墙上占点便宜？”费云望着任务翻板上那高昂的赏金不断的留着口水，当然他目光中绝对没有食尸鬼赏金额度。上百个金币的赏金在他眼里还不值得让他拿小命去换，他在意的是那些黑暗骑士的赏金，一个黑暗骑士赏金一万。只要干掉几个黑暗骑士毫无疑问那就是好几万的金币奖赏，如果运气好干掉战争傀儡那就更加好了。

　　“占个屁！想去送死你去！”陈凯很清楚虽然眼前的财帛动人心，可问题是再动人你也要有命拿才行。如果他们挂掉了，那么赏金毫无疑问会被打上折扣，到手的金币也许还没付出的经验值来的昂贵。

　　“头儿！别这样说嘛？不一定是送死啊！”费云低着脑袋想着，当然他很清楚跑到城墙上的危险性，如果运气不好可能还真的和陈凯说的那样是去送死的。

　　“话说我们就这样在这里等着？”关羽摸着手中的裁决之刃，他们已经在冒险者协会中呆了快半小时了，可是没有见到尼禄艾露等人再度出现过，连伊利安也没有见到。实际上陈凯他们还是比较担心的，担心被伊利安等人放鸽子，要是对方丢下自己等人独自逃命他们也没有办法。但是很快这个念头就被他们抛诸脑后，因为尼禄艾露和伊利安她们也不傻。尼禄艾露等精灵法师毫无疑问已经失去了大半的战斗能力，依靠伊利安一个人他最多保护好自己的女儿对于其他人很难保住，所以现在不是陈凯他们需要精灵法师这些精灵法师同样离不开别人的保护。

　　对于尼禄艾露她们来说自然是越多人保护越好，因为她们现在可以说是处于手无缚鸡之力的状态。所以对于能够保护他们的人自然是强烈需求的，当然也不能说是越多越好。只不过尼禄艾露等人不可能雇佣圣域强者保护他们，除非她们愿意用其他办法来雇佣，比如说美色。但是这明显不可能，要让尼禄艾露这个精灵一族的贵女跑去勾引一个普通的圣域强者或者一个糟老头法师，这种事情她怎么可能做得出来。

　　在陈凯他们坐在冒险者协会的大厅里发呆的时候，尼禄艾露则是坐在协会的窗台上发呆，在她身边不远的地方伊利安正在慢慢的接受自然法术的治疗。毫无疑问在亚粟镇受到的创伤虽然得到了陈怡的治疗拔除了附着在伤口上的邪恶力量，但是伊利安并没有因此得以痊愈，直到现在他才在尼禄艾露等人勉强释放的自然法术的作用下逐渐的恢复过来。毕竟对于伊利安这样的等级来说，陈怡释放的治疗神术最多只能维持他伤势不恶化，想要痊愈那几乎不可能撑到现在用自然法术治疗导致耗费的时间延长。

　　尼禄艾露的双眼望着远处的城墙，她所在的房间虽然没有办法看到城墙上的一切，可至少比陈凯他们呆在大厅里知道的消息多。因为哪怕失去了大部分的施法能力，可是并不意味着她就不能动用法术的力量，无论怎么说她都是一个传奇级别的精灵施法者。她所不能释放的法术力量主要是攻击性的法术，一些辅助的法术以她现在恢复的魔力还是可以轻松的释放。她的双眼前方一个小小的水幕正在反射着城墙上的战斗场面，晃动的水幕不断的颤抖随时都可能崩溃，可是在尼禄艾露小规模的魔力支持下这个水幕已经维持了近半小时的时间了。

　　几乎在城墙上战斗开始的那一刻她的法术就展开，板着手指计算魔力消耗的她维持这个水幕虽然有点吃力但还没有多大的关系。当然如果要调整水幕上展示的内容，那么魔力消耗就会瞬间加大，让尼禄艾露那水嫩葱白的脸庞闪现出疲惫的红晕。

　　但是相对于脸上的疲惫尼禄艾露更加忧心的却是城墙上的局势，她怎么想也想不明白为什么三大行会在坎多哈特城中没有多少强力人员驻守。按照常理来说作为一个领地的主城圣域强者没有十几个那几乎是不可能的事情，但是偏偏整个坎多哈特就没有几个圣阶的强者。不过只要想一下坎多哈特的地位来源是哪里，那么这种情况的原因就会变得非常容易解释。

　　因为坎多哈特得以如此繁荣最主要是原因是因为一个市场，也就是洛克第洛夫斯。只要这个市场还在那么即便这座城市被付之一炬，也可以很快的重建起来，而要是这个市场消失了那么毫无疑问坎多哈特也就没有多大的存在价值了。

　　因此大部分实力强大的强者并没有驻守在坎多哈特，而是驻守在洛克第洛夫斯。同时在坎多哈特的各方势力对于领主哈特坎尔也非常的不满，领地中的商人和领主之间的矛盾为今天埋下了一个巨大的隐患。虽然领主做生意非常讲究诚信，可同样身为领主的他对于领地内的商税征收的也很重。沉重的赋税让这些商人表面上对领主极其尊敬，可实际上却恨不得哈特坎尔一家都去死。毫无疑问哈特坎尔把洛克第洛夫斯那可以免税的商品在坎多哈特征了税，虽然整个城市的商业依旧因为那巨大的市场繁荣无比，可却因为这些税让商人们感到不满。

　　人都是欲望动物，当他们有权的时候希望有钱，当他们有钱的时候希望有权，等到他们既有钱又有权的时候又开始渴求更多。毫无疑问坎多哈特的商人就是在口袋里钱多了以后希望获得权利的那些人，但是在哈特坎尔把持领地的时候他们根本不可能有地位上获得任何提升的机会，他们的财富永远是贵族们窥视的对象和谋夺的东西。同样这些商人也试图谋夺贵族们的权利和地位，而这一次危机恰好给了双方一个机会。

　　在城墙上战斗最为激烈的时候城市当中的各处反而出现了一种诡异的安静，所有人都在想着如何在关键的时候给予对方致命一击从而获得对方的一切，他们根本就没有想过一旦城市被攻破他们的结局会如何。因为在这些贵族和商人的眼里，他们压根就没有想到过城市会被攻破，尤其是在哈特坎尔祭出魔导炮这个大杀器以后他们更加不担心这一点。

　　虽然这些贵族和商人都有探子不断的探查城墙上的战斗情况，可是他们更多的精力却放在即将到来的内斗上。当坎多哈特防御战斗最为激烈的时候，一场突如其来的杀戮忽然出现在了城市内部最为繁华的地方。这是一场被很多玩家称为财富血宴的战斗，因为在此之前他们已经通过各种隐秘的任务逐渐被聚拢了起来。等到他们被放出来的时候差点惊呆了，在一个小小的区域中上万玩家因为各自的任务被分割成不同的阵营相互厮杀。一个个富丽堂皇的庄园和房屋被玩家攻入，然后再度被杀出来。数不清的金币因为争夺厮打落在地面上，闪耀着瑰丽光泽的宝石珠玉被一双双大脚践踏。

　　当陈凯听到忽然想起的喊杀声的时候，整个人差点从木墩上摔下来，至于一直关注坎多哈特地区玩家论坛的许飞也被忽然出现的众多呼朋唤友的帖子给惊呆了。这些帖子的内容大体上都是写着攻打某某贵族庄园此地财帛丰富速来，或者某某商人的住宅被轰开千万金币散落一地等等。

　　“这TMD的怎么回事？”陈凯望着街道上混乱的场面瞬间陷入了呆滞，毫无疑问冒险者协会就处于较为繁华的区域中，周围有不少贵族商人居住。于是当陈凯走出冒险者行会的时候，他看到了论坛上描述的那一幕。无数肩膀上绑着各种颜色系带的玩家厮杀在一起，破开房屋的大门冲进房屋中抢劫击杀贵族和商人。

　　“我哪知道是怎么回事？这前面城墙上打的火热，怎么忽然之内里面就乱了起来！”许飞郁闷无比的望着冒险者协会外面混乱的马路，那些跑过来弹压的士兵几乎在瞬间淹没在如潮一样的玩家。乘火打劫这种事情每个人都会，当贵族和富有商人矛盾无法调和以至于在今天选择刺刀见红的那一刻，悲剧就已经注定了。

　　杀红眼的玩家自然看到了陈凯，只不过他们没有分辨别的东西。只是看陈凯的肩膀上没有绑着系带于是毫不犹豫的举起手中的武器朝着陈凯扑了过来，嘴里还疯狂的喊着“砍死贵族的走狗！”。

　　“你妹！”看着扑过来的玩家陈凯好不迟疑的拔出了武器，因为他看到了更多人在那个脑子发烧的玩家带动下朝着他们扑了过来。在陈凯的神术视界中这些玩家都沾染了猩红的血色，一看就是罪恶值达到了一定程度的罪犯。

　　“挡住他们！”陈凯知道这些抢疯了的玩家是不会在意陈凯他们是玩家还是原住民，当他们拔出武器扑上来的时候这种区别已经不存在，唯一存在的区别仅仅是你死或者我活而已。

　　“杀！”陈凯现在唯一的感觉就是两个字操蛋，如果让他选择再来一次的话那么绝对不会从冒险者协会的大门中走出来。现在他极其后悔自己没事那么好奇干嘛，结果跑出来看热闹却把自己陷了进去。

　　整个坎多哈特城区中短时间内出现了上万的玩家按照各自的任务对贵族和商人的府邸进行攻击，那些商人和贵族们绝对想不到自己的对手竟然和他们一样玩了这一手。疯狂的玩家咆哮着冲过来的时候，刚刚领主抽调了部分跑去守卫城墙的私军和护卫们根本抵挡不住。

　　陈凯他们此刻抵挡也非常的费力，当他们肩膀上没有帮上系带的时候，玩家们都把他们当做原住民来打。好不容易绑上了则成了另一帮玩家的敌人，咆哮过来的玩家在短时间被杀败以后很快就纠集了更多人。最终陈凯他们只能退入冒险者协会，依靠协会的厚实的大门抵挡。

　　“这真是一场悲剧！”尼禄艾露坐在窗台上她的双眼没有离开过下面的战斗，那些四散的金币和宝石滚动着殷红的鲜血，失去往日荣耀的贵妇少女裸露在街头。虽然她们也许没有受到侵犯，可是身上的衣服却被扯了一个稀烂，还被摸了一个遍。可是当城内一些原住民加入这场混乱以后，局势根本已经不受控制了。

　　原本玩家以为事情很快就会结束，他们很快就会拿着赏金逃出城市然后等待身上的罪恶值消失。可现实情况是当大量的金币落入他们的眼帘的时候，没有一个人能够收的住手，而更多的原住民加入骚乱以后更是让整个城区变成了混乱的根源。如果坎多哈特的领主还能够派出军队镇压的话，那么毫无疑问这场混乱不会造成城市的毁灭，可问题是他现在哪里还有人手去镇压。

　　数万士兵全部集中在城墙上严防死守，结果偏偏后院起火这把火还越烧越旺，哪怕是领主府周围都开始出现疯抢的平民和玩家。毫无疑问继续这样下去，坎多哈特的毁灭将无法避免。

　　陈凯他们现在唯一能做的就是死死的守住大门，冒险者协会中驻守的护卫们也加入了防御当中。只是让陈凯感到奇怪的是整个协会加起来竟然只有百来人，而且实力最强大的也不过是九阶而已。

　　实际上如果冒险者协会中有圣域强者守护，毫无疑问陈凯他们根本不需要用椅子桌子挡在大门上，直接跟着圣域强者杀出去就行了。现在他们唯一能做就是死死的守住大门，不让一个敌人冲进来。

　　当陈凯他们谨守冒险者协会大门的时候，当坎多哈特的城内继续陷入疯狂的时候，领主府上那门哑火了很长时间的魔导炮总算再度被激发。一道耀眼的紫色光芒划过天空，让很多人停下了手中的武器，可是下一刻哈特坎尔这个领主却极其愤怒的一巴掌扇在了炮手的脸色。

　　“你个白痴！你怎么把大门给老子轰开了！”极其乌龙的一炮破开了挡住黑暗骑士们足足半个小时之久的金属大门，当城门破开的那一瞬间巴尔巴特简直惊呆了。他怎么也想不到大门竟然会如此简单的被破开，而且还是他最为恐惧的魔导炮帮助下。


第113章 坎多哈特的毁灭日（二十）

　　“给我挡住！！！”尼普坎尔男爵已经不止一次的诅咒自己猪一样的父亲了，当然他很清楚这一次失误绝对不是他父亲造成的，可问题是现在的情况由不得他不诅咒自己的老爹。

　　不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，毫无疑问哈特坎尔这位领主此刻就是那猪一样的队友。最重要的是人家坑的都是爹，他却把自己的儿子给坑了。哪怕他再怎么不是故意，当坎多哈特的城门被魔导炮轰开的时候，城墙上百分之八十的守卫者都朝着领主府竖起了中指。

　　如林一样的中指根本没有引起哈特坎尔的注意，因为他此刻正在领主府中暴跳如雷的唾骂着炮手。于此同时城墙下的巴尔巴特则欣喜如狂的开始指挥部队从洞开的城门中冲入城区，而第一个穿过城门出现在守卫城门的士兵面前的就是身高四米开外的萨贝宁。

　　全身上下覆盖着白骨战甲的萨贝宁已经为整个坎多哈特的守卫者所熟知，而他穿过城门以后第一时间就挥舞着手中的两柄巨大战刀掀开了杀戮的序幕。一道道充满了邪恶力量的巨大刀芒瞬间绞碎了冲到城门口想要用血肉之躯堵住城门的士兵，随后庞大的身体穿过城门上大洞以后萨贝宁庞大的躯体所过之处几乎没有一个人能够抵挡得住一下。

　　“挡住！挡住他！”城墙上一个哈特坎尔的子嗣疯狂的咆哮着，可是却没有一个士兵能够做到挡住萨贝宁的攻击。在被奈斯改造以后过去的大螃蟹现在彻底变成了魔兽战车，全身上下没有一处不是武器。那些试图撞击在他身体上迫使它停下脚步的士兵实际上是被撞击才对，在一声声痛彻心扉的咔嚓咔嚓声他们痛苦的倒在血泊中全身抽搐，或者直接被撕裂皮肉变成了地上的尸体。

　　在一阵阵恐怖无比的骨肉撕裂的声音中，萨贝宁在短时间内凿穿了数以百计的坎多哈特士兵组成的人墙，为后面的黑暗骑士冲锋创造了条件。当一个个黑暗骑士骑着战马冲入城区以后，城墙上尼普坎尔男爵脑海中唯一的念头就是两个字——完了。

　　“给我轰！这一次你们要是在射不准就不用活了，我会把你们所有人塞进炮管里轰出去！”哈特坎尔双眼赤红的看着操作魔导炮的炮手，巨大的魔导炮在这个炮手胆战心惊的操纵下慢慢的转动最终轰出了一道紫色的绚丽光芒。

　　绚丽的紫色光芒直接命中了城墙上半残的那台战争傀儡，瞬间把这台战争傀儡彻底的击毁。战战兢兢的炮手看着这个攻击效果简直欣喜若狂，因为他完成了自己认为应该完成的工作。

　　“我打中了！打中了！！！”兴奋无比的炮手朝着哈特坎尔大声叫喊着，希望从自己的领主脸上看到一丝愉悦的表情，可是结果他等来的却是一记响亮无比的巴掌。

　　“中你妹！老子要你轰的是城门，不是城墙上的战争傀儡！”哈特坎尔愤怒无比的吼着，而被他扇了一巴掌的炮手两眼直接呆住了，因为他不明白为什么还要射击城门。要知道不久前他刚刚因为射击城门结果挨了一顿揍，现在怎么又因为没有射击城门挨了一巴掌。

　　“还愣着干嘛？给我准备再次发射，瞄准大门！不要让那些敌人再从门口冲进城里了，不然领地丢了我就把你们统统从高塔上丢下去！！”哈特坎尔捂着自己的胸口，他觉得自己在生气的话也许会被活活气死了。

　　“是！是！”现在这个炮手总算明白自己领主的想法了，只不过当他转头准备操纵魔导炮的时候，一个新的问题摆在了他的面前。在操纵台上呆了整整一分钟以后，他哭丧着脸对着自己领主说道。

　　“领主大人！魔晶没了！”这一句话让哈特坎尔刚刚平顺下来的呼吸再度急促起来，然后他的脸色变得极其通红，仿佛喝醉了酒一样。

　　“魔晶没了？那快给我去搬！管家！管家！给我过来，带着人给老子去搬魔晶！！”随着一声声咆哮整个领主府开始疯狂的运转起来，哈特坎尔的宝库在管家战战兢兢拔出钥匙之下慢慢的打开，一箱箱装载着极品魔晶的箱子被士兵运送出来塞进魔导炮的能量池中。

　　只不过当魔导炮的能量再度补充完整以后哈特坎尔两眼已经涨得通红，他痛苦的捂着自己的胸口，因为时间已经过去了足足十五分钟。哪怕攻击城门的黑暗骑士移动速度如同乌龟，这个时候也已经彻底的进入城市了。

　　他望着被内外夹击的城墙，毫无疑问此刻城墙上已经变成了地狱，当巴尔巴特带着黑暗骑士冲入城市以后就直接从城内向城墙上杀了上去。内外夹击之下城墙上的守卫者迅速遭到了惨重的打击，原本城墙上的守卫者们就已经快要被来自城外的攻击打的溃不成军了，在黑暗骑士们大军压上内外夹击以后压垮骆驼的最后一根稻草也就最终落下了。

　　大部分守卫者选择了从两侧城墙分散逃离，而逃不走的不是在原地拼死抵抗就是在绝望中纵身跳下了城墙。在这些跳下城墙的人中，哈特坎尔就看到了自己儿子的身影。虽然他无法看清是哪个儿子，但是那金光闪闪的长袍从空中飘落的时候他绝对不会怀疑那不是自己的孩子。

　　“蠢蛋！竟然不花钱买一个飞行术戒指！蠢蛋！蠢蛋！！”哈特坎尔的双眼通红一滴滴浑浊的泪水不断的滚落下来，可是他却不断的骂着因为他实在想不出什么东西来发泄心头的痛苦。

　　“给我朝着城墙上轰！把那些黑漆漆的怪物都给我轰死！！”愤怒的哈特坎尔缓缓的转过身朝着正在转动魔导炮的炮手大吼着，巨大的嗓门加上哈特坎尔那狰狞无比的表情让领主府内的所有人呼吸都不由自主的被抑制了。

　　只不过还没等魔导炮的发射声响起，哈特坎尔就看到巨大的战争傀儡开始朝着领主府的方向冲了过来。毫无疑问此刻巴尔巴特已经肃清了城墙，接近了原本不受控制的战争傀儡。这一次他再度朝着近在咫尺的战争傀儡发布了命令，总算让身上被砍了无数刀布满了法术和魔晶炮轰击痕迹的战争傀儡再度腾空而起。

　　但是望着另一台彻底被毁掉的战争傀儡，巴尔巴特知道自己如果不能把尼禄艾露等人活捉，那么他绝对会迎来奈斯愤怒的火焰对身体进行洗礼。当巨大的战争傀儡疯狂冲级到领主府的高塔上时候，一道恐怖无比的火焰直接破空而至轰在它的躯壳上。

　　双眼赤红的哈特坎尔远比他的儿子有勇气，至少他现在会使用身上的法术装备对抗半空中的战争傀儡。但是毫无疑问他最大的能力是赚钱而不是战斗，所以他战斗力对上普通的人形生物还可以，可面对这种战争机器几乎没有任何胜算。

　　疯狂爆炸的法术甚至都没有能够撼动战争傀儡的躯体，它肩膀上的两门魔法炮在瞬间完成了充能工作短时间内激射而出。推着一个蛋壳一样的人形躯体撞穿了领主府的高塔，当魔法炮发射的能量消失的时候，半空中的哈特坎尔全身是血缓缓的从空中坠落。

　　庞大的身躯如同一头肥猪直接从空中落下。砸穿了冒险者协会的屋顶，正好落在整个协会的大厅中。毫无疑问这绝对是一个意外，可对于陈凯他们来说这绝对不是一个好消息，因为砸落下来的人影意味着冒险者协会也变得不安全了，或者说整个坎多哈特都已经不安全了。

　　虽然他们没有见过哈特坎尔领主本身，可是冒险者协会中的那些人却认识。地上因为冲击力被震的七窍流血的死尸毫无疑问的就是哈特坎尔这位坎多哈特的领主大人，他身上的法术装备保护了他的身体不至于因为高空坠落摔成肉泥，可是哈特坎尔那年迈而又肥胖的躯体却没有能够撑过被魔法炮轰飞的瞬间冲击力。

　　“死了？领主大人死了！！”一声声不敢置信的声音不断的在耳边响起，当陈凯慢慢的踏步走到哈特坎尔身边的时候完全确定了他的死讯。毫无疑问这位领主大人那是死不瞑目，脸上七窍流血不说还死的极其憋屈。

　　“咕咚！”毫无疑问这是吞咽口水的声音，而这个声音是从陈凯的四周传过来的，冒险者协会中的守卫者并不是圣人他们此刻的双眼都望着地上哈特坎尔的尸体。当然他们对坎多哈特的领主信物没有任何想法，他们想要的仅仅是这位领主身上的法术装备，那传说中价值连城的法术装备。

　　“头儿！快闪开，不然会有危险的！”费云和许飞的声音在队伍频道中响起，虽然他们也和那些冒险者协会的成员一样窥视哈特坎尔身上的东西，但是他们更加清楚现在冲上去搞不好会小命不保。

　　几乎在陈凯快步后退的那一刻，一个双眼赤红的协会守卫者直接冲到了哈特坎尔的尸体边上挥手一刀直接剁下这位领主的手掌。望着手掌上那几枚闪耀着光华的戒指，他的脸上闪烁着极其狰狞而又诡异的笑容，但是下一刻一柄长剑就出现在了他的背后在他没有反应的情况下从后背刺了进去。

　　“我就知道会是这样！”陈凯他们全部缩到了一起如同刺猬一样望着因为巨额财富彻底眼红的这些不久之前还在一个战壕中的冒险者，对于陈凯他们来说唯一的好消息那就是此刻协会中的这些守卫们实力并不是特别强大，可是每一个能够在冒险者协会中担任职位的人绝对不会是弱者。毫无疑问这些厮杀在一起的冒险者们最低的都有精英级别的模板，而最高的甚至拥有统领级的模板。

　　当然除了最开始厮杀的十几个因为贪欲和忘乎所以的人以外，其他的人都没有动手。因为他们相互之间都有忌惮，而这其中最为忌惮的毫无疑问就是缩在一起的陈凯等人，因为陈凯他们人数最多而且还最无法判断实力。矮人们手中握着的火枪威力有多大这些守卫们很清楚，他们绝对不想要挨上一下。可矮人们自身的实力却很差，只要被近身那绝对难逃这些守卫的利剑。问题是在陈凯他们的阻挡下，这些守卫很难直接攻击矮人火枪手。

　　所以当最后一个率先抢夺尸体的笨蛋被干掉以后，整个协会大厅陷入诡异的宁静。外面激烈的喊杀声不断的从被堵住的窗户和门缝中传递进来，大厅上方那原本考究的玻璃圆顶此刻已经彻底的破碎了，被哈特坎尔砸碎的。因此阳光可以非常直接的照射到大厅当中，照射到那些散发着迷人光芒的法术装备，以及那不知道放置了多少钱币的金丝钱袋中。

　　谁都知道坎多哈特的领主出门从来不带金币，哪怕打赏别人也不用金币而是用秘银币。这位领主随时携带着多少钱没有人清楚，但是毫无疑问在传说中那是以千万金币起跳的。陈凯他们作为外来者对于哈特坎尔的豪奢并不知道的太多，可他们是玩家拥有极其强大的资讯系统。几乎只耗费了不到半分钟，在那些厮杀的蠢蛋还没死光的时候他们已经大致明白地上的失去手掌的尸体究竟价值几何了。

　　“这TMD的就是一座金山还是用紫金币堆起来的金山！”红着眼睛的费云这样在队伍频道中嘶吼着，使用法术侦测检查了地下地上掉落的那枚法术戒指的魔力级别以后，许飞的呼吸同样急促。

　　“必须要抢下来！哪怕我们挂掉一半也要抢下来！”毫无疑问那浓郁无比的魔法光芒让人极其迷醉，因为那最起码是加持了八阶以上法术的道具，用价值连城来形容根本不为过。

　　毫无疑问在确定哈特坎尔的价值以后，只要不是圣人就会升起贪欲之心。陈凯他们毫无保留的把武器竖起实际上已经确认了他们要加入这场分配尸体的争夺战，而这种表示对于那些已经隐约联合起来的协会守卫者们来说并不是一件好事。

　　“见着有份！”毫无疑问此刻谁都不愿意轻易挥动武器，因为他们都不想变成他人获利的踏脚石。在这样的情况下僵持的越久反而越不好，所以陈凯提出了一个看起来非常公平的条件。

　　于是不久之后分成四个阵营的大厅中，每个阵营都派了一个人开始搜刮哈特坎尔身上的东西。当那上万枚闪耀着光芒的魔法晶币被倾倒出来的时候，所有人的呼吸都陷入了停止。他们不是没有见过金币，哪怕整箱的金币这些守卫者都见过，可是没有人见过上万枚魔法晶币堆积起来的样子。哪怕按照人头分，整个大厅中一百多号人都可以每人分上数十枚之多，而那些法术装备被扒下来以后他们更是呼吸急促。

　　只不过唯有哈特坎尔这位领主死不瞑目而已，因为他已经被彻底的扒光了。身上仅仅盖了一快白布遮羞，为了确定他身上没有任何有价值的东西，连他的嘴巴都被死要钱的冒险者扳开检查过。

　　“钱好分！一人领一份，问题是这些东西怎么分？”相互之间用眼神交流着的守卫和陈凯他们毫无疑问都在打着那些法术装备的主意，在这个世界这些可以释放高等级法术的东西绝对是用钱都难以买到的。

　　“一人拿一件肯定不可能，那么就直接按照价值分成四份，我们这四帮人一人一份！”毫无疑问这句话是人数最少的几个冒险者守卫说的，这个分配方式毫无疑问对他们最为有利。因为按照这样分配的话，他们每人都可能拿到一件价值连城的法术装备。

　　“这不可能！”对于这样的提议陈凯他们毫不犹豫的选择了拒绝，开玩笑按照这种方式分配，人数最多的他们毫无疑问是最为吃亏。同样感到吃亏的还是人数最多的那个阵营的冒险者，拥有近四十人的这些守卫们最希望的分配方式自然是按照人数比例进行分配，那样他们得到的东西会是最多的，可问题是这个分配方式自然遭到了人数最少的那些守卫的反对。

　　当然实际上有一个最好的办法那就是想要东西的人出钱买，买了以后那些钱就分给其他人。可问题是谁都想要这些东西，可谁口袋里都没有那么多钱，没有人愿意低价把这些东西卖掉同样没有人愿意出高价买。于是在分完钱以后，整个大厅中再度僵持了起来。

　　于此同时在冒险者协会的外面街道上原本厮杀抢夺的玩家已经开始进入了另一个模式，那就是狼狈奔逃的状态中。在他们的背后成群结队的黑暗骑士正在挥舞着武器疯狂的追砍着他们，坎多哈特的象征那巨大的领主府高塔已经彻底的崩溃了，伴随着一道紫色的闪光以后哈特坎尔花费巨资从矮人手中定制的魔导炮在疯狂的炮手操纵下轰出了最后一击，破开了坎多哈特的城墙随后随着高塔被战争傀儡破坏从空中坠落了下来，埋入了领主府的废墟中。


第114章 坎多哈特的毁灭日（二十一）

　　大厅中的僵持还在继续在这种诡异的气氛下，四个站在物品堆边上的人不断的留着口水。除了费云以外其他三个冒险者守卫全部手握着武器，毫无疑问能够被派出来分拣物品的都是老油条，光是看眼神就能够明白和费云一样属于极其油滑的角色。

　　费云的双手轻轻的敲打着自己的腰间的匕首柄，他的眼睛自始至终没有离开过周围三个老油条的脸。当然在费云面前的三个冒险者守卫也是如此，他们那看起来极其和善的笑容下隐藏的目标却是充满了戒备。那因为微笑而轻轻眯起来的眼睛好几次扫过费云的脖子咽喉心脏等致命部位，而搭在武器握柄上的手甚至好几次收紧放松。

　　在这样紧张的氛围中如果没有别的情况，毫无疑问陈凯他们会一直这样对峙下去，直到得出一个让他们都满意的分配方式。可问题是他们没有这个时间，或者说在察觉到城市快要沦陷以后精灵法师们开始准备撤离了。

　　当尼禄艾露等人踏入大厅的瞬间，她直接呆住了。因为原本她以为大厅当中应该还没有遭到破坏，可是现在看起来整个大厅已经变成了另一个样子。实际上在之前那混乱的声音中她已经明白大厅势必会变得极其混乱，可她没有想到会变成现在这个样子。

　　但是在看到地面上堆积的法术装备以后，她马上就明白了一切，或者说她自认为自己明白了一切。只不过尼禄艾露并不知道她所认为的正确的事实实际上还是有偏差的，但是这并不妨碍她做出判断。

　　只不过如果没有接下来的事情，那么毫无疑问尼禄艾露的介入会让对峙的情况逐渐的改善，最终变成皆大欢喜的一个场面。可是意外往往在人最意想不到的时候出现，或者说当城门彻底落入巴尔巴特手中的时候，整个城市就已经彻底的不安全了任何事情都有可能发生。在所有人最不希望意外发生的时候，这个事情偏偏就发生了。

　　当空无一人守卫的冒险者协会大门被十几个黑暗骑士撞开以后，尼禄艾露刚刚升到嘴边的话语瞬间变成了法术咒文，而那些冒险者守卫们直接拔出了武器。站在法术装备边上的四个人此刻则瞬间展现出他们强大的个人战斗力，四溅的火花瞬间从武器碰撞的过程中闪现。在同一时间费云朝着对面的三人发出了攻击，同时也遭遇到了他们的攻击。

　　锋利的匕首和短剑利斧在半空中激烈的碰撞，在躲闪的了好几枚小飞刀以后费云一匕首捅进了一个冒险者守卫的咽喉，然后腰间被另一个人直接砍了一刀。当陈凯他们挥起武器引上那些黑暗骑士的时候，费云已经和另一个冒险者守卫为了最后几件法术装备进行生死搏杀，他的一只手拽着一件金色长袍，另一只手则挥舞着武器不断的发起进攻。暴力动能这个技能已经被他催发到了极致，至少在现在这个阶段熟练度掌握的情况下他已经没有办法把武器挥舞的再快了。

　　当费云气喘吁吁的停下匕首的时候，他慢慢的从肩膀上拔出插在肩头的短剑，然后慢慢的从已经死去的冒险者守卫身上把那件金色长袍拿在手里塞进背包。当然当他想要拿起剩下的几枚法术戒指的时候，他脚步忽然一颤躲开了一根擦着他脸颊射过的羽箭。

　　“妈的！”看着疯狂冲过来几个冒险者，费云知道想要独吞所有东西的想法变得不可能，他直接一脚扫在那几枚法术戒指和魔法徽章上，然用手抄起地上的金色头冠朝着陈凯他们所在位置疯狂的冲过去。在他启动脚步的那一刻，好几枚飞刀和飞斧朝着他的身体激射过来。

　　当费云踉跄着脚步被陈凯他们接应过去的时候他的背上最起码插了至少三柄飞刀以及两支羽箭，同样矮人的子弹直接干掉了那个举着短弓的射手。一场混战以后陈凯他们最起码获得了百分之七十的物品，这些物品的价值已经不能用千万金币进行计算了，搞不好价值总额在上亿金币。

　　可以说在这个短暂的乱斗中原本百多人的大厅中瞬间死掉了十几个，其中死在费云手里的就有三个。但是相对于收获陈凯他们觉得非常值得，那么因此失去了近千点的善良值也觉得值得。

　　毫无疑问在这场乱斗中陈凯他们是当之无愧的胜利者，但是有时候胜利者那是需要付出代价的，而陈凯他们付出的代价就是被那些冒险者守卫们堵在了协会当中，受到了双方的夹击。更加要命的是夹击他们的另一方是此刻攻入城市的黑暗骑士们，在这样的情况陈凯他们浪费的时间越久搞不好结果会越惨。

　　面对这种情况陈凯唯一的选择就是慢慢的吸一口气，张开大嘴然后所有人包括矮人都迅速的用双手捂住了自己的耳朵。伴随着一声恐怖的嘶吼，巨大的咆哮声随着陈凯头顶上方的泰坦之颅的形成向着四面八方释放出去，哪怕是尼禄艾露也不得不低下身体死死的捂住耳朵。

　　恐怖的咆哮声瞬间让陈凯周围那些靠近的黑暗骑士和冒险者守卫瞬间陷入了头晕目眩的状态，由于大厅狭小的环境让陈凯的声音被控制在了一定的范围内但是依旧有大量的音波冲出房间扩散到街道上。

　　“走！！”陈凯气喘吁吁的朝着身边的人说了一句，然后提起软倒在地上的尼禄艾露朝着冒险者协会的内部冲了进去。当然在冲入协会内部以后，陈凯直接就把尼禄艾露给放了下来，因为他可不想把对方扛太久。不然的话先不说牛头人少女阿丽莎会极其眼红，最重要是苏婉绝对会让陈凯吃不了兜着走。

　　毫无疑问当陈凯他们冲入冒险协会内部的时候，抵挡黑暗骑士的重任就变成了还留在协会大厅中的那些冒险者守卫了。毫无疑问陈凯他们这样的行为让这些原本就因为一行人吃独食而极其愤怒的冒险者更加的怒吼连连，可是面对极其凶残战斗力又惊人的黑暗骑士他们又不得拿出实力去抵抗，变相的成为陈凯他们逃命的挡箭牌。

　　对于这一切尼禄艾露那绝对是非常不满的，因为她原本希望可以把协会中的所有守卫者通通带走，这样一来她们的安全就会得到保障。可现在只剩下了陈凯他们以及十二个矮人火枪手外加阿丽莎，总共加起来还不到三十个人。最让尼禄艾露感到郁闷的就是陈凯他们中实力最高的也就七阶，还没有被困在大厅中的几个冒险者守卫实力强，可是现在让尼禄艾露回头去找那些人明显不可能。

　　她现在唯一能够做的就是祈求自己的运气足够好，能够安然的逃离坎多哈特。不然生为一个传奇施法者却极其悲催的在失去力量的时候死在一个无名小卒手里，最重要的是在死前还可能遭到侮辱。一想到不久之前在街道上看到的场面，尼禄艾露就感到一阵心寒。如果她的力量还在那么毫无疑问肯定不会感到害怕，因为在那件东西被送走以后她完全可以依靠自己的力量独自离开。可问题是她现在状态非常不好，魔力虽然在恢复可是身体却因为领域被强行击碎出现了严重的损伤，身体中的魔力源仿佛出现了一个洞一样让积攒的魔力不断的流逝。

　　虽然这种情况随着她不断对自己的魔力源进行调整最终得以抑制，可她很清楚没有几年的时间她是别想恢复到全盛的实力了。领域的恢复更是千难万难，搞不好她这辈子都没有可能再施展出自己的领域。所以此刻尼禄艾露属于极其没有安全感的状态，自然是希望保护她的人越多越好。

　　可惜现在这种情况下已经由不得她犹豫了，迅速的冲到其他几个精灵法师所在的房间以后，陈凯他们再次看到了伊利安和他的女儿。只不过几乎没有来得及说什么所有人再次急匆匆的迈上了逃命的路途，冲向了位于冒险者协会后院那早已经准备好的马车上。

　　实际上尼禄艾露并没有想过自己会如此快的离开坎多哈特，因为谁也没有想到坎多哈特会在如此短暂的时间里被攻陷。当然现在说这一句话还稍微早了点，因为巴尔巴特可没哟占领整个城市，他只是占据了一面城墙然后干掉了坎多哈特的领主而已。

　　可是庞大的领主府被战争傀儡几乎摧毁大半，巨大的战争利器魔导炮从半空中坠落砸在地上都让城内抵抗的士兵和佣兵们感到绝望。实际上坎多哈特城内并不是没有圣域级别的强者，相反普通圣域级别的强者那绝对是有的连大法师也有。可问题是他们在之前并没有到城墙上守卫城市，而是呆在自己的老窝里面，因为没有人会想到坎多哈特的城墙会在那么短暂的时间里被攻破，最让人郁闷的是城门还是被自己人给轰开的。

　　毫无疑问城门在短时间内轰开让很多在家里打着瞌睡的强者直接呆住了，等到他们冲出来的时候整个城市已经无法被控制了。当然之前玩家和原住民自己造成的内乱也是一个很主要的原因，贵族和富商之间的内斗发生的实在太不是时候了，而这其中玩家们充当了极其不好的角色那即是打手兼内乱参与者。甚至一些人认为这一场内乱搞不好是玩家策划出来，因为最终受益的人中有很多玩家在转瞬之间变成了手握数万乃至数百万金币的富豪。

　　当然此刻对于陈凯他们来说最重要的事情是逃出去，毫无疑问这是一件非常困难的事情，因为尼禄艾露她们只准备了一辆马车。虽然马车具备空间扩展的能力，可里面的空间还是很小，挤下几个精灵法师和几个女孩子以后矮人们只能趴在马车顶上，而陈凯他们则只能选择步行了。

　　在这个时候毫无疑问步行是没有办法的事情，因为谁也不知道大街上是何种情况，盲目的策马狂奔一个不小心就可能直接撞到黑暗骑士的包围圈当中。驾着马车的费云让马车的行驶速度降低到缓慢的程度，而那些没有爬到马车顶上的矮人火枪手则呆在队伍的中间手持着火枪跟着马车缓缓的移动。

　　这些矮人火枪手的手中的火枪枪口向上，因为里面塞着子弹和发射药。一旦发现目标这些矮人火枪手可以迅速的放下枪口开枪射击，那攻击速度绝对比陈凯他们手中的武器来得快。

　　几乎在一行人走出冒险者行会后院的那一瞬间，他们就从还不是特别混乱的世界进入了一个充满了暴力血腥的场景中。街道上散落的血迹和肢体散发着刺鼻的味道，燃烧的房屋和商店在不远处发出啪啪的声音，在其中还夹杂着一些惨叫。在陈凯他们走出后院的那一刻，他们就看到一个燃烧的人影从一件商铺冲了出来，最后嚎叫着倒在了地上。

　　散发着焦臭的尸体双眼焦黑，但是那黑漆漆的脸庞笔直的冲着陈凯他们，仿佛在诅咒或者怒吼一样。这种场面让陈凯握着武器的手忍不住一阵颤抖，但是最终他们还是绕了过去。在仅仅行驶了不到五百米以后，陈凯就发现背后的冒险者协会中冲出了一些人，毫无疑问这些人就是原本帮他断后那些可敬的守卫们。

　　当然这些冒险者守卫绝对不会认为自己是可敬的人，相反他们现在认为自己就是被阴险的神殿骑士给丢下来当挡箭牌的倒霉蛋。虽然他们在短时间内挡住了那些黑暗骑士的攻击，可是随着冲入大厅的黑暗骑士越来越多，这些冒险者守卫就开始抵挡不住了。作为在协会中混了最起码好几年的守卫者，他们油滑的本事那绝对不小，在抵挡不住的一刹那所有人都选择了逃跑，于是几个倒霉的来不及抽身而退的人迅速的被当做挡箭牌给抛弃了。

　　当这些守卫冲出冒险者协会的时候，自然看到了刚刚驶过拐角的马车，看到了陈凯那庞大的身影。可是他们却没有时间去追赶，因为就在他们冲出房屋后不久，数以十计的黑暗骑士策动着战马从他们身后追了出来。

　　毫无疑问陈凯也看到了那些黑暗骑士，这些全身都笼罩在厚重黑色盔甲中的家伙陈凯已经不止一次的交过手了。问题是它们不仅战斗力非常的强大，最重要的是生命力极其的顽强。这些黑暗世界的生灵毫无疑问都拥有近乎不死的躯体，最起码他们和死亡骑士的亡灵之躯没有多少区别。实际上陈凯到现在都没有搞清楚这些黑暗骑士究竟属于生者还是死者，当然在他内心当中已经把它们划归到了死者的行列中。

　　全身上下散发着黑色力量的黑暗骑士出现在街角的时候，陈凯他们已经带着马车转过了街道了。只不过他们仅仅没有和这些黑暗骑士撞面而已，却依然没有逃过和这些老对手交锋的机会。因为整个坎多哈特城中数千黑暗骑士分散开以十余骑为一个单位，开始清剿抵抗的力量。

　　当然这种清剿绝对不是彻底的散乱，如果彻底的散乱毫无疑问除非巴尔巴特手下有数以万计的黑暗骑士，不然绝对不可能在短时间内把整个坎多哈特的活人通通干掉。他现在唯一能够做的就是驱赶，驱赶活着的人逐渐离开这座城市，当然在那之前他会把自己需要的目标先找出来。至于他的目标是谁，毫无疑问那就是尼禄艾露等人。

　　因此此刻巴尔巴特并没有跟随者黑暗骑士清剿城区，而是站在巨大的战争傀儡肩膀上用双眼巡视着整个城市。他需要找到尼禄艾露，哪怕是蛛丝马迹也行，毫无疑问此刻跟着马车的陈凯等人就映入了加持着鹰眼术的巴尔巴特视线中。对于陈凯那庞大的身体想要遮掩会非常困难，最重要的是陈凯根本没有想过在高空中会有这么一个人盯着地上的人流。

　　“咻！！”毫无疑问当第一根羽箭从高空中飞射落下的瞬间，陈凯他们就知道自己被盯上了。那粗大的羽箭钉在马车车板上的一瞬间，所有人都想到了在黑夜中偷袭他们的巨弓射手，当然现在他们知道了这个家伙的名字——巴尔巴特腥黑之弓。

　　对于巴尔巴特来说第一次攻击就失手绝对是一件丢脸的事情，因为他忘记了自己脚下不是坚固的树杆或者平地，而是飞行稳定性不是特别高的战争傀儡。在这样的高度他能够射出几乎擦着费云的脑门箭矢已经非常不错了，可问题是他原本的目标是直接把驾驶马车的费云爆头。可是结果却是连一根毛都没有擦到，反而让地面上的被袭击者有了准备，对于巴尔巴特来说这绝对是对他的侮辱。


第115章 坎多哈特的毁灭日（二十二）

　　“敌袭！”毫无疑问当费云吼出这一嗓子的时候，所有人都早已经知道有敌人的事情了，因为插在费云边上的那支羽箭实在太过亮眼了。没有人可以无视它，所以下一刻马车周围的矮人迅速的举起了手中的火枪而陈凯则把背包里的塔盾给掏了出来。

　　看起来厚实的塔盾并不能让陈凯的心安定多少，因为他很清楚巴尔巴特的羽箭威力有多大，这普通的精钢塔盾保管会在一击之下直接被洞穿。如同费云身边那被射穿的马车车椅一样，厚达数十厘米的木制车椅在这种羽箭射击之下连一下都没抗住直接破开了一个大洞。

　　当然因为力量用尽，虽然破开了一个大洞可却没有能够射穿，羽箭有一大截卡在木板上。这主要是在厚实的车椅上用了不少金属构件，抵挡了冲击的同时增加了整个椅子的强度。

　　对于敌袭陈凯他们当然想要第一时间进行反击，可问题是当他们看到天空中的影子时直接郁闷了。毫无疑问他们手中的武器没有一个能够够到高空中的巴尔巴特，哪怕是阿曼德矮人王巨炮也无法攻击到数百米高天空中的巴尔巴特。

　　虽然他手中的火枪威力很大，可问题是他射出的子弹分量也重。巨大的分量导致子弹在射出以后具备极其强大的动能，从而拥有可怕的穿透力，可同样因为分量使得子弹根本不可能飞的很高或者很远。过高过远都会导致子弹因为自身的重量使得弹道发生弯曲，按照阿曼德的估计他手中的火枪射击百米高度的东西就可能会出现严重的偏曲，三百米以后子弹就会划过一条弧线从天空中掉下来。

　　最重要的是阿曼德可没有攻击过天空中目标的经验，他唯一能做的只能是气愤的端着枪无奈的缩到了马车下面。他到不担心的马车的坚固程度会抵挡不住巴尔巴特的羽箭攻击，因为这种使用空间法术扩张的马车外壳的坚固度绝对远超普通的盔甲，哪怕厚达半米的钢板也不见得有这种马车来的坚固。所以呆在马车里的人一点都不担心羽箭的攻击。因为当马车能够被羽箭射入的时候，也就代表着马车上那些镶嵌的法术运行节点上魔晶已经耗尽了魔力。

　　毫无疑问陈凯他们绝对不会上马车上的魔晶魔力耗尽的，而这几块尼禄艾露收集的极品魔晶哪怕被巴尔巴特射上一个小时魔力也不见得会完全耗尽。但是陈凯他们不可能任由马车暴露在道路上那巴尔巴特随意射击，因为他虽然射不穿马车的车顶可绝对能够射死拉车的马匹，失去了马匹牵拉陈凯他们就只能用自己的身体去拉拽数吨重的空间马车了。

　　所以他们很快就把马车牵引到一座房屋的周围，依靠向外挑出屋顶挡住巴尔巴特的视线。当然毫无疑问这样做的结果就是逼迫巴尔巴特慢慢的降低高度，而实际上在第一支箭射失以后巴尔巴特就拍了拍身下战争傀儡开始向着地面快速的下降。只不过在这个时候他总算明白亚博拉为什么会在战争傀儡飞行的过程中晕过去了，高速下降的战争傀儡虽然没有秀它的飞行技术，可是瞬间急速的下降过程还是让巴尔巴特吓了一条。

　　巨大的惯性让战争傀儡着地的时候直接把巴尔巴特从他的肩膀上甩了下去，然后用脸着地的腥黑之弓直接一头撞进了一户居民的房子里。幸好他撞进的房子是一个窗户，而窗户下面就是一张非常柔软的床，不然他的脸绝对会被撞的鼻青脸肿。

　　所以在那一瞬间陈凯他们失去了巴尔巴特的踪迹，因为他正趴在房间里捂着鼻子大声的咒骂。毫无疑问最后虽然他有柔软的床垫减缓了冲击力，可他的鼻子还是被磕了一下，鼻血瞬间从这位实力强大的弓箭手的鼻孔中流了出来。

　　“妈的！”捂着鼻子的巴尔巴特迅速的冲到了窗户边上，他很想一脚踹向房屋不远处的战争傀儡，可是一道绚丽无比的火光迅速的从窗沿上冲过让他收住了脚步。

　　毫无疑问在城市残余强大力量向着这个巨大的战争傀儡发动了攻击，那巨大的火光绝对不是什么燃烧的木头而是火元素法术扩散而成的火光。巨大的冲击波在城区中扩散让巴尔巴特明白攻击战争傀儡的绝对是大法师级的施法者，当然仅仅是一个大法师还不至于让巴尔巴特迅速的选择隐匿，让他选择隐匿的真正原因是他感受到了至少五个实力不在他之下的强大力量。

　　巴尔巴特绝对是一个非常利己主义的人，面对五个实力不在他之下的圣域强者，他绝对不会选择直接冲出去战斗。因为单打独斗他最多干掉一个，然后就可能会被干掉换成赏金。毕竟他最强大的能力是偷袭，而不是强袭。强袭的话他虐一下实力低级的玩家没有任何问题，哪怕面对一个圣域战士他也可以依靠手中的腥黑之弓轻松的偷袭获胜，可要是面对两个以上的圣阶存在那么除了跑路他没有别的选择。

　　当巴尔巴特从房屋中冲出来的时候，一道犀利无比的风刃正好切过他所呆过的那幢房子轰向了不远处的战争傀儡。于此同时站立在地面上的战争傀儡肩膀上的两个魔法炮开始朝着锁定的目标发射光束，法术和能量光束在空中碰撞产生的冲击波轰鸣如同雷霆，让整个坎多哈特增加了不少巨大的响声。

　　毫无疑问光光是两个大法师绝对没有胆量单挑一个战争傀儡，因此巴尔巴特用脚趾都能够猜到周围绝对有剑圣一级的战士存在。如果面对大法师级的施法者他也许还可以用偷袭的方式瞬间试图击杀，可是面对剑圣一级的战士除非对方身着一身皮甲不然他根本没有偷袭的机会。

　　当他在房屋周围的疯狂穿梭的时候，巴尔巴特的双眼视线中自然捕捉到了两个身穿盔甲的身影。那散发着浓郁魔法力量的盔甲映入巴尔巴特的视线的时候，差点没有闪瞎他的氦金狗眼。毫无疑问能够在坎多哈特站稳脚跟的强者那身价绝对是极其丰厚的，口袋里没有多少钱的强者根本难以在坎多哈特站稳脚跟。这些强者不但实力强大身家同样强大基本上就差在脑门上刻上土豪这两个字眼了，当然相比起哈特坎尔这位领主，出现在巴尔巴特视线的中两个圣阶战士身上的盔甲还不是见得称得上价值连城，可价值不菲绝对不是虚言。

　　淡金色的盔甲上那一颗颗硕大无比的法术宝石不断散发着浓郁的魔法力量，仅仅的一眼扫过巴尔巴特都可以感受到盔甲上那些宝石蕴含的魔法力量，同时更加明白这两件盔甲的防御能力。当然随后巴尔巴特就迅速的向远处窜去，而于此同时他正在不断的召集黑暗骑士向着自己集中。

　　毫无疑问对于巴尔巴特来说抓住尼禄艾露远比干掉这五个土豪级别的圣域强者更加重要，而那五个土豪自然就交给巨大的战争傀儡来对付。虽然巴尔巴特内心不认为战争傀儡能够对付得了五个土豪级别的圣域强者，毕竟和喜欢拿钱砸人的土豪相比战争傀儡在底牌方面真的太少了。当然巴尔巴特并不担心自己战争傀儡会在短时间内被干掉，因为如果它们真的会那么简单就被干掉的话，那么就没有魔导炮的事情了。

　　狂奔的巴尔巴特在短时间内就带着人手出现在陈凯他们所在的城区当中，但是当他知道原本袭击过的地方时他双眼稍微眯了一下，因为他发现自己似乎错过了什么。毫无疑问此刻陈凯他们已经离开了原来的位置，因为他们并不是傻子在原地固守绝对不会有什么援军来拯救他们。在这个时候整个城市最为安全的地方只有两个，其中一个毫无疑问已经彻底的消失了也就是坎多哈特的领主府，而剩下的一个就成了他们唯一的选择那就是每一座城市都拥有的神殿区。

　　所以最开始陈凯他们就是向着神殿区所在的方向跑的，在巴尔巴特发动袭击以后他们选择了拉着马车到边上屋檐下躲避了一会儿然后派人开始迅速的下马车沿着屋檐狂奔起来。

　　因此当巴尔巴特带着数百黑暗骑士到达的时候，他唯一看到的东西是打开的空无一人的马车，以及被卸掉的马匹的挽具。空无一人的马车车门大开，上面魔法阵中镶嵌的魔晶都消失的无影无踪。微风吹过马车的车门发出嘎吱嘎吱的声音，如同在嘲笑巴尔巴特一样。当然晚到一会儿并不能怪巴尔巴特跑的不够快，毕竟他需要调集黑暗骑士，最重要他低估了战争傀儡从高空降落时的速度和惯性。

　　“给我追！！”巴尔巴特非常清楚陈凯他们绝对没有跑远，因为前后加起来的时间总共也就不到五分钟。五分钟的时间如果骑着马那么也许可以跑出好几公里，可问题是他们现在最多用双腿走路，如果骑马肯定已经被周围路过的黑暗骑士发现了。

　　当数以百计的黑暗骑士在巴尔巴特的指挥下沿着道路向着前面开始搜索的时候，他们并不知道就在不远处汹汹燃烧的房屋下面的地窖中，陈凯等人正蜷缩在地窖中利用法术观察着地面上的动静。在地窖的一侧黄道正在配合着几个精灵法师挖掘着地窖的墙壁，他们在墙壁上开了一个洞朝着房屋后面另外一栋屋子的地窖挖掘过去。

　　在精灵法师的法术探查之下，黄道挖掘速度非常快尤其是他只需要构建魔法阵魔力注入和调整完全有几个精灵法师完成，这样一来他不但节省了魔力速度还加快了很多。仅仅耗费了不到五分钟的时间，一条近二十多米的地道就宣告完成这还包括了用法术加固通道所耗费的时间。

　　“走！”几乎在通道构建完成的一瞬间，陈凯就朝着尼禄艾露等人挥手示意离开，因为头顶上方的房屋燃烧已经到了快要垮塌的地步了。如果是普通的火焰那么绝对不会那么快，没有一段时间根本不可能烧掉整栋房子更别说烧的房子垮塌下来了。

　　毫无疑问这个房子的手脚还是陈凯他们动的，他们的目的就是彻底的抹除他们遗留下来的痕迹，因为他们很清楚自己摆出的那些阵势根本骗不了巴尔巴特多久。因为跑出不到几百米，巴尔巴特就感觉到情况不对，当他回头检查马车情况的时候，不远处的一幢燃烧的房屋缓缓的垮塌下来让他心中一跳。那一刻他感觉自己似乎错过了什么，但是却没有想起来，等到他想起来的时候时间早已经过去了好几分钟。

　　这个时候陈凯他们已经构建起了第二条地道，跑到了距离第一幢房屋相隔两个街道的另一幢房屋下面。缓缓的掀开地窖顶上的盖板，映入陈凯眼帘的是一副极其混乱的场面。破碎的房门散乱一地的衣物，以及一脸死不瞑目倒在地上的男主人，看着对方身上衣服陈凯估计这个倒霉的家伙应该是一个商人。

　　“我们暂时应该是安全的！”退回到地窖以后，陈凯对着身边的人这样说着，而此刻黄道正在努力的把挖掘出来的地道用泥土回填上，以免被人发现了踪迹追寻上来。因为他们非常清楚被自己摆了一道的巴尔巴特会是一种何等的暴跳如雷的情况，为了避免被对方发现他们现在最好的办法就是隐匿起来。

　　“只是暂时吗？”尼禄艾露叹了一口气，如果她现在实力还在那么绝对不会如此狼狈的和一帮矮人还有实力极差的旅者缩在狭小的地窖里面，闻着空气中那难闻的咸肉味不说还得忍受着污浊的空气。

　　“是的！暂时！估计巴尔巴特那个叛徒现在应该已经气疯了吧！”伊利安一脸微笑的坐在一桶葡萄酒上面，这个商人的地窖比他们之前呆的那个地窖大多了，可在容纳了数十人以后也变得非常的窄小。陈凯现在只能蹲在楼梯上，一旦他下来那么毫无疑问其他人就没有地方站了。

　　“应该是的！”实际上这点几乎是不用猜测的，当巴尔巴特搜索了整条街道都没有发现陈凯他们的踪迹时他知道自己上当了。那一瞬间他的脸色简直和猪肝差不多了，抓着巨弓的手掌不断的让弓臂发出嘎吱嘎吱的声音仿佛随时都可能握断长弓一样。

　　在明白自己被骗了以后巴尔巴特很快就找到了疑点，那座烧塌的房屋被数以百计的黑暗骑士迅速包围。毫无疑问巴尔巴特已经找到了他所认为陈凯他们的藏身点，可是倒塌的地窖让他明白自己要找到陈凯他们简直就是在做梦。

　　“给我找！给我把他们找出来！！”毫无疑问愤怒的巴尔巴特把自己的怒气发泄到那些黑暗骑士身上，可问题是这些黑暗骑士根本不可能在短时间内找到陈凯他们的踪迹。他们沿着街道冲入房屋打开能够找到的地窖，当然毫无疑问这种情况会让他们撞到躲在屋子里的人，而如此一来这些人一般都难逃毒手。

　　陈凯他们并没有在原地停留多久，仅仅休息了不到十五分钟左右就开始进行新一轮的转移。只不过在坎多哈特的城市中挖掘地道那是非常幸苦的，最开始有几个精灵法师用自己的魔力帮助使得黄道很轻松，可是当这些精灵法师魔力耗尽以后他就苦逼了。伊利安需要保留魔力应对危险，所以黄道只能自己一点点用法术挖。当然在这之前陈凯他们已经转移到了第四栋房子的下面，这是一个小型的庄园地窖足够大，同样也非常的难以突破。因为每一个庄园主都会担心自己的房子安全，他们的房子下面通常和连着宝库，所以法术防护做的非常好。

　　当然因为地下穿行光是构建地道就花费很长时间，因此实际上他们距离巴尔巴特路途非常近。双方的直线距离只有不到五百米，如果没有房屋的遮挡陈凯站在地窖口就可以看到巴尔巴特那愤怒的脸庞了。

　　毫无疑问陈凯绝对不会做那样的事情，哪怕此刻距离巴尔巴特有五百米之遥，哪怕有好几条街道阻隔哪怕视线中全是房屋的阻挡，他还是乖乖的缩在地窖中。吃着庄园主人留在地窖里的水果蔬菜，陈凯他们非常惬意，因为再度转移以后他们毫无疑问变得更加安全了。虽然他们的危险还没有彻底的解除，但短时间他们不用担心巴尔巴特能够找到他们，不过不久之前陈凯也说过那样的话然后过了仅仅不到五分钟他们就不得不再次开始挖掘地道。

　　这听起来很好笑可实际上却说明了陈凯他们处于极端弱势的状态，根本不敢和巴尔巴特硬拼硬。只能缩在地窖里当地老鼠，连带着尼禄艾露等精灵法师也得跟着受苦，对于她们这样的前传奇强者来说何曾有这种时候。可惜人在屋檐下不得不低头，失去大半力量的几个精灵法师此刻只能唉声叹气的接受命运的安排。


第116章 坎多哈特的毁灭日（二十三）

　　汉斯庭帝国中部最为繁荣的城市，号称西部大荒原边上最为耀眼的明珠，拥有大陆最大交易集镇洛克第洛夫斯的坎多哈特。毫无疑问具备富有奢华等各色土豪代名词的坎多哈特在世人眼中那绝对是乐土，当然此刻这片奢华的乐土已经大半被毁于战火当中了。

　　可实际上如果把这一切全部怪罪到巴尔巴特和攻击坎多哈特城市的黑暗骑士身上，那毫无疑问绝对是不正确的。因为目前为止巴尔巴特和他的手下真正肆虐的城区只有整个坎多哈特城的六分之一都不到，因此巴尔巴特对于栽在他头上的坎多哈特毁灭者的称号虽然甘之如饴，可实际上对于这个称号的来源那绝对是非常郁闷的。毫无疑问很多坏事不是他干的，可最后却是让他这个通缉犯背了黑锅。

　　对于坎多哈特的毁灭实际上在这其中玩家绝对充当了非常重要的角色，无论是在巴尔巴特攻入城市之前的内乱还是在巴尔巴特攻入城市以后的乘火打劫，玩家都在其中扮演着极其重要的角色。在这一天以后数以万计的玩家阵营直接偏移，从原来的守序偏转到了混乱乃至邪恶的黑暗阵营。但是这数以万计的玩家口袋却在同一天丰满了起来，原本一些口袋里几乎没有多少金币的玩家，在这一天以后变成了出手阔绰动不动就甩出成百上千金币的富豪。

　　当任何犯罪从单独犯罪转变成有组织犯罪的时候，它们的破坏性和危害性会成倍成倍的上升。在现实社会最成功的有组织犯罪基本上会和黑社会或者恐怖组织搭上关系，而在游戏中在坎多哈特成功的有组织犯罪就是以公会或者玩家骑士团为单位，对城市中的各个富商和庄园进行洗劫。

　　这种行为完全是自发的，而且在巴尔巴特攻入城市之前就已经出现了，只不过那时候玩家的洗劫活动还处于可控，因为他们是按照各自的任务进行着这样事业。可是当领主府被破坏以后，影藏在坎多哈特的数万甚至也许是十数万玩家开始以团队为单位有组织的对城市各个地区进行洗劫。当然也不是说没有独行侠，但是毫无疑问这样的玩家得手的几率很低，因为房屋中的屋主也不是说没有反抗能力。

　　当然这些打劫的玩家也不是说没有踢到铁板的，实际上打劫成功的玩家变成了富豪，可失败的玩家很少会有人注意。因为这些玩家大体上都是在攻击某些房屋的时候遭到了顽强的抵抗，当然也可能是极其可怕的抵抗。坎多哈特作为一个富有的城市会吸引很多人定居，这其中自然不乏实力强大的职业者。那几位攻击战争傀儡的圣域强者并不只是个例，因为在坎多哈特最起码隐藏着十几个这样的人。

　　大部分打劫失败的玩家就是在肆无忌惮的抢劫活动中为这些强者贡献了自己洗劫来的金币，然后被毫不犹豫的一巴掌拍成肉泥。但是历史很少会铭记失败者，对于打劫失败的玩家连他们自己都不愿意提起这场失败的经历。可是哪怕打劫失败他们也需要承受系统判断的阵营偏移，毫无疑问坎多哈特的毁灭为黑暗势力的玩家阵营贡献了最起码三四万的新鲜血液，而给混乱中立阵营贡献的则更加多。实际上随着玩家在游戏中呆的时间越来越长，他们中已经有很多人无法保持最初的阵营状态。

　　对于缩在地窖里的陈凯他们来说，地面上疯狂打劫的玩家和他们半毛钱关系都没有，他们唯一担心的事情就是地窖的翻板会不会被忽然打开。要知道他们已经在这座小庄园的地窖里呆了近一个小时了，如果说最初的时候他们会感到安全的话，那么毫无疑问随着时间的推移所有人的心情都开始变得焦虑起来。

　　虽然这个庄园的地窖比之前的地窖大多了，可在容纳下陈凯他们一行人以后还是非常的拥挤，狭小的环境中空气变得极其的污浊哪怕伊利安不断的释放法术也无法让污浊的空气变的清新起来。在地窖的一侧黄道已经再次耗尽魔力，舌头都快如同累死的狗狗一样耷拉到外面了。在他的不懈努力下这条通向数百米之外另一个地窖的地下通道总算完成了五十米的挖掘，那坚固的被法术加固的岩层总算被他在不姑息法术魔晶消耗的前提下挖通了。

　　虽然接下来会稍微轻松一点，可一想到还有至少三百米地道要挖，黄道那耷拉的舌头就开始不受控制的变得更加耷拉起来。气喘吁吁的他强忍着脑仁抽风一样的疼痛开始冥想，而在黄道冥想的时候，陈凯他们则开始变得无聊起来，这使得原本就极其憋闷的地窖变得更加的难受。

　　几个矮人正百无聊赖的和费云玩着叶子牌，也就是现实中纸牌的游戏内版本，至于赌注则是矮人们自己制作的子弹。实际上费云现在充当的是荷官的角色，他可不敢参与到几个矮人的赌博当中，哪怕他们的赌注很小最多也就是三枚子弹封顶而已。可问题是在最初的几次小赌中他稍微占了点上风以外，几乎每一次玩牌他都输。虽然他观察能力非常强大，可是想要从几个憨憨的矮人脸上看到任何有利的表情那简直就是做梦。无论是拿到多好的牌，阿曼德脸都是那一副笑眯眯的表情，而默多斯则是一副苦大仇深的面容，至于其他几个矮人更是表情各异但问题是这种表情一直从开始到结束没有变过。

　　所以你根本不能从表情上判断出谁拿了一手好牌，或者谁手里的牌烂到伤心。好几次费云都想要偷鸡，结果常常是偷鸡不成蚀把米，不但把最开始赢的火枪子弹赔了个干净，还不得不充当苦工帮矮人们制作了上百枚用来还债。在身上那剩下三百多枚子弹的债务清理掉之前，费云决定要把荷官这个很有前途的职位好好的当下去。

　　“一个勾！到你了！”毫无疑问沉闷无比的地窖里，几个人玩牌的声音是非常清晰的，为此费云他们不得不拉低声音仿佛是在进行一场非法集会一样。十二个矮人挤在一起打牌的情况并不罕见，当然真正参与其中的只有几个矮人，谁让矮人们自己手里的子弹都不富裕。对于矮人们来说每一颗子弹都是他们未来复仇的工具，手里的工具越多复仇的成功率也就越高，当然他们只是把这项活动称之为子弹流动交易。只有在骗费云口袋里的子弹时，他们才是用心去打牌，现在都是在玩。

　　“一个K！大你！”默多斯脸色阴沉仿佛谁欠了他很多钱一样，当然这是事实因为费云正好欠他很多子弹。三百多枚子弹的债务中，默多斯至少占了一半也就是最起码一百五十枚。

　　对于矮人赌博的行为毫无疑问陈凯是非常反对的，不过现在这个时候他也找不到让矮人们消遣的东西，也就默许了这些阿曼德等人拿子弹玩牌的行为了。身体靠着楼梯陈凯已经在通往外面的这个楼梯上呆了近一个小时了，几乎从到达这个地窖以后他就呆在这里，身体几乎没有动弹过。长时间保持一个姿势当然是很累的，但是陈凯却没有办法，因为地窖里环境太狭小了他只能呆在这里。

　　伊利安利用法术帮助何丽雯在整个庄园中布置了最起码十个巫师之眼，那些绿油油的小眼球此刻正埋伏在整个庄园各个阴暗的角落中监视着庄园中的一切。当然整个小庄园非常的安静，几乎没有任何人影但是何丽雯依旧维持着这些不断消耗魔力的小眼球，直到这些眼球的活性彻底的消失为止。

　　“啪叽！”当一只穿着金属靴子的脚掌出现在即将失去活性的眼球上方的时候，何丽雯唯一看到就是黑黑的一片。直到这个眼球被踩碎的时候，何丽雯才明白貌似自己的控制的巫师之眼被人攻击了。

　　“额！好恶心，这是什么？”一个玩家的声音缓缓的想起，他用力的甩了甩自己的脚把沾满粘液以及和泥土混合在一起的眼球给甩了出来。毫无疑问此刻已经分辨不出被甩出来的东西，被踩碎以后的巫师之眼怎么看都像是一团沾满粘液的烂肉。

　　“别玩地上的垃圾了！快点给我搜，我们要在那些黑骑士太君发怒之前搞定这个区域！”毫无疑问如此没节操说话的是已经在巴尔巴特身边挂了号的新加入黑暗势力的玩家，在这些玩家的背后则是一个骑在战马上的黑暗骑士正举着武器监视着这些玩家的行动。

　　巴尔巴特不是笨蛋他非常清楚以自己手里的兵力根本不可能在短时间内找到尼禄艾露和陈凯她们，但是他很会找援军。在短时间内他就发展出了上万的辅兵部队，也就是把投靠向他的玩家组织起来加入到搜索的行列。

　　“给我找到这几个人！我需要活的！你们可以获得房屋中的一切财物，但是必须给我找到他们！！”巴尔巴特命令通过玩家一层层的发布下来，每一个在坎多哈特加入黑暗势力的玩家都会得到一个搜捕精灵法师的任务，而任务的奖励更是让这些刚刚加入黑暗势力的玩家心动不已。因为他们可以光明正大的打劫，或者应该说是洗劫每一个屋子里的财务，不用担心撞到巴尔巴特的部队被当做敌人干掉。

　　于是很快的原本在这些玩家口中可恶的黑暗骑士，迅速变得了伟大的黑骑士太君。这些玩家基本上都快变成近现代历史上的伪军了，面对黑暗骑士那就是点头哈腰，面对坎多哈特的原来居民那就是凶相毕露。

　　在招募了大量玩家以后毫无疑问巴尔巴特的搜索效率提高了无数倍，因为他只需要派出一个黑暗骑士就可以掌控最起码一百人的玩家队伍，哪怕这些玩家的战斗再渣一旦发现目标也可以撑到他率领部队到来。不过巴尔巴特并不是特别信任玩家，因此他开始让亚博拉大量的制造邪灵生物，在进入城市以后这些时间里，亚博拉已经制造了上千个低等级的邪灵怪物了这个数量还在继续增加着。同时一门魔法炮被破坏的战争傀儡，在萨贝宁的帮助下总算脱离了五个圣域强者的攻击缓缓的退回了巴尔巴特的控制区。

　　看着有点惨不忍睹的战争傀儡巴尔巴特的心情那绝对是相当糟糕的，他很清楚如果自己能不能抓住尼禄艾露等人，那么毫无疑问奈斯的怒火会让他痛不欲生。所以巴尔巴特开始疯狂的暴兵，压榨着亚博拉制造邪灵生物，同时开始招募更多的玩家充当打手。虽然巴尔巴特很信任那些邪灵生物，因为这些邪灵生物最起码受控制，可问题是邪灵生物的智商很成问题它们除了接受有限的几个指令以外根本不会别的东西。

　　所以虽然巴尔巴特明知道这些投靠过来的玩家不可靠，但只能依靠这些人去搜索陈凯他们。这也就是之前那一幕的由来，毫无疑问上百人的搜索队伍进入庄园以后很快就被何丽雯剩下的那些巫师之眼给捕捉到了。虽然这些巫师之眼的活性已经到了崩溃的地步了，传输的图像极其的模糊可最终还是让陈凯他们发现了站在这些玩家背后不远处的黑暗骑士。

　　如果没有看到这个黑暗骑士，毫无疑问陈凯他们最多把这些玩家当做乘火打劫的人，但是看到跟随着他们的黑暗骑士以后陈凯他们就明白他们必须在交火的瞬间干掉他们。不然的话他们就要面对数量更加多的敌人，于是缩在一起打牌的矮人们迅速的停下了手中的活动，开始迅速的检查弹药。陈凯等人则开始检查自己的武器，几个施法者更是开始集中精神冥想，尤其是累的和死狗一样的黄道更是郁闷无比。如果早知道是这种情况，他根本不需要花费那么大的力气挖地道了。

　　“嘎吱！”当那些玩家还在搜索地窖入口的时候，费云猫手猫脚的爬出了地窖，他迅速的在周围布置各种陷阱。一个个充满魔法力量的法术卷轴在他手中被布置到地窖周围隐蔽的地方，而引爆这些法术卷轴的东西除了魔晶以外就是一根根纤细无比的蚕丝。

　　毫无疑问当几个倒霉的玩家摸索到这里的时候并没有发现隐藏在柜子后面的地窖入口，因为庄园的主人并没有把地窖入口设置在屋子外面。在外面搜索了一圈一无所获的玩家原本是想要进入房子里发财的，他们想要找的是屋主的财宝箱和宝库的大门，但是他们还是搜索的厨房。只不过被派来搜索厨房的毫无疑问是队伍中最为倒霉的人，因为谁都知道厨房没有油水而和厨房连接的地窖那绝对是很小很小的菜窖。

　　但是这几个倒霉的家伙并没有能够在第一时间发现隐藏在柜子后面的地窖入口，而是不断在厨房里翻找东西。那些珍贵的金银餐具被他们毫不犹豫的塞进了自己的背包，然后当他们开始摸索柜子的时候一根纤细的蚕丝被触动了，慢慢的绷直然后嘣的一声断裂。

　　在这个玩家抓起一个银质酒壶的时候，他的脚下忽然出现了一个小小的魔法阵，还没等到他反应过来冲天而起的火焰直接把他覆盖了。巨大的爆炸伴随着连锁的法术闪电在整个厨房中肆虐，几个在边上装盘在的玩家连吭都没有吭一声就被法术彻底的吞没了。

　　于此同时一个淡淡的影子在爆炸火光中慢慢的从阴影中浮现，然后把几个威力巨大的矮人地雷放置在地上安装好。七八个地雷分布在狭小的厨房入口周围，在昏暗的光线下它们如同隐藏的最好的杀手一样安静，直到数十个玩家急匆匆的冲过来时候它们才发出自己最为洪亮的声音把这些玩家彻底的送上天。

　　“轰隆！”毫无疑问在狭小的环境下爆炸的矮人地雷产生的破片穿透力是极其可怕的，而更加可怕的是矮人改良的魔晶火药那可怕的爆炸力量。二十多个玩家只来得及露一个面就得到了一张前往冥界的车票，而且还是高速车票。

　　当地雷的爆炸响起的时候，陈凯他们迅速的从地窖中冲了出来，他们很清楚哪怕之前没有被人发现可是只要这些玩家仔细搜索绝对会发现他们躲藏的地方。与其被动的等待被人杀上门还不如主动出击，冲到庄园中厮杀一番然后抢下庄园后面马厩里的马车把尼禄艾露等人塞进去冲出去。

　　这是陈凯他们在地窖里设计好的道路，而他们也在冲出来以后迅速的执行着这个计划。所有人从地窖中鱼贯而出，依靠何丽雯用巫师之眼侦查出来的简易地图，他们比这些占据这个庄园的玩家更清楚的知道庄园里道路情况。冲锋在前面的陈凯手中塔盾刮擦着墙壁，冒出一连串的火花。巨大的塔盾出现在这些玩家面前的时候，挥舞着武器冲过来的玩家还没反应过来就被撞飞了出去。


第117章 坎多哈特的毁灭日（二十四）

　　毫无疑问当陈凯使用力量爆发的时候，扛着巨大塔盾的他就如同一台小型的推土机一般。对于那些玩家来说面对一个身高腿长体型庞大的玩家他们唯一的优势就是人多，可还没等到他们把这个优势展开恐怖的撞击力就瞬间摧毁了他们的抵抗力。

　　哪怕马力再小的推土机撞飞几个人那也是如同玩一样的，当然陈凯的盾牌冲撞并没有直接把这些玩家撞死，当他们倒地以后还可以动弹。可是下一刻连续不断的脚丫子混合着武器不断的踩踏攻击到他们的身体，于是很快这个小庄园中厨房通往大堂的通道迅速被尸体和鲜血所占满。

　　上百个进入这个庄园搜索的玩家此刻开始疯狂的集中起来，当然他们中有一些跑到房屋外面向着黑骑士太君报告，更多的则是试图挡在陈凯他们的道路上。只不过还没等他们向突入大堂的陈凯他们发起攻击，几个黑漆漆的足球忽然被人从陈凯庞大身体的背后丢了出来。

　　当这些黑漆漆足球大小的铁球落在他们中间的时候，这些玩家脑海中唯一的想法那就是大事不妙。毫无疑问这几个铁球就是阿曼德等人用临时制作的魔晶火药制造出来的矮人地雷，当然现在这几个地雷已经变成了炸弹，在落地的瞬间巨大的爆炸形成的火球和破片向着四周飞射出去，哪怕是扛着塔盾的陈凯也遭遇到了十几个破片的攻击。

　　叮叮当当的撞击声不断响起的同时，陈凯的耳朵里听到更多的还是这些玩家痛苦的呻吟声。毫无疑问几个体型巨大的矮人地雷爆炸的威力十足，产生的伤害那绝对是恐怖的。那些靠近爆炸中心点的玩家几乎满身是血，最倒霉的干脆身体都被炸了个稀烂。仅仅是几个矮人地雷直接躺地上的玩家就超过了十个，当然毫无疑问这是因为玩家生命力不够顽强导致的，而这主要是因为这些玩家身上穿着的盔甲都是皮的根本无法抵挡地雷爆炸产生的金属破片的攻击力。

　　当然穿着皮甲并不是他们的错，因为他们在打劫的过程中可没有遇到过这样的事情。皮甲的防御力足以抵御很多武器的劈砍，可是偏偏这些武器中大部分都是菜刀砍刀之类，可没有精良以上级别武器的影子。当然他们身上也不是说全部都是皮甲，毕竟这些人是玩家他们非常清楚自己的生命力即便比普通的原住民来的坚挺，可一旦要害被攻击一样会挂掉所以依旧有不少人穿着锁甲和板甲。

　　可是同样因为如此盔甲的防御力有时候那绝对是和分量成正比，越沉重的盔甲防御力不一定高，可是铁盔甲肯定比皮甲来的坚固那是百分之百毋庸置疑的事情。同样穿着沉重分量的盔甲也就意味着移动速度会降低，毕竟不是所有人都能够和陈凯一样变态，瞬间暴涨一倍的力量让他可以扛着重甲跑的比盗贼还快。当然这个快也不仅仅是力量，同样还有特殊的步伐技巧。可是这些玩家并没有和陈凯一样的步伐技巧，大部分玩家掌握的最普通的步伐技巧那就是瞬间爆发斗气加速的爆步，而且这个通用类的步伐技巧还有一个极其让玩家郁闷的地方，那就是按照玩家对斗气掌握的程度爆步产生的速度加成那是不同的。

　　毫无疑问这些玩家不可能在庄园狭小的过道中使用这个技巧，一来浪费斗气二来他们根本没有办法保证自己加速以后不撞到墙壁上。所以这就是使得冲到陈凯他们面前的大都是穿着皮甲的玩家，而穿着金属盔甲的大都因为身上的装备分量落在后面。

　　这种情况很要命因为那看起来极其轻便的皮甲更加没有办法给这些玩家提供足够强大的防御力，当陈凯的盾牌甩出来以后暴露在盾牌后面那犀利无比的剑光迅速的让这些玩家明白自己对抗的是什么人。当这些玩家总算明白自己所要对抗的是玩家战斗力排行榜前十的陈凯时，他们脑海中唯一的念头那就是老子上当了。

　　毫无疑问巴尔巴特根本就没有向这些玩家提陈凯的事情，因为在他眼里陈凯不过就是一个小卒子，只是他没有提起却让这些玩家感觉自己上当受骗了。当然无论他们如何在内心朝巴尔巴特竖中指都改变不了现在所处的情况，锋利无比的巨剑切过他们的身躯时，这些玩家脑海中残存的念头瞬间消失，唯一剩下的只有恐惧和战栗。

　　仅仅不到几个呼吸的时间武力全开的陈凯他们就清空了整个大堂中的玩家，一些腾空而起的尸体血水还没完全落下，可陈凯他们已经开始穿过大堂向着外面疯狂的冲锋。在这个短暂的攻击时间里，他们消耗的斗气毫无疑问都是极其巨大的，陈凯身体中上万斗气短时间内消耗了大半只剩下不到五千点。

　　当陈凯撞开庄园的大门出现在残存的玩家面前的时候，刚刚通知了黑骑士太君的这几个玩家还没彻底反应过来。原本他们以为自己的同伴哪怕再渣也能撑个几分钟，可实际上仅仅撑了不到一分钟就从陈凯背后涌出来的关羽苏星河等人砍杀完毕。

　　“卧槽！”毫无疑问陈凯那庞大的身体迅速的让几个玩家明白自己的同伴为什么会那么的不顶事了，玩家战斗力排行榜上那些视频是很多追星一族玩家最喜欢看的东西。那些试图在埃提亚世界中混出个人样的玩家会毫不犹豫的模仿这些视频中战斗方式，虽然更多的时候他们的模仿和自杀没有多少区别，但也正因为这样使得玩家战斗力排行那前十的几个玩家都被人为的神话了。

　　当陈凯全身上下沾满了碎肉撞开木制的大门冲出来的时候，这几个玩家脑海里瞬间刻画了一幕惨绝人寰的场面，于是下一刻他们毫不犹豫的转头跑路直接把黑骑士太君给留在了原地。

　　望着逃跑的几个玩家陈凯没有去在意，因为他很清楚站在身后的其他人绝对不会让这几个倒霉的玩家成功逃跑的。他所需要面对的只有一个，那就是拦截在他们逃亡道路上硬茬子，乘骑着黑色战马的黑暗骑士。

　　手握着散发着朦胧黑色雾霭的骑枪，全身上下笼罩在黑暗力量当中的黑暗骑士在望到陈凯他们时候被黑色力量笼罩的双眼冒出一阵精光。随后迅速的握住手中的骑枪朝着陈凯快速的突刺过来，只不过它的动作快但陈凯的动作比他更加快。双脚用力踏在地上的瞬间，陈凯就以比身边飞射而过的闪电链更快的速度向着黑暗骑士冲击了过去。当他手中的巨剑和骑枪的枪尖撞击在一起的瞬间，陈凯感觉到一阵憋闷可最终他还是压下了这种憋闷。

　　在周围那一个个追赶逃跑玩家的火球映照下，他手中的巨剑爆发出猛烈的斗气，身体用力的前倾最终劈退了黑暗骑士的攻击。只不过陈凯根本没有时间去在意视线中出现了那上千点的攻击伤害，因为他需要躲避这个黑暗骑士发起的反击。锋利的骑枪裹挟着黑暗的力量擦着他的盔甲划过，锋利的枪尖在他的盔甲上擦出一连串的火花，陈凯甚至可以感受到盔甲上那隐约传递到皮肤上的炙热。

　　在陈凯后退的那一刻其他几个人迅速的接过攻击的接力棒，手中的武器迅速的劈向这个黑暗骑士。于是原本单挑的战斗马上变成了群殴，当那几个逃跑的玩家在闪电和火球的攻击下变成充满焦香的尸体时，陈凯他们手中的武器已经在这个黑暗骑士的盔甲上制造了好几处深可见骨的伤口了。可惜这些伤口很快就被覆盖在这个黑暗骑士表面的黑色力量所隐没，而看着对方悠长的生命值陈凯他们非常明白想要在短时间内结束战斗有点困难。

　　幸好陈凯他们不是一个人在战斗，甚至不是只有他们这些玩家在战斗。虽然背后的矮人火枪手因为行动迟缓的原因没有加入战斗，可是伊利安这位一直保持着战斗力的精灵法师却在陈凯他们斗气即将耗尽的时候出手了。他出手的时机抓的非常准，而且使用的法术也极其的简单，一个自然系的荆棘缠绕而已。可这个荆棘缠绕却直接让这个黑暗骑士陷入了无法动弹的状态，全身上下那一直被隐藏起来的破绽完全的暴露在陈凯他们视野中。

　　下一刻当一个黑暗骑士头颅冲天而起的时候，这个抵挡了陈凯他们近一分钟的黑暗骑士被直接分尸了。陈凯他们再次用手中锋利无比的武器完成了对一个精英统领级别怪物的欺负，身体上肢体完全分离连战马都被砍成几截的黑暗骑士毫无疑问死的非常彻底。

　　可问题是干掉这个黑暗骑士以后陈凯他们浪费的时间也多了一点，所有人迅速的把几个落在后面的精灵法师推上了马车，那动作要多粗鲁就多粗鲁。狭小的马车里挤了至少七八个人，伊利安这位精灵老帅哥和其他几个精灵男法师只能呆在马车外面，因为马车里面挤的都是女人。对此几个精灵法师只能努力的激发身上原本加持好的法术护盾，把自己牢牢的保护起来。

　　当马车在马鞭的甩动下快速启动时候，巴尔巴特总算收到了消息。只不过当他急急忙忙带着数百黑暗骑士冲过来的时候，留给他的只有地上散碎的尸体，以及来不及收集的战利品。毫无疑问陈凯他们根本没有时间捡取地上那些玩家掉落的东西，匆忙之下打扫战场的众人连金币也没有捡多少就匆匆的开始了逃命生涯。

　　狂奔的马车在坎多哈特街道上飞驰的时候，陈凯他们则骑着战马跟在马车的后面。矮人火枪手们咬牙切齿的表情极其狰狞，因为他们对于骑马狂奔那是非常厌恶的。因为陈凯他们手里的战马对于矮人来说实在高大了点，这些矮人骑在战马上唯一的感觉就是难受。

　　但是哪怕再难受他们也得忍着，毫无疑问以几个矮人现在的状态他们根本不可能转职成火枪骑兵，而一行人策马狂奔的旅途也没有进行多久。马车紧紧驶出了不到一公里的路途，刚刚拐过一个街道的马车不小心撞到了地上的一根木头。随后所有人都听到了马车的车轴一声极其可怕的咔嚓声，那飞射而出的车轮在陈凯他们视线里慢慢的消失，然后他们就听到了马车一侧落地的声音。

　　至于里面的乘员那就不用说了，几乎直接滚到了一侧开始疯狂的尖叫起来。在这个时候哪怕最勇敢的女汉子也没有办法不感到害怕，哪怕再不害怕近身搏杀的人，此刻也感到自己的生命不受控制，幸好很快的马车就被稳定了下来。但是毫无疑问马车绝对不能使用了，因为它的车轴已经断掉了。

　　几乎连滚带爬的下了马车以后，几个精灵法师开始在陈凯他们带领下换上新的坐骑。在这个时候陈凯他们不得不痛恨一下坎多哈特城市太过庞大，拥有五十万人口的城市东西城区的直线距离超过了十公里，如果没有法术的力量光是建造城墙都可能要累死无数的苦力，可现在问题是庞大的城市快要累死用双腿的行走的陈凯了。

　　一行人最终的目的地是几公里外的神殿区，而他们现在距离神殿区直线距离还有近三公里。如果仅仅只有伊利安自己那么依靠飞翔术，只需要几分钟的时间他就可以降落在神殿区的中央花园周围。可现在在失去马车以后，陈凯他们的速度就被狠狠的降低了一大截。这对于众人来说绝对不是什么好事，可问题是陈凯口袋里已经没有坐骑了身上加持着风行术他双腿的移动速度绝对不可能比得上战马，但最起码比走路快点。

　　如果说有什么让没有战马乘骑的陈凯感到更加郁闷事情毫无疑问就是那些奋不顾身拦截在道路上玩家了，毫无疑问这绝对是巴尔巴特的杰作。当这些跟着黑骑士太君试图完成搜索精灵法师任务的玩家发现自己的任务日志产生变更的时候，他们毫不犹豫的选择了执行新的拦截精灵法师的任务。数以百计的玩家出现在街道上的时候，陈凯脸色那绝对是极其难看的，因为这些玩家身后都有一个或者两个黑暗骑士压阵。

　　不久之前用法术稳定马车的伊利安这一次比陈凯他们更快的出手，一大片荆棘丛在他控制下迅速的蔓延到这些玩家的身上。他的法术范围很广，直接绑缚了上百个冲锋在前的玩家。可是从天而降的攻击让伊利安不得不把自己的精神转移，那落下来的魔法炮来自只剩下一个远程攻击的战争傀儡。

　　在几个圣域强者攻击下被破坏了一个肩抗魔法炮的战争傀儡再次用极高的飞行速度比巴尔巴特更快的出现在战场上，支援地面上瞬间被控制了上百人的玩家们。看着那巨大的战争傀儡陈凯他们知道他们想要逃命的可能性已经被降低到了最低的程度了，哪怕这个战争傀儡肩膀上魔法炮被破坏了一门，可它的近战能力还在。

　　以伊利安的力量他在面对这个战争傀儡的时候也只能勉强自保而已，但是看了一下缩在怀里瑟瑟发抖的女儿，伊利安的脸色有点发苦。他知道现在完全可以带着自己的女儿转身离开，可问题是他不能那么做，如果他这么做了毫无疑问尼禄艾露等人死定了。伊利安绝对不是懦夫，他更加知道精灵一族无法承受几个高等精灵法师同时陨落的创伤，尤其是尼禄艾露等人基本上算是精灵一族中最有前途的施法者了。

　　所以为了自己种族他必须要战斗下去，面对体积庞大无比的战争傀儡。当天空中的战争傀儡挥舞着手中巨大的骑枪俯冲下来，伊利安双手用力的握住自己的古藤法杖。法杖尖端那翠绿色龙眼一样魔晶迅速的碎裂爆散出一片翠绿色的光芒，在半空中形成一个足足有二十米直径的魔法阵。

　　“召唤！橡树巨人！”随着伊利安的一声怒吼，巨大的魔法阵中一个枯朽的木制巨手冲天而起直接撞击在战争傀儡身上。锋利的白骨骑枪直接绞碎了这只巨手大半手掌，可是战争傀儡那俯冲的身体还是被直接终止了。

　　当身高超过十米的巨大橡树出现在陈凯他们面前的时候，这颗橡树是拥有两条粗大的木制腿和更加粗大的手臂的半类人生物。虽然它的个头还是比战争傀儡矮了一截，可是最起码能够在短时间内挡住战争傀儡的脚步。一根根粗大的树根盘旋缠绕在战争傀儡的身躯上，发出嘎吱嘎吱的声音，被骑枪破坏的手掌短时间恢复原状而代价则是伊利安那召唤以后变得灰白的脸色更加难看起来。


第118章 坎多哈特的毁灭日（二十五）

　　橡树巨人是精灵一族自然法师最强大的召唤法术，但是这个法术的消耗极其巨大。虽然陈凯他们不知道法术总体消耗如何，可是原本面色红润的伊利安此刻脸色灰白，光泽毛发以肉眼可见的速度变得灰白起来。

　　“喝下去！”尼禄艾露迅速从腰间掏出一个瓶子塞到伊利安的嘴边，同属于精灵施法者虽然尼禄艾露专精的不是自然法术，可并不意味着她就不知道召唤橡树巨人消耗有多大。召唤橡树巨人最重要就是必须要有一颗千年橡树的树心，这还是最基础的年份越久的树心召唤出来的橡树巨人越大那是常识，而一颗橡树的树心代表着这株橡树的全部生命力。

　　要知道在精灵一族中橡树代表的意义可是非常大，传说精灵一族第一颗生命古树就是由一株成长了上万年的老橡树转化而来的。橡树成为生命古树的可能性要比其他树木更加高，因此每一株成长年份超过千年的树木尤其是橡树都得到了精灵的保护。精灵们恨不得让每一颗千年以上的古树都变成生命古树，可惜生命古树诞生的几率就那么点，哪怕千年万年的古树哪怕精灵们用最为珍贵的生命之泉浇灌，诞生几率依然低的可怜。每隔千年诞生两到三颗生命古树那已经是神明庇佑了，三颗以上的生命古树比神明庇佑更加奇迹，基本上精灵们会连续举行好几次节日来欢庆。

　　伊利安使用的树心年份至少在三千以上，不然的话根本不能召唤出这个十米多高的橡树巨人。如果仅仅是一颗代表了三千年树龄的橡树之心，在现在这个时候伊利安使用了也就是使用了。可问题是橡树巨人战斗过程中消耗的可不仅仅只是魔力，同时还有使用者的生命力。要知道橡树巨人很多时候普通的精灵法师是不敢使用的，因为他消耗的魔力和生命力都极其的巨大，越是体型庞大的橡树巨人消耗越可怕。

　　如果是普通的人类施法者那么毫无疑问会在召唤橡树巨人的瞬间被巨大的生命力消耗抽成人干，只有精灵这种拥有悠长生命的长生种才具备承受召唤橡树巨人时生命力消耗。可是哪怕精灵生命本源再雄厚也支撑不起这种消耗，所以需要药物补充，而生命之泉就是最好的补充消耗的东西。只是伊利安并没有生命之泉，作为一个驻扎在外的精灵族人伊利安身上最为值钱的东西就是那枚橡树心。虽然他是一个城镇的冒险者协会会长，可问题是会长不能当饭吃，他是一个大法师哪怕手里钱再多也经不起消耗，更重要的是他还要培养自己的女儿自然就更加穷了。

　　精灵一族分配下来的福利生命之泉他早就卖了换钱用来给自己的女儿购买东西，所以伊利安手中没有生命之泉。幸好尼禄艾露等人有而且还不少，因此总算避免了伊利安用自己的全部生命本源硬抗的尴尬。

　　在喝下第一口生命之泉的时候伊利安的脸色迅速的回转红润，但脸色依旧非常的难看。毕竟生命之泉虽然可以补充流失的生命力，可是却无法补充魔力，最重要的哪怕补充也没有那么快起效。伊利安脸色红润起来只是那浓郁的生命力冲刷身体的结果，生命之泉如同喝水流淌过伊利安的身体但是却没有多少驻留下来，全部随着法术线流入了橡树巨人的躯体中变成了那越发缠禁的树根的缠绕力量。

　　巨大的橡树巨人和战争傀儡的战斗绝对不是普通人能够插手的，玩家就更加不用说了。因为哪怕是陈凯被两个庞然大物砸一下也会直接被砸死，踩一脚那就不用说了直接变成肉泥了。但是偏偏在这个时候有一个人却向着巨大的战争傀儡动手了，双手握着粗大无比的矮人王巨炮，阿曼德双眼时刻瞄准着正在和橡树巨人缠斗中的战争傀儡。

　　巨大的缠绕着树藤手臂不断的和战争傀儡的臂膀撞击在一起，飞散的树叶枯枝在空中横飞着，而战争傀儡肩膀上的魔法炮则不断的在橡树巨人身上开出一个又一个眼儿。这些攻击让伊利安嘴巴里吊着的生命之泉不断的消耗，脸色红了又白白了又红简直就和川剧变脸一样。

　　“砰！”当阿曼德的扳机扣动的时候，粗大的枪口喷射出一团火红的烟火，于此同时一颗巨大的穿甲弹裹挟着庞大的冲击力朝着正在举起骑枪捅刺橡树巨人的战争傀儡轰去。呼啸而至的子弹直接从战争傀儡肩膀上魔法炮发射口中贯入，然后一声巨大的爆炸响起。刚刚积蓄能量准备发射的魔法炮在瞬间爆炸，直接把它的肩膀上都炸出了一个凹陷。

　　在这个时候巨大的橡树巨人乘着战争傀儡肩膀抖动的瞬间用力向前一撞，直接把战争傀儡撞的向后倒退好几步一脚踏在一幢低矮的平房上面。这幢低矮的平房在战争傀儡的巨大脚掌踩踏之下瞬间崩溃，随后橡树巨人那由无数藤条缠绕的手臂狠狠的拍在了战争傀儡胸口，坚固无比的白骨构建的胸甲上好几条清晰可见的裂缝被拍了出来。

　　巨大的拍击声如同大钟被撞响一样，所有人的耳膜在那一刻都不由自主的一震。但是陈凯他们根本没有时间去理会两个庞然大物的战斗，在伊利安召唤出橡树巨人的时候，他已经挥舞着武器冲入了玩家中间，那些失去伊利安控制的荆棘藤很快就在这些玩家武器下被绞碎。当陈凯冲入这些玩家当中的时候，他再次享受到了和巴尔巴特率领的黑暗骑士时享受的待遇，尼禄艾露用仅存的魔力开始为他或者应该说是他们加持辅助法术。当然这一次没有使用血之狂暴，而仅仅是使用了一个战争号角。

　　尼禄艾露很清楚什么事能做什么事不能做，当初对陈凯他们使用血之狂暴是因为她看不到逃生的希望，希望陈凯他们能够为她杀出一条血路来。但是现在她绝对不能让陈凯他们因为狂暴失去理智，毕竟她还要靠着陈凯他们逃出巴尔巴特的追捕。最重要的是尼禄艾露自身的魔力不足，勉强加持血之狂暴却不能提供足够的恢复能力，会使得陈凯他们战斗持续能力严重下降。现在加持在陈凯他们身上辅助法术威力就没有当初那么大，最起码仅仅是治疗恢复而言差了至少一半，尤其是斗气方面的恢复更是缩减了最起码三分之一。

　　可就算如此陈凯他们的战斗力也依旧暴增了最少百分之十，当尼禄艾露的魔力在陈凯他们头顶幻化成一个苍凉的号角时，巨大的号角声如同战斗开启的钥匙一样掀起了一片血雨。挥舞着武器的陈凯等人如同猛虎扑食一样冲入还没有从荆棘中脱离的玩家当中，手中的武器直接朝着他们身上要害部位招呼过去，瞬息之间就斩杀了十余个玩家。

　　如果仅仅只是如此这些玩家还不至于那么恐惧，然后在内心咒骂陈凯凶残，真正让他们感到害怕和郁闷的原因是陈凯他们在冲入这些玩家阵营以后迅速的发动大招。旋转的身体带动着锋利的武器形成的旋风斩如同绞肉机一样狰狞可怕，尤其是当这个绞肉机的刀片极其锋利瞬间可以切开铁甲的时候那就更加可怕了。

　　旋风斩这个技能大部分玩家都会可问题是没有几个人能够做到威力释放的和陈凯一样可怕，陈凯那庞大的躯体让他使用旋风斩的时候威力凭空增加了至少一倍。虽然关羽的裁决之刃比陈凯的辉光之刃更加锋利，虽然苏星河的旋风斩熟练度比陈凯的更加高，可最终死在陈凯剑下的玩家却比他们两个多出好几倍。因为他们身高最高的也就两米出头，可陈凯现在身高三米半，庞大的身体具备了高度优势的同时再加上力量优势，导致陈凯使用旋风斩的时候那可真的就是腥风血雨一样的恐怖。

　　当陈凯身体停止旋转的时候被巨剑绞碎的残肢还有很多没有掉落下来，在他的盔甲上粘着很多碎肉内脏，这样恐怖的形象让陈凯看起来极其可怕。如果没有尼禄艾露加持的恢复法术，毫无疑问光是刚才那一下陈凯就需要喘息很久。可陈凯仅仅是喘了几口气就再度挥起武器朝着最近的一个玩家砍过去，这个玩家还没从陈凯那恐怖的表演中恢复过来，怔怔的看着朝着自己砍过来的巨剑发呆。等到他的脑袋被砍飞以后，他才忽然反应过来可这个时候他的意识已经腾空而起然后彻底的陷入黑暗。

　　在砍飞这个玩家的脑袋以后，陈凯面对的身前上百个玩家缓缓的向着身上拍了一个卷轴一个非常简单但对陈凯来说极其有用的法术卷轴，这个卷轴上记载的法术只有一个那就是扩音术。当扩音术的法术力量蔓延到陈凯的身体上时，他的头顶出现了一个巨大的泰坦之颅，随后一声恐怖无比的嘶吼演变成可怕的声浪朝着陈凯的前方扩散出去。

　　“噗噗！”随着声波的扩散，陈凯面前的十几个玩家瞬间承受了一次可怕的音爆洗礼。这些玩家的耳膜在瞬间直接被震聋，随后就是各种头晕目眩，按照身体体质高低和距离陈凯的远近这些被音爆攻击的玩家承受了几点到上千点的生命值损失。当然相对于随后丢掉的小命毫无疑问这些生命损失只是小意思，随着陈凯手中的巨剑狠狠的扫过，那些头晕目眩的玩家马上头不晕了眼不花了，因为他们的脑袋直接搬家了。

　　陈凯的这一次泰坦之吼当然不是只给自己砍杀敌人降低了难度，也让身边的其他人降低了杀死敌人的难度。在这个时候陈凯他们根本不姑息体力和斗气的消耗，可是面前的敌人还是在增加没有减少。毫无疑问巴尔巴特把更多的玩家调集了过来充当炮灰，而玩家的确比他带领的黑暗骑士跑的更加快。因为这些玩家原本就呆在周围打劫，现在跑过来是想要占便宜，可是下一刻他们就发现占便宜变成了送死了，因为为了快速突破陈凯他们已经开始放大招了。

　　当两头飞龙被召唤出来以后恐怖的龙息瞬间让这些玩家体验到了什么叫做龙息烤肉，但是这些玩家也不是肉猪。陈凯他们释放大招虽然可以在短时间内击杀很多玩家，可是当他们前后左右全是人的时候身上就开始受到损伤了。最重要是这些玩家中可不是只有战士，他们当中有施法者有盗贼也有弓箭手。如果不是玩家太过拥挤，让一些施法者没有办法释放大规模的法术，搞不好现在被杀的溃不成军的应该是陈凯他们了。

　　于此同时在另一个方向巴尔巴特正郁闷不已的指挥着黑暗骑士攻击挡在面前的这些坎多哈特士兵，毫无疑问此刻整个坎多哈特还没有被巴尔巴特彻底的占领，同时城内的贵族们可没有因为玩家的攻击被全部杀光。在城市即将被毁灭的时候，他们总算是摒弃前嫌开始纠集自己手下的兵力力图恢复统治，巴尔巴特就是在这个时候带着几百个黑暗骑士和贵族们纠结起来的数千坎多哈特士兵撞上的。

　　如果在其他时候巴尔巴特绝对不会在意，别说数千士兵哪怕再多一倍他也能够吃得下来，因为他的背后亚博拉正带着不怎么受控制的邪灵生物慢慢的移动过来。可问题是他正急着冲到陈凯他们所在的地方抓捕尼禄艾露，被这些士兵一阻扰最起码浪费十几分钟的时间。望着相隔了不到两条街道却不能冲过去的战场，巴尔巴特的脸色极其的郁闷。他真的很想一箭射死挥舞着武器指挥战斗的那个骑士统领，问题是他不是没有射过但是对方的盔甲实在太坚固了而且他也太惜命了，至少穿了三层甲。粗大的羽箭此刻就插在对方身上，可是巴尔巴特很清楚对方压根就没有受伤。

　　在第一次攻击以后巴尔巴特就知道自己想要击杀对方变得不那么可能了，因为这个骑士统领一直把自己的脑袋保护在盾牌后面。望着那散发着淡淡紫色光华的盾牌，巴尔巴特的脸色极其的难看，毫无疑问这又是一个土豪欺负穷光蛋的故事。

　　虽然指挥战斗的骑士统领是一个土豪，可是在他的指挥下这些士兵却用极其严整的方阵挡住了黑暗骑士的冲击。如果没有别的帮助，毫无疑问巴尔巴特想要在短时间内冲开这些士兵的方阵很难。但是当巴尔巴特把萨贝宁，以及在远处叼着骨头睡觉的两条白骨狗召唤来的时候，这些坎多哈特的士兵就挡不住了。

　　萨贝宁的战斗力非常猛，如果不是这样它也不可能从五个圣域强者手里把战争傀儡安全的带走了。只是当萨贝宁到达的时候，巴尔巴特已经在这条街道上被堵了最起码五分钟了，而此刻陈凯手下被干掉的玩家没有两百也有一百八了。猩红的血色从他的脚下蔓延出去，在远处两个庞然大物的战斗还在继续可依旧只是缠斗。虽然在阿曼德的攻击之下战争傀儡身上多了很多处破损，可是橡树巨人的战斗力实在无法和战争傀儡相提并论。因此即便伊利安已经快累的吐血了，战争傀儡的战斗力还是没有降低多少。

　　伊利安现在很累他的累不是生命力耗尽的累，而是魔力即将耗尽的累。在生命之泉的补充下他的生命值可以有效的恢复，可问题是他的魔力恢复可没有那么快。橡树巨人消耗的魔力虽然可以被他这位大法师承受下来，但那是短时间内，五分钟的时间已经不短了所以他快撑不住了。于此同时阿曼德慢慢的把一枚金色子弹塞进了弹仓，他自然知道伊利安的状态所以现在塞进弹仓不再是穿甲弹，而是极其稀有特殊子弹——黑矮人复仇之怒。这是这种子弹第二次攻击战争傀儡，第一次它没有产生效果仅仅破开了战争傀儡手中的盾牌，所以这一次阿曼德在装载好弹药以后并没有着急开枪。

　　在短暂的调整了几次呼吸以后，他才把巨大的矮人王巨炮提在手里，缓缓的把战争傀儡的身体套入瞄准镜中，阿曼德感觉自己的呼吸越来越慢。当他的双手彻底稳定下来的一瞬间，扳机被扣动了。巨大的力量转化成燧石撞击子弹底火的冲击力，最终疯狂旋转的子弹出膛的那一刻阿曼德的手才慢慢的被迫抬起。望着飞射出去的子弹，他的呼吸开始重新变得急促起来。站在阿曼德身边的默多斯此刻刚刚放下手的火枪，他没有参与攻击战争傀儡的行动，而是不断的用子弹收割着那些玩家的生命。

　　对于这些矮人火枪手，毫无疑问那些正在挥舞着法杖和弓箭的玩家是极其痛恨的，因为死在矮人火枪手手里的施法者和弓箭手有很多。几个矮人几乎只找手拿法杖的玩家麻烦，因为施法者皮脆难以承受重甲的力量，也就不可能挡住普通子弹的穿透力了，所以这样的施法者最好欺负。


第119章 坎多哈特的毁灭日（二十六）

　　闪耀着金色光华的子弹在半空中直接命中了战争傀儡的胸口，在如此近的距离下如果没有人牵制也许它还能够躲得过去哪怕躲不过去也可以用盾牌挡。可是此刻战争傀儡却被橡树巨人所牵制了。

　　因此当巨大的子弹射到它胸口的时候，它连拿盾牌阻挡都做不到。闪耀着金光的子弹正中橡树巨人拍打出来的裂痕上，当所有耀眼的光芒消失以后，战争傀儡的胸口多了一个直径超过半米的大洞。

　　当阿曼德放下枪的时候他感到一阵气闷，虽然借助特殊的装置降低了后坐力，可是阿曼德依旧感觉吃力。但是这一次的战果非常好，那肆意流窜的能量显示着战争傀儡身体中的能量正在外泄。最重要的是整个战争傀儡的战斗力明显下降了一大截，最起码双臂没有办法挥舞的和过去那样快了。

　　对于伊利安来说这是一件好事，因为他看到了自己驱使橡树巨人彻底压倒这个战争傀儡的可能性。于是几乎在对方行动力下降的瞬间，伊利安开始发力咬着牙把所有的魔力涌入法杖当中，向着橡树巨人蔓延过去。

　　巨大的橡树巨人一直在战斗中从来没有发出过声音，可是这一刻当庞大的魔力汹涌而来的时候，它发出了第一声嘶吼。全身上下的树藤和树根同时飞舞起来。如同一个张牙舞爪的触手怪一样朝着战争傀儡卷了过去，同时两个手臂直接捏成拳头狠狠的砸在战争傀儡的身体上。

　　一个巨大的拳头砸在战争傀儡的肩膀上，另一个拳头则直接从阿曼德轰出来的创口中狠狠的贯入。实际上如果不是橡树巨人的手臂可以延伸，它想要攻击到战争傀儡的肩膀还是很困难的，因为双方的高度差还是不小的。实际上如果不是橡树巨人的手臂能够延伸，那么毫无疑问战争傀儡用手抵着橡树巨人就可以让自己不受攻击，高度差了近五米的优势。但是橡树巨人身上的藤条和树根以及能够延伸的手臂却让战争傀儡的身高优势被抵消了，正因为如此它才能和战争傀儡缠斗那么久。

　　仅仅这一下一直都被压制的橡树巨人总算扳回了一次优势，直接一击把战争傀儡彻底的绊倒。因为它身上的藤蔓全部缠住了对方的双腿，然后上半身拳头砸的战争傀儡向后仰倒，两边同时用力才彻底的放翻了这个战争傀儡。当这个庞然大物摔倒在地的时候，巨大的躯体直接压垮了背后的房屋。当橡树巨人一脚踏上去的时候，周围的地面都产生了震动。

　　毫无疑问战斗到了这个地步两个庞然大物之间基本上已经决出了胜负，只需要再用力那么一点，毫无疑问橡树巨人就可以把战争傀儡彻底的打到。可是偏偏在这个时候伊利安的魔力耗尽了，他的鼻孔慢慢的流出鼻血，强行鼓动魔力源泉让他脑袋快要被挤压的爆炸了。

　　最终伊利安是承受不住痛苦晕过去的，而他晕过去以后挥舞着拳头疯狂敲打战争傀儡的橡树巨人就在一阵绿色的光芒中慢慢的消失。留在原地的只有一个胸口被砸的凹陷，布满了最起码二三十处破损的战争傀儡。

　　可胜利的却不是消失的橡树巨人，而是躺在地上的战争傀儡。虽然它全身布满了破损可却没有被拆成零件，当它慢慢的支撑着身体全身冒着火花站起来的时候，尼禄艾露等人的脸色瞬间变得极其的难看。

　　毫无疑问此刻是几个精灵法师最为难熬的时候了，她们的魔力都用在维持陈凯等人身上的增益法术了。现在到还有一个精灵施法者也就是伊利安的女儿伊芙琳，可问题是这个精灵妹子只是一个六级的自然法师。作为一个拥有百岁之龄的精灵施法者，六级自然法师并不算差了，但是相对于同龄的人类法师来说伊芙琳毫无疑问那是太弱了点。可虽然伊芙琳只是六级施法者，但是她的魔力却极其的充沛，拥有的魔力值至少是许飞的几十倍。仅仅从魔力数量来看伊芙琳基本上堪比八阶以上的施法者，可问题是她只有六阶。当然仅仅依靠魔力的多寡来衡量一个施法者的等级是不科学的，正如不能用魔力的多寡来衡量一个施法者的战斗力等级一样。如果真的可以那样，那么毫无疑问大家都不用打架了，直接比一比谁的斗气值多谁的魔力值多就行了。

　　虽然伊芙琳很努力但是法师的位阶想要提升不仅仅是需要拥有足够多的魔力值，最重要还是要掌握足够多的知识。毫无疑问伊芙琳并不是爱读书的料子，如果她喜欢读书那么也就不会只有六阶的法师等级了。当然现在伊芙琳很后悔，后悔没有用功学习，不然现在就应该可以帮上忙了。

　　当然这位精灵妹子也不是说完全没用，最起码她释放的自然雷霆就干掉了不少玩家。可是让伊芙琳对付如此庞大的战争傀儡，毫无疑问根本就是不可能的事情，但她还是做了。在自己的父亲晕过去以后，伊芙琳直接接过了自己父亲的法杖然后缓缓的举过头顶。悠长无比的咒语被她用精灵语缓缓的吟诵起来，优美的声音配上抑扬顿挫的语调让她仿佛吟唱的不是咒语而是歌曲。当歌声到达最为高亢的时候，一团生命之泉被伊芙琳极其奢侈的从自己父亲手中的瓶子中泼洒了出去，在这其中还夹杂着几颗细小的种子。

　　精灵妹子虽然学习能力不行，可是毫无疑问极其的聪颖，她借助生命之泉的力量配合法术的力量完成了一个极其强大的法术。当好几条粗大无比的荆棘藤条从种子中疯长出来的时候，所有人都吓了一条。因为这些荆棘藤条实在太过粗大了，最细的都有普通成人大腿那么粗。粗大的荆棘在伊芙琳的操纵下直接缠住了想要爬起来的战争傀儡，在对方即将站立起来的瞬间再度把它拽到了地上。

　　巨大的撞击力仿佛要把地面都砸出一个大坑一样，当然这一次伊芙琳完全是取了一个巧。如果没有那一团生命之泉她根本就不可能让这些荆棘藤长得如此的粗大，仅仅是这一团生命之泉的价值就不知道多少了。要知道她的父亲在喝的时候那都是一小滴一小滴的抿在嘴里的，即便这个瓶子具备一定的空间属性，可里面的生命之泉总共加起来也没有多少。全部加起来也不够伊芙琳泼几下的，毫无疑问伊芙琳不是土豪却做出了很多土豪都不敢做的事情。

　　在这样的情况下催生出的藤条如果还不能把战争傀儡拉倒，那么晕过去的伊利安可能会毫不犹豫跳起来一巴掌把自己的女儿拍飞出去，当然前提是他还能跳起来的话。伊芙琳的败家行为虽然足以让很多土豪恨不得把她拍死，可终究还是极其有效的阻止了战争傀儡从地上站起来。

　　那越缠越紧的藤条不断的把战争傀儡绑缚在地上，虽然战争傀儡不断的挣扎着可是这种挣扎却是徒劳的。不过如果没有阿曼德的那一枪，如果没有伊芙琳父亲召唤的橡树巨人最后那几下，毫无疑问这个战争傀儡可以轻松的挣脱这些藤条。

　　对于陈凯他们来说这绝对是一件好事，虽然消耗大了点可却是让几个矮人看到了干掉这个战争傀儡的可能。当阿曼德从随身的空间袋中掏出十几个矮人地雷的时候，其他矮人也迅速的明白了他的想法。于是开始纷纷从自己的空间袋里往外掏东西，最狠还是默多斯不声不响的掏出了一个至少有半米直径的矮人地雷。

　　巨大的地雷最起码有上百公斤重，抗在身上每走一步都会晃悠一下。这也是战争傀儡无法动弹，如果它能够动弹哪怕一下，矮人们哪里还有胆子这样去欺负这个恐怖的战争机器。所有的地雷都被塞进阿曼德射出来的那个大洞和战争傀儡身上的缝隙中，当阿曼德点燃引线的时候毫无疑问几个矮人都在阴笑。

　　当巨大的爆炸声响起的时候，巴尔巴特还不知道发生了什么事情，而矮人们自己也被这个恐怖的爆炸力量吓了一跳。要知道他们手中配置的魔晶火药其实并不多，毕竟在亚粟的时候他们没有多少钱去购买，大部分都是陈凯顺手带了一些普通黑火药给这些矮人然后他们自己再往里面添加魔晶制作成魔晶火药。可问题是这一次他们塞的矮人地雷实在太多了，加起来足足有上百个而默多斯不声不响造的那个巨大的矮人地雷威力最大。

　　巨大的爆炸直接撕裂的战争傀儡的躯体，哪怕奈斯把战争傀儡造的再坚固终究使用的还是白骨。在法术的作用下骨材虽然坚固，可连续不断的重击让这些骨材充满了裂痕，最终爆炸产生的冲击直接从内部向外击碎了所有骨材的连接点，把巨大的战争傀儡变成了一个废品。

　　巨大的爆炸力量把战争傀儡的脑袋抛飞了至少百米之远，砸在一幢民居的上面瞬间掀起砸塌了这幢房子。毫无疑问这个战斗力恐怖的人造怪物以一种极其憋屈的方式被干掉了，哪怕是奈斯也想不到他制造出来的可以单挑好几个圣域强者的战争傀儡竟然以这样不怎么光彩的方式被干掉了。

　　对于陈凯他们来说干掉这个战争傀儡最为可惜的事情就是没有办法领赏，毫无疑问坎多哈特领主府被毁掉以后，冒险者行会和佣兵行会中那标的恐怖的赏金都跳票了。因为没有人支付赏金，哪怕两大行会都不会背这个债务。当然任务跳票如果领主没死也许还能找回赏金，可是坎多哈特领主那死的不能再死了，尸体都差点被人分尸了。虽然陈凯没有参与分尸，可是毫无疑问他还是参与了那位领主遗物的抢夺。

　　当然此刻陈凯也没有心情去理会这些，因为他快被玩家们给用人命堆死了。两头飞龙早已经承受不住火力被收回了宠物空间，虽然它们战斗力恐怖可蚁多咬死象。面对上千玩家的围攻，那么一人捅它们一刀也能够放翻两个飞龙了。当然在被收回宠物空间之前，两头飞龙再次联合释放了一次龙息，即便比最开始时虚弱了很多，可是炙热的龙息还是让数十个玩家变成了人肉火炬。

　　借助两头飞龙的龙息，陈凯他们总算能够稍微退一退，当然真正帮助他们后退的还是矮人们放的大炮仗。巨大的爆炸产生的冲击力不仅仅把战争傀儡脑袋轰飞砸倒了房子，同样让一只抓着骑枪的手臂飞转出来，直接卷入了玩家当中。那一刻差点把正在这些玩家中穿梭的费云直接变成肉糜，望着擦着身体飞过的骑枪费云唯一的感觉那就是后怕。如果他在往前挪动那么一步，毫无疑问就变成第一个战死的人了。

　　要知道陈凯他们虽然冲锋在玩家当中可是冲锋的仅仅是战斗力高的几个人，战斗力低的移动速度慢的都在后面保护着尼禄艾露等人。所以仅仅依靠陈凯他们几个人根本杀不了多少玩家，哪怕是百人斩达人关羽此刻也仅仅砍死了九十几个玩家而已。实际上真正的百人斩达人应该是陈凯才对，只不过他已经不知道自己干掉多少玩家了，只有关羽才会干掉一个数一个然后和苏星河一直比着。

　　在几个人后退以后何丽雯和白莎莎迅速的释放了一个大范围的火焰冲击波阻隔视线，让几个人可以后退的更加安全一点。虽然火焰冲击波扩散的非常快，而且根本无法阻挡远程的法术和箭矢对陈凯他们的攻击，可怎么说也是一种阻挡。

　　毫无疑问当满身是血的陈凯退回来的时候，他唯一的感觉那就是累，全身上下的肌肉都在发软。他甚至很想直接躺倒在地上，好好的睡上一觉。可问题是他不能这样做，其他人也是如此，体力虽然随着时间的推移在逐渐的恢复，但是肌肉疲劳并没有那么快的恢复，相反战斗的越久恢复的越慢。现在摆在陈凯他们另一个倒霉的事情那就是阻挡在他们面前的玩家越来越多了，虽然玩家多了也意味着他们会获得更多的经验值，可前提是他们能够在短时间内干掉那么多人才行。

　　实际上之前陈凯他们没有发现，现在才发现原来这些玩家都属于敌对阵营，那经验值简直属于暴多的超级经验怪。可即便是超级经验怪那夜的是等级相差不大才行，六十五级以下的玩家对于陈凯来说根本没有多少经验可以获取，六十五级以上经验值虽然多，可级别越高战斗力也就越强，到了七十级以后每干掉一个陈凯就可以直接增加百分之一的经验值。问题是七十级以上的玩家除非陈凯放大招，不然很难做到秒杀。在这样的混战中只要陈凯多停顿几下，那么身上就会多出好几处伤口，此刻的尼禄艾露辅助法术根本没有办法帮助陈凯彻底的恢复。所以陈凯最害怕就是碰到这种级别很高的玩家，当然这样的玩家通常也很惜命，他们都会让其他人冲锋在前自己缩在后面。

　　当然没有人会那么傻，所以一些时候这些玩家还是不得不挥起武器加入战斗，而这个时候他们的出现常常会给陈凯他们添加很多的麻烦。同时那些低等级的玩家也不见得完全就是炮灰，任何时候小看一个玩家的战斗力那都是非常可怕的事情。陈凯大腿上的好几处伤口并不是那些七阶的玩家造成的，而是等级不到六十级的玩家制造的，这些伤口让陈凯明白哪怕对方实力再低一旦自己应对失措也会要了他的命。

　　在后退以后陈凯唯一感到开心的事情估计就是自己刚刚升了一级的等级，在等级提升以后他的状态恢复了不少。如果不是这样他还真的很难从众多玩家的围攻中全身而退，毕竟这些玩家属于刚刚加入黑暗阵营的玩家，不但身体没有转化连学习的战斗技能还是原来的技能。陈凯的斗气根本无法做到对黑暗生物两倍的打击效果，破邪的属性根本没有用，所以战斗才会那么的吃力。如果这些玩家中有一半变成黑暗生物，那么毫无疑问陈凯一个人就可以干掉三四百。但是这些玩家只是阵营属于黑暗阵营，可没有变成黑暗生物，所以陈凯想要大杀四方也不可能。

　　实际上在陈凯后退的时候，那些被他砍怕了的玩家也微微松了口气。要知道陈凯他们几个人就干掉了好几百个玩家，这些玩家战斗力都不差，如果不是人多而且还有源源不断的人涌过来，搞不好陈凯他们已经杀穿了玩家的阵营带着尼禄艾露等人冲出去了。


第120章 坎多哈特的毁灭日（二十七）

　　毫无疑问当陈凯他们退下来的时候，战斗并没有结束。损失惨重的玩家依旧挡在街道的一端，堵住了所有人逃跑的道路。在空中时不时的会有法术飙射过来，但在半空中被一道道威力不大却极其有效的法术给引导阻挡乃至引爆。

　　这种凭空引爆对方法术的行为消耗魔力少，可对法术操控却要求极高，也只有那几位精灵法师才能用磅礴的法术经验欺负玩家。换成许飞他们根本无法做到，他们唯一能够做的事情就是使用法术让箭矢在半空中被破坏掉。

　　可即便如此还是有很多的羽箭弩箭朝着他们落下来，在几个人盾牌的防护下叮叮当当的不断响起。当然在退后以后站在一行人对面的玩家也没有讨到好处，因为不断的有玩家被羽箭和弩箭以及矮人的火枪射中。前两者有可能还能侥幸活下来，可是后者那绝对是命中既死的。除非运气好只被射中了四肢，不然的话绝对是一个死字。因为这些矮人制造的子弹口径实在太大了，只要命中躯体那就是一个碗口大小的洞。

　　同时在如此短的距离下火枪击中目标以后产生的动能并不会被一个躯体完全消减，因此很多时候玩家会被一枪双杀乃至三杀，尤其是在面对阿曼德的矮人王巨炮的时候，甚至有几个倒霉的玩家直接让阿曼德达成了一枪五杀的壮举。呼啸而至的子弹直接破开了五个倒霉玩家的躯体，最后一个玩家最惨身体直接被爆炸的子弹炸裂。

　　实际上如果以这种击杀速度，只要给矮人们足够的时间，他们甚至可以慢慢的把所有玩家全部枪毙掉。可问题是玩家不是站在那里挨打的固定靶，如果没有前面的人挡着矮人们会死的很快。即便他们都穿着盔甲，可陈凯一样穿着盔甲而且防御能力比矮人的盔甲更加高，但此刻照耀伤痕累累。

　　如果没有陈凯他们在前面挡着，矮人根本没有时间从容的给火枪装子弹。现在陈凯他们已经退到了一幢房子的里面，依靠着坚固的房屋抵挡着上千玩家的攻击。毫无疑问整栋房子的各个出入口已经被陈凯他们彻底的封锁了，只有房子的正面还没有被封锁。

　　在房屋的二楼矮人们正依托着窗户不断的用火枪攻击着地面上玩家，当然没开一枪他们都会直接缩到窗户下面。此刻原本装饰华丽的木窗已经被荆棘彻底的包围了，只留下了有限的几个口子让矮人们可以攻击到外面。

　　当然如果没有这些荆棘那么毫无疑问地面上玩家施法者释放的法术会直接轰开厚实的墙壁，然后把里面的矮人炸飞出去。只不过这些荆棘藤条再次让尼禄艾露的生命之泉少了一截，对于伊芙琳的败家行为尼禄艾露除了无奈的苦笑以外没有别的办法。此刻整栋房子都被黑色的荆棘所覆盖，这些荆棘不断防御力惊人对法术的抵抗能力也很可怕，最重要的是荆棘上长满了长达数十厘米的尖刺，让玩家根本没有办法用手去拉扯这些荆棘条。

　　面对如此难啃的一块硬骨头，这些玩家有点后悔没有在之前的时候把陈凯他们留在马路上。但是要是让他们在不久之前做出这样的选择，毫无疑问他们还是会选择漠视陈凯他们安然的撤人房屋，因为他们都被之前的战斗吓怕了。没有一个玩家不珍惜自己的小命和经验值，在被吓怕的情况下哪怕边上的人叫的再凶也没有人愿意挑这个头充当敢死队急先锋。可是当陈凯他们安全的撤入房屋，尤其是当荆棘包裹住房屋的所有玩家都知道自己的行为是多么的错误。

　　毫无疑问此刻陈凯他们获得了一个非常安全的堡垒，最起码短时间内能够让他们做到不被外界伤害却可以肆意的攻击外界的程度。虽然这种肆意绝对是打引号的，如果不小心的话一样会被围堵在房屋周围的玩家所攻击到。毕竟玩家的攻击手段可不仅仅只有武器砍，法术弓箭同样是他们的攻击手段，而这些手段是可以穿过荆棘的阻挡攻击到房屋里面的。

　　当一支支羽箭穿过荆棘钉在墙壁上的时候，他们的可以清楚的听到墙壁上传来的岩石被钉入的声音。在不断攻击中岩壁开始逐渐变得破损起来，只不过坎多哈特建筑物墙壁极其的厚实，因此这些羽箭无论攻击多久都不可能破开墙壁。除非对方的力量非常可怕，或者使用极其恐怖的弓箭。

　　只有巴尔巴特才可能用羽箭射穿如此厚的墙壁，只不过他现在距离陈凯他们还有最起码一公里的距离。虽然他已经把萨贝宁和两条狗给调集了过来，可是这个坎多哈特骑士统领还是用极其强悍的姿态死死抵挡住了巴尔巴特的脚步。实际上如果不是背后出现的援军加入战斗，毫无疑问巴尔巴特已经把这支坎多哈特的部队给杀的溃散了。

　　让巴尔巴特感到郁闷的事情在于加入的援军非常不巧就是不久之前攻击战争傀儡的那五个圣域强者，当他们冒出来的时候巴尔巴特差点没有一口老血直接吐出来。因为这五个圣域强者中的施法者用极其无耻的方式对正在攻击士兵的萨贝宁和两头白骨犬人发动了攻击，大威力的法术落下的瞬间直接把巴尔巴特依为重要力量的萨贝宁炸飞了出去。面对出现在面前的圣域强者，巴尔巴特简直就是暴跳如雷，新仇加上旧恨让巴尔巴特没有选择跑路，而是直接举起了手中的腥黑之弓朝着第一个出现的施法者慢慢的瞄准。

　　当一支黑色的细小羽箭射出的时候，箭矢的前方忽然一暗，当这支箭矢再度出现的时候已经是在这个大法师的面前了。如果没有防备的话，毫无疑问这支羽箭会在瞬间射穿这位大法师的心脏，然后让他成为一具从半空中跌落的尸体。实际上巴尔巴特绝对不会认为自己会失手，因为这种羽箭是腥黑之弓自带的特殊箭矢暗灭之箭。巴尔巴特用这种箭矢干掉过很多人，哪怕是传奇强者在近距离之下也被他用这种特殊的箭矢干掉。

　　但是这一次这种连传奇强者都可以偷袭干掉的箭矢竟然被一层薄薄的护壁给挡住了，望着那一层薄薄的法术防护巴尔巴特的眼睛差点从眼眶里突了出来。毫无疑问这种情况的出现绝对是对方早已经有了防备的结果，这种防备绝对不是防备普通的弓箭手，而是防备巴尔巴特这个专门偷袭的弓箭手。毫无疑问当巴尔巴特出现在坎多哈特的时候，实力强大的人都会注意到他那把特殊而又巨大的长弓，而巴尔巴特几乎没有任何收敛自己行为的意思。因为之前的胜利让他有点忘乎所以，这一次虽然是偷袭可巴尔巴特根本就没有掩饰自己的踪迹，实际上骑在战马上他也没有办法掩饰。

　　只不过即便自己被发现巴尔巴特也相信腥黑之弓射出的特殊箭矢不可能被挡住，但是偏偏这种箭矢被挡住了那么就只能说明一个问题，也就是自己手中的这柄巨弓一些东西已经被人研究出来了。毫无疑问那位大法师掌握的法术就是可以挡住腥黑之弓特殊羽箭的防护法术，而他早已经预见到了自己的出现会遭到巴尔巴特的攻击，所以毫不犹豫的选择了为自己加持这种法术。

　　看到这种情况巴尔巴特眉头开始不由自主的皱了起来，但是他很快就逐渐平顺了自己呼吸。实际上巴尔巴特早就知道会有那么一天，自从握住这柄弓以后他就知道总有一天他所依仗的这柄弓射出的箭矢会被挡住。可是他没有想到这一天会在这样的一个节骨眼儿到来，来的让他根本没有准备。

　　但是巴尔巴特不愧是游戏世界通缉令排行上前十的凶人，哪怕自己的绝招被挡住了还是在短时间内平静了下来。慢慢的在自己的巨弓上搭起一根粗大无比的箭矢，同时手指用力的一拉，在肌肉奋起的瞬间巨大的腥黑之弓被他满满的拉开。当弓弦开始颤抖的时候，这根粗大无比的箭矢在瞬间以破开音障的速度直扑那位大法师。

　　毫无疑问巴尔巴特这支羽箭那绝对是又急又快，几乎眨眼之间就到了这位大法师的面前。锋利无比的箭头瞬间刺破了数到抵挡箭矢的防护法术，可是在刺穿这些防护法术以后，这支羽箭的速度也被严重的降低，最终被那位大法师轻松无比的用法师之手抓住往边上一丢。

　　随后巴尔巴特就很难有射出羽箭的机会了，因为一个手握着金色巨剑的战士快速的冲锋到了他的面前，巨大的金色巨剑闪耀着土豪那耀眼无比的奢华光芒，用极其豪放的姿态砍向了巴尔巴特。闪耀的金光让人晃眼，可是巴尔巴特却需要马上躲开，如果不躲开他就会被直接切成两截。当他双脚踩着马镫腾空而起的时候，双手依旧握着巨弓直接朝着地面上飞冲过来的圣阶战士射出了一支突破音速的羽箭。

　　锋利的巨剑直接切开了巴尔巴特的战马，而面对从天而降的箭矢他根本没有任何躲闪的意思，因为他相信身上的盔甲完全可以抵挡这种羽箭的攻击。金色的盔甲从上到下散发着豪奢的气息，但是在这种奢华气息下却不能掩盖这件盔甲那淡淡的紫色光芒，以及上面那些魔法宝石散发着的浓郁法术能量。

　　一道道淡淡的法术波纹在盔甲上闪耀，当羽箭最终命中盔甲的本体时，力量至少被削减了不下百分之七十。剩下的力量别说给这个战士产生伤害了，连在盔甲上留下一道划痕都无法做到。

　　“切！正好最近有点穷，那个谁让我拿着你的脑袋去换钱吧！”从金色头盔下传递出来的粗豪声音极其的雄壮，当然他的话语让半空中的巴尔巴特鼻子都快气歪了。

　　“想要拿我的头颅换钱！你得有这个本事才行！”半空中巴尔巴特身体轻轻在空中一点，圣域的力量让他具备了浮空的能力虽然这种能力是以消耗自己身体中能量才可以使用的，可毫无疑问巴尔巴特已经不是菜鸟一样的圣阶弓手了。他能够轻松的分配力量，不让自己浪费分毫。在不断的逃亡生涯中他创造出了这种只需要一点点力量就可以让身体保持在空中的步伐，利用力量瞬间释放冲击脚下的空气让自己可以做到比其他圣域强者消耗更少的能量飞腾半空的能力。这种步伐让巴尔巴特的行动极其的优雅，而地面上的圣域战士行动则看起来仿佛是一只蛮牛，他直接用力的踏在地上产生的巨大冲击力让地面上出现了一个直径近一米的大坑。

　　在这种力量的作用下他的身体直扑半空中的巴尔巴特，身体后方斗气疯狂的喷射让他的速度在瞬间加快到了极致。在半空中的战士身体直接反转弯曲如同一只虾米，手中的巨剑上闪耀的金色剑罡极其凝聚，让巨剑看起来更加的巨大。

　　“那我现在来了！请你交出脑袋吧！！”狂放的声音伴随着一道金色的剑罡呼啸，在半空中直接飞劈而下。当巨剑落下的时候，凝聚的剑罡瞬间演变成一道至少蔓延十余米的庞大剑光。只是在这道剑光临头的时候，巴尔巴特已经轻轻的点了点脚尖以极其优雅的姿态脱离的攻击范围，手中的巨弓射出了如同毒蜂尾刺一样锋利的箭矢直扑圣域战士的脸庞。

　　当然这样的攻击很快就被一柄横摆的巨剑给挡住了，叮当一声中被磕飞的箭矢传来的冲击力让巨剑后面的战士脸色有点细微的变化。等到他放下巨剑的时候却忽然发现视线中已经没有了巴尔巴特的影子，而当他四处搜索的时候巴尔巴特已经出现在他的身体下方。巨大的腥黑之弓被他拉成满月，锋利的箭矢在瞬间从下方视线死角朝着正上方的战士疯狂的爆射过去。超过音速的箭矢等到这个战士听到动静的时候，箭矢已经出现在他身下了。

　　锋利无比的箭矢直接撞击在他的头盔下面，几乎差点就击穿了他下巴上的防护。撞击力让这个强大的圣域战士嘴巴咔哒一下撞击在一起，差点咬掉了自己的舌头。这个角度上他身上的法术防护几乎不起多少作用，而这一箭也差点让这个圣域强者被吓一跳。如果不是盔甲足够坚固，他现在已经被巴尔巴特一箭爆头了。

　　于此同时地面上的战斗也极其的不好，另外两个土豪级别的圣域强者毫无疑问选择的对手不比巴尔巴特好对付。无论是手握巨大双刀的萨贝宁，还是分开来是两个白骨犬人合起来就是双头骸骨犬的莎莉和本都是不好对付的角色。挑选两头狗的战士原本以为自己选了一个软骨头，结果对上以后才发现自己挑战的是硬骨头。手握剑盾的圣域战士竟然在力量交锋中第一回合就被组合成双头犬形态的莎莉和本给拍飞了出去，倒飞出去的他砸穿了一幢房子的墙壁半天没有能够爬出来。

　　幸好在这个时候躲在士兵后面的那个骑士统领也直接扛着盾牌冲了出来，虽然他的实力没有达到圣阶，可作为一个半只脚踏进圣域的大骑士级强者也还是极其强力的。最重要的是整个坎多哈特的实力阶层都奉行一个真理，那就是实力不行用钱去堆。挥舞着大笔金币的土豪强者在坎多哈特并不稀少，对于普通人来说极其少见的圣造品质装备，在这些土豪手里那就是必备用品。当然实际上在普通玩家眼里，陈凯也属于这一级别，在他当领主的时候毫无疑问那就是玩家中的土豪阶层。

　　虽然现在这个土豪已经破产了，可要是仔细核算一下家底他依旧比普通的玩家有钱，还是那种足以让很多普通玩家咬牙切齿恨不得拖出去枪毙到死的有钱。虽然貌似陈凯从来没有显摆过，可是当他用锋利无比的辉光之刃欺负门口的那些刚刚加入黑暗阵营的玩家时，这些玩家就是用想要枪毙陈凯的目光死死的望着他。

　　原本玩家以为自己只要撑过一段时间，巴尔巴特就会跑过来接手，可是巴尔巴特的支援遥遥无期，而那些黑骑士太君又如同大爷一样在后面压阵根本没有加入进攻的打算。这种情况让这些玩家感到极其的不满，而随后半空中的战斗让所有人都明白巴尔巴特遇到了麻烦，玩家们就感到更加的郁闷了。他们现在感觉自己是不是做错了判断，上了一条可能会沉掉的贼船了。

　　可惜无论他们现在如何想都需要咬着牙扛着盾牌向着缩进房屋中的陈凯他们发起攻击，或者死死的围住房子不让陈凯他们离开直到巴尔巴特战胜敌人接手这个要命的工作。


第121章 坎多哈特的毁灭日（二十八）

　　对于陈凯来说他已经预见到了这些玩家根本拿他们没有办法，毫无疑问此刻挡在门口的玩家们已经处于进也不是退也不是的状态中了。但是他更加清楚这些玩家现在是进退不得，可是被堵在房子里的陈凯他们也是相同的情况，一样是进退不得甚至处境比这些玩家更加的危险。

　　因为这些玩家只要围住陈凯他们就不会有事，哪怕不冒险向前冲也不会被干掉，可是陈凯他们不一样。此刻他们就如同瓮中之鳖根本没有逃掉的可能，随着时间的推移环绕在陈凯他们脖子上的吊绳就会逐渐的收紧，最终把他们慢慢的绞死。这条吊绳是看不见的，但是所有人都知道这条绳索的存在，只要巴尔巴特带着黑暗骑士到来那么陈凯他们绝对难以逃脱一个死亡的结局。

　　虽然此刻巴尔巴特貌似陷入了战斗中，可是陈凯他们并不知道具体情况如何。即便他们知道了也根本开心不起来，上千玩家把房屋的出入口堵得死死的，根本就不给陈凯他们喘息的机会。看起来极其愚蠢的送死行为实际上却不断的在消耗着陈凯他们的弹药、体力以及精神，虽然矮人们努力的保护自己，可是总有那么一些箭矢穿过密集的荆棘以他们没有想到的方式射入房间中。

　　阿曼德脑门上就插了那么一支羽箭，金属的箭头直接射穿了头盔插在他的脑门上方，锋利的箭尖破开了阿曼德的头皮让他满脑门的鲜血。如果不是他眼珠子还在转动，所有人都以为他已经被那一箭直接爆头了。当阿曼德被其他矮人拖到房屋中掀开头盔的时候，所有矮人差点惊喜的哭出来，因为阿曼德虽然看起来脑门上极其的凄惨可实际上却没有受到多少伤。那钉入头盔的箭矢就擦破了他脑门上的一点点皮肉而已，稍微过了一会儿就止住了鲜血。

　　当然阿曼德这种伤势毫无疑问属于最轻微的，虽然看起来伤的位置是最严重的，可实际上他这点伤在十二个矮人中真的不算什么。扶着他的默多斯手臂上臂架被一根弹射进来的羽箭射穿，锋利的箭头直接贯穿了臂甲的薄弱处贯穿了整条胳膊。

　　如果不是治疗及时，搞不好默多斯这条胳膊就直接废掉了，同样的事情还在其他矮人的身上不断的出现着。一些矮人被射中了胳膊肩膀，一些矮人被射中了大腿，甚至还有一个被射中了脖子差点死掉。这个倒霉的矮人此刻就躺在伊利安的边上，跟昏过去的伊利安作伴。他的脖子上缠着厚厚的绷带，封堵伤口的同时也保证他的呼吸不会困难。

　　实际上还有一个简单的办法可以让这个矮人瞬间恢复战斗力，那就是只需要一滴生命之泉就行了。只不过生命之泉被伊芙琳这个败家子消耗的太多了，所以这个矮人只获得了半滴。虽然半滴也足以保住他的命了，让伤口大半结痂，可剩下的伤口还是需要静养的。毕竟这个倒霉的矮人伤到的是脖子，不是其他的地方。默多斯伤到了胳膊但是在稍微扎了点绷带以后就继续举起自己的三眼轮转火枪朝着玩家倾泻子弹，而矮人们因为受到了一次又一次的攻击开始更加重点的招呼那些手握长弓和法杖的玩家。

　　“娘个锤子！你们这帮该死的炉渣！敢射你们阿曼德大爷，给我去死！去死！”重新戴上自己的头盔，阿曼德直接抓起身边的火枪朝着窗口扑了过去，当然在冲到窗口边上以后他停下了脚步慢慢腾腾的挪动到窗户边上。毫无疑问在玩家的攻击之下包裹在房屋外面的荆棘开始不断的被毁掉，这也是为什么矮人们开始遭受越来越多羽箭攻击的原因。

　　当阿曼德缓缓的靠近窗户的时候，房屋外面十几个玩家盗贼举着弩机瞄准着窗户，只要有任何东西冒头他们就会扣动扳机把手中弩机中装载的弩箭给射出去。阿曼德知道这种情况，他缓缓的把自己的头盔用火枪的枪口顶着举过窗户，然后就听到了叮叮当当的弩箭撞击在头盔上。锋利的箭头直接把阿曼德的头盔变成了破烂，看着插在头盔表面的十几支弩箭所有矮人的目光不由自主的一缩。毫无疑问他们现在的情况已经变得很糟糕了，原本安全的射击环境在这一刻显示的却是极其的恶劣。

　　“这帮该死的炉渣！”阿曼德咬了咬牙然后从空间袋里再次拿出了一个新的头盔戴在了头上，在急促的呼吸了几下以后他瞬间从窗口下直立起来扣动了扳机，按照原本预估的方向射出了一枚粗大无比的子弹。在子弹射出的那一刻，他直接向后倒下，躲过了好几根擦着鼻子射过去的弩箭。

　　“草！”房屋外面玩家盗贼看着射空的弩箭一阵愤怒，但是当他们转头的时候却发现原本站在身边的三个同伴竟然已经倒在了血泊中。毫无疑问阿曼德这一枪那是非常准的，巨大的弹头穿过了第一个玩家盗贼的脑袋直接把他的脑袋变成了爆裂的西瓜，随后就轰在了后面一个玩家的胸口，最后穿过最后一个玩家的胸腹钻入地面。

　　当然阿曼德这一枪很快就带来了另一个反应就是窗户周围马上遭到了玩家们报复性攻击，密集的箭雨数以百计。只要能够拉起弓的人就会举弓射箭，至于箭矢飞到那里他们就管不到了，反正目标那么大总不会把箭矢射到自己人屁股上面。

　　密集的箭雨过后，矮人们望着窗户周围被钉满了箭头的楼板一阵胆寒，当然很快他们就想到了一个新的办法。黄道被他们叫了上来在倾倒了一些泥土以后，墙壁上被黄道掏出了一个个小小的枪眼。虽然矮人们看不到外面的情况，可是周围全都是人的情况下，矮人们哪怕闭着眼睛射击也可以击中目标。

　　面对这种情况地面上的玩家除了破口大骂以外没有别的办法，因为他们根本拿厚实的墙壁没有一点办法。但是随着荆棘一点点的被破坏，玩家法师的法术开始可以攻击到墙面，巨大的爆炸产生的冲击让墙壁开始颤抖起来。如果不是坎多哈特的建筑物都是真材实料有保证的话，那么估计墙壁会在这些玩家的攻击下很快崩溃。毕竟哪怕玩家的法术威力再渣，十几轮下来也可以轰开墙壁了。

　　楼房上面是如此的情况，下面也差不多，在发现密集的箭雨攻势奏效以后，这些玩家开始停下了近距离冲锋的手法全部拿起了远程武器开始射击。密集无比的箭雨不断的落入房间中，哪怕陈凯他们举着盾牌也挡不住这样的箭雨，在不到一分钟的时间他们不得不放弃了门口的防线，退入了房屋通向二楼的大厅。

　　当然看到这种情况门口堵着门的玩家迅速的放下弩机弯弓，抓起武器和盾牌就朝着房子里冲。他们准备一鼓作气直接冲进屋子里，只不过这些玩家刚刚踏进大门翻过窗户就感到脚下传来一阵机括的声音，然后看到了周围堆积的三四颗黑的发亮的矮人地雷。毫无疑问这些地雷是矮人们最后的存货了，可他们的爆炸依旧让十几个冲锋在前的玩家变成了尸体。

　　飞射而出的弹片让后面的玩家一阵阵哀号，当然他们运气不错只是受了点伤并没有挂掉，可是冲在前面的玩家此刻已经没有人形了。毫无疑问这一次地雷爆炸吓住了刚刚获得一次小胜利的玩家们，让他们不敢踏入看起来空荡荡的大门。

　　当硝烟散去以后玩家可以看到空荡荡的大门，却无法看到躲在大厅中的陈凯他们的人影。要知道陈凯他们躲藏的这幢房子那是很大的，虽然在整个坎多哈特城中这幢房子并不是什么奢华建筑，可是比起现实中很多人都蜗居这个房屋的原主人可以称之为有钱人。占地面积至少有两百五十平米的四层楼房几乎是整条街道上都非常常见的建筑，如果陈凯他们呆的是坎多哈特的平民区那么毫无疑问房子应该没有那么大，也就是普通的百来平米的三层小楼而已。

　　此刻陈凯他们所在的城区应该算是整个坎多哈特的中产阶级的住宅区了，所以房子才会那么大他们才有那么多的空间躲避。但是在失去大门以后，陈凯他们的退路就变得越来越少，同时当二楼沿街窗户周围被玩家们用法术轰开以后，矮人们也不得不退入了房屋当中，再次构筑新的工事准备抵挡玩家冲入二楼的突袭战斗。

　　这场战斗并没有让矮人们等待多久在察觉到矮人们从窗户周围退走以后，玩家们很快就甩出钩锁勾住上一层房屋的窗台，然后沿着绳索向上爬。当然也有实力强大玩家直接双手一搭，然后用力的一推就把另一个玩家给推上了楼。只是他们才出现在二楼上还没站稳，矮人们火枪声就响了起来，而且比之前更加的密集更加的多。因为阿曼德等人使用的不再是自己的火枪，还有过去那些没有改造过的低等矮人火枪。

　　虽然这些矮人火枪很低级，可却依然能够发射子弹，在如此近的距离下穿透力依旧恐怖。那些跳上二楼或者爬上二楼的玩家在子弹的轰击下直接被轰成了尸体，不是扑倒在楼板上就是向后仰着摔下了楼。仅仅不到一分钟的时间里，矮人们装填好的火枪就被射击一空，而楼下的那些玩家听着爆豆一样的枪声也呆住了。因为枪声实在太密集太多了，根本不是他们之前所听到那十几声。

　　当这些玩家被矮人的火枪吓住的时候楼顶上的费云总算完成了自己的最终布置，十几个被安装完毕的弩箭匣被摆放在周围而他的重弩此刻已经完成了最终调整。重弩的射界被他设置了非常高的仰角，而费云实际上并不敢确认自己这个办法到底能不能成功。抛物线的远离他很清楚，可是这些射出去的弩箭匣子不见得能够全数打开然后抛出的弩箭也不见得能够按照他预计的情况落在下面的玩家头上，但是他必须要赌这一次。

　　所以最终费云扣动的了扳机，三个弩箭匣被他率先抛射了出去。较高的仰角让这些弩箭匣几乎成直线飞向头顶上方，当力量快要耗尽的时候箭匣开始被弹开数以百计的弩箭被暴露了出来向着地面抛散然后缓慢的落下。正如费云所预料的那样这一次有点失败，弩箭分布的非常散但是他还是很快激发了第二轮。

　　当第一轮弩箭从几百米的高空中缓慢加速落下的时候，第二轮弩箭匣已经被发射了出去。因为费云呆的地方是房顶的后部，地面上的玩家根本没有看到弩箭匣腾空样子，而细小的弩箭在空中飞行的时候难以发现，直到它们接近地面几十米的时候玩家才看到密集无比的箭雨。

　　当第一波弩箭落在地面上的时候，费云已经射完了自己手中的全部弩箭匣，飞散的弩箭插在房顶的各处，甚至有几只差点插在他的身上和宝贝重弩上。可是更多的弩箭还是如同费云希望的那样朝着房屋周围的地面落了下去，当地面上的玩家被攻击的时候他们根本没有想到过自己会遭受如此密集的箭雨洗礼，密集的弩箭箭雨威力堪比导弹洗地。虽然弩箭比导弹的威力差多了，可是遍地哀嚎的玩家还是让费云明白自己的战术那绝对是成功了。

　　只不过他更加清楚战术虽然成功可战果那绝对是不多的，虽然战斗日志中瞬间刷频的经验值获取让他的享受了一把火箭升级的快感，可惜这种快感持续的时间很短而且还没有支撑他的等级提升就消失了。

　　虽然总累计的伤害很高，可费云更加明白地面上的玩家们真正被伤害到的绝对是在最开始的时候，后面他们都把自己的脑袋缩在了盾牌下面，难以被弩箭所击杀。当费云小心翼翼的爬到房顶边缘的时候，双眼看到的场面还是让他小小的惊愕了一把，地面上的玩家最起码有几百个倒在地上，身上插着弩箭哀嚎着。周围那些玩家四处奔逃，躲避着箭雨的洗礼却没有发现弩箭早已经消失了，而等到他们反应过来的时候，陈凯已经在费云的提醒下带着人冲出了房间。

　　这些可怜的玩家再次充当了一次经验宝宝的悲剧角色，倒在地上的玩家还没爬起来就遭遇了犀利无比的攻击。等到这些玩家反应过来开始进行有组织的抵抗时，陈凯他们已经疯狂的杀戮了一轮再度撤回了房子。望着房子周围那上百具倒在地上的尸体，一些玩家开始打起了退堂鼓，因为他们看不到胜利的希望。

　　所有人默默的拖拉着地上的尸体，在这栋房子前面清理出了一片空白的区域。猩红无比的地面上鲜血还在不断的流淌着，刺鼻无比的血腥味不断的冲击着周围人的呼吸系统，而整个战斗却极其诡异的停滞了下来。风带来了不远处巴尔巴特所在位置战斗的激烈碰撞声，而这些碰撞声却没有激起哪怕一丝涟漪。

　　缩在房子里的陈凯正低着头吃着东西，在他的身边陈怡等人正在帮助清理其他人身上的伤口。阿丽莎努力的捣着一些草药，利用萨满法术配合草药制作简单的治疗药剂。这种治疗药剂恢复速度惊人，但是在以后的时间里会产生一定的副作用。这个时间可能是几小时以后，也可能是一两天以后，但绝对不会是吃下药剂以后。

　　王菲菲轻轻的用力拔出插在陈凯背上的一根羽箭，陈凯那还没有完全修复的盔甲这一次再次遭到了破坏，让完全修补的时间再度变得遥遥无期。当然幸好翅膀上那些黑曜青金羽翼没有丢失，不然陈凯都找不到地方哭去。当王菲菲拔出羽箭的时候陈凯眉头皱了一下，说实话他真的很想叫出声来，但是最后却把声音变成了用力撕咬面包的动作。

　　“黄道！都封住了吗？”陈凯放下手中的面包，他的背后的伤口已经再度被绷带所缠绕起来，但是一点点红色的鲜血还是从伤口中渗透了出来。除了这些以外陈凯的生命值条此刻也在缓慢的下降，虽然恢复的生命值原本下降的多，可那是在治疗的情况下。

　　随着时间的推移尼禄艾露加持在陈凯他们身上的辅助法术早已经消失，而魔力逐渐耗尽的精灵法师已经没有办法进行第二轮加持了。这也是为什么陈凯他们仅仅冲杀了那么点时间就退回来的原因，如果加持在他们身上的辅助法术还在，也许那些被弩箭射倒的玩家死的会更加多。

　　“都封住了！我检查了三遍绝对没有问题，不过头儿这样一来我们也不是没有办法离开了！”黄道的声音充满了疲惫，为了封住所有的进出门和窗户，他耗尽了自己的魔力，连嗓子也因为持续不断的吟唱法术有点沙哑了。

　　“这是没有办法的事情！但是我们绝对不会被困死在这里，放心我们能够离开的！”陈凯朝着黄道微微一笑，然后朝着尼禄艾露所在的方向一指。在精灵法师的手中一枚徽章正在被几个精灵法师联合破解，而正因为破解这枚徽章让尼禄艾露她们没有魔力支援陈凯他们。


第122章 坎多哈特的毁灭日（二十九）

　　任何一个贵族领主对于自己的小命那绝对是非常珍惜的，哪怕在勇敢再不怕死的贵族领主也会为自己准备一些可以保命的东西。无论是法术卷轴还是特殊的魔法物品，能够被列为保命家底的东西通常都被这些领主贴身收藏。

　　当然毫无疑问陈凯属于领主中的异类，因为他的保命物品很少或者说干脆没有，这主要是因为他已经失去了领地而且拥有领地的时间太短根本没有积蓄足够的财富为自己添加什么保命的东西。但是坎多哈特的领主哈特坎尔毫无疑问对自己的小命那绝对看的非常紧的，所以他身上保命的东西不能说很多但绝对不少。

　　不过能够让陈凯他们改变现在这种情况的保命道具只有一个，那就是被哈特坎尔贴身收起的一个小型传送装置。这种传送装置绝对属于一次性产品，能够强行打开一扇空间门维持一段时间。这个维持时间完全取决于使用者，如果魔力充足空间门可以维持至少一分钟左右，足以让坎多哈特从容无比的逃离。当然这个东西现在落在了陈凯他们的手里，只是想要使用这个逃命的物品他们首先要做的就是抹掉哈特坎尔遗留在徽记上的残存印记。

　　毫无疑问对于这种贴身收藏的保命道具，哈特坎尔遗留的精神印记那绝对是非常强大的，而且因为死前的怨愤哈特坎尔的一些灵魂依附在了他身上的物品之上。实际上很多冒险者如非必要都不会去收集一些死者身上的法术物品，尤其是刚刚因为意外暴死的实力不差的人。如果不是哈特坎尔的装备实在太过稀有人，陈凯他们根本不会做出这种搜罗尸体的行为，因为越是魔法物品越容易吸引死者的灵魂从而产生诅咒效果。同时越是对死者重要的物品，那么毫无疑问就更加容易吸引死者灵魂的注意，从而产生更加可怕的灵魂诅咒。

　　尼禄艾露她们现在几乎把所有的魔力都用在了破解哈特坎尔依附在传送徽章上的灵魂诅咒上，在几个精灵法师的中间一个淡淡的灵魂虚影正在发出愤怒的咆哮。只要靠近这个淡淡的灵魂虚影，陈凯的耳边就会想起哈特坎尔的嘶吼，他的嘶吼声中充满了不甘和愤怒以及一声声连续不断的唾骂。传入脑海中的小偷窃贼抢劫犯等各色字眼不绝于耳，当然还有很多前缀名这些前缀名中最多的就是窃尸者，亵渎尸体的邪恶混蛋等等。

　　如果可以的话陈凯会毫不犹豫的用神术把哈特坎尔的灵魂给净化了，问题是如果他这样做那么这个传送徽记就会变成一个普通的饰品，哈特坎尔的灵魂碎片已经彻底和徽记融合在了一起。对于这种情况尼禄艾露也极其的无奈，她只能努力的尝试分割哈特坎尔的灵魂碎片，让他脱离依附的传送徽记。当然这样做会让哈特坎尔的灵魂碎片彻底的消失，而对此尼禄艾露并没有多少后悔，她现在目的很简单那就是保命。对于一位传奇级别的精灵法师来说，她有自己的骄傲她绝对不会希望自己死在一帮实力低微，摆在过去哪怕用小拇指释放一个法术都可以碾死的玩家手里。

　　只不过曾经的传奇级精灵法师现在连分割一次灵魂碎片都需要几个人联手，而且还不一定保证成功。大量的魔晶石被她们堆积在地上，用来充当魔力的补充，一个在短时间内刻画出来的魔法阵更是完成这一次灵魂碎片切割的保证。魔法阵极其的粗糙，但已经是尼禄艾露能够做到的最好的东西了。

　　几个精灵法师的额头此刻全部都是汗水，魔力不断的被他们压榨出来用来维持法术的持续和稳定。半空中浮游的传送徽记正被小心翼翼的调整，不断唾骂的哈特坎尔的灵魂碎片仿佛感觉到了自己的下场还是猛烈的挣扎起来试图钻入传送徽记中。但是这个时候他已经没有办法逃走了，随着一道凄厉的惨叫灵魂碎片和传送徽记之间的连接被斩断了，同时一道淡淡的魔法护壁挡在了传送徽记之前让想要钻入传送徽记的哈特坎尔的灵魂一头撞了七荤八素。

　　“我是坎多哈特的领主，你们不能这样对我！我拥有城市，我是世界上最有钱的人！”伴随着一声声回荡在空气中的愤怒嘶吼，哈特坎尔的灵魂碎片碎裂成无数的细小光点，充满怨恨的话语在陈凯他们身边环绕最终变成让所有人都仍不住一阵寒战的阴风消失了。

　　看着在叮当一声中跌落到地板上的传送徽记，陈凯一直紧绷的脸庞慢慢的松懈了下来。这枚看起来极其不起眼的东西估计没有人会想到它会是一个一次性的小型传送道具，最重要的这种道具可以完全无视大型城市中对于空间环境的封锁。

　　要知道如同哈特坎尔这样的城市它的城市内部都是有空间封锁的，这种空间封锁让城市中除非是空间系的大法师，其他人根本没有办法使用传送卷轴进行传送。如果可以使用传送卷轴的话，那么陈凯他们早已经使用回城卷轴跑到哈特坎尔的传送点去了。这种可以在哈特坎尔城内使用的传送道具绝对是珍贵的物品，可以说是极其稀有但同样也是极其不值钱，因为它只能在坎多哈特使用。

　　但是对于陈凯他们来说这个传送徽记却是能够保住他们小命的东西，唯一的问题就是他们不知道这个传送徽记的最终传送目的地是哪里，因为这个东西是一次性的单向的传送物品。一旦使用它就会按照预定的传送点把传送门打开，陈凯他们唯一能做的就是钻入传送门中穿过它然后到达哈特坎尔预定的传送目的地。

　　为了使用这个传送道具和争取传送时间，陈凯让黄道封闭了所有的出入口，而之前那一轮攻击更是让所有玩家在短时间内放弃了攻击的打算给陈凯他们争取了逃跑的时间。所以在人员集合以后几个精灵法师就再度联手催动的传送徽记，在房屋的楼厅中拉开了一个直径约两米的传送门。

　　“走！”虽然不知道传送门的目的地，可是陈凯还是毫不犹豫的让所有人钻了进去，而第一个进去的并不是精灵法师。虽然他们不用维持传送门，可是谁也不知道传送门的另一头是不是安全，所以冲在前面的是关羽和苏星河。有这两个战斗力不低战士挡着，除非出口处是刀山火海不然关羽他们肯定能够挡住普通的危险。

　　当关羽和苏星河率先踏入传送门的时候巴尔巴特总算战胜了挡路的几个圣域强者，冲垮了阻挡他们的坎多哈特的士兵。只不过他并没有能够留下一个圣域强者的生命，相反还差点被人砍了一刀。同时那些坎多哈特的士兵也没有被杀伤多少，两个大法师配合着释放了大范围的破坏法术阻挡了黑暗骑士对这些士兵的杀戮，巴尔巴特只能愤恨的看着这些圣域强者带着上千坎多哈特残兵缓缓逃走。

　　当然他很快就想起自己还有更加重要的事情，双脚用力的一踩直接踏空朝着陈凯他们所在的位置冲了过来，只是他还没靠近就感觉到了一阵空间波动。这种空间波动让巴尔巴特感到极其的不安，他毫不犹豫的朝着玩家们围困的房子射出了一支粗大无比的箭矢，箭矢上附带着浓郁无比的力量直接在墙壁上轰出了直径一米的大洞，洞口直指空间波动的中心几乎差之毫厘的和准备进入传送门的陈凯擦身而过。

　　“不准跑！给我站住！！”巴尔巴特愤怒的嘶吼着，他绝对不会希望看到好不容易追上的目标就在自己的眼皮子底下逃走。可惜他最后唯一看到的是陈凯朝着他竖起的中指，以及缓缓关闭的传送门。在巴尔巴特赶到的最后一刻所有人都已经从传送门中逃走了，而陈凯因为体型最大留在最后所以他差点被巴尔巴特射出的恐怖箭矢给干掉。但是最终只是差点而已，毫无疑问擦身而过的箭矢给陈凯带来了冲击是不小的，可他更开心的是自己可以逃离巴尔巴特的追杀。

　　“拜拜了您！撒有那拉不用送拉！”踏入传送门的瞬间陈凯朝着巴尔巴特一笑说了那一句话，当然那些话是他身体钻入传送门时说，而且为了保证自己传送时不会被挤扁他再次承受了一次缩小术的诅咒。这样才能缩着身子踏入传送门，而不是横着钻进去。

　　看着消失不见的传送门巴尔巴特的双眼闪耀着愤怒的光芒，他用力的握着手中的巨弓，因为激动手掌和巨弓之间不断发出嘎吱嘎吱的声音。可惜无论他有多么的激动，最终都只能化成一声不敢的怒吼。

　　“给我滚！滚！你们这帮废物！！”毫无疑问巴尔巴特的怒气无处发泄的情况下，围堵不利的玩家们负担了很大一部分火力。在巴尔巴特疯狂喷射怒火的时候，所有玩家唯一的选择就是抱头鼠窜。

　　当巴尔巴特愤怒的大吼时，陈凯他们则在空间通道中经历着难受的旅途。毫无疑问这个空间门原本设定中是给哈特坎尔这位坎多哈特的领主逃命用的，而且应该有一样物品和它配合使用。可惜那件物品并没有落在陈凯他们的手里，因此空间通道中他们的遭受极其郁闷的折磨。当他们踏出空间通道的时候，所有人第一反应不是别的就是吐而已。不但醒着人再吐连昏过去的伊利安也吐的一塌糊涂，而当他们吐完以后才有时间检查自己所在的地方。

　　等到吐完以后陈凯他们才有时间去查看自己所在的位置，毫无疑问他们绝对不是在坎多哈特的城里，而是在城外的某个地方。当然这是他们的初步判断，因为远处他们看到了一座城市。但是很快他们就发现这座城市并不是坎多哈特，因为他太小了而城市外面那一片巨大的营地却让陈凯他们明白了自己所在的地方，毫无疑问这是坎多哈特领地财富的来源之地，大陆最大的交易市场洛克第洛夫斯。

　　一个号称在这里你可以买到一切你想要的东西，同时可以出售一切你想要出售东西的地方。毫无疑问当初陈凯他们在这里赚到了一大笔钱，而这里出售的稀奇古怪的东西在战斗中给了他们很大的帮助，可是当初陈凯依旧没有能够买到足够好的东西。因为在洛克第洛夫斯好东西通常价格都是数以千万计的，或者只能交换对方所需要的物品才行。

　　毫无疑问第一次到达洛克第洛夫斯的陈凯哪怕有钱也是整个交易市场中最为不起眼的小商人等级，在这个市场中口袋里没有几千万金币你压根没有勇气承认自己有钱，因为你连进入最低等级拍卖活动的资格都没有。

　　当然现在陈凯绝对有资格参与某些低等级的拍卖活动，甚至连中级的拍卖活动都有资格参加，因为他口袋里有足够多的金币以及足够大的名望。只不过毫无疑问坎多哈特的战斗已经开始逐渐影响到这个交易市场了，尤其是哈特坎尔这个领主的死亡更是让这个大陆最大的交易市场陷入了诡异的动荡。

　　不过对此陈凯等人是不知道的，他们只知道自己已经逃出了那座充满繁华的城市而且还是活着逃了出来。对于坎多哈特最后是否会被毁灭他们并不在意，因为陈凯他们根本没有资格去在意那座城市是否会被毁灭。

　　当一行人缓缓的靠近市场边上看起来有点不起眼的洛克第洛夫斯镇的时候，陈凯第二次仔细打量这座最大集市边上不起眼的小镇。毫无疑问相对于边上巨大的市场营地和各种帐篷马车，这座小镇看起来有点萧条，城门口的士兵极其慵懒的靠在城门上根本不在意进入镇子的人是否携带着危险物品。不过陈凯非常清楚城门口守卫的士兵是多么的强大，因为看门的士兵实力最低也是大骑士级的，那看起来慵懒的姿态却随时都可以把手中的长矛以最为犀利的姿态刺出去。

　　第一次来到这里的时候陈凯对这几个士兵身上的气息感觉还不强烈，但是现在他已经可以明显的感觉到这些看门的士兵那慵懒姿态下眯着的眼睛散发的恐怖气息。瞬间扫过的目光如同针扎一样让陈凯全身上下起鸡皮疙瘩，他的手下意识的握住了背后的巨剑，但是很快就把手松了开来。不过毫无疑问守门的士兵对陈凯动作感到很意外，他并不意外陈凯握住武器，而是意外陈凯握武器的速度。在这些士兵眼里陈凯握住武器的速度并不慢，而是相当的快。如果仅仅只有一个，那么这几个士兵绝对不会在意，但是问题是陈凯他们并不是只有一个人。

　　“小子！在镇子里安分点，我眼睛会一直盯着你的！”慢慢的从慵懒的姿态站起来的士兵轻轻的对着穿过城门的陈凯说道，然后整个人再度变成极其的慵懒仿佛刚才说话的是另一个人一样。对于这样的对话陈凯并不在意，而当他们穿过半掩着的城门时从远处看起来极其落魄的小镇却在他们面前展现出另一个画面。

　　毫无疑问没有哪个低等级的拍卖行会把店面设在城市外面，即便在洛克第洛夫斯最大的拍卖交易市场是完全露天的可那只在特殊的日子里，大部分时候整个洛克第洛夫斯最为精华的地方都在这座小小的城镇中。这座城镇陈凯只来了两次，第一次是在前往帝都的护送旅途中，而这是第二次。

　　但是虽然是第二次来到这里可是陈凯非常清楚整个洛克第洛夫斯最好吃的地方在那里，因为这家店铺的招牌非常的显眼和直接。全镇最好吃的店直接而嚣张的店名就矗立在这座旅店的门前，而热闹的人群和沸腾的声音都显示着这家旅店中生意极其火爆。

　　对于好不容易虎口逃生的众人来说没有什么比吃上一顿大餐犒劳一下肠胃更加好的事情了，当然更好的情况就是在吃完以后再泡上一次澡舒舒服服的躺进温暖的被窝，而这一切都可以在这家店铺中做到。

　　当然在进入旅店以后迎接陈凯他们的除了欢迎光临以外，还有大量充满了挑衅的口哨声，毫无疑问尼禄艾露这位精灵法师那绝对是超级御姐级别的美女，而陈凯队伍中的妹子质量也极高。光是阿丽莎就足以吸引众多男性的目光，很多人恨不得把自己的眼睛彻底埋在阿丽莎那高耸的双峰上。毫无疑问旅店是最为混乱的地方，这里有绅士同样也有“绅士”，那些吹着口哨就差流口水的就属于“绅士”了。

　　对于刚刚摆脱死亡阴影的陈凯他们来说，这种欢迎方式让他们有点犯楞，当然很快他们就皱着眉头走进了热闹的旅店。于此同时在坎多哈特更多的玩家则开始了他们发财的旅程，在愤怒的巴尔巴特的指挥下玩家们开始了毁灭整个坎多哈特的步伐。


第123章 坎多哈特的毁灭日（完）

　　坎多哈特最终的结局实际上在哈特坎尔这个领主死亡的时候的就已经注定了，他的儿子虽然足够聪明可却没有足够的实力保护他们父亲遗留下来的领地。虽然他们牢记了自己父亲的教导，可问题是哈特坎尔自己也因为自己的经验死在了战争傀儡的攻击之下。

　　毫无疑问这些贵族子弟都精通金钱攻势，而哈特坎尔给他们灌输的理念则是用钱你能够买到一切，哪怕圣域强者你也可以用钱给砸倒。可问题是整个坎多哈特最大的财富之地，哈特坎尔的领主府现在已经被埋在了一片废墟之下了。这个废墟被大量的土石所掩埋，但是毫无疑问这是一个财富最为集中的地方，很多玩家恨不得扑到这片废墟上然后把所有的东西都塞进背包。

　　可惜并不是所有玩家都能够安然的冲到废墟上挖东西，因为这片废墟此刻被城市里的其他势力控制着。坎多哈特城内并不是只有巴尔巴特这帮黑暗势力，也不是只有玩家，还有贵族冒险者佣兵甚至本地的黑帮暴徒。所有人都知道坎多哈特领的财富至少有一半集中在领主府中，所以当战争傀儡毁掉了整个领主府的以后，一些人就迅速的冲了过来开始试图在废墟中搜集物品。当然能够在废墟表面搜集到的财富很快就被翻检完毕，更多的东西都被压在巨大的岩石下面包括那门体型庞大的魔导炮。数吨重的魔导炮绝对是整个坎多哈特领主府中最为值钱的物品之一。

　　当然对于这些物品谁都知道他值钱，哪怕是巴尔巴特也知道这一点。如果在尼禄艾露被抓住的时候，巴尔巴特绝对不会在意城市中财富，但是现在他也许更加不在乎财富可是他需要这些钱去招募玩家，让玩家帮他找到妮露艾露的踪迹。因此巴尔巴特把亚博拉给丢到了这座领主府的废墟中，依靠那庞大无比的邪灵生物开始挖掘废墟中的财富。

　　当然也有不信邪的人跑来想要占便宜，但是这些家伙现在已经全部变成了亚博拉手下新的邪灵生物。野猪一样的亚博拉非常惬意的坐在变成废墟的坎多哈特领主府中唯一一件还保存完整的建筑物里，通高的大堂比亚粟镇的领主府的大堂更加的华丽。亚博拉和他父亲正望着天花板上那硕大无比的宝石留着口水，当然流口水的是亚博拉而他的父亲变成亡灵的亚波罗男爵则是发呆。毫无疑问对于财富的渴求已经深入到了坎多哈特领地中所有贵族的灵魂当中了，所谓上梁不正下梁歪有一个极其喜爱财富的主领主下面的领主也不会好到哪里去。

　　实际上在进入这个大堂以后，亚波罗、亚博拉父子两个人的目光就没有从那镶嵌在屋顶上的宝石上移开过半分。如果不是宝石的位置实在太高了，搞不好两个已经变成黑暗生灵的原坎多哈特贵族就会冲上去争抢那颗硕大无比的宝石了。

　　在不远处的几个被抓来的厨子正在战战兢兢的烹饪着菜肴，如果不是需要他们做饭的话毫无疑问巴尔巴特会直接把这几个厨子让亚博拉变成邪灵生物。当然此刻巴尔巴特并没有在这座厅堂中，他正在不远处一个小庄园中搂着一个娇小的贵族小姐呼呼大睡。在他躺的大床上横七竖八的躺着好几个光着身体的女人，这些女人身上到处都是掐痕咬痕还有鞭子抽打的痕迹，但是她们都还活着蜷缩在天鹅绒的毯子里。实际上这些女人此刻只需要一把小刀就可以切开巴尔巴特的脖子，把这个让她们遭受屈辱和痛苦的人杀死。

　　可是这些女人却不敢那么做，因为就在大床不远的地方一个试图这样做的倔强少女尸体还在风中摇摆着。她那吐出嘴巴外面的舌头耷拉在嘴边，双眼死死的盯着大床上的一切，她的两腿之间干涸的血迹如同一条死亡的血线一样粘附在雪白无比的大腿上。毫无疑问这个挂在房间里的尸体让这些女人失去了反抗的勇气，虽然她们遭受了折磨侮辱可是最起码不会失去生命，所以她们都非常顺从的躺在巴尔巴特的身边。

　　毫无疑问巴尔巴特享受的生活是很多玩家梦寐以求的，当然这种梦寐以求是内心邪恶的想法，可真的在游戏里毫无疑问玩家是无法做到这一步的。毫无疑问系统对于巴尔巴特享受的这一条对玩家们那限制的是相当的死，同样玩家们也很清楚如果系统真的对他们的那方面不加限制的话，那么毫无疑问现实中很多打光棍的玩家在游戏中会直接跑去越线然后就变成彻彻底底的恶棍了。

　　在巴尔巴特抱着妹子呼呼大睡的时候一些玩家却极其郁闷的充当着苦力慢慢的搬运着从领主府废墟中挖掘出来的财宝。原本他们以为这些财宝会落到自己的口袋里所以非常热心的参与了挖掘工作，但是最后却发现这些财宝竟然是要交公的。

　　对于这种情况很多玩家在第一时间表达了自己的不满，然后就被黑骑士太君直接用骑枪钉死在了地上。毫无疑问面对数以百计充当监工的黑骑士太君，这些刚刚加入黑暗阵营的玩家那是一点脾气都没有，在短时间内就从愤怒的劳工变成了温顺的苦力。

　　相对于在领主府废墟上充当苦力的玩家，那些在黑暗骑士监督下不断清理城市的玩家无疑要幸运多了，而且越来越多的玩家为了发财大计加入了这项有前途的事业。他们战战兢兢的跑到萨贝宁面前拿走了摆放在他桌子上的任务卷轴，这些用鲜血染红的任务卷轴被堆积在萨贝宁的面前。望着身体庞大全身上都包裹在惨白色的骨骼盔甲之下萨贝宁，这些刚刚选择加入黑暗阵营的玩家无不战战兢兢，慢慢的伸出手拿起放在萨贝宁面前桌子上一个任务卷轴。

　　头顶上方萨贝宁手里正抓着一个邪灵生物不断的撕咬着，咔嚓咔嚓的咀嚼声充满了恐怖，而一滴滴黑红色的血液不断的从他的嘴角滴落下来滴在这些卷轴上形成了这个恐怖无比的场面。刚刚拿起任务卷轴的玩家迅速的退入人群，然后慢慢的展开卷轴，看到卷轴上的一个大大的抢字他的脸色瞬间变成笑脸。因为巴尔巴特为了简单方便的管理玩家让黑暗骑士充当监军，然后分配任务卷轴给玩家如果是抢字，那么玩家就可以依靠这张任务卷轴去搜索一幢房屋。但要是卷轴上写的是一个搬字，那么毫无疑问就是前往领主府充当搬运工的命了。

　　领主府废墟上数以千计的玩家充当着苦力搬运着岩石，在他们的不远处更多的邪灵生物正在相互撕打着吞噬着，然后诞生出更加强大和诡异的怪物。为了不让这些邪灵生物打扰自己的安静，巴尔巴特把它们都安排在了距离领主府数百米之外的一个竞技场里面。

　　这个被玩家称之为血腥斗兽场的地方毫无疑问此刻已经完全变成了血色的修罗地，在这里变异的邪灵生物因为被关在一起相互厮杀起来，最终诞生了一些诡异而又实力强大的怪物。当然因为它们都被亚博拉所控制，因此这些怪物等级并不高，最高的实力也不过九阶而已但却可以秒杀很多刚刚诞生的邪灵生物。

　　巨大的竞技场如同一个饲养蛊虫的大缸，而里面的邪灵生物则是一只只毒虫，毫无疑问能够活下来的邪灵生物都是极其强大和危险的，而他们的智慧也在相互厮杀和吞噬中变得更加高。这些原本智商撑死也就一两岁婴儿的怪物，现在的智力水平最起码有六七岁，可以更加好的被指挥，同样也更加的凶残狡猾。

　　只不过这样培养出来的怪物虽然实力强大，可消耗也极其的巨大，上百个邪灵生物最终才能培养出五六个。亚博拉累死累活也就培养出了不到几十个，然后就让这些可以充当头目的邪灵生物作为助手掌控那些新诞生的怪物。

　　直到现在亚博拉才堪堪能够掌控他自己利用邪恶力量诞生出来的怪物，而随着巴尔巴特手下的玩家不断的破坏毁灭坎多哈特，大量负面的力量在这座城市中滋生补充着亚博拉的消耗。让这个野猪一样的怪物随着战斗的推移变得越来越强大，虽然它身体中大部分诞生的力量都会被用来制作邪灵生物，可总有一些力量用来推动它自身实力的增长。当亚博拉的力量增长到一定程度的时候，它会毫不犹豫的向巴尔巴特挥起武器。这一点亚博拉就和萨贝宁不同，虽然他们都是邪神之躯的邪恶力量诞生出来的怪物，可是萨贝宁是被奈斯改造过的生物被植入了顺从的想法，而亚博拉却没有。

　　但是在没有实力之前亚博拉还是会继续的蛰伏，继续的扮演着一个听从指挥的邪灵生物制造机的角色。虽然它现在更多的想法是赶在亚波罗男爵动手之前把天花板上的宝石拿到手，可惜它对高高的大厅没有任何办法。最终亚博拉低下了脑袋然后开始品尝起了几个厨子制作的食物，巨大的烤猪摆放在野猪一样的亚博拉的面前，两个猪头相互对视着只不过一个是烤熟的被吃的角色另一个则是手握着巨大的刀叉准备开饭的角色。

　　在亚博拉准备开饭的时候，陈凯他们也坐在旅店中准备开饭。毫无疑问虽然陈凯他们在战斗过程中不断的补充着食物，可是一场激烈无比的战斗下来他们依旧饥肠辘辘。即便那些旅店中的“绅士”不断的吹着口哨，试图引起几个漂亮精灵妹子和其他妹子的注意力，但是在看到陈凯他们盔甲上暗黑色尚未完全干涸的血迹时，这些所谓的绅士们都选择了闭上嘴巴。

　　虽然他们并不知道陈凯他们身上血迹来自哪里，但是毫无疑问那些还没干涸的血迹绝对是人血。这些旅店中的人并不乏资深的冒险者，他们甚至只要看看血迹的干涸程度就能够猜到陈凯他们才在不久之前经历过战斗。他们很清楚整个洛克第洛夫斯周围根本没有什么马贼强盗，所以陈凯他们身上的血迹也不会来自什么强盗土匪，因此这些人迅速的闭上了嘴巴。当然他们绝对猜不到陈凯他们来自坎多哈特，毕竟坎多哈特距离洛克第洛夫斯有相当长的一段距离，哪怕骑着战马也需要好几个小时的时间。

　　陈凯他们盔甲上的血迹让这些绅士选择了闭上嘴巴，而陈凯他们也因为如此得以享受一顿安静而又丰盛的美食。毫无疑问坎多哈特的事情还没有完全影响到这座城镇，或者说即便有影响也只是城镇中的高层，对于地层的商人和冒险者旅人来说他们也许还不知道远处整个领地的中心主城发生了什么事情。实际上哪怕陈凯张口说出坎多哈特发生的事情估计也没有多少人相信，毕竟谁都知道坎多哈特城墙坚固还有实力强大的部队。

　　正因为知道这些人的想法，陈凯毫不犹豫的选择了闭上嘴巴不去赚那不到百来点的消息经验。安静的进食让一顿大餐极其的沉闷，所有人几乎都在不断的往嘴巴里塞东西，哪怕话多的矮人们也是如此。在彻底吃饱以后，陈凯他们丢下狼藉的餐桌向着自己的房间走去，而侍者拿到小费以后就开始清理陈凯他们坐过的椅子上那些还没干涸的血迹。

　　直到陈凯他们彻底从大厅里消失，原本嘈杂的旅店才再次从安静的环境中再度恢复嘈杂。当把自己从巨大的浴缸中捞起来的时候，陈凯擦了擦自己满是热水脸总算恢复了些许精神。逐渐恢复过来他现在已经感觉到战斗场面的远离，虽然他身上还隐隐作痛的伤口还在提醒着他自己不久之前那场差点没命的战斗，不过现在他唯一感觉到的事情就是惬意。

　　当陈凯从浴室中爬出来的时候，当他爬进自己那张堪称巨大的床的时候，他感觉自己总算是活了过来。虽然在坎多哈特的时候陈凯他们并没有受到虐待，可是那是在软禁房间里的床小的让陈凯必须要缩着才能躺下。当然这个大床是给那些特殊爱好的人准备的，只不过陈凯只有躺在这样的床上才不至于把脚露在外面。在柔软无比的床上，陈凯迅速的进入了梦想，而此刻的坎多哈特城中却有更多人无法入眠。

　　当陈凯的双眼再度睁开的时候，从窗户外面透进来的晨光告诉陈凯他已经睡了至少十几个小时了。因为陈凯他们到达这座城镇的时候天色并不晚，时间更是只有不到三四点的样子，但是现在已经是第二天早上九点多了。

　　毫无疑问此时坎多哈特的消息已经开始在这座城镇中传递开来，所有人都知道了领地主城城墙的毁灭，更加知道了领主的死讯。因此街道上奔走的士兵开始变得多了起来，原本热闹的旅店更是门可罗雀。对于这一切陈凯并不太在意，他现在需要做的事情是把背包里的各种东西变成自身的战斗力，当然哈特坎尔领主那些法术装备绝对不能暴露出来，不然他们就死定了。毕竟无论怎么说这个城镇都是坎多哈特的领地之一，要是被人认出来了那么陈凯他们绝对会是怎么死都不知道。

　　洛克第洛夫斯作为大陆最大的交易市场，哪怕现在也许马上就会沦落为之一也是一个极其巨大的商业汇集地。虽然现在并不是整个市场最为繁忙的时候，可是城镇外面依旧有大片的商人汇聚，一个个帐篷外面挂着各色招牌吸引着顾客进入。不过陈凯非常清楚这些帐篷商店的信用度，如果没哟什么底气的话那么毫无疑问进入其中运气不好就是被骗光钱的下场。相对来说城镇内的商店要安全的多，可同样城内的商店价格也较为昂贵一些，但是城外的帐篷店有可能购买到比较稀奇古怪的东西，比如说当初那种能够让人腹泻的特殊烟雾弹。

　　对于陈凯他们来说有了第一次的经历在洛克第洛夫斯可以混的很好，至少不至于上当受骗，同时因为坎多哈特的原因一些商人急着把手里的东西脱手就有了价格下降的空间。所以在把背包里的那些厌魔金属矿石交给城内的铁匠铺冶炼成锭的同时，陈凯开始在城外的帐篷商店中购买各种物资。一行人组成了浩浩荡荡的大部队挥舞着金币扫荡着那些帐篷商店中的物资，哪怕是精灵法师们也挥舞着金币为自己准备各种物品，而这些精灵法师的身价之丰厚让陈凯他们的瞠目结舌。

　　在陈凯他们数着金币购买治疗和恢复物品的时候，这些精灵法师直接是挥舞着一张金色的钻石卡片再哪里轻轻的挥舞。这种卡片陈凯也有但是里面的存款金额数是零，而且他的卡片是最为普通的白色卡，不是这种金色的钻石卡。毫无疑问陈凯和几个精灵法师的差距那就是穷光蛋和土豪之间的距离，一瞬间他们所在的世界变成了两个。


第124章 拍卖会

　　“老子恨土豪！”毫无疑问当陈凯数着金币付款时，对于尼禄艾露等人那豪奢的行为及其的气愤。可惜囊中羞涩的他只能嘴巴上愤恨两句，而事实上陈凯自己也属于被更多穷光蛋玩家愤恨的土豪阶层。

　　如果让那些扳着银币计算购买物资玩家看到陈凯口袋里有大把金币却数着金币花的行为，估计会直接用极其鄙视的目光盯着陈凯然后肚子里大骂抠门鬼。当然陈凯这种抠门的行为并不是个例，因为他现在可没有固定的金币来源，手里的金币用一点就少一点。

　　对于陈凯来说他所需要够买的东西里最重要的是修补自己盔甲的各种材料，其中以原本镶嵌在胸口狮口中的斗气珠最为重要。原本的那枚斗气珠在注入斗气以后可以为陈凯提供一定的斗气防御，而这样的产物非常的罕见。陈凯在帐篷商店里搜寻了整整三个小时才找到三家有出售这种物品的店铺，这三个帐篷商店中斗气珠的品质有高有底，同时价格更是千差万别。最便宜的斗气珠只能提供不到千点的斗气防御，同时价格也只需要五万金币，但是看着那颗不怎么坚固的珠子陈凯毫不犹豫的选择了放弃。

　　虽然陈凯知道斗气珠是镶嵌在盔甲狮嘴当中，可并不意味着狮子嘴巴里的斗气珠就会极其的安全。毕竟斗气珠所在的位置就在陈凯的胸口，属于极其容易遭到攻击的地方，哪怕陈凯防守的再严密一旦有所疏漏那么就可能被人攻击到这里。所以如果斗气珠太过脆弱那么毫无疑问陈凯的五万枚金币就会打水漂，因此在仔细考虑以后他放弃买几个斗气珠换着用的想法。

　　最终陈凯在一家被其他人认为是有点黑的帐篷商店里花了近两百万金币买了一颗拳头大小的斗气珠，当然这个拳头大小绝对不是陈凯那足球大小的拳头，而是普通成人拳头。这个斗气珠在陈凯找到的产品中并不是体积最大的，但是毫无疑问无论是做工方面还是坚固程度方面都远超其他陈凯找到的物品，最重要的是这颗斗气珠可以存储至少一万五千点的斗气。对于陈凯来说这才是最为重要的，所以哪怕它的价格昂贵异常，陈凯还是咬了咬买了下来。

　　一万五千点斗气哪怕这些斗气只能用来防御对于陈凯来说也是极其重要的，因为他意味着陈凯的生存战斗能力至少可以提升一倍。如果能够调动里面的斗气补充自己的消耗，那么陈凯的战斗力还能提升。在购买这颗斗气珠以后，陈凯就马上往里面注入了斗气，望着逐渐变成白金色的珠子陈凯越发觉得自己金币花的值得。

　　毫无疑问当这枚斗气珠被塞进盔甲上那残破的狮子嘴的时候，原本看起来有点破裂的盔甲看起来更加的完整了一些。同时在几个矮人的帮助下，陈凯不断收集着可以增强盔甲防御能力的矿石和金属锭。虽然阿曼德等人并不是顶级的铁匠，可是他们中的任何一个都是实力不俗的矿工，辨认材料的能力极其的强悍。在帐篷营地中有时候眼光独到就是赚钱的最好路途，因为你可以依靠自己的能力发现被埋没的东西。

　　当然谁都知道矮人中有不少矿工大师，所以阿曼德等人去购买矿石的时候都会被人盯上然后提高价格，因此每当有特殊的矿物时这些矮人都只是暗暗的把物品记忆下来。等到离开以后用纸条记录交给关羽和赵铁柱，让他们两人出面去购买。毫无疑问在所有人当中他们两人长相最为实在，让那些商人很容易觉得他们比较好骗，从而放松警惕被两人买到那些看起来不怎么起眼实际上却极其珍贵矿石。

　　只是这些珍贵的矿石分量都不是特别重，有些矿石提取以后能够得到的珍贵金属也就十几克乃至几克。可就算是这样提炼出来的金属价值也远超陈凯他们花费在购买上的金币价格，哪怕最低陈凯他们都能够赚到三四倍的钱，虽然貌似这些金属陈凯他们都不会拿去卖掉。甚至一些金属矿石再被收集回来以后就被陈凯敲碎放进了自己的盔甲箱子里面，用来辅助盔甲修补以及增强盔甲的防御力。可惜这些金属矿石太少了，对于盔甲防御力的提升并不大。

　　当然也亏得陈凯现在碰到的是帐篷商店中的商人担心整个坎多哈特领的情况，开始清仓甩货准备离开。不然的话他们想要淘到一些商人的家底还是极其的困难的，对于一些商人来说他们的库房里永远都不缺乏压箱底的东西。只要陈凯他们有钱就可以买到以前根本想都不敢想的东西，但是一些东西价格不但没有降低反而有上涨的趋势，比如说治疗类恢复类的药剂比如说粮食武器等等。所有人都知道在战争状态时，这些东西最为重要前者可以让自己的伤势得以恢复，后者掌管着自己的肚子和可以保护自己的身体。

　　原本陈凯他们想要购买一些治疗药剂，可哪怕是甩货的商人也把药剂的价格上调了最起码百分之十，看着那黑心眼的商人提出的报价陈凯差点没有把自己的舌头给咬掉。虽然哪怕加价百分之十，这里购买药剂的价格也远低于一些城市中的药剂商店，可是陈凯还是觉得贵了。当然最终他依旧把自己背包里的药剂补充完毕，甚至还花费重金购买了一些极其强效的治疗药膏和恢复药剂。

　　上千万金币撒下去的结果就是陈凯的背包里只剩下了用来修补盔甲的钱了，其他人的钱包里也是如此。苏星河更是直接花费了重金购买一套精良级别的套装盔甲战争勇士铠，那充满暴力美学的剃刀般锋利的尖刺在盔甲上分布着让整套盔甲看起来极其的狰狞可怕。实际上陈凯感觉苏星河的新盔甲比他盔甲看起来更加的帅气一点，当苏星河穿上盔甲以后一股子野性彪悍的气息刹那间就扑面而来。

　　最重要是按照阿曼德的说法这套盔甲是这个商人所有盔甲制造的最好的，而且还有提升的潜力。只需要找到一个大师级的铁匠再加上一些珍贵的材料，那么盔甲的防御能力最起码能够提升一千点，同时属性提升方面也可以得到加强而不是现在这样。当然套装的属性提升依旧让这套盔甲堪比一件低等级的圣造武器了，力量近45点的提升，耐力近50点提升都是极其强悍的附加属性。作为一个精良的套装盔甲，这套战争勇士提升的属性相当对得起它的不菲售价。虽然比起陈凯的盔甲来说还是便宜的，最起码整套盔甲的售价和陈凯身上的斗气珠价格几乎相当。

　　毫无疑问在众人中战斗力最高的是陈凯，可最为败家的还是他。他买一个盔甲上附加的奇物装备的价格就足以让苏星河换一套精良级别的盔甲了，搁在普通玩家中间这么一套盔甲足以让他们疯狂很久。搁在过去陈凯他们绝对不会花费如此大笔的金币去购买一套盔甲，因为在冒险过程中获得的装备就够他们用了，可是游戏中大部分城市周边的副本都已经被探索的差不多了。

　　剩下的不是难度超级高，就是极其鸡肋的地方，要不就是远离现阶段城市地图在一些荒无人烟的地方。这样的地方毫无疑问是极其危险的，不一定能够获得好东西反而可能把自己搭进去。最重要的陈凯他们现在面临的威胁可不小，天知道巴尔巴特那条疯狗会不会再度追杀上来，所以为了自己的小命着想哪怕再贵的东西他们也会咬着牙去买。

　　对于陈凯他们来说最幸运的事情莫过于在坎多哈特城中分到了大量来自哈特坎尔领主尸体上的金币了，随身携带数亿金币的哈特坎尔不愧是整个坎多哈特最大的领主和财主。哪怕是随身携带的财富都让陈凯他们荷包迅速的鼓胀了起来，可惜他们需要和冒险者协会中那些护卫平分金币，不然现在口袋里的钱还会更多。虽然陈凯他们在战斗过程中还捡到了不少玩家掉落的钱袋，这些洗劫过庄园商店的玩家为陈凯他们贡献了不少购物弹药可都没有哈特坎尔一个人来的多。

　　对于女孩子来说没有什么比尽情购物更加开心的事情了，当然同样也没有比购物的时候不能买自己喜欢的东西更加难受的事情了。毫无疑问陈凯严厉压制了几个女孩子购买奢侈商品的购物欲望，让她们把金币全部花在药剂物资以及身上的防御物品上面。当然对于施法者和神官来说能够购买的防御物品并不多，尤其是像陈怡这样的生命神殿的圣洁祭祀更是没有多少东西能够购买。

　　但是让陈凯他们没有想到的是他们还真的在洛克第洛夫斯中找到了一样陈怡可以使用的东西，只不过这件东西的价格实在有点贵而且最重要它还是一件拍卖物品。当陈凯他们在一张拍卖行散发的小传单上看到这件物品的时候，刚刚端着咖啡的陈凯一口咖啡直接喷了出来。

　　“圣洁长袍！我擦这东西必须买下来！”陈凯大声的喊着然后拍打着桌子，毫无疑问这件装备的名称是极其粗俗的生怕别人不知道它是一件神殿系职业使用的装备一样。可是哪怕再恶俗的装备它也是陈怡必须的东西，先不说那些属性提升光是神术效果提升百分三十五，魔力消耗降低百分之十五这一条就足以让陈凯他们为它不姑息金币了。只不过陈凯他们清楚这件装备的成交价格绝对不会低，因为它怎么说都是一件紫色级别的防具，光是这一点就注定它的成交价格会在千万枚金币以上了。

　　“幸好这是一场小型的拍卖会！”毫无疑问当陈凯他们把所有的金币都集中起来的时候很快就跑到了举行拍卖会的地方，因为坎多哈特的原因现在整个洛克第洛夫斯的人气有点萧条。所以在这个时候举行拍卖会人气并不是特别的旺，但是正因为这样陈凯他们才有可能拍下那件装备。

　　可是当陈凯他们带着这样的心情走进拍卖会场的时候却忽然发现自己貌似想的太过简单了，毫无疑问那黑压压的一片绝对全都是人头。虽然只是一个小型的拍卖会可依旧吸引了不少人参与，在这里口袋里有钱的可不仅仅只是陈凯他们而已，同时他们在这里毫无疑问也不属于有钱的哪一类。因为人多最终能够进入拍卖行的人被限制了，毫无疑问体型最为庞大的陈凯首先就被请了出来他实在太占地方了。这种驱赶顾客的事情大概只有洛克第洛夫斯才会有，因为这里根本不缺乏购买商品的人，而且被赶出来的也不止陈凯一个。衣冠不整的不准进入，长得太过凶恶的不准进入，看起来没钱的不准进入，拍卖行的侍从用最为挑剔的目光选择者顾客，而陈凯毫无疑问是以最奇葩的理由被拒绝入场的。

　　同时还有一个被拒绝入场的还有阿丽莎，她被拒绝的理由是长得太过漂亮，容易诱人犯罪，为了她自身的安全和里面顾客的安全被拒绝在了场外。这个彪悍的理由雷的陈凯他们外焦里嫩，然后陈凯只能带着阿丽莎回到了旅店，同样还有被赶出来的其他几个人连费云都以看起来像个贼的理由被赶了出来。

　　幸好陈凯他们虽然无法现场看到拍卖情况，依然还可以用视频转播的方式看到拍卖行内部的情况。几乎在陈凯回到旅店打开由许飞转发的视频同时，拍卖会就已经开始了。这一次拍卖并不是之前陈凯给苏婉购买龙枪那样的方式进行的拍卖，而是以极其传统的现场展示叫价进行的拍卖。正因为这样进入拍卖行内部竞价的人员才被严格的限制，只有展示自己的财力才能获得一个拍卖资格，没有资格连进场都做不到。

　　陈凯他们因为把金币都集中了结果只得到了三个进场名额，其中一个也就是陈凯最后还因为体型太过庞大被赶了出来算是极其郁闷的一件事情了。所以现在所有的金币都集中在陈怡和许飞两人身上，而许飞最紧要的事情是买下那件长袍，其次就是要管住陈怡的小钱包。

　　只不过让陈凯他们没想到是拍卖的第一件物品就是那件圣洁长袍，毫无疑问这绝对不是什么好消息，因为在拍卖的第一场为了活跃气氛或者讨一个好彩头，通常来说都会拿一件较为热门的商品来进行拍卖。在热场的同时也可以大致估算一下这一次拍卖的收入，而对于陈凯他们来说第一件拍卖品价格绝对不会低，低了那就不是热场而是冷场了。

　　毫无疑问当拍卖的价格爆出来的时候陈凯他们就知道这绝对是一场非常残酷的争夺，因为价格在拍卖师嘴里说出来的并不高，相反是非常的低。当陈凯听到从视频里传来的起价一枚金币的时候，他就知道事情麻烦了。

　　“这帮该死的奸商！”所有人都极其愤恨的朝着视频另一头的拍卖师竖起了中指，可惜无论他们如何愤怒竞拍还是按照既定的流程进行着。恶补了大量拍卖事宜许飞几乎在起价报出的一瞬间就开始举牌，而他报出的价格更是让拍卖师大吃一惊。

　　“五百万金币！”毫无疑问许飞在报出这个价格以后瞬间让很多人开始骂娘了，因为他这个价格完全就是不安常理出牌的行为。哪怕要让别人知难而退那也应该是在价格预热到一定程度以后在瞬间提高价格，极少有人会做出这样不理智瞬间高价的举动。

　　“加十滴生命之泉！”在这些参与竞拍的人员还没彻底反应过来的时候，许飞再次喊了一句，而他这一句话如同一记必杀一样轰在那些人的小心脏上。在参加拍卖之前陈凯他们已经仔细的询问过了市场的行情，一滴生命之泉的价格最低也在百万金币以上，而这一次帮助尼禄艾露等人逃离坎多哈特几个精灵法师再次付出了近三十滴生命之泉作为报酬。这已经是尼禄艾露剩下的所有存货中的三分之一数量了，而这一次为了能够拍下这件长袍陈凯他们不但拿出了所有的金币还把生命之泉都带上了，甚至为了保险连陈凯原本打算用来制作药剂的那些生命之泉也加了上去总共近七十滴生命之泉换成金币足足有七千多万。

　　“喊数吧！”看着瞬间寂静的拍卖会场许飞朝着拍卖师挥了挥手，他高举着法杖看起来气势十足。为了增强气势他甚至把尼禄艾露的法杖都给借了过来，传奇法师的法杖再加上一定的掩饰手段，让许飞看起来就是一个实力强大的大法师。

　　“哦！好！这位法师出价五百万金币加十滴生命之泉还有更高的价格吗？”毫无疑问此刻拍卖师的额头有点渗出汗水，他不是不知道生命之泉的价格，也不是不知道这个报价绝对是低了。可问题是许飞那不按常理出牌的行为怔住了，一些原本想要出价的人犹豫了，因为他们不知道拍卖行会把生命之泉按照什么价格计算。虽然整个市场上的行情那是一百万金币一滴，可问题是谁会用这个价格去卖，最低的成交价都在一百二十万以上。如果按照这个价格许飞付出的总价值就高达一千七百万金币，可如果真的按照这个价加价那么毫无疑问就陷入了一个陷阱当中了。


第125章 前往精灵帝国的旅途（一）

　　拍卖师叫的非常缓慢，他极其焦急的用眼神示意身边的侍女，希望后面的老板快点想想办法。毫无疑问此刻最大的问题就是生命之泉的定价，如果价格定得高了那么毫无疑问许飞就会顺着杆子往上爬，如果价格定的低了那么许飞肯定不会同意，而且作为游戏世界中非常值钱的硬通货。生命之泉和法力结晶魔晶等属于最不好定价，可却最容易被接受的金币替代物品。

　　至于不接受生命之泉作为交易品这个更加不可能，毫无疑问虽然就价值而言这件拍卖的装备远远高出那十滴生命之泉，可获取的难易度而言生命之泉又远超这件圣洁长袍。因为生命之泉是精灵一族的特殊产物，每年流出来的总量加起来不超过一升，各个地方分配下来以后一滴生命之泉的价格就瞬间被拉升到了一个非常高的程度。因为它可以有效的补充原住民损失的生命本源，属于一种非常有效可以重复使用治疗伤势补充生命力的自然产物。

　　毫无疑问生命之泉是比魔晶和魔法宝石法力结晶等更加坚挺的硬通货，因为补充生命本源哪怕效果极其微弱也足以让一个人的寿命得到延长，这个效果的存在让生命之泉的价值得到了肯定。所以没有人怀疑生命之泉的价值，而正因为这样拍卖行方面就更加难以拒绝许飞的出价，因为生命之泉不但可以给他们自己带来好处同时更加容易出手。

　　可正因为这样拍卖行的老板才更加不好定价，价高了毫无疑问他就以后出手就可能亏，要是价格低了那么显然也就不能把许飞手里剩下的生命之泉给榨出来。在这种时候胖乎乎的拍卖行老板约瑟夫不断擦拭的脸上肥腻的汗水，原本以为自己请来的拍卖师热场能力很强，可是没想到这个热场能力实在太强了强的他都有点承受不起了。

　　“现在叫价第二次！第二次！有人要加价吗？这可是一件圣造一级的圣洁长袍，是所有神官牧师大人们身上最为荣耀的服装，它可以让你们更加接近神明的力量，让你们更好的传播神明的荣光！”拍卖师满头是汗的喊着，他的声音充满了焦虑，毫无疑问如果再没有人出价那么这一场拍卖就会很快宣告结束。这对于这位拍卖师来说绝对是一个人生污点，这绝对是比流拍更加糟糕的事情。

　　最终拍卖师以极其憋屈的方式敲下的木锤，而此刻拍卖场后面的老板才刚刚决定好生命之泉的价格，满头大汗的他把纸条递交到侍女手里的时候第三次叫价已经完成。拖延了整整三分钟的时间无一加价的场面让拍卖师不能再拖延下去了，只能选择敲响木锤宣告许飞够得圣洁长袍。

　　“妈的！便宜这个该死的法师了！”气愤无比的把手中的纸条撕了个粉碎，胖乎乎的拍卖行老板决定把许飞现在的形象列为拍卖行不受欢迎的对象，可是一想到许飞口袋里的那些生命之泉他又犹豫了。

　　“老子看你还买不买东西，不买你这个混蛋这辈子也别想在拍卖行里再买到好东西！”毫无疑问拍卖行老板已经彻底和许飞杠上了，而刚刚被撕碎的纸条也被再度抄写出来贴在了拍卖师的下手。

　　“草！老子就知道那个混蛋图谋那些生命之泉，幸好这一次赌赢了！”许飞看着那以标准价格计算的生命之泉狠狠的在内心朝着卑鄙无耻的拍卖行老板竖起了中指，然后极其无奈的把金币和生命之泉交给了把圣洁长袍送来的侍女手中。

　　许飞并不傻他知道自己手中的生命之泉被人盯上了自然不可能短时间内再度出手，因此接下来的几次拍卖他都没有出手，而且最重要的接下来拍卖的东西对团队没有多少帮助。在拍卖的东西里面甚至还有一样是纯粹的装饰饰品，没有任何作用的奢侈商品。毫无疑问对于这件极其精美的饰品，许飞最需要做的就是管住陈怡的手，可即便是这样在他出手之前陈怡已经飞快的把手举了起来。

　　当然最终陈怡还是在陈凯愤怒的吼声中放弃了竞拍，当然回来以后免不了会被自己的老哥报以老拳。不过陈凯不能否认那件奢侈的饰品真的很漂亮，尤其是在灯光的照射下更是光彩亮眼，让人难以移开自己的眼睛。可惜这件饰品的价格实在是有点高，上百万金币的报价瞬间被爆掉不说，那些商人贵妇不断嘶吼的样子仿佛钱真的不是钱一般。不过这些商人贵妇叫的虽然凶，但是加价却不是特别的凶残，基本上都是一万枚金币一万枚金币往上加的比较多，在极其短暂的一阵疯狂以后最终这件饰品的价格被稳定在了三百万金币。

　　毫无疑问这个价格相对于陈凯他们购买的圣洁长袍而言绝对是低的，可前者是一件没有任何附加属性纯粹观赏性的饰品，后者不但属性加成高不说还有更加极品的特殊加成。所以后者价格高昂那很正常，前者价格高昂在陈凯他们看来就有点不理智了。不过想一下现实中那些珠宝首饰的价格，陈凯他们的心理一下子就平衡了。

　　随着拍卖商品的一件件成交，许飞始终没有出手的打算，哪怕某些商品对于施法者来说非常的有用可他依旧摇着头没有正眼看。这种情况让站在帷幕后面的拍卖行老板极其的郁闷和着急，毫无疑问他已经看上了许飞口袋里的那些生命之泉了，但是在这座城镇里他根本不可能用其他办法得到那些生命之泉。如果他那样做了，毫无疑问只需要半天的时间他的财富就将不再属于他自己，而他的脑袋会被挂在洛克第洛夫斯总商会的大门外受人唾弃。

　　如果在城外的帐篷营地里他也许还可以下黑手，因为那里不受总商会的保护但是在城内如果他不遵守规则那么外面的那些帐篷商人会毫不犹豫的跑来取代他。毫无疑问整个洛克第洛夫斯最为精华的地方就是城内的拍卖行和商店，因为整个洛克第洛夫斯是没有赋税的，城镇的维持全靠商会收取的会费。这种缴纳的会费可是有好处的，可以获得更多的商业信息，可以获得更多的商品配额，但只有洛克第洛夫斯镇内的商人才有资格缴纳。

　　所以拍卖行的老板虽然很想把许飞口袋里的生命之泉全部弄回自己的口袋，但是却没有勇气下黑手连想都不敢想一下。因此许飞压根不担心会有人抢劫自己，唯一担心的就是自己脸上的化妆会不会花掉，然后露出马脚让自己被列为不受欢迎的客人。

　　因此他的动作尽量的小，不让脸上贴着的胡须掉下来，要知道这些胡须可都是真的，全部都是矮人们贡献出来的。当然贡献出胡须的矮人们极其的郁闷，几乎就差摸着自己的胡子哭了。

　　一件件的拍卖品交易成功的时候，拍卖师马恩总算有点松气了，他发现自己的名声最终还是保住了。毫无疑问这一场拍卖基本上算是成功的，只要后面的压轴物品拍卖成功那么他的名气就可以再上涨一些。但是一想到拍卖的某几件物品，拍卖师有点心虚的望了一眼看起来像是在打瞌睡的许飞。

　　“希望那个法师不参加拍卖！”带着这样的想法新的拍卖品被慢慢的抬了上来，眯着眼睛打盹的许飞几乎在望到那件物品的时候下意识的睁开了眼睛。同时整个拍卖行中的施法者魔力开始缓慢的释放，毫无疑问他们都进入了情绪激动的状态。

　　“倒数第五件拍卖品！迪里安守望者之杖，曾经的传奇强者迪里安的随身法杖铭刻三个大型奥术，十三个小型奥术。以一枚巨龙龙晶为核心，辅以十三枚奥法结晶为辅助！”随着拍卖师小心翼翼的用魔晶石的魔力激活法杖，所有人都看到了绚丽无比的奥术光芒在整个法杖上流淌，那十三枚奥法结晶中铭刻的小型奥术最低的都在六阶以上，至于大型奥术毫无疑问就铭刻在龙晶当中。在魔晶石魔力激活以后，整个法杖在没有人搀扶的情况下缓缓的竖立起来，十三枚奥法结晶如同被人操控一般环绕着闪耀着奥术光芒的核心不断的转动着，散发着诱人的光芒。

　　“至于其他的我就不说了，我想这柄法杖的新主人也不希望我透露太多的东西！洛克第洛夫斯总商会为这柄法杖担保，保证它确实是传奇法师迪里安的随身法杖以及它的品质！现在进行竞拍起拍价一枚金币，请各位法师们出价！”毫无疑问当拍卖师话语落下的时候，整个拍卖场中的人都瞬间安静了下来。

　　“请出价！”足足一分钟的时间拍卖场中没有一个施法者喊价，而空气中那澎湃的魔力交锋还在继续，许飞的感觉自己的呼吸都有点困难。在这个时候他感觉自己有点托大，装大法师装的太像结果快把自己给搭进去了。毫无疑问对于大法师们来说他们的尊严是绝对不容侵犯的，一个低等施法者如果乔装打扮妄图以大法师的身份蒙骗的话那么就会遭到他们的集体攻击。在这场魔力对抗中许飞毫无疑问是第一个支撑不住的，而且还是被动被卷入其中的，而正因为这样他才更加悲剧。

　　不过对于这种情况许飞早就有了准备，一个被尼禄艾露加持在法杖上的震撼术瞬间被许飞激发，借助法杖的力量释放了出来。恐怖的力量瞬间横扫整个拍卖行，让那些原本想要用魔力直接挤死许飞这个敢于装备成大法师的家伙。可是随着尼禄艾露印刻在法杖中的法术被激发，出手的大法师们发现自己原本所认为不知死活的小老鼠竟然变成了可怕的猛虎，那恐怖的力量怎么感觉都近乎于传奇级别。

　　毫无疑问这一道法术让许飞瞬间摆脱了尴尬，但是他内心却极其的郁闷，因为这一道法术可是花了代价的。陈凯他们手中的一枚来自哈特坎尔领主的法术装备就这样因为这一道法术直接变成了尼禄艾露的物品，如果再来那么几次许飞连自杀的心都有了。

　　满头是汗的拍卖师看着有点寂静的拍卖场有点哆嗦，而下一刻当许飞站起来的时候他更是想要举起手中的拍卖锤往下敲了。不过让他奇怪的是许飞并没有出价，而是愤怒的用法杖在地上敲了一下带着陈怡离开了拍卖行。当然离开的时候那些对他出手的大法师全部都是满脸尴尬，毫无疑问在他们的感觉里自己是大大的得罪了一个传奇施法者，站在帷幕后面的拍卖行老板看着许飞离开的背影更是气得跳脚。如果可能他现在真的很想冲到大厅里狠狠的甩那些大法师几个巴掌，因为他们把自己的一个大主顾给赶走了。

　　于此同时在旅店中的陈凯他们也是大大的松了口气，毫无疑问他们真的担心许飞被人识破，一直到许飞回到旅店他们都还在担心。当然对于许飞来说最为郁闷的是他最后还是没有勇气继续在拍卖行里装逼，然后用低价买下那柄传奇法师的法杖，因为他知道即便自己买下来也没有能力留在手里。要是让那些大法师知道了自己真实实力，毫无疑问他们会为了大法师的荣誉直接用法术把他彻底的人间蒸发。

　　在拍卖行那种环境下那些大法师可以用魔力试探，却不敢使用真实之眼查探，而正因为如此许飞才敢假扮大法师。如果可以使用真实之眼那么给他几个胆子都不敢这样做，而这些大法师们的用魔力对付他也让他有了离开的借口，不至于因为最后离开时暴露身份被干掉。可以说许飞的这趟拍卖行之旅那绝对是有惊无险，除了破了点财以外还算是比较成功的。

　　当陈怡穿着新装备出现在陈凯他们面前的时候，所有人眼前都是一亮。毫无疑问这件圣洁长袍无论是做工还是质地都是杠杠的，而装备的外形更是贴合圣洁的字眼，看起来一尘不染不说还让陈怡整个人充满了华贵的气息。配上她原本的那些装备，整个人看起来更像是一个圣女了。

　　陈凯他们在洛克第洛夫斯呆了足足三天，而这三天里来自坎多哈特的消息几乎一天一个变化。第一天有消息称坎多哈特已经被全部占据了，足足有数十万敌人盘踞在城市中。当然对于这个消息陈凯直接嗤之以鼻，如果真的有数十万敌人他们根本不可能逃出来，早就被人剁成肉馅了包成饺子了。围攻他们的玩家只要再多上那么一倍，他们就会支撑不住然后被各个击破。

　　至于第二天的消息更为离谱，数十万敌人直接被翻了好几倍变成了上百万。一直到第三天消息才稍微回归正常点可一样有点离谱，上百万的敌人瞬间灰飞烟灭不说，甚至于城市都被收复了。直到第三天的傍晚时分，陈凯他们才打听了稍微靠谱点的消息，坎多哈特还没彻底的沦陷最起码一天前是如此但是城市基本上被毁是注定的了。随后哈特坎尔的子嗣们还在组织军队妄图夺回城市，据说已经纠集起了一只五万人的大军。

　　不过这一切对于陈凯他们来说有点远，虽然他们很想去坎多哈特发财，可问题是只要他们出现在那里毫无疑问就会被巴尔巴特盯上然后再想逃脱就困难了。同时他们也接下了一个看起来极其困难的任务，那就是护送尼禄艾露等人前往精灵帝国。毫无疑问这绝对是一件非常吃力不讨好的事情，因为精灵帝国实在太远了，几乎比黑矮人们要前往的矮人王国还要远。但是尼禄艾露拿出的价码实在太过令人难以放下了，到达精灵王国以后可以帮助他们解除哈特坎尔那些法术装备的诅咒不提，还可以在她的法师塔里任选一件武器和装备或者大约半升的生命之泉。

　　无论的装备还是生命之泉对于陈凯他们来说都急剧诱惑性，而最打动陈凯的还是尼禄艾露的一句话，那就是可以帮助他再次强化身上的盔甲以及让手中的辉光之刃变得更加锋利一些。这一句话让陈凯毫不犹豫的选择了同意，然后所有人都开始为了前往精灵帝国忙碌起来。

　　光是为几个精灵法师准备马车他们就花费了整整一天的时间，毫无疑问马车必须要宽敞而且还得坚固耐用。如此漫长的旅途替换的马匹也必须要好，最重要的是马车不能只有一辆得有好几辆才行。毕竟陈凯他们不可能一路骑着战马走，马车上可以休息而且马车也是极其重要的作战平台重弩什么都可以安装在马车上。除了这些以外陈凯他们最需要准备的东西就是食物和水，以及更加重要的地图，因为他们要前往精灵帝国而且按照尼禄艾露的说法必须要尽快那么唯一的选择就是向西横穿整个西部大荒原。只有这样才能避免绕路的尴尬，才能缩短最起码两个月的时间。


第126章 前往精灵帝国的旅途（二）

　　毫无疑问当尼禄艾露等人乘坐的马车出现在陈凯他们准备的马车中间时，唯一的感觉那就是鹤立鸡群因为精灵法师的马车比起陈凯他们准备的马车不仅仅更加的华丽，而且更加的大。最重要的这辆马车毫无疑问是一辆空间马车，里面的空间不能说巨大但也绝对不小至少相当于两个普通四轮大马车的空间。

　　在里面也许不能放下一张床，可是几个精灵法师休息的地方绝对是有的而且乘坐起来也比普通马车更加的舒服。只不过舒服的也仅仅是尼禄艾露和巴尔特莉两个精灵女法师而已，几个男精灵法师依旧只能苦逼的和陈凯他们挤在一起。这一点让他们有点小郁闷，幸好陈凯为几个施法者准备的马车也还算舒适。虽然肯定无法和尼禄艾露的相比，但也算是拥有一定扩展空间的空间马车了。

　　最终几个女孩子全部挤上了尼禄艾露的马车，而几个男生施法者则和几个精灵法师呆在一起。为了安全考虑，陈凯他们还在马车上装上了一些钢板。当然仅限于马车较为脆弱的地方，毕竟他们要考虑到马车的装载能力和承重能力。为了防止路上出现车轴断裂这种情况，陈凯他们还准备了不少马车使用的备件，以及替换的马匹。

　　所以当全部事物准备好的时候，时间又过去了三天。在这三天里陈凯他们不断的在整个城市中奔走，除了筹措物资以外最为重要的就是隐匿踪迹。每天早晨陈凯他们都会策马从洛克第洛夫斯离开，然后再从另一个方向缩进马车回来，因为他们发现一些玩家在发现他们踪迹以后就在周围窥视。虽然陈凯不知道这些玩家来自哪里，但是为了安全起见他还是做出了这样的准备。毫无疑问这样的行为让这些玩家被陈凯耍的团团转，当他们发现陈凯离开城市的时候立马组织人手追了出去，可是在外面搜索了半天却没有找到任何踪迹最后却有听到陈凯在城内出现的消息于是再度跑了回来。如此反反复复好几次以后，这些携带着特殊目的的玩家都有点神经质了。

　　这些玩家基本上都是领了巴尔巴特任务跑到洛克第洛夫斯来探查的，他们身上基本上没有太多的血腥气也就是邪恶值。虽然洛克第洛夫斯是一个自由商业镇，但是为了以防万一巴尔巴特还是精心挑选了人员，只是他没想到自己精心挑选的人最终还是把事情办砸了。虽然陈凯他们还不知道这些玩家是巴尔巴特派来的，但是为了以防万一还是做足了准备，所有的马车都被陈凯他们用油漆直接漆成了极其平常的色彩然后在改造完成以后开始在整个小镇中疯跑。等到最后基本上和几辆相同的马车交错以后，没有人还会记得马车长什么样子，最终在城镇的某处隐匿起来。

　　当陈凯把自己修补一新的双头狮子铠再度穿在身上的时候，所有的准备工作也都完成了。在陈凯的背包里面多了一些远程武器，一柄柄制作的非常精致的战斧。原本这些东西价格应该会很高昂的，但是在哈特坎尔的子嗣组建五万大军并且收复大半个坎多哈特的消息传来时，预计战争快要结束的商人开始挥泪大甩卖。陈凯正好捡了一个便宜，因为仅仅过了不到半天的时间新的消息传来五万大军被赶出了坎多哈特，而已故领主哈特坎尔的一位男爵子嗣也战死了。

　　毫无疑问当这个消息传来的时候，原本跳楼大甩卖的武器商品再度暴涨，只不过那时候陈凯已经花光了口袋里的最后一笔用来购买物资的预算了。上百柄飞斧绝对够他使用到精灵帝国，毕竟这些飞斧都是制作优良的武器，只要不出意外那绝对是可以重复使用的东西。毫无疑问陈凯购买这些飞斧那绝对是捡了一个大便宜，虽然这些飞斧的价格并不高加起来也要上千枚金币，可是因为大甩卖陈凯只用了半价就拿下了这些飞斧，当然毫无疑问事后那位商人绝对要气死因为陈凯他们在他那里足足购买了近十万枚金币的武器物资，光是矮人们用的魔晶火药就买了正在五万枚金币足足两百多公斤。

　　这些魔晶火药很快就被矮人们用自己的办法重新配置，分量不但没有降低威力比原来最起码还增强了三四倍，然后堪堪可以用来制作他们使用的火枪子弹。毫无疑问当这些弹药充实到矮人的子弹空间袋里的时候，这些矮人的火力会再度增强，尤其是尝到了矮人地雷的甜头以后陈凯定制了数百个地雷外壳装填上了普通火药以后用矮人魔晶火药填充其中。虽然威力没有矮人们完全使用魔晶火药制作的来的高，可是对付普通的玩家依旧可以造成最起码上千点的伤害，运气好的话甚至还可以因为破片击中要害杀死玩家和怪物。幸好陈凯他们购买了足够多的魔晶火药，不然光是这些粗制的矮人地雷就会把那些魔晶火药全部消耗光。

　　新购买的魔晶火药再加上陈凯他们之前储备的魔晶火药足够矮人们制作上万枚子弹，然后打上好几天的时间。当所有物资准备好以后，毫无疑问陈凯他们也就要出发了，但是在一些诡异玩家的窥视之下他们想要出发也必须要找到机会。毫无疑问在被陈凯他们耍了几次以后这些玩家开始逐渐学乖，多方打听以后找到了陈凯他们所在的旅店开始蹲点。如果陈凯他们要集体出动那么自然不可能躲过这些蹲点玩家的眼睛，而分队离开同样也可能被发现。

　　不过对此陈凯他依旧有办法他们之所以选择这家住宿价格及其不菲的旅店除了因为这里吃得好住得好以外，另一个最为重要的原因那就是这里安全。作为一家能够在洛克第洛夫斯开业那么多年的旅店，除了因为饭菜极其美味以及服务非常周到以外，这家旅店最受商人欢迎一点那就是安全。除了旅店中那些五大三粗看起来像打手多过像侍从的服务生以外，这座旅店还有另一个最为特别的地方那就是拥有一个可以破开城市空间传送禁止法阵的房间。

　　当然想要进入这个房间你必须要有特殊的权限，比如说在旅店中消费满多少，或者拥有洛克第洛夫斯总商会给的特殊贵客的卡片等等。毫无疑问仅仅凭陈凯他们那绝对是无法进入这个看起来像普通卧室多过像密室的房间，但尼禄艾露却有办法因为她手中的钻石卡不巧就是整个洛克第洛夫斯总商会认可的贵宾卡片之一，所以带着陈凯他们进入这个房间那是小菜一碟。

　　当陈凯他们使用购买的传送卷轴离开旅店的时候，守候在饭厅中的那些玩家还不知道自己需要蹲守的目标已经离开了旅店。他们唯一知道的事情就是不久之前陈凯他们当中有人从旅店离开，但是仅仅是几个人并不在他们的监控之列。

　　此时早已经等候在传送点周围的陈凯身上加持着缩小术，全身笼罩在黑色的斗篷之下，而走出传送点的许飞和尼禄艾露等人也是一席黑色的斗篷。为了防止被人注意，所有人都分散分批传送过来，基本上每隔几分钟出来一个或者两个。马车不断的在传送点周围移动，或停或走简直堪比间谍接头一样。

　　当一辆马车上预定的人全部到齐以后，马车迅速的离开陈凯驾驶的是尼禄艾露专用的马车，而尼禄艾露等人也是最先到达的。所以很快他就驾着马车离开了传送点，向着镇外庞大的帐篷营地行驶了过去。帐篷营地中有很多空置的帐篷，这些帐篷可以被租下来，而陈凯之前就租下了一座体型不小的帐篷用来躲藏。

　　在一切计算极其精准的情况下，当陈凯驾着马车在帐篷营地中绕了几圈以后掐着缩小术消失的点进入了租下的帐篷中。在一阵痛苦中陈凯的身体再度恢复原样，等到他再度从地上爬起来的时候第二辆马车已经带着挤得满满的矮人们到达了帐篷中。

　　当然哪怕矮人们到达以后，陈凯他们也没有马上离开，因为还有更多人需要等待，而装满了矮人马车到达以后里面挤成一团的矮人如同皮球一样打开了车门滚了下来，一阵混乱以后整个帐篷里才彻底的安静下来。随着时间的推移一辆辆马车都集中到了帐篷中，幸好这顶帐篷是帐篷营地中较大的一顶，几辆马车呆在里面根本没有多少问题除了马匹的味道稍微重了一点以外其他都还可以忍受。

　　在这顶帐篷中陈凯他们足足呆了一整天的时间，直到月上天中的时候所有人才开始整理行装驾着马车慢慢的从帐篷中离开。毫无疑问他们要乘着夜色从帐篷营地离开，而且和之前一样他们是分批离开并且走的是不同的方向。在洛克第洛夫斯镇外，这样的事情其实并不少见虽然最近因为坎多哈特的事情商人们在半夜赶路的情况少多了，可也不是没有。

　　所以陈凯他们的离开并没有引起在营地中巡逻的护卫任何警觉，更不用说此刻在城镇中疯狂寻找陈凯他们踪迹的那些玩家了。他们压根不知道自己找寻的人此刻已经离开了洛克第洛夫斯，在夜晚狂奔了好几公里以后马车才再次调转方向然后在天亮之前逐渐的汇合聚拢成一支旅行商队。

　　为了隐蔽行动陈凯他们把身上的盔甲装备都收了起来，陈凯本人更是直接窝进了马车里面不出来，所有人都穿着轻便的常服脸上更是用各种用具化妆。阿曼德极其郁闷的摸着自己少了一截的胡须，简直就是欲哭无泪毫无疑问他的胡子再度被贡献了出来充当其他人化妆用的道具。扎实的胡子被变成一个小辫子黏在了苏星河的下巴上，看起来极其的奇怪但却非常好看。关羽的下巴上也被黏上了胡须，可惜是从战马的尾巴上割下来的。为了洗掉上面的马骚味，关羽整整洗了一天但是现在他还是觉得有股味道。

　　最让关羽郁闷的是他还能不能贴上最想要的三尺长髯，而是只能贴上一下撇山羊胡。如果早知道是一撇山羊胡关羽绝对不会割下那么多的马尾，还洗了那么久。可惜他没有办法反对，因为相对于男人的装扮女孩子们付出更加大，毫无疑问在一阵化妆以后除了几个精灵法师天生丽质根本无法改变多少以外，哪怕是阿丽莎都大变了样子。原本洁白无瑕的脸上被画上了身上某些部位极其相似的奶牛斑，让整个脸看起来极其的丑陋。毫无疑问此刻拥有绝世身材的阿丽莎在化妆以后已经具备了回头杀的特殊能力，光是看身材绝对能够吸引很多人注意，然后只要一回头保管让众多“绅士”瞬间吓得尿裤子。

　　毫无疑问在化妆以后哪怕最熟悉陈凯他们的人也忍不住这些从美少女变成大妈的女孩子们，为了表演的足够像她们甚至放弃了漂亮的衣服穿上了专门预备的商队中仆妇大妈的服装。哪怕是尼禄艾露等人此刻也不得不选择脱下精致的服装，换上了一身侍女服充当商队中的侍女。这一系列的伪装都是为了瞒住路上那些遇到的商人和玩家，因为谁也不知道这些遇到的人中有没有巴尔巴特的探子，更加不知道会不会有人把他们的行踪泄露出去。

　　整整三天的时间陈凯他们都在潜藏行踪缓缓的移动着，而于此同时听到陈凯他们再度失去踪迹的消息，刚刚完成对坎多哈特彻底占据的巴尔巴特瞬间气的从椅子上跳了起来。

　　“废物！废物！通通都是废物！你们几百个人竟然连那么几个人都盯不住！废物！”巴尔巴特愤怒的嘶吼着但是更多的却是害怕，他害怕一旦他真的无法找到尼禄艾露那么毫无疑问就会遭到奈斯的责罚，半神的愤怒绝对不是他能够招惹的起的。除了奈斯以外另外一个人他也惹不起，那就是最开始让他组织人手袭击尼禄艾露抢夺邪神之躯的那位大人，毫无疑问那一位也是和奈斯差不多的角色甚至也许比奈斯更加可怕。

　　“给我去找！老子给你们钱不是让你们吃干饭的！快去找！谁找到那些家伙的踪迹我给他一千万金币的奖赏！这座城市府库中的武器装备随他选！！”最终巴尔巴特还是忍下了怒火，而他发布的命令则是让那些趴在地上的玩家眼睛瞬间一亮几乎听到话语的玩家双眼都变成了$型了。

　　这些玩家迅速的更新了自己的任务栏，然后开始不断的邀朋唤友找寻陈凯的他们踪迹，可是这个时候陈凯他们已经到达了坎多哈特领另一个比邻西部大荒原的城镇了距离坎多哈特城足足有上百公里的距离。大部分的玩家都以为陈凯他们会向着南方更加安全的地方前行，根本不会想到陈凯他们会在绕了一大圈以后再度调转方向进入极其危险的西部大荒原。

　　亚山如果不是仔细查看地图陈凯他们几乎不会发现这座位于坎多哈特毗邻西部大荒原边境的小镇，因为它实在太小了。当他们到达这里的时候唯一的感觉那就是这座城镇人烟真稀少，毫无疑问相对于北方的城镇亚山这座在地图上都不怎么显眼的小镇绝对不是什么繁华的地方。

　　实际上亚山通往西部大荒原的道路只有一条，那就是穿过城镇主干道和城门以后直通西部大荒原内部的峡谷通道。两侧高耸的崖壁成了亚山最好的屏障，但是狭隘的环境又限制了这座城市的发展。最重要的是因为地理的问题，导致向西部大荒原内部延伸十几里的范围内都没有什么魔兽，更加没有什么矿产，同时岩石环境更加难以耕种。如果不是偶尔通过的商队，毫无疑问这座城镇连维持下来都非常的困难。

　　“商人？恩！交钱！一辆马车一百金币，一个人五金币，一匹马十金币！货物不算费用！”这是陈凯第一次见到如此高昂的入城费，可惜哪怕价格再高他也只能缴纳。在陈凯前面还有一个商人也是如此，他的脸色有点发苦虽然他知道亚山这里的过路费有点黑，但是为了能够进入西部大荒原收购特产他还是咬着牙交钱了。

　　“妈的！亚波罗那只死狐狸！”毫无疑问在交钱的时候这个商人低声的咒骂被陈凯听到了，如果不是亚粟镇被毁灭这个商人根本不需要途径亚山这个黑死人的地方进入西部大荒原。

　　“哗啦！”当许飞的金币塞进城门口税官的口袋时，陈凯合上了马车的车帘，摇晃的马车再度启动而憋了好几天的陈凯总算松了口气，只要进入西部大荒原他就不用继续缩在马车里了。不过在那之前他们需要在这座黑店密集的城镇中购买足够的水和食物，虽然他们口袋里有不少但是还是需要购买一些。


第127章 前往精灵帝国的旅途（三）

　　“尼玛！黑店啊！”毫无疑问当费云看到饮水和食物的价格时，立刻开始骂娘起来因为这个价格实在是太黑太黑了。在其他地方可以免费取用的饮水，在亚山这个地方每升水却要十枚银币，陈凯他们最起码需要几百生的饮水那就是几十枚金币。

　　当然这还不是最黑的最黑的还是这里的食物价格，普通的黑面包每千克的价格高达一个金币，这个价格在一些地方已经可以购买一顿非常丰盛的晚餐了而在这里却只能买到一块还有麦麸的黑面包而已。

　　看着黑面包贵那就直接买面粉，可是面粉比面包更加贵。粗加工的面粉里面还有很多的麦麸甚至没有磨碎的麦子，可就是这样的一袋面粉价格也飙到了五十枚金币一袋而且还不讲价。一袋面粉才二十公斤，也就是说一公斤面粉就要2.5个金币。

　　要是购买好点的面粉那么价格会更加高，普通的精白面粉价格高达一百金币一袋，而且一样只有二十公斤一袋。每公斤面粉价格高达五枚金币，这种售价简直让人难以接受。

　　更加黑的还有肉类和水果蔬菜，看着那些苍蝇遍布甚至还有蛆虫的猪肉，费云简直不敢相信这样的肉要十个金币一斤，至于那些看起来有点烂的苹果价格更加高。上百枚金币一筐的苹果能有一半可以塞进嘴里就不错了，而这一半还是需要咬咬牙吃的才行。

　　“嚷嚷什么？爱买就买！不买就滚！别打扰我做生意，还有手别乱摸！看你一脸獐头鼠目的样子就知道不是好人，要么掏钱买不然就滚蛋！”脏兮兮的手指扣着自己的鼻孔挖出一块看起来黑漆漆带着鼻涕的东西以后，这个肉店的老板竟然毫不在意的擦在了猪肉上面。看着那沾满鼻涕和鼻屎的猪肉，费云瞬间连最后一点食欲都消失了。

　　可最后费云还是掏钱买了，当然他买的不是猪肉而是活的猪。几头臭烘烘的猪被用绳子挂在马车的后面，那哼哼的叫声扰得一行人极其的郁闷。但是这是费云想到的唯一一个能够吃上干净肉食的办法，毕竟活猪虽然需要处理可总比那些沾满了不知道什么东西的死猪肉来的强。当然活猪的价格也极其的高昂，这几头猪哪怕是打了折也花了费云整整五千金币。按照游戏中的购买力，他都额可以在其他地方买下二三十头猪了。

　　当饮水食物和水果等全部买齐以后，陈凯他们发现至少花掉了十倍以上的预算金额，这让陈凯他们好不容易保留下来的金币再度进入了警戒线。看着口袋里的金币所有人都叹了口气，在内心不断的骂着黑店的同时放弃了在亚山休息一晚的想法，缓缓的通过了亚山通往西部大荒原的城门进入了狭窄的通道中。

　　“妈的！这个黑店！黑镇，打死老子以后也不来这么黑的地方了！”坐在马车上费云不断的诅咒发誓着，因为情绪过于激动导致下巴下粘着的痣掉了下来。不过对此费云并没有发现，但是不远处一个正好路过的玩家却看到了。他看着上一秒还极其猥琐的一个商人嘴角那看起来极其难看的痣竟然消失，虽然没了痣以后一样有点猥琐，但却是看起来顺眼多了。不过这个玩家并没有在意，因为伪装这种事情在游戏里非常常见，一直到他到达洛克第洛夫斯和一些在城镇中找寻陈凯等人踪迹的玩家碰上喝酒的时候临时说起，陈凯他们的行踪才被暴露了出来，但那已经是好几天以后的事情了。

　　由于两侧的山峡极其的高耸，因此在这样的道路中行进时速度有点慢。踢踏踢踏的马蹄上不断敲击在岩石路面上，沉重的马车车轮不断的压在路面上，嘎吱嘎吱的响着。在逐渐西斜的阳光下，陈凯他们的马车缓缓的向着西部大荒原这个极其熟悉的危险之地挺近着。

　　当然因为是要横穿整个荒原，所以他们不能走极其危险的道路，而是走已经被商人们开辟出来的简易商路。虽然西部大荒原极其的危险，但是总有勇敢而又不怕死的商人为了节约时间横贯整个荒原前往汉斯庭帝国的最西面交易。陈凯他们手中的地图就是来自这样的商人手中，当然那些商人绝对不会把最为准确的地图买给陈凯他们，而是搞出了一个简易版。毫无疑问这种地图和那些商人自己用的地图最大的区别就是地图不够仔细，而且缺少了很多的东西比如说什么地方是安全的休息点，什么地方又有危险等等。

　　可是这已经是陈凯他们能够买到最为细致的地图了，当然价格也是相当的不菲。哪怕是这种残缺版本的地图售价也高达数千金币之巨，而且似乎吃了玩家们用视频摄录看而不买的亏，直到陈凯他们缴纳金币之前地图都不给看。这张到手的地图给陈凯他们的唯一感觉就是亏了，因为地图上至少三分之一的地区他们手中都有地图，也就是说对于陈凯他们来说真正有用只是那剩下的三分之二而已。

　　可惜地图交易成功以后那个商人死都不愿意退，陈凯他们只能咬了牙拿着地图离开了商店。实际上这张地图上前面三分之一对西部大荒原中的描述还没有陈凯他们自己记录下的地图来的仔细，不过在亚山周围区域的地图陈凯等人却是没有，只能相信商店中买来的地图。

　　当然最开始这一段绝对不需要依靠地图，蜿蜒曲折的道路虽然极其狭窄，甚至还可能遇到从荒原中回来的玩家和冒险者，可路途就这么一条而且相对来说还是比较安全的。所以在速度下降的时候，陈凯他们乐的让马慢慢的走，因为哪怕他们催的再狠这些马也难以走快。

　　等到天色完全黑下来的时候，陈凯他们也走出了蜿蜒曲折的地峡，进入了西部大荒原中。位于地峡出口出是一片极其简陋的营地，在这个营地中篝火通明毫无疑问一些在荒原中混日子的冒险者和玩家会选择在这里过夜。看到这种情况陈凯他们也选择将马车缓缓地驶入营地，在营地中稍微空闲的一块地方停了下来。

　　对于几个商人打扮的人到来这些冒险者是极其奇怪的，因为陈凯他们没有雇佣佣兵保护，但是当他们看到一色拿着火枪的矮人火枪手以后稍微明白了一点。不过为了防止出现意外，只有三四个矮人出现在马车外面，其余人还是和陈凯一样缩在马车里面。

　　这是陈凯最为郁闷的地方，虽然营地非常的安全可同样人多嘴杂，本身不暴露的目的他只能继续缩在憋屈的马车里面度过漫长而又无奈的一晚。幸好马车足够大让陈凯可以躺在里面不至于太过难受，当然他现在乘坐的马车可不是几个精灵法师的马车，因为他一个人基本上就占了大半辆马车了。

　　几个精灵法师加几个矮人火枪手，以及几个人类战士毫无疑问这绝对不是什么强力的保卫人员，但是却足以让周围那些冒险者心生忌惮。原本有所窥视的冒险者，在看到两个精灵法师以后马上选择了隐匿。

　　于此同时费云在营地中穿梭的时候看到了让他气愤的一幕，那就是他在营地里看到一个泉眼，而几个极其眼熟的水桶正在泉眼边上。看着那辆水车所属的商家标志，他更加明白这里就是卖水给他的那个商人提水的地方。可是面对周围那几个五大三粗的打手，虽然费云内心深处极其的愤怒，但是为了安全着想他最终只能无奈的把气憋回肚子里。

　　“妈的！奸商！奸商啊！”跑回营地的费云郁闷的喊着然后把看到了一切和其他人说了一下，毫无疑问所有人听到这个消息唯一的感觉那就是愤怒，这简直就是在坑人。

　　“妈的！如果不是为了隐藏踪迹老子肯定干掉那帮奸商！”费云气愤的坐在马车边上，当然他的话语是在队伍频道喊得，要是在营地里喊估计下一刻他就会被盯上。毕竟营地里虽然都是粗俗的冒险者，可是动不动就喊着要干掉别人的家伙绝对不受人欢迎的。

　　最终陈凯他们在营地里把所有的猪都宰了用盐腌渍以后塞进了背包中，而原本购买的几百升水更是借助营地中的泉眼再度装了一倍。有了这些清水他们在通过荒原的时候饮水方面可以变得更加轻松一些，也就不需要几个精灵法师耗费魔力召唤水元素造水了。

　　在一阵忙乱中整个营地再度安静了下来，在清晨第一缕阳光照耀下来的时候陈凯他们就开始从营地中离开了。毫无疑问他们并不是最早离开的人，因为还有更多的人比他们还要早。这些起早贪黑的冒险者构成了整个游戏世界最为基础的一部分，而很多玩家也参杂其中为了自己在游戏发财的梦想努力着或者为了在游戏中享受生活而放纵着。

　　陈凯他们需要装扮成商人自然不可能睡到日上三竿再离开营地，这样的商人别说赚钱了不亏死已经不错了。所以他们在太阳升起之前就开始准备起来，为了演好商人的角色他们已经仔细阅读了很多游戏中对原住民商人的记录，基本上做了各种应对情况。因此虽然早期有点难受，尤其是他们折腾了大半夜更加难受，但最终摇摇晃晃的马车还是在太阳刚刚升起的时候离开了营地向着西部大荒原的另一侧缓缓的行驶过去。

　　毫无疑问当马车彻底离开营地范围以后，陈凯他们就开始逐渐的松懈起来，虽然路上还是有一些冒险者路过但是随着道路质量越来越差他们开始逐渐进入荒原腹地以后遇到的人就少了。到了后面荒原特有的怪物开始多起来以后，几个小时都不会见到一个人。

　　此时陈凯他们才算真的是鱼龙入海摆脱了巴尔巴特的阴影，除非现在巴尔巴特马上离开坎多哈特追入荒原，不然的话他根本别想追上陈凯他们，而且哪怕他追了过来想要在巨大的荒原上找到几辆马车简直不比大海捞针来的强。当然这仅仅是陈凯他们一厢情愿的想法，同时他们也很清楚游戏中有一些特殊的办法能够直接找到他们，比如说占星术。虽然不是特别的准，可是总会有成功的时候不然的话占星术士根本不可能在游戏中存在下来。

　　只不过巴尔巴特绝对请不起占星术士，因为大部分占星术士都是又各个帝国或者王国的皇室王室养着的。巴尔巴特是绝对不可能请到一位占星术士的，他唯一能做的就是让玩家们中的巫师用最为低级的占卜术不断的占卜，在没有任何线索的情况下他现在只能相信这些巫师玩家那极其糟糕的占卜术了。

　　“说吧！这一次占卜的结果怎么样？”巴尔巴特面色阴冷的看着面前的几个玩家，说实话如果不是下面那些玩家那么长时间都没有找到线索，他也不至于把主意打到这些不靠谱的占卜术上面。

　　“报……报告大人！这一次占卜中十次占卜七次显示对方在南方，有两次显示目标在东部，一次显示目标在西部！按照比例来看目标现在最大可能是隐藏在南方的某个地方！”擦了擦额头的汗水，毫无疑问此刻这位巫师玩家那绝对是鸭梨山大。

　　“你确定？”巴尔巴特手里把玩这个一个金色的酒杯，酒杯上装饰大量的宝石，看起来极其的华贵。同时他的脸上带着笑容，仿佛极其的和蔼，但是看到这种笑容站在不远处的巫师玩家却满头是汗。

　　“不……确定！”被吟唱的气息吓得有点语无伦次的他感觉自己心脏有点不受控制，呼吸逐渐的急促起来，脑门上的冷汗更是如同瀑布一下流了下来。

　　“到底是确定还是不确定？”巴尔巴特的笑容越发的灿烂，但是握着酒杯的手却用力的一抓，黄金制作宝石镶嵌的酒杯被他直接捏的变形，这一下这个玩家巫师说话就更结巴了。

　　“不……确定！不！是不确定！”最终他还是没有勇气承认自己确定目标在南方，而在他说完以后捏变型的黄金酒杯就砸在了他的脑门上，瞬间砸的他头破血流。

　　“妈的！不确定还不给我再去占卜！废物！”在巴尔巴特破口大骂之下这个玩家灰溜溜的走出了房间，当然在转身的时候他的内心已经把巴尔巴特骂了无数次，可惜人为财死鸟为食亡为了赚取巴尔巴特的任务赏金他还是不得不低下脑袋。

　　“尼禄艾露你究竟在哪里！”看着狼狈逃出房间的玩家，巴尔巴特愤恨的坐在自己镶金嵌银的椅子上，这张椅子是从坎多哈特领主府的废墟中挖出来的，据说是哈特坎尔的椅子。当然现在却变成了巴尔巴特屁股下面的专属座椅，而他对这张椅子也极其的喜欢。但是喜欢归喜欢巴尔巴特还没有忘记自己的任务，如果找不到尼禄艾露那么他的结果绝对不会好，无论是奈斯还是他身后的那一位都不会放过他。

　　敲打着椅子扶手的巴尔巴特双眼没有一丝焦距，他极其的焦虑甚至连睡觉都在向这个问题。在极其焦虑的情况下他变得越来越暴躁，原本那几个贵族少女更是已经被杀了一个不剩换了一批。

　　在巴尔巴特不断焦虑的同时，整个坎多哈特的城市中已经彻底变成了一片邪恶生物的繁殖地。大量的邪灵生物聚集在城市中，亚博拉的躯体经过几天的时间积累变得越发的庞大，连走路都会让地面颤抖一下。庞大体型是因为最近一段时间亚博拉吃的太多的原因，不仅仅是吸收了大量的负面邪恶力量，同时大量进食也让他的躯体变得更加庞大和肥壮。在亚博拉的背后原本只有它的父亲亚波罗男爵和老管家现在却多了很多新面孔，毫无疑问它们都是进化上来受它控制的邪灵生物，体型怪异不说战斗力更是可怕。

　　整个坎多哈特的玩家都知道亚博拉身后的那十几个精英级别邪灵生物战斗有多可怕，因为亚博拉曾经为了测试这些怪物的战斗力让玩家们和怪物战斗。在对抗一个怪物的时候，上百个玩家冲上去竟然被对方一击轰飞。当然这一击绝对没有干掉上百个玩家，而且还是蓄力的情况下释放的攻击，可即便是这样就已经让城内的玩家感到害怕了。毕竟这样的怪物在亚博拉背后可有十几个，而整个坎多哈特城同样的邪灵生物足足有上万之多。

　　毫无疑问原本觉得自己可以在坎多哈特获得很大话语权的玩家现在已经主动把自己的地位降低了很大一截，他们惹不起黑骑士太君，现在更加惹不起数量庞大的邪灵生物。所以现在玩家在坎多哈特变得很老实，因为他们发现自己惹不起的东西很多。


第128章 陨落的半神（一）

　　在荒原上行进当中的一行人并不知道巴尔巴特用不靠谱的占卜术来占卜他的行踪，哪怕知道了他们最多也只是笑一笑而已，因为谁都知道低等级的占卜术那绝对是相当的不靠谱，那怕巫师自己也很少会觉得占卜术会靠谱。

　　大部分时候这种占卜术都是高等巫师用来让小巫师消遣的把戏，虽然偶尔这种小把戏会有准的时候，而这种准确的占卜还常常被夸大最终使得这种最初被创造出来的小把戏变成了巫师们的研究方向。

　　不过大部分巫师都把低等级的占卜术列为骗人的把戏。是的，骗人的把戏！哪怕它有时候确实有靠谱的那么几次，但是更多的时候巫师们却用来骗取钱财。陈凯他们对于占卜术的想法那就只有一个，属于消遣用的玩具。毫无疑问现在这个阶段周围是没有多少怪物的，因此陈凯他们除了呆在马车上发呆，唯一能做的就是看何丽雯玩卡牌占卜。摇摇晃晃的马车上何丽雯不断的把一张张卡牌用魔力翻动着，陈凯所需要做的只是在卡牌完全铺好以后从里面抽出一张。据说这样可以测出当天的运势，而这一个占卜术是很多学会占卜的巫师骗钱最多的事情。

　　“囧！看来我今天运气会很糟糕啊！”看着抽到手的死神牌，那手握镰刀的黑衣死神空洞无比的双眼充满了绝望的情绪，而对于陈凯来说这已经不是他第一次抽到这张牌了。毫无疑问他们对于何丽雯占卜术唯一比较信任的一张牌就是这张了，因为每次抽到这张牌都没有什么好事。另外让所有人感到郁闷的事情是何丽雯在使用占卜术的时候，对这张牌的占卜成功率是最高的，所以小女巫何丽雯现在又有了一个非常贴切的绰号霉运占卜师。

　　“呵呵！头儿！你又抽到这张牌了啊！看来今天你要小心点了，不要被魔兽给吞了！”费云嘻嘻哈哈的笑着，然后从重新洗好的塔罗牌中抽出了一张牌。只不过他刚刚抽完脸色就垮了，因为他也抽到了一张死神牌。

　　“尼玛！雯子今天洗手了吗？不会那么邪吧？”费云的脸色有点难看，连续抽到两张死神牌的情况并不多见，而对于陈凯他们来说这种情况一般来说通常不是意外就是占卜术真的起效了。

　　“你才没洗手呢？头儿！这一次占卜准确率有点高，我估计会有事情发生！”看着第二次被抽到的死神牌小女巫那霉运占卜师的潜质爆发了，极其神棍开始对着陈凯进行忽悠。

　　只不过她还没有忽悠完毕所有人都感到了地面一阵不同寻常的震动，所有的马匹瞬间停下了脚步以极其惊恐的姿态仰着脖子，不断的踢着马蹄。那嘶鸣的声音传入众人的耳朵里面，让人感觉到了一丝不安。

　　“看来你这一次又占卜准了！安抚马匹！所有人保持警戒！”陈凯迅速的从马车上跳了下来，拉住了一匹拉车马匹的缰绳将它安抚下来。毫无疑问如果任由马匹不断的跳动，那么对马车中的成员会造成一定的威胁，一个不小心甚至马车都可能翻掉。

　　“安静！安静！”陈凯用力的拉扯着缰绳然后用手摸着驮马的鬃毛，在陈凯的安抚下几匹拉扯马车的驮马总算是安静了下来，但是它们惊恐的眨巴着眼睛显然周围有让它们极其恐惧的东西存在。

　　只不过还没等陈凯他们把所有的马匹安抚好，地面第二次震动传来过来，这一次震动更加的清晰甚至马车中的几个精灵法师都感觉到了地面的震颤。毫无疑问这种震颤是极其不正常的，但是陈凯他们根本不知道这种震颤的来源。如果几个精灵法师的实力还在，那么她们也许就可以轻松的解答陈凯他们的疑问可问题是她们此刻也不知所措。

　　“赶快离开这里！周围的植物告诉我这里很危险！”伊利安的女儿伊芙琳焦急的朝着陈凯大喊着，她刚刚通过自然法术中的沟通植物询问了一下道路边上的树木。只不过她得到的自然讯息也极其的模糊，唯一知晓的一个道理那就是迅速的离开这里才比较安全。

　　“走！马上走！”虽然陈凯很想问精灵妹子伊芙琳究竟发生了什么事情，但是此刻绝对不是问这个问题浪费时间的时候了，马鞭迅速的被陈凯扬起抽在马屁股上。所有的马匹都在迅速的加速然后朝着伊芙琳所指的也许安全的方向前进，在马车狂奔出发的时候，陈凯则迅速的骑上拉尔跟在了马车的后面。

　　马蹄不断的踏在荒草遍布的地面上但是哪怕是骑在战马上，陈凯依旧可以感觉到周围的震动，那已经不仅仅是地面在震颤了而是似乎整个空间的都在震颤仿佛一个什么东西想要撕破空间一样。随着时间的推移一股恐怖无比的压力在空气里凝聚，而同时原本碧空如洗的头顶开始出现了极其诡异的情况。原本明亮的天空瞬间变成了黑色，而地面上一颗淡淡的星星似乎想要从地面向天空中攀爬上去一样。

　　“这是在托举王座吗？”马车中的尼禄艾露探出车窗看到了这一幕场面惊愕的说不出话来来，那一闪一闪的星星在星空中极其的暗淡仿佛随时都可能熄灭一样。但是身为传奇施法者的尼禄艾露非常清楚那一闪一闪的星星代表着什么，那是一个点燃神火的半神正在强行把自己构建的领域世界托举到星界准备形成神国的样子。

　　毫无疑问对于此刻已经失去传奇力量的尼禄艾露这绝对是让人羡慕的一幕，不过她更加清楚这个过程有多么的危险。整个埃提亚世界隐藏的半神强者似乎最近都开始冒了出来，而他们所抢夺的毫无疑问就是成功托举王座的机会。谁也不知道为什么只有现在这段时间才能托举王座，但是毫无疑问世界中那些隐匿的半神强者出现的越来越多，他们都想要成为屹立在天穹之上的神明。

　　但是尼禄艾露非常清楚托举王座有多么的危险，如果不是那些半神也不用隐匿那么久到现在才出现了。尼禄艾露估计可能是现在整个世界的空间壁垒开始变得稀薄了，从而让半神强者的领域世界可以更加轻松的脱离主物质位面前往星界，而这个情况属于难得一见的所以半神强者才会扎堆出现。

　　“停下！停下马车！”尼禄艾露不想放弃这个千载难逢的机会，这种半神托举王座场面可不是说看到就能够看到的，所以她需要抓住这个机会好好的观察一下。

　　“为什么要停下？”陈凯从马车后面赶了上来，而就在他话语落下的时候，漆黑的天空忽然降下了一道恐怖无比的雷霆。巨大雷霆直接轰击在那冉冉升起的星辰之上，一瞬间所有人都听到了一声愤怒无比同时又绝望无比的怒吼。

　　“不！我不甘心！不甘心！！！”恐怖而又绝望的怒吼形成一道巨大无比的风暴朝着四面八方激射出去，但是哪怕声音的主人再不甘心他都改变不了自己的结局。在巨大无比的雷霆之下原本碧空如洗的天空再度出现，而那冉冉升起的星星变成了一颗流星划过天际朝着西部大荒原的某处坠落了下来。

　　这是一个半神最终的结局，在托举王座失败以后死亡是他们最终的结局。哪怕点燃神火以后拥有近乎无限的生命，可是只要无法托举王座成为真正站在天穹上的神明终究难逃一死。因为成为半神以后主物质位面会不断的排斥这些半神，逼迫他们离开主世界。可是他们的领域世界却和主世界联系在一起，只有成为神明把领域世界和主世界联系断开他们才能真正获得不朽的生命。

　　可问题在于主物质世界排斥的是半神本身而不是排斥他们的领域世界，因为半神的领域世界在主世界感受那就是身体的一部分，半神托举王座的过程就如同强行把粘连着主世界的一部分强行从世界切离。这个切离的部分将会成为半神的神国，而损失这一部分以后主物质位面就会遭到损失。所以对于主物质位面来说半神就是强盗，因此当他们托举王座的时候自然就会遭到主世界的强烈攻击。成功挺过攻击的自然就可以强行把自己的领域世界给托举到星界，失败了领域世界就会化为养料重新滋养主物质位面。

　　在这个半神躯体坠落的时候，他的身上不断的有光华逸散出来，变成纯粹的能量活跃着整个空间中的元素，而他的领域世界更是化为碎片逐渐的融入周围的主物质位面中。毫无疑问这种情况对于那些半神强者来说是非常不好的，因为他们好不容易等到了主物质位面空间壁垒变得稀薄的时候，但是却有半神死亡把壁垒慢慢的增强。对于那些半神强者来说，这个挂掉的半神那就是猪一样的队友不但把自己给坑了还坑了队友。

　　当然对于地面上尼禄艾露来说划过天际的半神尸体那就是一个巨大的宝藏，一旦获得了半神没有消散的神火那么她的实力搞不好就可能彻底的恢复过来。所以她直接下令调转方向，朝着半神坠落的方向移动过去。

　　“不行！我拒绝这个命令，那里实在太危险了！我们现在最重要的是离开西部大荒原，而不是去冒险！天知道那半神掉地上以后还能不能找到，而且如果对方没有陨落呢？”陈凯摇了摇头虽然半神的尸体上也许会有很多的宝藏，可问题是他们得有命去拿才行。

　　“不行也得行！必须要去，马上立刻！！”尼禄艾露挺起了自己的胸膛，两颗巨大的乳球一阵跳动让费云他们几个一阵口干舌燥。当然对此这个精灵法师毫不在意，因为她对于这样的目光早已经习惯了。

　　最终陈凯还是不得不屈从在尼禄艾露的淫威之下，当然实际上并不因为尼禄艾露气场有多么的强大，而是因为他们自己人也人心不齐。毫无疑问许飞他们都想要看看半神的尸体是何种样子的，只有几个矮人是和陈凯站在同一阵线。可惜很快他们就被一句半神尸体周围可能会散落他收集到的珍贵矿石给吸引了过去，瞬间叛变了阵营。随后和陈凯站在一起的只剩下了苏婉和阿丽莎，而让陈凯更加郁闷的事情出现了，伴随着尼禄艾露的忽悠在可以粉嫩肌肤等各种物品的吸引下苏婉和阿丽莎也一脚把陈凯踹了。

　　“你们太过分了！”只剩下孤家寡人的陈凯无奈的跟在马车的后面，所有马车都开始调转方向朝着半神尸体坠落的地方快速的移动过去。不过在行动的时候陈凯脑海中忽然闪过一阵心悸，他下意识的想起了不久之前抽到那张死神塔罗牌。

　　“呸呸！一定是我想多了！信则有不信则无，这一次肯定不会那么倒霉的！”陈凯吐了口唾沫把自己脑海里死神的形象彻底的甩出脑海，然后催动着拉尔朝着马车跟了上去。

　　马匹拉着马车在荒原上飞快的奔驰着，为了尽早的到达半神坠落的地方，尼禄艾露不顾陈凯的反对连续不断的替换拉车的马匹。这个行为虽然保持了马车的速度，但是却让所有拉车的驮马都严重消耗了体力，最重要的是在荒原地形上疯狂奔驰对马车本身也产生了严重的损害，马车的车轮和车轴在不知不觉中寿命大降。

　　“妈的！这已经严重偏离道路了好不！现在我们连自己在哪都不知道了！”陈凯不断的在队伍频道里嘀咕着，不过此刻距离半神陨落的地点已经非常近了，所以虽然其他人都知道这样很危险但还是继续策动着马车移动着。

　　“这个家伙竟然是一个火元素系的半神？”看着周围燃烧的岩浆以及空气中浓郁的火元素气息，尼禄艾露作为一个见多识广的传奇强者迅速判断出对方的身份。毫无疑问元素系的半神最为少见，而且想要登上神明的王座也更加的困难，毕竟想要成为元素神明首先要做的就是获得元素的承认可问题是元素们绝对不会认同一个非元素生命成为它们的神明。

　　尼禄艾露叹了口气，这个半神强者从他选定道路以后开始就注定是一场悲剧，除非他拥有元素生物的血脉不然的话成为火元素主神几乎是不可能事件。毫无疑问他失败了，彻底的陨落，身体落下的地方变成了一片火山一样的地带。这还是陈凯他们来的早，如果再晚来几个月当半神的躯体中力量彻底的逸散出来，这片荒原中的地区将会变成了一片活的火山熔岩地区。

　　但是现在尼禄艾露绝对不会允许半神躯体中的力量彻底的逸散完毕，因为她需要半神身体中的力量恢复她传奇法师的实力。只不过盯上半神躯体的绝对不止尼禄艾露她们这些失去力量的精灵法师，而毫无疑问一行人绝对是众多窥视者中实力最弱的。

　　“我擦！不会整个西部大荒原的大领主级生物都到了吧？”费云望着不远处厮打在一起两个怪物，庞大的躯体和恐怖的力量毫不保留的展现在所有人的面前。

　　“我就说我们不应该来的！”陈凯低着脑袋躲过一块飞溅起来的岩石，炙热的岩浆在他不远处喷薄而出，恐怖的火元素力量正在逐渐的改变这片区域的地形地貌。穿在身上的盔甲因为周围的高温不断的被加热，烫的陈凯直咧牙。这还是他的盔甲散热性能良好的情况下，其他人现在正在努力的往盔甲上浇水，几个妹子身上的衣服更是被清水和汗水彻底的沾湿，显露出一种极其美丽让人留鼻血的场面。

　　不过现在估计没有人有心情去理会这种场面了，因为他们现在要做一件极其惊心动魄的事情，那就是在这些恐怖的大领主生物的眼皮子低下取得陨落半神的神火。

　　“我TMD一定是疯了才会答应你们来干这差事！”陈凯咬牙切齿的看着面对点头哈腰的费云，然后慢慢的跟着对方踏入了满是火焰的熔岩地带。毫无疑问为了让陈凯他们成功盗取半神的尸体，尼禄艾露真的是豁出了老大的家底。可是让陈凯吐槽不已的事情就是几个精灵法师没有一个愿意以身犯险，把这种艰巨无比的事情直接交到了陈凯的手中。

　　炙热的火焰在陈凯脚下不远的地方绽放着，可是他却感受不到多少炙热，愿意在于他手指上带着的那枚戒指。毫无疑问这枚戒指并不是尼禄艾露的，而是有着送财童子之称的哈特坎尔领主大人。胖的人一般都比较怕热，所以哈特坎尔就花费了巨大代价定制了这枚可以隔绝热气保持凉爽的法术戒指，能够让人在熔岩地区安全行走的法术物品落在这位领主手里最大的功用就是夏天的时候当空调使用。

　　“真TMD奢侈！”当陈凯想到这枚戒指在哈特坎尔手指上的功效时，唯一的感受就是这个。不过现在也幸亏有这枚戒指，他才能充当突击手。虽然盗取半神尸体这种事情其实更应该让费云这个盗贼去干，毕竟他对这种事情更加在行，可是陈凯不明白为什么这事情要拉上自己。


第129章 陨落的半神（二）

　　“头儿！快点！”费云踮着脚尖在前面走着毫无疑问这件事本来应该让他这个盗贼单独进行，可惜几个精灵法师都不相信他。因为如果他们相信一个被盗贼过手以后的半神躯体不会少点东西的话，那么除非他们的脑袋坏掉了。

　　最重要的是他们可不认为费云有那个力量把半神的尸体从熔岩地带的中心带出来，虽然玩家可以把一些东西塞进背包，但是这些东西里估计不会包括半神的尸体。

　　虽然费云的力量绝对不小但肯定没有达到扛着一具尸体轻松行动的地步，而且实力越强大的人身体结构通常也会越紧密也就越重。因此才需要力量最为强大的陈凯参与，而他除了需要用来扛尸体以外还有另一个重要的职责那就是当肉盾。

　　毫无疑问所有人当中最为耐揍的绝对是盔甲修复一新的陈凯，一旦无法把半神的整个尸体带出来，那么这个时候才轮到费云动手。陈凯所需要做的就是当做肉盾，为费云逃跑争取一点时间，而这才是陈凯最想要吐槽的地方。毫无疑问他绝对不想接下这个差事，可是偏偏他只能接下这个差事。

　　“知道了！”极其的无奈的跟着费云的脚步，陈凯看着加持在身上的法术有点无语。毫无疑问这些法术都相当的强力，为了陈凯他们两人能够完成这一次壮举毫无疑问尼禄艾露掏空了自己的家底。先不说加持在身上的防护火焰结界有多么强悍，光是那几个维持时间超过一个小时的增效法术就足以让很多玩家为之疯狂。可问题看着这些增益法术，陈凯心里总有一种自己是去当敢死队的赶脚。

　　毫无疑问如果不加持风行术和轻身术，光是陈凯那庞大的体型移动产生的声音就足以引起脚下岩石的震动，而不是现在轻手轻脚如同做贼一般。踩着费云探查出来的安全道路，陈凯他们快速的朝着这个熔岩地带的中心移动着，身上笼罩着的红色火焰防护结界正在不断的吸收着周围的热量。

　　可就算是有着火焰防护结界，陈凯更是带着一枚来自哈特坎尔的火元素防护戒指，但是在熔岩地区中行走的两人还是热的满身是汗。同时随着他们逐渐的深入熔岩地带，呼啸变得越发困难，如果不带着防毒面具现在两人应该已经被岩浆中产生的毒气给毒倒了。

　　但是带着防毒面具两人感觉更加的闷热，面具的护目镜上因为闷热开始出现水雾可是两人却不敢摘下来擦拭一下。他们身体不断的低伏着向着整个熔岩地带的中心靠近，毫无疑问这个区域中心就是那位火元素半神陨落的地方。在陈凯他们逐渐靠近中心的时候，其他人则是在较为遥远的地方找了一个看起来比较安全的地区驻扎了下来。

　　尼禄艾露手中展现着此刻陈凯他们两人所处的情况，那肆虐的熔岩和浓郁无比的火元素力量正在他手掌中间的水幕上展现着。只不过庞大的元素力量肆虐让水幕上的图像维持起来极其的费力，而且很多时候图像会被大片的火红所取代。

　　同样红色也是此刻陈凯他们双眼透过护目镜能够看到的唯一色彩，在周围陈凯他们视野所及的地方天空大地都是红色的，红色的岩浆红色的岩石，以及红色烟云。炙热的高温不断的侵蚀着他们身上的火焰防护结界，在这样的温度侵蚀之下原本能够坚持至少一个小时的防护结界竟然开始变得不稳固起来。

　　“该死！要命了！”这是一高一矮两个盗尸贼此刻脑海中唯一的想法，他们相互对视了一眼然后开始更加快速的向着中心地带冲去。实际上现在最好的办法应该是陈凯继续前行，而费云则应该果断的后撤，毕竟他身上可没有带着火元素防护戒指。但是现在费云却冒着危险跟着陈凯向着中心地带冲过去，如果没有依仗他这种行为毫无疑问就是在送死。

　　发足狂奔的两人越靠近那如同陨石坑一样中心地带，身上的火元素防护结界就越发脆弱，当他们踏入陨石坑的边缘时身上的火元素防护结界在啪叽一声中直接变成了一缕青烟彻底的消失了。但是在结界消失的瞬间，魔力最后的激荡之下陈凯他们两人身体周围的大量火元素被彻底的带走。在那一刻一直感到全身火烫的两人总算获得了那么一瞬间的清凉，而这个时候两人直接从背包里掏出了一个瓶子咕咚咕咚的往嘴巴里倒着。

　　“妈的！这一瓶就是上万金币啊！”陈凯砸吧了一下嘴巴，满嘴的辛辣味道让他真的很想往嘴里倒上一大桶水，可是他不能这么做相反还只能忍着那呛人的辛辣味道把咽喉里液体全部吞下肚子。他必须在身上那火元素防护结界效果彻底消失之前让液体进入肚子，然后激发液体的魔法效果。

　　吞进陈凯他们肚子是火元素吸收药剂，这种药剂可以吸收一定量的火元素不让侵入身体中的火元素对身体产生破坏。陈凯他们喝下的药剂都是尼禄艾露等精灵法师收藏的顶级品，而这种药剂哪怕最便宜的售价也在上千金币，高级一点的就是上万。陈凯把心里价位标的有点高，可实际上依旧还是低了，他喝下去的药剂如果真的出售的话没有十几二十万金币根本拿不下，因为那可是能够对抗传奇级别施法者火元素攻击的药剂。

　　如果是普通的火元素吸收药剂，陈凯他们喝下去以后很快就被入侵的火元素变成燃烧的火炬。因为普通的药剂根本无法吸收半神强者死亡逸散出来的力量，哪怕传奇级别的药剂也没有办法坚持多久。

　　“我们要快！没有多少时间了！”毫无疑问如果不是畏惧这恐怖无比的火元素力量，陈凯他们根本不可能安然的站在这里，早就被那些大领主级怪物给干掉了。但是这并不意味着他们现在就安全，毫无疑问随着时间的推移当空气中的火元素逸散到那些大领主生物能够承受的时候，它们就会毫不犹豫的冲进来那时候陈凯他们两个小虾米绝对是死无葬身之地。虽然陈凯是背尸和肉盾，可是面对大领主级别的怪物，他连抵挡一下的资格都没有。所以陈凯才更加感到坑爹，但是坑爹归坑爹现在陈凯他们需要做的就是下到陨石坑的底部在那里有一具半神的尸体正在等待着他们。

　　只不过看着眼前充满岩浆的陨石坑陈凯他们有点傻眼了，毫无疑问眼前正在冒着泡泡的岩浆湖绝对半神强者砸出来的陨石坑，恐怖而又炙热的高温已经把周围的岩石沙砾彻底的融化成了炙热的岩浆。最让人感到害怕的是这片岩浆并不是一个平面的岩浆湖，一眼看过去那就是一个保持着碗口形状的陨石坑，如果没有那诡异无比的岩浆气泡冒出来估计陈凯他们就一脚踏进去了。

　　“我擦！这么阴险，死了都坑人？！”费云拍了拍自己的胸口，如果没有看到那诡异无比的岩浆气泡，搞不好他现在已经一脚踏进深不见底的岩浆湖里面了。没有人会想到那碗口形状的陨石坑看起来极其稳固的表面竟然是静止不动的岩浆，所有的岩浆都被诡异的力量束缚在原地没有向下流淌更加没有想外肆虐侵蚀。看到这种情况陈凯他们心中一阵发毛，因为他们怀疑脑袋栽进陨石坑中央的那个半神可能还没有死。

　　“不管了！头用法术卷轴吧！”费云看着燃烧起来瞬间化为焦炭的木柴两眼发直，毫无疑问岩浆的深度比他们想象中的更加可怕。在这种情况下除了使用法术把岩浆封冻起来起来以外没有别的办法，而几个精灵法师毫无疑问预见到了这一点把他们收藏两个威力巨大的冰元素法术卷轴交给了陈凯。

　　两个法术卷轴一个是范围性的法术急冻风暴，这个法术卷轴一旦展开那瞬间就可以在陈凯的面前形成一个笼罩范围超过五十米的巨大风暴潮。恐怖无比的寒潮会冻住一切可以冻住的东西，可问题是这个法术是不分敌我的所以陈凯使用的是另一个法术，一个看起来不怎么起眼的急冻射线。

　　毫无疑问这个法术卷轴有点破旧，如果不是临时需要搞不好它会在几个精灵法师的空间装备里一直沉睡下去，直到附着在上面的魔力彻底消失为止。当陈凯拿出这个卷轴的时候他心里其实是没有底气的，因为他根本不知道这个急冻射线到底能不能冻住这可怕的岩浆。要知道普通的急冻射线只有筷子那么粗，最多把一片直径不到一米的湖面冰冻上一层稀薄的冰而已。这样的急冻射线对于炙热的岩浆绝对是屁用都没有，陈凯现在完全就是病急乱投医，他相信能够被传奇级别的精灵法师收藏的卷轴绝对不会是毫无用处的废品。

　　当陈凯展开卷轴的时候，浓郁无比的冰霜力量几乎瞬间蔓延到陈凯手掌，那冰寒的气息让陈凯身体不由自主的一阵颤抖。只不过让陈凯感到惊愕的是手掌上的卷轴并没有按照预想中的展开后形成急冻射线发射出去，而是继续不断的吸收着空气中稀薄无比的水元素转化为冰霜，而汇聚在陈凯双手的冰霜力量越来越强大远远超过了他的想象。

　　“头儿！快把它甩出去！甩出去！”费云站在陈凯的边上极其的焦急，毫无疑问最开始他还没有怎么感觉，那浓郁的冰霜力量不断的降低着周围的温度让他感觉舒适起来。但是很快他觉得情况不对了，因为陈凯的脸色正在变得越来越难看，大量的冰霜开始顺着他的手掌向上蔓延逐渐冻结他的双臂。

　　“你……你以为我……不想吗？问题……是……是我甩不出去！”冰冻的双臂和浓郁的寒冷让陈凯说话都开始变得结巴起来，在他说话的时候越来越多的冰霜开始在周围凝聚，他双手上冻结的区域变得越来越大甚至开始从手臂向着身体蔓延过去。

　　“你用魔力引导下试试？”费云开始出馊主意，可陈凯用苦涩的脸对着他，因为如果魔力引导有用的话他早就摆脱这种情况了。最终陈凯只能苦涩的看着逐渐蔓延的冰霜，一点点的把自己身体冰封起来。幸好就在冰霜蔓延到他身体的那一刻，一直没有反应的魔法卷轴总算是起效了。

　　巨大的冰霜光柱在陈凯期盼的目光中朝着岩浆陨石坑激射而去，命中的那一瞬间大量的水蒸气开始在四周弥漫。无尽的冰霜力量不断的从陈凯双手上汇聚的冰霜能量中出现，而蔓延到他身体的冰霜也开始消退。当一条冻住的岩石道路出现在陨石坑中的时候，陈凯双臂上的冰霜力量彻底的消失了，只不过因为冻结的时间太长他现在双臂根本没有办法使用。低垂在身体两侧的双臂不断的散发着淡淡的雾气，如果有时间的话陈凯希望可以等到双臂彻底恢复以后再踏入那被急冻射线搞出来的岩石通道，但是毫无疑问他们没有时间。

　　“走！快！这条路还不知道能够支撑多久！”双臂垂挂在身体两侧，如果不是胳膊还能传来一点点感觉，陈凯都以为自己的双臂已经彻底的废掉了。他朝着费云大吼了一声就快步踏上还散发着寒气的岩石通道，而在他身边的费云很快就以更快的速度冲到了他的前面。

　　正如陈凯所预料的那样虽然这个不靠谱的法术卷轴制造出来的冻住的岩石道路很坚硬，可问题是周围翻滚的岩浆更加的炙热。原本近两米宽的岩石道路在短时间内就有近五六厘米的范围重新融化变成了岩浆，按照这种速度毫无疑问整条道路维持的时间最多不会超过两分钟，幸好陈凯他们距离中心的半神躯体只有十几米的路途哪怕他们跑得再慢也可以在短时间内到达。

　　“这就是半神吗？”费云看着面前看起来极其健壮的身躯有点呆滞，半神强者的脑袋插在陨石坑的中间两条腿耷拉在外面。整个姿势看起来要多狼狈就有多狼狈，那两条毛茸茸的大腿给人的感觉就是一副嘲弄的画作。毫无疑问他们脑海中半神强者的风范瞬间被这两条大腿毁的一干二净，看着这两条毛绒绒的大腿费云脑海中对半神强者最后一丝尊敬彻底的消失，然后直接用手去抓大腿准备把半神的尸体给提起来。

　　“停下！你不要命了！”陈凯看到费云的动作瞬间吓得亡魂大冒，而他的话语落下瞬间费云脑门上的汗也同时冒了出来，在这一刻他总算想起哪怕面前的尸体再怎么不堪那也是制造出如此庞大一片熔岩地域的半神强者的遗骸。刚才费云竟然想要徒手抓取半神的尸骸，毫无疑问如果他真的这样做了，那么身体会在瞬间被点燃然后烧成灰烬。

　　“妈的！差点就完蛋了！”费云看着自己距离那毛茸茸大腿只有不到几厘米的手掌一阵心悸，如果自己手再贱那么点也许就要和世界说拜拜了。

　　“现在怎么办？”费云看着近在咫尺的半神尸骸，毫无疑问此刻他们就站在一座巨大的宝藏面前，可是宝藏上面却涂着可怕的毒药。只能看不能吃的郁闷情况让他们心情极其的糟糕，更加糟糕的是背后的道路很快就会被岩浆所吞没。

　　“你问我我问谁？尼禄艾露就没有给你东西吗？”陈凯低垂着双手正在逐渐的恢复知觉，但是想要完全的恢复没有几分钟的时间是不可能的，所以他现在根本没有办法帮助费云而且最重要的他也没有东西可以帮助他。精灵法师给的东西他已经用了，另一个法术卷轴现在根本用不到。

　　“额！貌似有一样！”费云从背包里掏出了一双手套，精致无比的手套看起来仿佛是透明的一样，戴上手套以后费云的双手上仿佛根本没有覆盖东西一般。他小心翼翼用手指尖点了一下半神的尸体，一道淡淡的火焰从指间燎过但是却没有能够伤害到带着手套的手掌。看到这种情况费云一阵惊喜，他直接抓住那条大腿大量的火焰缠绕在他的手掌上，但是却被一层透明的手套隔绝在外。费云唯一感觉到就是一阵温热而已，只不过当他想要用力提起尸骸的时候却发现扎在地上的半神之躯根本就是纹丝不动。

　　“头儿！我提不动！”憋了半天最终费云无奈的说出了让陈凯吐血的话语，他真的很想用力的拍对方一下，因为此刻背后的那条道路只剩下狭窄无比的半米不到宽度了。

　　“你妹！提不动不早说，手套拿来！”陈凯直接抓过费云手上的手套然后朝着自己的手掌带了上去，经过近一分钟的恢复他的双臂勉强能够使用，最起码简单的发力是没有问题了。


第130章 陨落的半神（三）

　　毫无疑问陈凯的力量绝对要比费云大多了，即便双手的力量没有办法完全使用上，可是只要他能够固定住半神尸骸的双腿那么就可以依靠庞大的身体力量把对方从地下带出来。

　　用力拉扯着半神的一条腿陈凯用力的往后退着，双臂已经完全被拉伸到了极限，如果不是带着手套的双手上缠绕着一根铁链也许陈凯已经无法保持抓住对方大腿的动作了。

　　但是号称熔点暴高的紫铁铁链在半神大腿上逸散出来的火焰炙烤下逐渐的发红发热，如果不是隔着一层手套搞不好现在已经彻底的融化了。同时也亏得尼禄艾露给费云的手套是法术装备，可以按照使用者的手型调节大小，不然陈凯根本穿不上去。

　　不过让陈凯感到奇怪的是为什么几个精灵法师明知道半神的尸骸不能让盗贼过手，却还是把可以阻隔高温的手套交到对方的手里。在那一瞬间陈凯都以为几个精灵法师是不是早就预见到了此刻他的身体状况，所以才会把手套交到费云的手中。

　　但是无论陈凯心中对此有多么奇怪，他现在需要做的事情只有一件那就是把倒栽葱一般扎在陨石坑底部的半神强者给拖出来。毫无疑问加持了多重辅助法术的陈凯力量在爆发以后几乎快要接近一吨，不过尼禄艾露并没有告诉他这种爆发会带来一个不好的后果，那就是爆发结束以后他的双臂最起码需要休息三天以上的时间才可能好起来而且还是使用生命之泉的情况下。

　　当陈凯开始拉扯半神的尸骸时，双臂那刚刚恢复的知觉让他痛苦不已，如果不是嘴巴里被事先塞了一块凝胶也许他的牙已经因为用力过猛咬碎了。毫无疑问用双手拉拽出扎在岩浆中的半神尸骸那绝对是最蠢最笨的做法，可问题是此刻两人没有别的更好的办法。在陈凯的身体上来系着一根绳索，一头被费云背在背上，他身体用力的向前狂奔拉直着粗大无比的绳索。暴力动能这个技能瞬间释放，而且还是加持到双腿上。那一瞬间原本已经涨红双脸的陈凯再次承受了一股拉力。

　　巨大的拉拽力量不断的牵引着他向前移动，而他的胳膊则因为拽着半神的尸骸被拉力拉伸的有点扭曲。陈凯咬着凝胶的时候甚至能够听到自己的双臂因为过度用力而发出嘎吱嘎吱的呻吟声，如果给陈凯再一次选择的机会的话，那么他宁可在荒原里打地鼠也不愿意跑来受着这一份罪。毫无疑问加持暴力动能的时候费云爆发出来的力量瞬间拉扯力绝对超过半吨，再加上陈凯自身爆发力量两股力量相加以后附加在胳膊上的拉扯力超过了一吨半。

　　如果不是加持在陈凯身上的辅助法术还在努力的维持，估计现在陈凯的胳膊已经在撕拉一声被扯断了，而哪怕身体中感觉再怎么迟钝陈凯还是觉得非常非常的疼。可惜背后被拉拽的半神尸骸还是纹丝不动，而此刻费云的暴力动能爆发已经快要结束了，他可没有办法连续爆发很长时间因为那样会让他的腿彻底废掉的。

　　在这个时候陈凯释放了战天使之翼原本淡金色的羽翼在这种环境下如同燃烧的火焰之翼一般，漫天的光羽落下来的瞬间再次获得一定力量提升的陈凯总算感觉到了背后那死沉死沉的半神尸体出现了动静。在陈凯痛苦无比的表情中，这个全身上下焦黑的半神尸骸被缓缓的脱离了冒着泡泡的岩浆，那粘附在他躯体上的岩浆如同不舍得父母的孩子一样不断的粘连着半神的尸骸，可是最终还是被陈凯他们强行的拉扯开了。

　　“走！！！继续走！”毫无疑问在把半神的尸骸拽出岩浆以后，陈凯他们就会稍微的省力那么一点，但是半神的尸体依旧非常的沉重。陈凯估计这个身高不到一米七的家伙，体重最起码在七八百公斤以上甚至可能有一吨重。两个人拉拽着体重巨大的尸体不断的移动着，而且移动的极其的艰难最重要的是他们还不能停下来。

　　一旦他们停下来那么半神尸骸上逸散出来的火元素就会在他身下形成大片熔岩，然后尸体就会再度的泡进岩浆里面。最重要的是陈凯他们脚下那由急冻射线制造出来的道路现在变成了一条不足三十厘米宽的羊肠小道，在这条道路上陈凯他们甚至无法发足狂奔。幸好这个时候费云已经到达了陨石坑的顶部，正在那里咬着牙拉拽着陈凯。

　　幸好陈凯的身体足够庞大，因此才能快速的越过数十米的道路，在羊肠小道彻底消失之前把半神的尸体从陨石坑的底部拽出来。只不过尸体在被拽出来以后他还是没有能够停下来休息一下，稍微恢复了知觉的双臂变得越发的痛苦。

　　“妈蛋！我TMD就是苦力强的命！”陈凯感受着双臂传来的阵阵痛楚，青筋爆出的臂膀正在散发着恐怖的力量，这种力量足以瞬间把一个普通玩家的脑袋从脖子上拽下来，甚至可以瞬间把一个人大腿压成肉饼。但是现在这股力量只能堪堪的把体型看起来并不怎么巨大的半神尸骸缓慢拖行而已，几乎每拖拽一段路地面上就多出一些冒着岩浆泡泡痕迹。

　　说实话陈凯和费云真的很想要休息，但是只要他们在原地稍微多呆上那么一点时间，半神尸骸的下面就会形成一个小型的岩浆池。所以他们只能咬着牙坚持着，陈凯已经喝下了最起码两滴生命之泉了，费云比他稍微好点可也是一滴生命之泉落肚。如果不喝的话毫无疑问他们现在身体上的损伤根本无法支持他们继续移动，尤其是陈凯火烫无比的链条正在炙烤着他双臂。虽然他现在很想甩掉这些已经烧的火烫的链条，可是他不能因为这些链条是唯一能够帮助他继续抓住半神尸骸的附着物。

　　随着时间的推移陈凯他们身上所携带的火元素吸收药剂开始逐渐的稀少起来，毫无疑问此刻因为距离半神的尸骸太过靠近使得喝下去的火元素吸收药剂吸收的力量越来越多。所以药剂消耗自然也就越来越快，如果陈凯他们使用的是低级的药物，毫无疑问只需要片刻的时间两人就会被汹涌澎湃的火元素变成焦尸。

　　可以说陈凯他们两人现在每一秒都在死亡线上挣扎，而且随着时间的推移他们距离死亡线越来越近。幸好他们身上的药剂还算充沛，最起码足以支撑他们从整个火元素地域的中间移动到边缘地区。

　　于此同时感受到了整个熔岩地域中心地带火元素气息的减弱，那些大领主的怪物并不知道它们所希望得到的半神尸骸被两个在它们眼中属于蚂蚁一般的玩家偷走了，在它们眼里那就是整个半神尸骸的力量开始衰竭正是它们抢夺半神遗蜕的最好时间了。

　　几乎整个西部大荒原最强大的大领主生物都聚集了起来，虽然适合在熔岩地区生存的大领主生物很少，可是依靠强大的体质它们依然可以在一定时间内在熔岩地带活动。只不过当它们到达陨石坑所在的地方时，这些大领主生物瞬间呆住了，巨大的陨石坑此刻已经彻底的变成了熔岩湖。在这些大领主生物的感知中熔岩湖周围残存半神力量是最为浓郁的，可问题是只有残存的力量而已根本没有半神尸骸的踪迹。

　　巨大的咆哮声不断的从几个大领主级怪物的嘴里吼出来，随后恐怖的力量就在周围疯狂的肆虐，毫无疑问这些怪物想要把整个熔岩地带整个翻过来。当然这样做的结果就是原本在这个熔岩地带可能被孕育出来的火元素生物和怪物永远都不可能被孕育出来了，同时刚刚跑到熔岩地带外围的陈凯他们两人瞬间倒了大霉。

　　毫无疑问地面上恐怖的震动绝对不会因为他们两个拉扯着一个半神的遗骸而减弱半分，唯一削减威力的估计只有距离了。毫无疑问陈凯他们距离那些怪物发飙的地点最起码有上千米之遥。这个距离如果是毫无阻挡的情况下，他们两个人绝对已经被发现了，可是偏偏这片地带中那红色的烟雾阻挡了视线。同样逸散的火元素力量阻挡了它们对力量的感知，然后它们自己释放的力量更是让这片地区变成了力量混乱的区域。

　　在这样恐怖的力量之下，陈凯根本不可能继续拉拽半神的尸骸行动，所以他毫不犹豫的把尸体丢在了地上甩掉了滚烫无比的铁链。不过铁链还有一截缠绕在半神的尸体上，因为长时间的释放力量半神尸体上的温度开始降低，紫铁构造的链条虽然被烧的通红但是却没有融化的危险。

　　不过虽然短时间没有不会融化，但是时间只要一场一样会变软然后化掉，而对于陈凯他们来说铁链融不融化无所谓，他们担心的只是自己会不会飞溅下来的岩浆给干掉。

　　那些大领主生物绝对是毫无节操可言的家伙，在暴走的情况下根本不管周围的花花草草会不会破坏，直接用恐怖无比的力量把周围的地面掀了一个天翻地覆。

　　但是在这个时候陈凯他们所期待的支援总算来了，虽然这个支援有点让他郁闷因为那纯粹是恐吓性的。几个精灵法师联手释放的震撼术，也就是许飞在拍卖行使用的那一种。当然几个精灵法师联合释放绝对是威力十足，或者说是从感官上来说威力十足充满了威胁和挑衅。

　　几个精灵法师虽然实力下降的厉害，可是释放的震撼术依旧是传奇级别的，因此给那几个大领主怪物的感觉就是几个传奇施法者正在向它们挑衅。当这样的挑衅在因为找不到半神遗骸而暴怒的几个大领主怪物眼中绝对是严重的挑衅，所以它们马上停下了对熔岩地域的折腾朝着尼禄艾露等人释放震撼术的位置疯狂的冲了过来。

　　当然几个精灵法师绝对不会在那里坐以待毙，而且作为传奇施法者在脑筋转过来以后对于欺骗几个怪物那绝对是没有任何的心理负担。因此当这些大领主级生物冲过去的时候，看到的绝对是空无一人的旷野。

　　几个精灵法师冒险为陈凯他们争取逃命时间的结果那就是两个人再次从满是火山尘埃和熔岩的地区开始跋涉，拽着覆盖着一层火山灰和岩浆壳的半神尸骸陈凯一步一个脚印的慢慢的出现在了尼禄艾露的面前。

　　“我TMD竟然能够活着回来？”当陈凯看到利用自然法术躲藏起来的众人时脑海中唯一的想法是自己竟然还活着，全身上下最起码烧伤了好几处地方的陈凯看起来像一只烤猪更多一个骑士。费云的样子也极其的不好，头发上沾满了火山灰不说身上也和陈凯一样满是燎泡，因为在躲避岩浆地裂的时候他们根本没有时间喝火元素吸收药剂。

　　当陈凯在感慨自己竟然能够活下来的时候，几个精灵法师则是忙着布置场地封闭半神尸骸身上散发的力量。幸好她们早有准备依靠手中的东西布置了一个面积达到数百平方米的巨大魔法阵。如果不是这样陈凯他们早就被暴怒的几个大领主怪物发现了，根本不可能在它们眼皮子底下拽着尸体在荒原上移动。

　　数百平方米的魔法阵在几个精灵法师的操纵下对着上千米之外的陈凯他们进行力量覆盖，缓缓的缩减笼罩范围直到陈凯他们安全的躲进魔法阵当中。当然魔法阵范围内地面都被特殊力量覆盖，使得半神尸骸逸散的力量不能侵蚀地面，最重要的这个魔法阵就是在吸收利用半神身上散发的力量汇聚到核心形成一个具备强大防御能力的乌龟壳。

　　这个范围巨大的魔法阵基本上已经表现出几个精灵法师的魔法阵功底，当然负责布置跑腿的还是许飞他们连矮人也需要负责制作魔法阵当中几个核心部件。整个魔法阵在不到半小时内完成对于精灵法师们来说也是一个奇迹，不过整个魔法阵毫无疑问属于半成品极其的不稳定。魔法阵中的一些部件会时不时的闪过一些火花，显示魔力过载的情况。毫无疑问半神身上逸散出来的力量对魔法阵产生的负担非常的大，如果不是尼禄艾露灵机一动把集中后的力量变成笼罩他们头顶的幻境和防御护壁，搞不好整个魔法阵就会因为魔力过载暴掉了。

　　“这货就是半神啊！”毫无疑问当整个魔法阵彻底启用以后，所有人都觉得自己应该是非常安全了，于是开始纷纷挤到中间查看半神尸体的样子，对于两个幸苦无比的人直接丢到了一边。可怜的陈凯和费云最后只能自己拿着烧伤膏黯然的缩到一边，相互给对方身上摸着膏药然后暗自垂泪。虽然阿丽莎暗示陈凯自己可以帮他上药，可问题是陈凯敢让她给自己上药吗？毫无疑问那绝对是不敢的，如果她想要腰间多一些淤青的话那么就可以享受一次牛头人美少女的素手按摩。

　　“原来半神就长这样啊？”矮人们看着脑袋焦黑的半神一阵嘀咕，在恐怖的雷霆之下这个半神脑袋直接被轰了开来。焦黑的头颅上脑壳直接消失了，而在原本充满脑浆的颅腔内一缕暗淡无比的火苗正在散发着光芒，毫无疑问这缕火苗就是半神最为重要的根基神火之源了。实际上神火之源应该是半结晶化的状态，完全结晶化就是神格了，凝聚着神明自身信仰和道路的神力源头。只不过在那恐怖的雷霆之下，半结晶化的神火直接被劈成了现在的小火苗。整个脑袋都被劈成了这种样子，半神陨落也就成了必然。

　　当然现在这个半神还不能说是完全陨落，虽然他的意识已经沉沦可只要身体被修补然后重新补充力量，最后唤醒沉睡在神火中的意识那么半神还是可以复活的。但是毫无疑问几个精灵法师绝对不会让这个半神再度复活的，因为他们需要利用半神的力量让自己恢复过来。对于一个曾经站在普通生灵巅峰的传奇强者来说，没有什么比力量失去更加让他们痛苦的事情了。现在有一条能够恢复力量的捷径摆在他们面前，几个精灵法师能够保持仪态那已经是非常不错了。

　　对于几个精灵法师来说匆匆忙忙进行这样恢复力量的事情绝对是不明智的，因为现在周围可是有好些大领主一级也就是相当于传奇一级的怪物在周围窥视。最重要的是这还是短时间的，时间一长会有更多的强大存在跑过来，毕竟一个半神陨落可不是一件小事，尤其在这个半神强者隐匿起来的时代。最开始所有人都知道唯一的半神强者是刚刚登入神界的半神格多斯，然后就多了一个奈斯，结果现在还没过几年一个半神强者又冒出来了还一下子挂了。光是想一下就知道今后整个西部大荒原会有多热闹了，半神强者的遗泽估计会是接下来一段时间里整个西部大荒原周边地区所有玩家和原住民冒险者最关心的事情。


第131章 陨落的半神（四）

　　西部大荒原会不会变成玩家搜索半神遗泽的宝地陈凯不知道，他只知道哪怕会变成那样也是不知道几个月以后的事情了。现在摆在众人面前的事情毫无疑问就是如何从这里离开，只不过貌似只有陈凯和费云还保持着冷静的头脑想着这个头疼的问题，其他人则是围在半神尸骸的边上看着几个精灵法师解剖尸体。

　　毫无疑问一具半神尸体被解剖这种事情绝对是一个大事件，如果不是为了隐藏自己以免被人当做出头鸟给宰了，陈凯他们搞不好会举行一个视频转播从而获得一大票点击外加现金收益。可惜如果视频传播上去了会不会被系统打马赛克不知道，但是他们手里有半神尸骸的事情绝对会传扬出去然后保管会被大量发疯的玩家追杀到死。

　　对于玩家们来说陈凯他们手里拿上一件圣器他们撑死就是羡慕嫉妒恨，可要是获得了一具半神遗骸获得了一个半神的财富，那么就不是羡慕嫉妒恨了而是疯了。保管会出现数以百万计的玩家疯狂的向系统投诉陈凯他们BUG的行为，虽然这不见得有用，可绝对能够恶心人。最重要的是羡慕嫉妒恨的玩家很可能会因此跑来找陈凯他们麻烦，毕竟人为财死鸟为食亡，如果不是关羽手中的圣器依旧被灵魂绑定哪怕他挂掉别人也不能用，搞不好关羽已经被人看成了无数块了。

　　可问题是半神的尸骸不可能被绑定，属于能够被夺取的东西，这样一来一旦消息泄露出去陈凯他们就不要希望有安静的日子过了。所以虽然解剖半神的场面非常刺激而且绝对能够一鸣惊人，可陈凯他们还没有被胜利冲昏头脑。

　　“原来半神的血是红色啊？”当第一滴鲜红如同玫瑰一般亮丽的鲜血被提取出来的时候，所有人都一阵呆滞因为原本他们以为神明或者说半神的血液应该是金色的才对。可是没有想到在用力挤压血管以后提取出来的血液竟然是一滴红色的血液，看着那一滴散发淡淡香味同时拥有着炙热高温的血液，一行人竟然都不由自主的吞了一口口水。

　　“应该会比较好吃！”当这个念头出现在众人的脑海里时，所有人都一阵惊愕然后都狠狠的擦了擦自己嘴角的口水，用力的拍了拍自己的脸颊把这种喝血的冲动给赶出脑海。

　　实际上不仅仅是几个玩家表情如此，尼禄艾露等精灵法师也是如此，毫无疑问半神的血肉对于普通生灵来说那就是超级无敌大补丸一样的存在。但是问题是这种东西是补药也是毒药，吃的好哪怕不能一步登天也会减少很大一段时间的幸苦，可要是吃不好毫无疑问瞬间灰飞烟灭不是最痛苦的，折磨致死才是最可怕的。

　　对于几个精灵法师来说这种可以补充生命本源的东西对他们不但没有多少效果，相反一个不小心就会如同烈火一样烧掉他们自己的生命本源，因为这一滴血液中蕴含着大量的火元素。对于非火元素系的施法者来说，这种蕴含着火元素力量血液简直就是要命的毒药，尤其是自然属性的法师和水元素法师来说这一滴血液下去搞不好会瞬间让他们身体中的魔力被烧掉或者暴走。

　　毫无疑问半神尸骸中血液并不多，因为大量的鲜血已经在他坠落的时候喷洒出去了，形成了那片巨大无比的熔岩地区。但是遗留在尸骸上的血液毫无疑问都是蕴含着生命精华的部分，最为精华的部分自然都是存留在骨髓当中的了。

　　当第一块金色的指骨被取出来的时候，一行人对于半神的尸骸更加的关注了，只不过躺在砧板上的半神如果还有意识估计会暴跳如雷。实际上此刻这个半神还真的是躺在砧板上，一块原本陈凯他们用来给两头飞龙准备食物的大砧板，而那些用来解剖尸体的东西原本有很多都是厨房里的物品。只不过剁骨刀什么的在坚固无比的尸骸上全部铩羽而归，现在彻底变成了摆设，真正用来切开半神尸骸是几个精灵法师收藏的一柄锋利无比的小刀。

　　“底比斯之刃！”这是陈凯他们看到那柄小刀刀柄上刻着的D，B，S几个字母时想到的名字，当然如果按照音节来翻译也可能是迪博斯或者其他什么斯，但是为了便于方便记忆陈凯他们还是用了现实中见到过的名字来解释这柄小刀的称呼。

　　毫无疑问这柄看起来非常纤细的小刀那绝对是锋利无比的利器，因为哪怕是陈凯的辉光之刃都不见得能够破开半神的肌肤，只有关羽的裁决之刃那锋利无比的刃口才能够切割开来。但是这柄非常不起眼的小刀却可以轻松无比的切开，甚至连那坚固无比的半神骨骼都能够在上面留下清晰无比的切痕。

　　对于几个精灵法师来说半神身上最有用的东西毫无疑问都在他的身体里面，领域世界虽然已经彻底毁灭了但是绝对还有一些碎片残留在他的躯体当中。几个精灵法师所需要的就是这些领域世界的碎片，这些碎片可以帮助他们恢复自己被破坏的领域。

　　只不过想要找到这些领域世界的碎片那是非常困难的，最重要的世界碎片哪怕找到了也不是那么好提取的，更不是那么好利用的。同时即便利用了起来用这些世界碎片修补了自己的领域也会让几个精灵法师的带上这个半神的印记，一个不小心就可能彻底失去了点燃神火的可能。但是对于几个精灵法师来说现在对于他们而言最重要的是恢复自己的实力，堵住魔力源中那不断渗漏的缺口。

　　对于陈凯他们来说传奇强者的领域就属于非常新奇和难以理解的东西了，更不用说半神强者的领域世界了。奈斯的领域世界可是给了他们非常难以忘怀的印象，虽然这个半神已经陨落了，但是当第一颗领域碎片出现的时候他们还是感到一阵惊愕。

　　原本他们以为那一颗出现在躯体中的闪闪发光的东西应该是结石或者半神身上防具坠饰的宝石嵌入身体遗留下来的东西，可是当几个精灵法师用极其欣喜的姿态把米粒大小的结晶挖出来的时候，他们才知道这看起来类似钻石的东西竟然是半神崩碎的领域世界碎片。在找到这个小碎片以后，几个精灵法师马上用魔力包裹住它，然后放进一个特殊的容器当中。整个容器摆放在一个小型的魔法阵之上，好几枚价值连城的魔晶正在为魔法阵充能，维持着容器中的特殊空间防止里面的世界碎片崩碎。

　　晶莹的世界碎片如同一颗闪耀着光芒的钻石一般诱人，同时上面那一闪而过的流火意味着碎片中还残留着大量的火元素力量，一旦引导出来威力绝对是非常可怕的。

　　整个解剖过程持续了近一天的时间，同时魔法阵外面不断传来恐怖的爆炸和嘶吼，而当解剖完成以后原本躺在砧板上的半神尸骸已经大变了样子。焦黑的尸体表面还是那一副样子，但是里面的东西却不一样了，有价值的血肉已经被全部取了出来，连骨头都没剩下几根。同时颅腔中的那一缕神火也发生了变化，大部分神火精华被几个精灵法师合力提取了出来，只剩下一些残渣和意识碎片还遗留在那里。

　　这样做是非常危险的，因为半神的意识碎片经过这种处理以后会被激怒而充满怨愤，一旦爆发出来那将会是一场灾难。但是为了施行李代桃僵瞒天过海的计策，精灵法师们只能这样做。他们取走了半神尸骸中最为重要的一些东西，包括最充满生机的心脏血液骨骼，以及神火精华还有对几个精灵法师极其重要的领域世界碎片。但是她们依旧在半神尸骸中塞了一些东西，用不着的一些碎骨，以及半神的破碎的颅骨都被保留在了尸骸上。随着尸骸的缝合撒上一些生命之泉以后，一具被包装过的半神之躯就这样新鲜出炉。

　　至于半神躯体中的火元素力量如何模拟很简单那就是一路上陈凯他们喝下火元素吸收药剂以后吐出来的东西，药剂在他们的肚子里会逐渐吸收侵入身体的火元素。当吸收到了一个极限以后，这些汇聚着大量火元素的东西就会两人反吐出来。原本陈凯他们还在奇怪几个精灵法师要求收集这些呕吐物有什么用，但是当他们看到精灵法师把这些呕吐物塞进半神的肚子里时稍微明白了一点。

　　不过这些吸收完火元素的药剂残渣哪怕在特殊的手段下被激发出力量也极其的稀少，最终还是需要另外一些东西才能完成这具李代桃僵的尸体的最终改造。当一瓶极其珍贵的火元素能量合剂被倾倒入半神的嘴里的时候，浓郁无比的火元素力量开始在他躯体中蔓延开来，而随后几个精灵法师瞬间调动起周围的魔法阵把这股力量彻底的封禁起来。做完这一切以后她们立马瘫倒在了地上，毫无疑问连续七八个小时一直站着进行精细的法术操作和解剖动作，对于几个失去力量的精灵法师来说那是非常难熬的一件事。

　　“好了！现在又要轮到我们干活了！”毫无疑问把这一具制作好的尸体带进熔岩地带绝对会落到陈凯他们的头上，只不过这一次出动的人员不止陈凯和费云还加上了一个黄道。

　　背着死人的陈凯落在队伍的中间身为施法者的黄道殿后，而费云作为盗贼则是充当着前锋的角色。外面的天色已经非常的黑暗，但是时不时划过的火光和恐怖的震动还是向着陈凯他们提示着整个地区的不平静。因为那些大领主级的怪物并没有离开，而正因为他们的存在才让整个地区没有其他人进入。

　　陈凯他们需要做的毫无疑问就是抛出一个诱饵让这些大领主级的怪物带着这个诱饵离开，毫无疑问这个诱饵就在陈凯的脊背上背着，那被改造的用来李代桃僵的半神尸骸。尸骸中的火元素力量将会在半个小时以后被引发，而在那之前陈凯他们必须把它沉入熔岩地带当中，所以才有了黄道的出马。

　　只不过在如此危险的环境下行动，三人内心那是一点底气都没有，对于陈凯来说唯一的好消息估计就是半神的尸体经过改造以后最起码轻了三分之一。如果不是这样他怎么可能一个人就背起来，当然背着一具尸体让陈凯感觉有点发毛。

　　虽然尸体曾经是一个半神，但是现在它还是一具面目狰狞足以让小儿吓昏的尸骸。在荒原上发足狂奔的三人很快就进入了熔岩地带，因为他们毕竟距离熔岩地区非常的近。不过刚刚进入熔岩地带以后被拽着跑的黄道就不得不停下脚步，而拽着他的陈凯也停下了步伐，因为此刻展现在他们面前的熔岩地带已经彻底变了样子，一个巨大无比的岩浆湖出现在他们的面前，火红色的岩浆在肆意的流淌着。看到这种情况黄道知道自己来不来根本就无所谓，而陈凯也知道想要把半神的尸体送入中心地带几乎变成了不可能的事情，他现在唯一能做的就是在尸体上绑上铁链然后挂上极其沉重的石头然后丢进了岩浆当中。

　　看着沉入岩浆当中的尸体陈凯一点都不担心尸体会被炙热的岩浆融化，如果一个火元素半神的尸骸连岩浆的高温都抵抗不住。那么当初陈凯他们也就不需要把它从岩浆里拔出来了，因为岩浆已经把尸体变成焦炭了。

　　随着岩浆把尸体吞没陈凯他们迅速的向后逃跑，而这个时候一道恐怖无比的风刃轰在他们周围的地面上，巨大的爆炸力量直接把他们炸的飞了出去。摔在岩石地面上的三人不由自主的发出一阵痛苦的闷哼，而随后他们马上就不敢动弹了，因为在他的面前一个体型庞大金色雄狮正在凝视着他们。

　　“荒原魔狮！”在看到对方那漂亮无比的鬃毛时，三人迅速的判断出了它的身份，而且他们更加明白这是一头大领主一级的荒原魔狮。庞大无比的躯体以及更加恐怖的风元素力量，那一刻陈凯他们以为自己的死定了。只不过正在这个时候岩浆当中忽然爆发出一股猛烈无比的火元素力量，被陈凯用铁链锁着岩石沉入岩浆当中半神尸骸身体中的火元素能量合剂在岩浆中爆发了。

　　当然如果只是普通的爆发绝对不会有如此恐怖的场面，主要是因为被精灵法师们处理过的神火也在这一刻苏醒了过来。虽然神火残存的力量已经非常的稀薄，可是因为愤怒和不甘却在即将熄灭的时候爆发出了最为恐怖的力量。最为重要是那火元素能量合剂和洒在尸体表面的生命之泉让神火中的意识得到了一点点力量的补充，从而可以爆发更加强大的力量，同时陈凯把他沉入由他自己力量制造出来的岩浆地域给了他爆发的最后一个条件也就是基础。

　　恐怖无比的力量直接在巨大的岩浆地带中心引爆，如同一颗原子弹爆发一样，冲天而起的岩浆以违反力学的方式向着天空中延展上去直接把整个云层都染成了红色。毫无疑问因为怨愤神火残存的意识准备进行疯狂的报复，他想要毁灭整个地区，那恐怖的无比的岩浆笼罩的范围至少有上千米而且越来越大。

　　“不好！快逃！”虽然陈凯不知道天空中的那恐怖无比的火云会有何种结果，但是他感觉相当的不好一种恐惧在他心里蔓延开来，而站在他们身边不远处那体型庞大都荒原魔狮表情也极其的凝重。一道凝实无比的青色圆球随着它嘴巴张开缓缓的出现，最终形成了一道淡青色的光柱射向天空中的岩浆云。

　　恐怖的力量瞬间洞穿了火红的云层，只不过下一刻被洞开的地方迅速的被填补了起来，而一个极其恐怖的尸骸也缓缓的漂浮在半空中。看到那尸骸荒原魔狮那凝重的脸色瞬间变成了惊喜，只不过很快就变成了惊恐了，因为天空的红云开始翻滚了而一颗巨大的无比的火流星正在朝着地面砸下来。

　　一颗颗硕大无比的火流星在重力的带动下具备了恐怖的攻击力，最重要的是凝聚它们的是炙热无比的岩浆。当然仅仅依靠残存的力量，半神尸骸绝对不可能支撑太久的时间，不过这点时间足够天空中的所有岩浆全部变成火流星坠落下来了。同时坠落下来还有半神的尸骸，而当这个尸骸坠落的时候那些原本正在向后疯跑的大领主级怪物们都发疯一样的往回跑，为了抢夺半神的尸骸不惜冒着被火流星攻击。

　　在几个大领主级怪物往回跑的时候，陈凯他们三个则是拼命的往外逃，只要他们逃入了魔法阵的笼罩范围那么最起码可以保住自己的小命。虽然不知道精灵法师们布置的魔法阵产生的护盾能不能扛住火流星的攻击，可是此刻陈凯他们也只相信它能够扛住了。


第132章 陨落的半神（五）

　　在荒原上狂奔的三个人简直就和难民一样，从而而降的火流星砸在地上飞溅而出的是大量炙热的熔岩。只需要被一块熔岩击中，哪怕陈凯这样穿着防御力极高的盔甲也难逃受伤的结局，如果运气不好的话搞不好可能会直接变成尸体。

　　天空中的火焰岩浆云分布范围及其的广大，从最开始的数百平米到现在的覆盖数十公里。虽然冲天而起的岩浆因为失去半神力量的而消失，可是原本半神坠落之地那面积巨大的岩浆湖已经彻底的消失了，而那些岩浆此刻正在天空中奔流以法术本身的运作方式扩散最终落下。

　　最开始是中间地带大量的岩浆火流星落下，随后就扩展到外围而且越到外围岩浆流星雨体积和数量都会增加。等到陈凯他们快要冲到魔法阵笼罩范围的时候，那落下来的岩浆流星最起码有一米直径要是被砸中的话绝对是一个死字。只不过也许是被砸死，也许是被高温烫死，这两种死法都不是陈凯他们希望的。

　　在陈凯他们踏入魔法阵的时候，整个魔法阵其实已经运转起来了，而且还是疯狂的运转起来。虽然几个精灵法师根本就没有预见到这种情况，他们怎么也不会想到被处理过的半神尸骸竟然还能制造出如此巨大的场面，这种情况完全出乎这些精灵法师的预料。哪怕最开始提取的来自半神尸骸的力量还在运转，可是这些力量根本不可能扛住如此恐怖的法术攻击。

　　要知道岩浆火流星砸下来的时候具备的可不仅仅只是物理的冲击力，还有可怕的高温和火元素侵蚀。所以原本覆盖数百平方米的魔法阵被收拢，只保护了很小的一片区域。在这片区域中有陈凯他们的马车，也有用来解剖半神的砧板。一旦这片区域被火流星击中毫无疑问他们准备的食物饮水以及运输的马车都会被毁掉，最重要的是如果遮掩在上面的幻境被破坏那么一行人就会直接暴露在那些大领主级怪物的眼皮子底下。

　　当第一个火流星从天而降轰在魔法阵上方的时候，所有人都听到了咚的一声随后就是岩浆蔓延的噗呲噗呲声。毫无疑问那是岩浆中的气泡被排出来的声音，而这种声音还夹杂着毒气被释放的情况。不过这种毒气对于位于魔法阵中的众人是没有多少威胁的，但是对于还没彻底踏入魔法阵保护范围的陈凯三人来说却是要命的。

　　虽然三人已经踏入了魔法阵的保护范围可却没有能够踏入魔法护盾的保护范围，两者那是有本质区别的。这个区别就是前一步是天堂，而后一步则是地狱了。魔法阵最中心那几十平方米的范围内毫无疑问那绝对是天堂一般的所在，而魔法阵的外围则是熔岩与毒气交织而成的地狱。

　　跑的最快的费云距离魔法阵的中心还有最起码十米的距离，如果在平常的时候十米的距离那就是几步路的问题，可是现在这点距离却如同天堑一般。一个直径一米的火流星从天空中呼啸着砸在费云的面前，虽然他及时机动转弯跑开，可是飞溅的岩浆还是在他的手臂上烫出了好几个洞，刚刚换上的皮甲再次出现了损坏。至于后面的黄道扯着法袍狂奔的他根本来不及躲闪，只能强行释放出一道土墙然后把身体一缩躲在了土墙后面。

　　当然他距离岩浆飞溅的位置稍微有点远，飞溅过来的岩浆才没能够击穿稀薄无比的土墙，所以他才能毫无损伤的躲过岩浆的袭击。至于落在后面的陈凯则更加简单，直接用背后的金属羽翼展开包裹全身彻底的无视了飞溅的岩浆。

　　只不过如果仅仅只是一个火流星，他们这样呆在原地绝对是没有问题的，可问题是天空中逐渐坠落的岩浆流星成千上万。天知道那个被精灵法师们整的暴怒的半神是不是彻底燃烧了自己的神火才爆发出如此可怕的力量，覆盖范围绝对超过十数公里的岩浆流星雨只有搁在荒原当中才不会对文明世界造成危害。只有在这片西部大荒原中那覆盖范围超大，威力恐怖的法术才不会对文明造成任何破坏，因为这个法术的威力依旧足以摧毁一座主城了。

　　现在这个法术的威力虽然同样可以毁灭一座主城，但因为法术释放的地点是在荒原人烟的西部大荒原中，所以虽然靠近荒原的施法者们感受到了那恐怖无比的火元素力量波动，但是却没有任何在意。因为整个荒原中这样的爆发并不罕见，虽然很多人看到了不久之前天空中的异像可是并不是所有人都知道那是半神托举自己的领域世界妄图把它推入星界成为神国的景象。当然也有人知道这种景象的缘由，所以很快就从之前的震惊不解到了惊喜最终变成了癫狂。

　　如果不是事发地点位于西部大荒原的腹地，搞不好现在陈凯他们已经看到了第一批驾驭着飞行术冲过来的强者了。半神的陨落和之前托举王座的行为让整个荒原地区的空间陷入了迟滞，这个时候使用传送阵进行移动除了艺高人胆大不怕死以外，估计只有脑子进水的白痴法师才能那么做。当然也一些太过冲动的施法者也会那么做，而他们现在基本上不是被凝固的空间挤压变成了一堆碎肉，就是在惊恐中退回了原地魔力受到了严重损伤。

　　不过虽然有那么一群施法者为荒原周边的地区增加一些血腥的笑料，但是毫无疑问整个西部大荒原开始变得热闹起来。于此同时一直在坎多哈特作威作福的巴尔巴特不得不隐匿起来，因为他非常清楚一个半神的陨落对荒原周边地区意味着什么，那绝对是一场极其血腥的夺宝之旅。巴尔巴特可非常担心自己的脑袋被那些满脑门半神宝藏的家伙给砍了，因为能够参与到这场宝藏争夺的实力最低的也是传奇强者，如果没有足够有足够强力的后台那么毫无疑问巴尔巴特肯定扛不住。

　　在这样的情况下他当着那些玩家的面举行了一次祭祀，而这一次的祭祀被他安排在坎多哈特的血腥斗兽场当中。当上万玩家在巴尔巴特的控制下堆积起一座白骨垒砌的骨堆的时候，当他们把一个个长相漂亮的少女用刺刀杀死在白骨堆上的时候，这些玩家脑海中唯一的感觉就是自己是不是加入邪教组织了。无论怎么看这都是一次邪教的祭祀活动，而毫无疑问这些玩家已经被巴尔巴特认为是邪教核心成员了。

　　没有充满诡异的吟唱，没有阴风呼嚎一般的呐喊，巴尔巴特只是小心翼翼的从随身小包里拿出了一枚绿油油的珠子然后丢到了白骨堆当中。柱子击中骨骼的瞬间直接爆裂开，瞬间播撒出一片绿色的火焰，而那些还没完全死去的少女就这样在火焰中发出凄厉的哀号和诅咒。

　　“嘶！！美味的灵魂！不错！巴尔巴特没想到你竟然能够找到如此多的祭品！”当一个全身上下燃烧着绿色火焰的恶魔影子扇动着一对由火焰构成的蝠翼出现在玩家面前的时候，巴尔巴特以从来没有过的姿态恭敬的半跪在地上。

　　“这一切都是您赐予的，伟大的主人！”巴尔巴特的语气非常恭敬，一个淡淡的绿色火焰徽记浮现在他的额头上，而在他半跪在地的时候绿色的火焰在这个恶魔的屁股下面构成了一个巨大的座椅。构成这个座椅的材料就是地面上那些垒砌的白骨，一个全身上下燃烧着绿色火焰的少女在一声痛苦的哀嚎中被摘下了脑袋。

　　“果然还是新鲜摘下来的头颅最漂亮了！可惜不是处女，巴尔巴特有好一点的货色吗？”低沉的声音从恶魔的嘴里说出来，那被摘下来的脑袋燃烧着绿色的火焰被丢了出来缓缓的滚动到一个玩家的面前。

　　看到还在燃烧的脑袋上那扭曲无比的面容，这个玩家几乎快要惊叫出来，幸好他身后的同伴足够机灵一把捂住了他的嘴巴。伴随着一阵呜呜的声音，这个玩家被拖到了后面，随后在巴尔巴特一阵拍手下数以百计的少女被玩家们带了出来战战兢兢的拖到了这个恶魔面前。

　　毫无疑问这些玩家对于这个看不清面容的恶魔那是非常的畏惧，而那些周围飞舞的绿色火焰更是让他们战栗，因为被这些火焰燎过他们唯一的感觉就是全是阴冷不由自主的打着寒颤。

　　“这些都是进献给伟大主人的，请主人原谅我的无能，我没有能够抢回邪神的遗骸甚至连目标都跟丢了！”巴尔巴特低垂着脑袋，说实话如果不是玩家们连续好几天都没有找到陈凯等人的踪迹，而反应上来的消息又极其的模糊巴尔巴特又何必要现在这样。

　　“恩？真的是这样？听说前段时间你和奈斯那家伙打的火热？”随手一撩一个看起来非常漂亮的少女被一股力量直接漂浮到了空中，随后伴随着一阵衣料的碎裂一具裸露的少女躯体就在一声尖叫中出现在了玩家面前。

　　“尼玛！老子恨马赛克！”可惜正如这一句话所说那样，看着那半空中的裸女很多玩家都在内心大声唾骂，如此上好的福利画面竟然变成了马赛克这让他们情何以堪。

　　“不！不是的，伟大的主人，那是迫不得已！奈斯的力量根本不是卑微的奴仆能够对抗的，我只能屈从在他的力量之下。”毫无疑问对于任何主人来说自己的仆人听从别人的话那绝对是忌讳，最重要的是这个人还打的和自己相同的主意和目的的时候。

　　不过刚刚用燃烧的手掌抓住裸露少女的恶魔显然对此毫不在意，而他的话语更是让巴尔巴特一阵惊愕。“是吗？其实这样也没有关系的！为我服务和为奈斯服务最终的结果都是一样，我想要的东西其实并不是那一具躯体你知道吗？”

　　“什么？那主人您为何要我追杀尼禄艾露？”巴尔巴特感到非常的奇怪，如果自己的主人不需要邪神之躯那自己那么辛苦是为了什么。

　　“啧啧！你这么这么笨呢？我需要的不是躯体，而是让你在追杀她的过程中让那些力量散布出来！你背后的那些家伙才是我想要的，你看多么完美的杰作！！这是邪恶力量与生命的完美结合，而且终将诞生出最为强大的怪物和武器！”恶魔的声音充满了癫狂被他抓在手里的少女则是痛苦的哀嚎着，全身上下慢慢的被绿色的火焰所沾染痛苦无比的扭动着光溜溜的躯体。

　　“原来如此！”巴尔巴特一副恍然大悟的样子，只不过他马上又郁闷了。虽然自己主人给出的任务和奈斯没有多大冲突可那只是表面看来，实际上还是有冲突的。因为一个要把邪恶力量散布出去，而一个则是需要完整的邪神之躯，如果散布完了邪恶力量那么邪神之躯还有屁用。

　　当然这些东西他绝对不敢在自己主人面前提及，因为他可不觉得自己的主人会比他蠢。缓缓的低垂着脑袋，听着耳边少女的哀号，巴尔巴特的心中开始逐渐构思和组织着语言。

　　“不过尊敬的主人还是请您指点一下卑微的奴仆尼禄艾露的位置吧？因为无论是继续散播邪恶力量还是抢夺邪神之躯，我都需要找到尼禄艾露才行，而您卑微的奴仆现在没有能力找到她的踪迹所以只能依靠伟大的主人您来指引了！”巴尔巴特语气极其的恭敬，低垂着脑袋等待着自己主人的回应。

　　“这样吗？没有问题！我忠心的奴仆，你进献的祭品我非常满意所以对这样的小要求我是会给予……额！抱歉！我的奴仆稍微出现了点问题，某种力量阻隔了我的探知，因此你伟大的主人也无法帮你了，我唯一能够指引你只有方向了往这片去找也许你就可以找到她了！”感受着空间中的某种阻隔这个恶魔有点郁闷，因为他发现这种阻隔让他在自己的仆人面前丢脸了。

　　“额？”听到自己主人的回答巴尔巴特有点呆滞，而顺着恶魔手指的方向他发现对方指向的竟然是西部大荒原的所在而那里貌似不久之前刚刚挂掉了一个半神。

　　“怎么？不相信！不相信那你就自己去找！”随着一声怒吼漫天的绿色火焰骤然暴涨，瞬间吞没了好几个玩家。这些玩家到死都不相信自己竟然会这样挂掉，而半跪在地上的巴尔巴特则被吓的不断磕头。

　　“不！不！伟大的主人不是这样的，我怎么敢不相信您的指引，我想一定是不久之前陨落的半神阻隔了您伟大的力量所以才无法找到尼禄艾露这个贱人的确切位置的。”巴尔巴特磕着头然后说着，对于他的话语愤怒中的恶魔慢慢的平静了下来，然后开始搓着下巴思考起来。

　　“起来吧！我的奴仆，既然有半神陨落了那么毫无疑问王座的争夺已经开始了，现在你要尽可能的帮助奈斯那个家伙！找到那个邪神之躯，然后尽力帮助奈斯登上王座，只有这样才是对你主人我最好的报答！”随着恶魔的话语落下巴尔巴特有种震惊的感觉，因为到头来他还是需要帮助奈斯办事。只不过让他不明白的是为什么自己的主人要让自己去帮助奈斯，难道自己的主人认为奈斯最有可能登上王座。

　　想到这里巴尔巴特不由得一阵火热，毫无疑问追随一位半神登上神位的回报那绝对是极其庞大的，因为你可能因此获得更加可观回报比如说成为从神，比如说获得不朽的生命等等。只不过巴尔巴特的地位有点尴尬，因为他是有主人的奴仆，印刻在他脑门上印记那是不可能被抹除的东西。所以哪怕以后帮助奈斯登上的神明的位置，因为这个原因他也不可能得到太多的回报。

　　不过无论如何自己的主人发话了，那么毫无疑问作为奴仆的巴尔巴特除了听从以外没有别的办法。随着大量的绿色火焰慢慢的溃散，一个恶魔的影子缓缓的从玩家的视野中消失，他所带走的除了哀号的灵魂以外还有玩家战战兢兢的恐惧。

　　随着最后一缕绿色火焰消失，巴尔巴特那奴仆一般的表情彻底的消失，恢复了一个强力党BOSS的冷酷表情。于此同时正当巴尔巴特站起来的时候，一个玩家忽然急匆匆的跑到他的身边开始向他汇报起来。

　　毫无疑问在陈凯他们深入荒原甚至在火焰流星的攻击下逃命的时候，他们的行踪最后还是暴露了。那一次在亚山遇到的玩家回到洛克第洛夫斯以后把自己旅途中见到的情况在旅店里说了出来，所谓说者无心听着有意。听到对方提到矮人和精灵的时候他们就上心了，尤其是在听到费云那掉落的妆容时更是马上明白了自己为什么找不到人的原因。


第133章 陨落的半神（六）

　　当巴尔巴特得到讯息的时候唯一的感觉那就是两个字郁闷，如果消息来得哪怕再早一点，那么巴尔巴特就根本不需要举行这一次祭祀。可惜因为信息延迟，使得巴尔巴特不但白白的浪费了一次祭祀的机会，而且还得到了一个非常让他不满意的差事。

　　如果他的主人能够为他出头那么毫无疑问巴尔巴特就不用在当奈斯的打手，可惜现在的情况却是他的主人要让他主动去当奈斯的走狗。这种希望和现实的差距让巴尔巴特的心情变得越发的糟糕，但是糟糕归糟糕在得到了尼禄艾露的消息以后，巴尔巴特还是迅速的开始聚集部队。

　　只不过这个时候刚刚回到恶魔世界的恶魔主宰，也就是巴尔巴特的主人忽然想起了什么。虽然他感觉到了尼禄艾露等人的方向，可是在那里并没有感受到邪神之躯的信息，可惜因为空间通道被阻断他想要再度联系巴尔巴特必须要等到整个西部大荒原地区空间彻底稳定下来以后才行了。当然如果巴尔巴特不深入荒原的话，只要远离了因为半神陨落而空间混乱的躯体，那么这位恶魔主宰还是可以联系到巴尔巴特这个奴仆的，可问题是这明显不可能。

　　在知道尼禄艾露位于荒原当中以后，巴尔巴特迅速调集自己的家底，甚至强行驱策上万玩家作为先锋涌入荒原当中。最终坎多哈特那数万加入黑暗阵营的玩家只有不到一半没有被巴尔巴特拉进荒原当炮灰，剩下的全部在西部大荒原那一场堪称血腥的‘半神遗泽’争夺战中被绞杀了一顿。当然这些玩家在被驱策的时候是绝对不会想到自己的踏入是怎样一个血腥的战场，在这个战场中普通玩家的战斗力简直就是和炮灰没有多少区别。

　　当然对此这些玩家根本不知道，而于此同时正在荒原中受苦的陈凯更加不知道。虽然天空中的火流星体积已经开始变小了，可问题是体积虽然变小了但数量却越发的密集了。毫无疑问那第一波火流星主要是摧毁，而第二波第三波才是杀伤。

　　一颗颗足球大小的岩浆球从高空坠落，那恐怖的冲击力带着极其可怕的呼啸，仿佛是一颗颗炮弹一般。最重要的是这些岩浆流星极其的密集，每平方米落下的流星达到了一到三颗之巨。这样的流星砸落下来看起来数量其实也不多，问题是岩浆具备溅射的能力，飞溅的岩浆不但炙热无比还具备可怕的冲击能力。

　　此刻陈凯他们三个已经放弃了到处跑的想法，黄道在地面上升起了一个厚实无比的半圆形土墙，陈凯则是用展开的金属羽翼覆盖在土墙之下，费云更加简单直接缩了起来。对于陈凯他们举动在魔法阵护壁中的许飞等人那是看的一清二楚，可问题是看得见他们也对此无能为力。此刻只要是施法者全部的魔力都集中在魔法阵上面，用来展开护壁对抗天空中落下的那一颗颗流星。

　　几个精灵施法者早已经累的瘫坐在地上了，因为他们抵挡的是最为巨大的那几颗流星。砸在护盾上的岩浆流星因为巨大的体积和冲击力，几乎在瞬间砸的几个精灵法师快要吐血。好不容易他们撑了过来，第二次攻击再度来袭，整整十三颗直径超过一米的岩浆流星落在魔法护盾之上，而现在更多的小流星正在降落。

　　这些小流星的攻击力虚弱多了，可是数量庞大连续不断的砸在魔法阵上面让注入魔力维持魔法阵运转的几个玩家施法者面色发苦。当然他们的情况绝对比暴露在外的陈凯他们三个倒霉蛋好多了，因为黄道和陈凯一个是依靠稀薄的魔力在支撑，一个干脆就是用身体在支撑。

　　对于陈凯他们来说唯一的好消息也许就是因为半神尸骸的力量不足，所以整个法术维持的时间并不长。在第二波小型流星雨过去以后，天空中虽然依旧红云翻滚，可在这个范围内却已经很少有东西落下来来了。当然在远处还有大量的流星在降落，而这个时候松开土墙的三人狼狈无比的从沾满了岩浆的泥土中冲了出来。

　　“咳咳！快走！我们赶快离开这里！”毫无疑问幻境已经彻底被岩浆流星给破坏了，如果这个时候不走陈凯他们搞不好真的会永远都走不了了。虽然整个地区道路已经被破坏的不成样子，但是强行通过的话应该没有问题。

　　“现在走？”苏星河看着还在洒下火流星的天空有点犹豫，因为此刻所有施法者都累瘫在地上，毫无疑问这个时候走的话施法者的法术支援肯定是没有了。但是看着那正在狂暴的那些大领主级怪物，他马上赞同了陈凯的说法，毫无疑问此时不走也许就真的走不了了。

　　“快！快把这些家伙都抬进马车里面！”苏星河指挥者几个矮人把躺在地上全身无力的精灵法师如同尸体一样丢进了马车里面，所有人都在短时间内完成了准备工作然后驾上马车开始跑路。

　　只不过他们还没跑出多远因为之前为了找到半神尸骸狂奔产生的恶果在这个要命的关头显现出来，仅仅跑出了不到一千米，第一辆马车的后车轴就咔嚓一下断裂了，飞旋而出的车轮直接打在赵铁柱的脊背上瞬间把这个穿着盔甲的大地骑士砸下了马车摔在了地上。最惨的还是在赵铁柱摔下来的时候，后面的马车躲闪不及紧急叫停马匹的时候马车车轴也同样断裂。

　　眼看着因为急停偏移的马车就要压在赵铁柱的身上，陈凯直接从边上冲了过来，身体直接撞在马车上用庞大的躯体充当支撑顶住了倒下来的马车。在连续不断的马匹嘶鸣声中，一个个流星砸在陈凯他们不远的地方，给了他们更加危险的环境。

　　“快点！能动的来帮一下！”虽然陈凯的力量不错，但是不可能依靠单人的力量支撑全重超过一吨半的马车，哪怕他全身都挂满祝福和辅助法术也不行。所有人在听到陈凯的叫喊以后迅速的冲上来帮助他扶住了马车，而矮人们更是忙着拉住嘶鸣不已的驮马。

　　“现在怎么办？”好不容易把受伤的赵铁柱拉了起来所有人看着断了两个车轴的马车一阵苦笑，原本想要尽快离开的结果却发现还不如留在原地。最起码原地还有一个魔法阵可以依靠，现在他们完全暴露在荒野中，连遮挡物都没有。

　　“还能怎么办？马上修理一下！希望我们还来得及逃走！”陈凯无奈的叹了口气，然后感觉到全身上下一阵撕裂一般的疼痛。那瞬间的爆发让双臂拉伤还没恢复的陈凯再度受到重创，最让他郁闷的是因为在之前已经使用过生命之泉所以短时间内他根本无法用生命之泉让臂膀恢复过来，只能等着它自然恢复。此时陈凯的双眼凝视着上千米之外可以说现在整个西部大荒原最为中心的地方，在那里那些难得一见的大领主怪物正为了一具半神的尸骸相互搏杀着，恐怖的天赋法术和肉体力量在陈凯面前肆意宣泄。

　　恐怖的力量在空气中传播的时候声音是极其沉闷的，彷如一声声低沉的雷鸣一般。让陈凯最为担心的就是这几个怪物的战斗会向外蔓延，如果那样的话毫无疑问距离它们并不遥远的陈凯等人搞不好就会被可怕无比法术波及到。在这样情况下，陈凯他们只能祈祷自己的运气足够好，在马车修复之前不会被干掉。

　　毫无疑问为了自己的小命所有人的动作都极其的麻利，对于陈凯他们来说唯一的好消息就是事先准备了很多替换的马车备件，只不过他们没有想到会那么快用上而已。矮人们和玩家们一起抬起马车，迅速的换下断掉的车轴然后找回飞出去的车轮再度按上。当然有一个车轮已经没有办法使用了，只能从零件中找到备用的轮子换上。

　　在极其短暂的时间里陈凯他们完成了跟换车轴这个原本最起码需要一两个小时才可能完成的工作，当然这种快速更换的结果就是只能保证马车能够移动而已。但这样已经足够了，陈凯他们只需要马车能够坚持一下，坚持到他们到达安全的地点就行了，在几个大领主怪物越发激烈的战斗并且范围开始扩散波及到他们的时候。所有马车再度启动，以缓慢的速度慢慢的脱离了战斗范围。

　　对于陈凯他们来说这绝对是一件好事，当背后那庞大的身影逐渐缩小的时候所有人都松了口气。但是此时天空中翻滚的红云却在向内缓缓的坍缩，原本蔓延到数十里范围的岩浆流星雨开始逐渐消失，而它的中心也就是几个大领主级怪物抢夺的地方上空云层正在缓缓地旋转。

　　陈凯他们视线并不能看到这一场争夺的最终结局，他们唯一能够看到就是天空中的红云最后缩成一个耀眼无比的火球。那巨大的火球至少有数百米之巨，这种体积的法术根本不可能是一个只剩下一缕残魂的半神强者能够引发的，但是无论如何它所蕴含的威力绝对是可怕的。

　　“加速！加速！”望着天空中那缓缓降落的巨大火球，陈凯脸色有点发白，他转过头朝着驾驶马车的矮人和苏星河等人大吼着，可是问题现在马车的速度已经达到了那些替换的车轴能够承受的极限了。最重要的是地面上坑坑洼洼的缓解，以及还在散发着高温的岩浆是马车速度难以提升的另一个原因。

　　虽然所有人都知道要提高速度，可问题是现在根本跑不快，那么留给陈凯他们唯一的选择就是祈祷了。祈祷自己的不会被法术的威力所波及，祈祷自己能够安然脱离危险。

　　当整个荒原上那些正在向着半神坠落的地方赶路的强者看到天边闪耀而起的亮光时，没有人感到奇怪只不过下一刻那亮光彻底取代了天空中的光源并且以极其恐怖的姿态横扫天宇的时候。在天空中朝着这边张望的强者们瞬间都被闪瞎了眼，全部如同下饺子一样捂着眼睛从空中坠落。

　　“停下马车把马车固定在一起！收拢马匹！”当天空中巨大火球缓缓坠落的时候，陈凯他们都知道也许他们无法逃出法术范围了，因此就干脆停下马车把所有马车集中起来充当盾牌。

　　当他们卸掉马车的车轮和车轴的时候，沉重的马车哐的一下砸在地上，马车里面的许飞等人和精灵法师被震的一阵乱滚，当然随后他们以非常狼狈的姿态被从马车里拖了出来。

　　等到陈凯他们做完这一切的时候，所有人以最为狼狈的姿态趴在地上，几个身强力壮的则直接用后背顶着马车。在一阵闪亮无比的光芒中，所有人下意识的捂住了自己的双眼躲过了眼睛被耀眼无比的光芒闪盲的结局。随后恐怖而炙热的冲击波开始从爆炸的中心向着四周扩展，而一个巨大无比的云爆蘑菇在荒原中慢慢的出现。

　　如果此刻有玩家能够看到这团爆炸的场面那么唯一感觉就是现实中的核武器爆炸的画面了，而且最起码是百万吨当量的氢弹爆炸的场面。在这样的爆炸中陈凯他们距离爆炸的中心并不远，直线距离只有不到三公里而已，毫无疑问这是一个非常危险的距离。炙热无比的冲击波直接轰在了最外围马车的上面，冲击波的力量和高温差点就把木制的马车给点燃了。幸好冲击波只是一扫而过，虽然炙热的气流高达两三百度，但是因为只是扫过没有长时间驻留所以陈凯他们的马车并没有被点燃。唯一痛苦的就是缩在马车后面的陈凯他们了，那一扫而过的高温气流直接让他们全体受到了严重无比的烧伤烫伤。哪怕皮肤最好的精灵法师此刻也是全身燎泡，昏睡中的伊利安几乎是被炙热的痛苦给活活痛醒的。

　　“屏住呼吸！千万不要吸气不然你的肺会被烧掉的！”毫无疑问那炙热的气流席卷而来的时候，几个在地底世界有过经历的矮人迅速的发出大吼，虽然他们没有看到光芒。在他们嘶吼后迅速的捂住了嘴巴，而其他人也马上捂住了失去力气的人的嘴巴。直到空气中的温度开始降低，所有人才慢慢的松开手呼吸着温度依旧非常高的空气。

　　只不过刚刚洗完第一口气他们就不得不再度捂住嘴巴掐住喉咙，因为炙热的气流带走了这片地区的所有氧气。如果没有新的气流补充的话，那么他们会在随后的时间里活活的窒息而死。

　　所有人都痛苦无比的掐着自己的脖子然后在背包里找着东西，毫无疑问对于这种情况陈凯他们都有所准备。当然他们准备的是防毒面具，里面的存放的氧气可以让他们维生最起码好几个小时。当然普通的防毒面具只是过滤空气而已，而游戏中的防毒面具则干脆直接把外界空气阻隔了，利用法术药剂提供清晰的空气维持使用者的呼吸。

　　如果没有这个东西，毫无疑问只需要最多两分钟，哪怕是曾经的传奇施法者也要经历窒息而死这个憋屈的结果。当一行人带着面具从地上爬起来的时候，满身的燎泡在外衣的摩擦下异常的疼痛，而透过面具的护目镜他们所看到的场面其实和之前没有多少变化。

　　原本荒芜的荒原依旧荒芜，唯一的区别就是地上黄色的土壤变成了焦黄色而已。同时陈凯他们的马车那黑色的油漆表面也出现了一些烧焦的痕迹，在一行人不断用水播撒的情况下，快要燃烧起来的马车总算被降低了车身表面的温度。

　　忍受着身上燎泡的痛苦，一行人缓缓的把马车再度装配好然后踏上了逃命的旅途，他们根本不敢回去查看那些大领主级的怪物是不是被干掉了，更加不敢去想造成如此可怕场面的原因。几个精灵法师甚至不敢去检查自己得到的那些东西，因为他们害怕害怕自己获得东西里面有足以要他们命的物品存在。

　　毫无疑问从这一刻开始起原本获得半神遗骸的喜悦，以及几个精灵法师感到自己可以恢复力量的喜悦都消失的无影无踪，剩下的只有无边的恐惧和担心。因为他们不知道那已经被抽取了全部力量和大半神火的半神尸骸是如何爆发出那么可怕的伤害力，最后那一下绝对不是残存的神火可以引发的，毫无疑问那已经被认为只剩下一个残壳的半神尸骸还有很多秘密没有被陈凯他们所发现。

　　当陈凯涂满了膏药咧着牙靠在马车上的时候，那些为了半神遗泽飞驰而来的强者们总算挺过了眼盲的时间，慢慢的朝着这个区域飞行过来。于此同时争夺半神尸骸的那几个大领主级怪物则是驮着受伤的躯体缓缓的向着自己的老巢退回去，而它们嘴里或多或少都叼着流淌着金色血液的尸骸，而那一缕最重要的神火则被陈凯他们遇到的那只荒原魔狮所收取。但是收取了神火却不见得能够彻底的驾驭，相反此刻受到重创的荒原魔狮正在经历着一场变化。


第134章 陨落的半神（七）

　　巨大的荒原魔狮顶着光秃秃的脑袋趴在地上，全身上下所有的毛发都已经在那炙热无比的高温中变成了灰烬。毫无疑问这头巨大的荒原魔狮是在半神尸骸争夺中获得最大好处的，因为那一缕残存的神火几乎被它完全吞下。

　　但是现在对于它来说吞下的神火不但没有让它好过，相反它正在经历着一场极其残酷的搏斗。它那紧闭的双眼下方眼球不断的晃动，两个瞳孔不停的放大缩小，而他大脑或者说是意识海中更是有两个意识正在相互缠斗。

　　一个自然是趴在地上受伤的荒原魔狮，另一个则是那一缕神火中醒过来的半神意识。毫无疑问两者此刻都处于虚弱的状态中，但是占据上风的还是那陨落残存的半神。虽然这个半神是苟延残喘的存在着，而且连身体都已经消失，可是正因为当他冒出来的时候刚刚受到重创的荒原魔狮完全是没有防备的。

　　同时虽然这个半神的确是苟延残喘连身躯都被大卸八块还被分尸吃了，可是这并不意味着这个半神就没有底牌。当他意识从混沌中醒来的时候，毫无疑问他已经意识到了自己的状况，而这个半神对于自己的神火被人处理甚至身体被切开都感到极度的愤怒。但是愤怒归愤怒没有身体的半神根本拿精灵法师们一点办法都没有，最重要的是他根本无法动用自己的力量也没有力量可以动用。

　　直到精灵法师们在他的躯体里贯入了火元素能量合剂，并且把他丢进了以他自己力量形成的岩浆湖当中。在这个时候这个火元素半神才能用自己的神火调集力量，而最为重要的是他接触到了岩浆湖中一枚最大的领域世界碎片。那里面存放着对于半神来说最为重要的东西。

　　作为一个半神在漫长的岁月中收集的东西绝对不少，如果有玩家能够进入奈斯的宝库，那么毫无疑问他们会发现自己口袋里的东西简直就是渣。哪怕是陈凯如果进入了奈斯的宝库，也保管和一个土包子进入大观园一样。虽然这个半神用来储藏物品的领域世界已经破损了，但是他还是在那一块较大的领域世界中找到了能够保住自己的小命的东西。

　　毫无疑问这是半神的运气，同时也是那些大领主怪物的悲哀，尤其是这头荒原魔狮属于最为悲哀的。如果这些大领主级的怪物没有那么急吼吼的跑来抢夺半神的尸骸，也许它们还不至于受那么重的伤，同样那倒霉的荒原魔狮更惨因为很快它的自我意识就彻底的被半神所吞噬。

　　当荒原魔狮那紧闭的双眼再度睁开的时候，一缕白色火焰在两只瞳孔中点燃。随着双眼上那火焰幽幽的燃烧，荒原魔狮用力的举起爪子在半空中一划，一个正在崩溃的储物空间世界就出现在了他面前。大量的物品从这个即将崩溃的空间中倾泻而出，无数的金币宝石堆满了地面。但是对于这些宝石金币荒原魔狮没有在意，它找寻的是另一样东西。最终在即将崩溃的空间中它找到了，一个看起来非常不起眼的盒子。

　　荒原魔狮毫不犹豫的把整个盒子塞进了嘴里，然后伴随着咔嚓一声轻响大量的火焰在他的嘴里迸射出来。这个看起来不起眼的盒子里实际上就是很久之前这个半神为了压制力量而分离出来的几率神火，现在全部被他吞了下去用来恢复自己已经快要熄灭的神火。这几率神火在某种力量的牵引之下最终缓缓的汇入荒原魔狮的意识海，让原本只剩下一缕火苗的神火再度被点燃。但是即便如此这一缕神火也是如同无根之木一样极其的虚弱，因为哪怕是大领主级的荒原魔狮也无法提供足够的力量培养神火。

　　对于这一点这个半神没有丝毫办法，他唯一能做的就是尽可能的补充力量然后改造躯体。毫无疑问作为曾经站在主世界力量顶端的半神绝对不会希望自己的身躯是一个怪物，可是现在对于他来说却没有别的选择。在这样的情况他唯一能做的就是改造自己的躯体，让躯体更加充满力量以及具备更加强大的战斗力。

　　已经被半神占据身体的荒原魔狮不断的巴拉着掉落在地上的财宝，然后从里面找到可以被自己吸收补充恢复力量的东西。毫无疑问在漫长的生涯中这个火元素半神收集的东西很多也很杂，甚至有一些被他随意丢弃在领域世界里根本就没有想起过。

　　现在为了恢复力量他不断的把这些价值连城的东西塞进嘴里，胡乱咀嚼一下就和吞进了庞大的肚子当中。毫无疑问这种乱吃东西的行为是极其糟糕的，可是没想到去非常的有用，半神的力量在短时间内开始逐渐恢复。当他的力量恢复到一个极限的时候原本庞大躯体上开始出现大量的龟裂，同时他的身躯开始不受控制的抽搐，但是这个时候半神依旧不断的往嘴巴里塞着东西。毫无疑问想要彻底改造躯体他还需要更多的力量，不然的话躯体改造完毕以后也许它就只剩下喘气的力气了。

　　因为躯体改造需要大量能量，而原本荒原魔狮作为大领主一级的怪物身体是极其的坚韧的，自然改造起来非常的耗费力量。在意识海神火的操纵下原本属于荒原魔狮自己的力量被调动起来，缓缓的改造着这一具属于半神的躯体。荒原魔狮那庞大的身体一寸一寸的开始缩小，两条后腿开始变得更加的粗壮和巨大可以用来支撑整个身体站立。同时一条脊椎也开始出现变成，变得弯曲以及更加坚固可以支撑站立时身体的重量。

　　原本荒原魔狮那突出的肚腩慢慢的变成了一块块隆起的肌肉，当他吞下自己宝库中最后能够找到的一份生命之泉时，整个荒原魔狮已经变成了另一种形态的生命了。一个升高超过七米，体型极其的巨大的狮面人身兽。气喘吁吁的半神从地上缓缓的爬起来，他的身体上沾满了腥臭无比的废血和污物。在一道夹杂着青色狂风的火焰中，狮面怪物身上的污物全部被清除同时脑袋上那些烧掉的鬃毛也再度长了出来。

　　当彻底改造完毕的狮面怪物从地上站起来的时候，他轻轻的挥了挥手在半空中打开了一个新的空间。只不过这个空间用来储藏毫无疑问太小了点，他只能把地面上部分财富塞进去，其他更多的东西都没有办法塞进空间当中。

　　在一阵挑挑拣拣以后狮面兽把价值较高的物品塞进了空间，剩下的不是金币就是宝石要不就是一些装饰品，看起来比较值钱但实际上却只是一些上不了台面的东西。只不过这个半神狮面兽毫无疑问浪费了太多的时间，就在他即将离开的时候，第一个来自荒原外的强者来到了这里。哪怕距离遥远他也一眼看到了即将离开的荒原魔狮，或者说狮面怪物。毫无疑问自持力量强大的他没有把这个怪物放在眼里，直接大吼着朝着眼中的它扑过来过去，手中的武器飞劈而下想要抢夺被怪物拿走的半神遗宝。

　　“给我把东西放下！”带着巨大的怒吼，这个实力达到圣域高阶半只脚踏进传奇的强者嘶吼着朝着半神占据的狮面兽冲去。只不过还没等他靠近，一道恐怖的火柱直接当空轰在了他的躯体上，瞬间就把他击飞了出去。

　　“哼！一个垃圾！”毫无疑问此刻已经具备了风火两种属性的半神狮面兽释放的攻击更加的可怕和犀利，火焰和风结合起来产生的攻击力绝对不是1+1那么简单。对于半空中那被轰飞出去的圣域强者来说，他现在距离死亡几乎只剩下一线的距离了。

　　带着一丝嘲弄和愤懑已经失去半神身份的狮面兽双眼燃烧着火光然后朝着一个方向开始狂奔起来，他从荒原魔狮的记忆中找到了狮子的巢穴所在，而对于此刻的半神来说毫无疑问躲进安全的巢穴里那是最好的休养。虽然他很想要找那几个精灵报仇，那种身体在刀锋之下被一点点切开的感觉实在让他心头的怒火难以下咽。可是这个半神更加清楚现在他要做的事情是保住自己的命，保住自己的神火不会熄灭。在力量没有稳固之前，谈什么复仇都是虚妄，已经几乎死了一次的半神更加珍惜这得来不易的生命。

　　“总有一天，总有一天我伏尔坎一定会把你们全部找到并且杀死！你们这些玷污我半神荣耀的家伙！！”随着一声怒吼七米多高的狮面人身怪缓缓的消失在荒原中，迈步狂奔的他向着自己的巢穴疯狂的行进。

　　于此同时驾着马车狂奔的陈凯他们总算离开了荒原最危险的区域，那密集无比的岩浆再也不能给他们造成任何的麻烦，而能够给他们带来麻烦的毫无疑问就是从荒原外赶来的那些强者了。

　　高空中的这些强大存在毫无疑问都能够看到陈凯他们的马车，因此几乎每行驶一段距离他们就会被一个从天而降的法师或者战士拦住。到了后面陈凯他们干脆停下马车，一边检查马车的车轴一边等待着半空中降落的那些强者。

　　“那个谁？想打听半神遗宝吗？想要知道半神最终陨落在哪里吗？想要获得抢夺半神遗泽最好的情报吗？请来这里！只需要9998枚金币，所有资料所有资料都在这里！”费云拿出了一个木桩放在自己面前，然后挥舞着手中的一本稀薄无比的简易书册朝着面前刚刚落下的一个白胡子大法师喷着唾沫。

　　毫无疑问原本这个大法师是想要以势压人用庞大的力量直接逼迫陈凯他们说出消息的，但是在看到费云的表现听到那些话语以后他直接愣住了。随着费云把手伸到他的面前，他下意识的掏出了一枚白魔晶币塞进费云的手里，然后拿过递过来的书册。

　　等到他转身准备离开的时候才发现自己貌似搞错了什么，但是这个时候另一个强者已经从天而降，看到这个施法者明显一愣。于此同时刚刚拿到书册的大法师非常直接的把自己花钱买来的东西往身上一塞，然后迅速朝着半神坠落的位置加速冲去。

　　“这位强者！想不想要知道刚才那位大法师买了什么？只需要9998金币！相同的东西你就可以拿走！！”于此同时费云的脸以极其近的距离出现在这个强者面前，当他下意识想要举起武器砍下来的时候，一本稀薄无比的书册出现在了他的视野中，上面那歪七扭八的几个字映入了这个剑圣的视线。

　　“半神遗宝攻略！”看着六个明显是刚刚书写出来的大字这个剑圣手中的武器慢慢的停了下来，然后想要用另一只手去抓。只不过还没抓到就发现书册从面前消失了，剩下的只有一张看起来有点贱贱的笑脸以及搓动的手指。

　　“给！不用找了！把东西给我！”毫不犹豫的甩出一枚晶币，这个剑圣直接抢过费云拿出来的书册。当他看到第一页的时候马上就明白这书册的价值，于是下意识的想要拔出武器准备灭口，只不过这个时候四道恐怖的无比的精神力量直接锁定在了他的身上。那一刻他才看到了坐在不远处喝茶的尼禄艾露等人，虽然尼禄艾露等人失去了传奇级别的力量但是却还拥有传奇级别的精神力，利用这股精神力在短距离内锁定目标那是没有任何问题的。

　　“得罪！得罪！”面对几个传奇法师的压力，这个剑圣毫不犹豫的选择了跑路，几乎直接转身冲天而起。随后费云再度回到了树墩边上，而后面阿曼德正在郁闷的抄写着书册，用极其丑的字一遍遍的写着。

　　于此同时尼禄艾露叹了口气，如果可能的话她真的不想做这种丢脸的事情，但是她现在却又不得不放下身段做这种丢人的事情。毫无疑问刚才利用传奇的精神力量欺压一个普通的剑圣，这在过去尼禄艾露是不可能做这种事情的，但是现在却为了安全不得不这样做。当然他们这样做也有一定的危险，但是最终都被她们解释了过去。

　　毫无疑问这段时间尼禄艾露等人已经是丢脸丢到姥姥家了，同时她们丧失力量的消息也被传播了出去。虽然那几位得到消息的强者不见得会说出去，但是对于尼禄艾露她们来说对方那充满怜悯的眼神更加让她们郁闷。

　　“好了！生意差不多了！我们该出发了！”陈凯看了看天空毫无疑问这一段时间绝对是他们见到实力强大的人最多的时候，仅仅是不到几个小时的时间至少有上百个圣域甚至传奇强者从面前经过，而他们收到的钱也最起码有上百枚之多。短时间内发了这么一笔小财，对于众人来说绝对算是一笔意外之财了，当然他们为了这些钱所冒的风险更加大。

　　如果遇到一个疯狂的强者，毫无疑问陈凯他们根本没有对抗的力量。别看尼禄艾露他们可以用精神锁定目标，可实际上几个精灵法师的战斗力几乎为零，因为魔力都已经全部耗尽了。为了恢复自己被烫伤的皮肤，几乎在自己魔力恢复以后精灵法师就开始对着自己施加自然治愈。

　　当马车再度启动起来的时候，遗留在原地的只有费云那一块被丢弃在地上招揽生意的帆布。嘎吱嘎吱作响的马车在荒原上缓缓的移动着，那些被岩浆烫掉毛皮的驮马一瘸一拐的向前移动着，涂着药膏的身体极其的疲惫。

　　虽然陈凯很想让马车的速度稍微快那么一点，可惜所有马车都在那可怕的冲击波之下受到了损伤，现在能够跑起来已经相当不错了。在接下来的时间里陈凯他们还是时不时的会遇到进入荒原的强者，而费云的生意偶尔也能够做成那么一笔。

　　在这样情况下陈凯他们的马车没有停歇的朝着最开始的目标行驶过去，这一路下来马车几乎没有停下来的时候，除了吃饭和上厕所以外，所有人都一直都在马车上呆着。拉车的驽马毫无疑问是最为疲累的，如果不是有足够的马匹替换陈凯估计这些驽马最起码会死伤七八匹。

　　当天空中太阳再度升起并且挂到天空中央的时候，陈凯他们已经行驶在预定的道路上了。焦黑的马车在阳光下无力的行动着，而昏昏欲睡的陈凯则是在一阵摇晃中被弄醒了过来。

　　“凯哥！有个不好的消息，我们被发现了！”许飞把一个刚刚得到的讯息传递给了陈凯，毫无疑问上万玩家行动想要保证消息不泄露根本不可能。所以许飞很轻松的就从网路上找到了一些蛛丝马迹，然后判断出了这个情况。

　　“发现了吗？没关系！我们已经拉开了足够多的距离，而且现在荒原这么乱哪怕巴尔巴特想要追杀我们也很难！搞不好他自己都会折在这片荒原当中！”陈凯笑了一笑，毫无疑问半神陨落的事情对于陈凯他们来说是一场危机同时也是一个机会。除了获得半神的遗物以外，另一个好处就是涌入荒原的强者很可能会顺手帮助他们挡住巴尔巴特。


第135章 沼泽地

　　“啪！”随着一声轻响费云手掌上出现了一块猩红的血迹，同时一只最起码有小指盖那么大的蚊子被他拍死来了自己的胳膊上。毫无疑问这种荒原特有的大蚊子正在热烈的欢迎着自己的客人，或者应该说是食物才对。

　　“雯子！你在不把驱蚊药膏配好，我们都要喂你的同类了！”费云郁闷的着对着何丽雯说着，虽然几个精灵法师对于调配药剂也有点的在行，可是他们在行的是调配高级别的法术药剂而不是这种杂七杂八的驱蚊药水。

　　因此此刻几个精灵法师也在忍受着蚊虫叮咬的苦恼，而这个时候最让他们郁闷的应该是这些蚊子无孔不入的能力了，简直比最为强大的潜行盗贼还要可怕。只要马车上稍微有点空隙，这些蚊子就会钻进马车里面。哪怕封闭效果再强大的空间马车，这种荒原中特有的蚊子也能够钻进来，甚至有大法师怀疑这种荒原大蚊子具备一定的穿梭空间的能力。

　　也许这种能力并不强但是毫无疑问进入马车或者具备空间效果的帐篷那是没有一点问题的，最恶心的还在于对于这种蚊子普通的驱虫药剂根本不起作用。只有利用荒原的特殊药草配置的药膏才能起效，而且还只能在制作完成以后一小时内涂抹才行，不然药膏就会失效。

　　毫无疑问这绝对是一件悲催的事情，更加悲催的是陈凯他们现在穿行的这片荒原沼泽几乎这种荒原大蚊子的集中地。虽然更加容易找到驱蚊的药草，可同样他们需要面对更加多的蚊子，那黑压压的蚊子如同一架架小型战斗机一般在周围盘旋。随时准备用他们细长的吸管在众人身上榨取生存所需的营养，而对于陈凯他们来说这些大蚊子还不是最糟糕的，最糟糕的应该是这片地域中生存的更加巨大的蚊子。那是一种数量达到某个数值以后，可以在瞬间把一个人吸成干尸的恐怖蚊子。

　　幸好这种蚊子数量不多，不然的话陈凯他们现在就需要考虑一下自己的小命能不能保得住了。因为这种蚊子极其的可怕，它们的速度极快同时能够免疫多种法术，如果不能在发现的第一时间干掉对方那么就要等着变干尸了。一般来说哪怕是资深的冒险者不愿意招惹这种蚊子，在遇到这种蚊子的时候他们通常都会用活的动物来引开它们。一般来说不是战马就是其他捕捉到的活物，甚至有时候会是自己的同伴。

　　陈凯他们就在沼泽边缘看到了几具冒险者的尸骸泡在腥臭的沼泽地当中，尸体早已经腐败变成白骨，甚至连骨头都残缺不全。只不过他们没有想过把这些尸骨从沼泽中挖出来埋葬，因为这样做的人基本上都已经沉入沼泽地里了。这种自然形成的充满恶意的陷阱，绝对堪称最可怕的杀手而且干掉的都是善良充满爱心的人。

　　在荒原沼泽边缘行进的马车摇摇晃晃的前进着，时不时需要人员下马车把陷入泥沼中的车轮给抬出来。毫无疑问穿越荒原沼泽虽然是一条横穿西部大荒原的捷径，但是如果没有地图陈凯他们可能会在沼泽地中彻底的迷失。虽然从商店中购买的地图很多地方都不够详实，但是对于荒原沼泽这一段也许是因为这里太过危险了，所以反倒标注的非常清晰。

　　当然由于游戏中制图能力所限，哪怕标注的再清晰，如果全部按照地图上来走毫无疑问陈凯他们现在应该已经驾着马车冲进沼泽地里面了。此刻费云走在马车的前面挥舞着手中的长杆不断的探查着道路，正因为如此他才更加容易遭到蚊虫的袭击，所以更加需要何丽雯配置的药膏。

　　“给你！吵死了！”何丽雯随手甩出一个小罐子，里面存放着刚刚配置好的药膏，而她手中的其他药膏很快就被分发到众人手里，甚至连她自己也快速把黑褐色的药膏往裸露在外的皮肤上涂抹上去。

　　毫无疑问这种特殊的药膏味道绝对不好闻，因为这种药膏所需要的材料中有沼泽特有的污泥。这种污泥那绝对是纯天然无污染的黑泥，抹在皮肤上搞不好就能让你的肌肤变得白皙，当然前提是把污泥中的寄生虫给祛除了。不然抹完黑泥以后，你就会发现自己的皮肤表面会多出很多洞，一些可怕的寄生虫会钻进你的皮肤当中。

　　所以在使用这些黑泥的时候何丽雯首先让人用火焰直接把它们烤干杀死寄生虫以后再用水调配，只不过哪怕是经过这样处理以后泥巴上的味道还是极其的难闻，再加上添加进去的药草都是生长在沼泽中的药草。虽然效果独特可味道那也很相当的独特，因此一时间所有人身上那都是充满了浓郁无比而又令人作呕的气息。

　　这种味道连那些蚊子都不愿意靠近，所以陈凯他们总算不需要再忍受身上那痒痒的蚊叮包了。因为药膏具备一定的止痒效果，虽然效果不是特别强，但最起码再涂上以后陈凯他们就不需要再不断的用手去抓了。

　　“哗啦！”费云用力的拔出探入沼泽中木棒，只不过他的脸色有点不好看。因为似乎是由于不久之前的一场雨使得沼泽中的水位上涨了一些，这样一来原本的道路就被水给淹没了，从而变成了新的沼泽地。毫无疑问这绝对不是一个好消息，因为这个消息意味着他们可能已经被困在这片沼泽中了。

　　“头儿！这里也不行！”无奈的看着拔出来的木棍，此刻费云已经完全趟在水中了。这是一个非常危险的事情，因为一不小心直接踏入泥塘或者深不见底的泥沼中，那么他会瞬间被泥沼吞没。

　　“继续找！”陈凯无奈的叹了口气，他此刻也腰缠着绳索趟在水中。虽然水面距离他的小腿肚还有一段距离，可是他的前面却是一块深不见底的泥沼。这样的地形根本不可能让马车通过，而想要离开这片满是水的区域陈凯他们必须用人力探测出一条可以通过的路才行。哪怕这条路是在水面之下，只要有路那么黄道就可以用法术对其进行抬高和加强路面，问题是这条路必须要探查出来而且不能距离水面太多不然的话黄道的法术就会失效。毕竟土元素法师尤其是黄道这个阶段的法师还不足以把水面之下道路给塑造出来，那怕他想要把水下的道路变成岩石那也必须在没有水的情况下，不然塑造出来的就是泥浆了。

　　“哗啦！”正当陈凯抬起头的时候，腰间的绳索忽然一下子绷直了，随后他就看到不远处正在探索道路的关羽一不小心滑了一下瞬间整个人就消失在水面之上了。等他脑袋再度出现的时候，已经开始扑腾起来，因为他的脚下是深不见底的沼泽湖。

　　“快把他拉上来！”陈凯大吼着站在马车上的几个矮人纷纷开始拉紧绳索准备把关羽从水里拉上来。只不过这个时候站在马车顶上的周萱忽然举起了手中的长弓，因为她看到了几个移动的物体。那看起来仿佛是枯木的物体绝对不会是什么善类，在这片沼泽地里面除了荒原泽鳄以外估计没有那种动物会具备这种外形了。

　　“怎么了？”陈凯朝着周萱问了一句，然后他就看到一根细长的羽箭被周萱搭在长弓上。随着嗖的一声轻响锋利的羽箭在陈凯的视野中划过一道白线，准确了命中了一根看起来仿佛是枯木的物体。但是那飞溅的血花已经瞬间跃起的庞然大物向着陈凯他们显示着这段枯木其实是一条鳄鱼，而且还是一条体长超过五米的巨鳄。

　　在巨鳄因为痛苦翻身跃起的时候陈凯看到了周萱造成的伤害，对于这种皮糙肉厚的怪物普通的羽箭哪怕箭头再怎么锋利也难以完成一击必杀。虽然周萱是瞄准目标的眼睛位置射过去的，只不过羽箭最终命中的位置却是对方的躯干。锋利的箭头入肉最起码有好几存，但是伤害却不到五百点。在被命中的时候，鳄鱼瞬间往水下一沉是这一箭偏离和攻击威力降低的最主要原因。

　　在周萱射出这一箭以后，那几段枯木就开始加速移动，等到第一条荒原泽鳄被击中的时候其他的鳄鱼已经游到了距离关羽不到七八米的地方了。在水中尤其是沼泽当中，鳄鱼绝对是当之无愧的霸主之一，另一种霸主就是更加可怕水蟒了。在这片荒原沼泽中地图上标注的需要警惕的荒原生物排行第一就是荒原水蟒，因为这里的水蟒体长最短的也在十米。对于陈凯他们来说跑出来的只是荒原泽鳄而不是水蟒绝对是不幸中的万幸，因为如果是水蟒的话哪怕是陈凯也要头疼了。

　　看着朝着自己扑过来的几条鳄鱼，刚刚脱离沼泽湖的关羽郁闷了摸了一把脸上的水渍然后直接从背包取出了自己的裁决之刃。此刻他站在水中，浅浅的沼泽水只是没到了他的小腿。虽然脚下的地面全是粘稠的泥浆，但是这些泥浆下面却是稍微坚实一点的泥土，不至于让关羽陷入泥沼当中。所以他才能够挥动武器，但是想要轻松的移动显然有点困难，因为脚下的泥浆非常的粘稠，直接没过了他的脚面。

　　“敢咬你家关爷爷！给我去死！”挥舞着裁决之刃的关羽用力的一斩，手中的大刀直接切过鳄鱼那张开的大嘴。下一刻原本张开嘴巴准备撕咬关羽的鳄鱼半张嘴巴直接没了，下颚直接从张开的嘴巴上缓缓的分离而这条鳄鱼还犹不自知。切开对方下颌骨的关羽手中的武器并没有停下，继续的往下切割着知道斩落对方的一只爪子切开大半的肚子武器才从对方的身体中脱离出来。

　　腥臭无比的血水瞬间淋了关羽一身而被重创的鳄鱼落入水中以后开始激烈的扑腾起来，巨大的尾巴不断的拍打的水面，甚至拍到了背后的一条鳄鱼身上直接把对方拍的从水里跳了出来。

　　只不过此刻关羽已经被矮人们强行拉拽着离开了水面，后面的那几条鳄鱼巨大的嘴巴一阵咔嚓咔嚓的牙床撞击声不断的响起，却连关羽的毛都没有咬掉。当关羽身体再度落入水中的时候，脚下却一滑因为没有站稳整个人直接跌落到了水里摔了一个狗吃屎。

　　“呸呸！”嘴巴里污浊的泥水让关羽一直恶心，心里对几个拉拽绳索的矮人不由得一阵恼怒。当然这并不能怪阿曼德他们，毕竟他们也是好心，想要让关羽脱离危险，只不过拉绳子的力量稍微重了那么点，让关羽在落地的时候没有掌握好平衡。

　　“砰！”随着水花飞溅几个矮人火枪手迅速的拿起了自己的武器，如果他们还是使用最为原始的填塞火药方式进行射击的话，那么毫无疑问沼泽的环境会让他们的攻击能力下降最起码百分之五十。哪怕是魔晶粉末处理过的魔晶火药，一旦变得潮湿也会严重影响火药的爆炸力。但是现在矮人们使用的一体式子弹，直接从原始的火药枪进化到了子弹枪，虽然枪的外形还有点原始可子弹的威力却提升了不知道多少。

　　所以哪怕在沼泽环境下，这些火枪攻击力一样很强，唯一的问题就是有些子弹密封性不是特别好因此可能会出现受潮的情况。所以矮人们在装填子弹的时候尽量远离沼泽水面，以免自己的弹药袋进水。具备强大动能的子弹轰在鳄鱼的身体上，瞬间炸出了好几个巨大的窟窿，而那些受到攻击的鳄鱼不断的咆哮挣扎让原本浑浊的泥水混入了大量腥臭的血液。

　　陈凯看着落入沼泽中的鳄鱼准备冲上去彻底的结果它们，毕竟不远处还有拉着马车的驮马。要是让这些鳄鱼伤害到了那些马匹，陈凯他们可就要倒霉了。只不过正当他要移动脚步的时候，忽然感觉脚下被什么东西缠住了。

　　当陈凯低下脑袋的瞬间看到的是一个比他脑袋还要大上一倍的蛇口朝着自己脸颊扑了过来，那瞬间陈凯的大脑几乎陷入空白，但是长时间的战斗生涯形成的反射条件让他手中的巨剑直接用力一扫。剑柄狠狠的撞击在即将扑到陈凯身体上想要把陈凯脑袋吞下的水蟒身上，那一刻陈凯身体中的技能几乎是自动触发，剑柄撞击的时候力量爆发直接展开然后直接一下破开了水蟒的外皮在它的皮肉上留下了一个深深的痕迹。

　　巨大的撞击力直接把原本咬向陈凯脑袋蛇口打的歪斜了一下，从而让陈凯躲过了这一下。但是下一刻身上那逐渐缠绕上来的巨蛇躯体却让陈凯感到一阵痛苦。毫无疑问蟒蛇缠绕的力量那是非常可怕的，哪怕陈凯使用力量爆发能够产生两倍的力量，可也难以挣脱蟒蛇的缠绕。

　　“尼玛！给我松开！松开！！”陈凯不断的挥舞着巨剑用剑柄敲打着蟒蛇的躯体，可问题是脸盆粗的蟒蛇根本对陈凯的捶打无动于衷，而因为距离的原因陈凯的巨剑根本无法对这条忽然冒出来的巨蟒造成多少伤害。巨剑的剑刃虽然可以破开对方的外皮，却没有办法切入水蟒的肉体。

　　幸好这个时候费云扑了过来用手中锋利的匕首快速的切过蟒蛇的躯体，匕首用力的刺入巨蟒的躯体，然后在费云的跑动下快速的切开对方的皮肉。当一条长达一米多的伤口出现在这条蟒蛇身上的时候，剧烈的疼痛让它再也不能保持对陈凯身体的缠绕转而开始向费云发动进攻。

　　只不过巨大的蟒蛇脑袋还没扑向费云就被轰的一声直接炸成了肉泥，毫无疑问这一枪开的那是相当的准，而射出这一枪的阿曼德轻轻的吹掉了枪口还没熄灭的烟气朝着陈凯比划了一下。

　　陈凯此刻才堪堪从巨蟒缠绕中恢复过来，缠绕在身体上的蟒蛇哪怕失去了脑袋也没有松开多少。所以挣脱蟒蛇尸体的缠绕花费了陈凯很大的力气，好不容易等到他挣脱了，战斗也彻底结束了。跑过来袭击的十几条鳄鱼全部被干掉了，变成了沼泽上漂浮的尸体，当然最大的战果还是陈凯身上的蟒蛇，最起码有十一米长水蟒。

　　血腥味在沼泽中那是非常要命的东西，沼泽中的那些捕食者会顺着血腥味跑过来，而对陈凯他们来说出现的捕食者越多就越危险。所以在稍微清理一下以后他们马上再度进入了探索道路的艰苦工作中，而这一次也许是危机压力让他们爆发出了全部热情和运气，仅仅过了几分钟的时间他们就探查出了一条可以通过的道路。

　　在马车通过以后，陈凯他们就看到那些漂浮着鳄鱼尸体的水面开始翻腾起来，一条条白色的小鱼出现在尸体周围几乎在十几秒内就把一条鳄鱼彻底的吃光。那巨大的水蟒也没有坚持多久，当陈凯他们的马车离开沼泽水面的时候，那些可怕的食肉鱼就已经丢下吃光了蟒蛇朝着陈凯他们扑了过来。


第136章 沼泽中的奇怪居民（上）

　　“哗啦！”当第一条食肉鱼跃出水面的时候，许飞很快就发现这种鱼的样子和亚马逊食人鲳鱼非常相似。当然这些食肉鱼的体型毫无疑问要大多了，毕竟现实中的食人鲳差不多只有25厘米左右，而眼前这些跃出水面的食肉鱼最起码有五六十厘米。

　　不过虽然体型变大了，但是那猩红的眼睛长满獠牙的嘴巴，以及红色的肚皮怎么看都和现实中的亚马逊食人鲳非常的像。巨大的体型意味着它们的嘴巴拥有更加可怕的撕咬能力，原本现实中的食人鲳一口能够撕下16立方公分的肉，而这些游戏中的食肉鱼一口下来最起码能够咬下三十多立方公分的肉。

　　那些散发着寒光的牙齿出现在众人面前的时候，数以十计的食肉鱼已经跃出了水面。那哗哗的尾巴拍打水面的声音如同妖魔一般，而直扑而来的这些巨大鱼类直接用嘴巴狠狠的撕咬向那些拉拽马车的驽马以及马车上的乘员。

　　“护盾！”随着陈凯的话语落下，马车顶上的陈怡慢慢的双手往胸口一握，一道淡金色的神圣护壁以她身体为中心朝着四面八方扩展出去。那些飞扑而至的食肉鱼直接啪叽一下撞在护盾上，瞬间就被逐渐扩展的护盾弹飞了出去。

　　但是弹飞的食肉鱼毕竟只是少数，因为下一刻更多的食肉鱼从沼泽水面中飞跃而出，那庞大的数量足以让任何一个普通的冒险者瞬间吓尿。谁也不知道荒原沼泽中究竟有多少食肉鱼，毫无疑问它们绝对是这片区域最为强大的群体捕食者。但是每一群食肉鱼都有自己的首领，而当他们的群体达到一个上限的时候，种群就会自主分离成小的食肉鱼群。因为它们知道一个区域内能够提供的食物是有上限，如果毫无顾忌的提升种群数量那么这些食肉鱼就会在吃完沼泽中最后一个生物以后自相残杀而灭亡。

　　最重要的是无论食肉鱼厮杀能力多么强悍，它们终究只是普通生物。虽然它们的等级足足有四十多级，在普通生物中算是非常强悍的了，可是哪怕再强悍也只是普通生物在荒原沼泽这片区域内它们只能依靠数量来取得生存权利。如果没有那庞大的数量，这些食肉鱼就是其他怪物肚子里的食物而已。

　　现在它们要做的就是为了获得生存的食物而努力，哪怕面前是一道由神圣力量构成的魔法护壁，这些食肉鱼也要冲进去。因为陈凯他们身上的血腥味道吸引着这些食肉鱼，让它们根本不管自己能不能打破陈怡的护壁，只是扑出水面然后一头撞了上去。

　　咚咚咚声音不断的在陈凯他们耳边响起，厚实的神圣护壁如同玻璃幕墙一样不断的被晃动着。陈怡的魔力以肉眼可见的速度下降着，而陈凯他们还在慢慢的躺着泥浆缓慢前行。虽然他们找到了一条看起来比较不错的道路，可是这条路一样是浸没在水线之下。毫无疑问如果没有陈怡的神圣护壁，那么这些食肉鱼绝对可以从水下对陈凯他们发动攻击。

　　但是这样大范围展开神圣护壁对陈怡的魔力绝对是一种考验，在没有有效的补魔手段的情况下，陈怡能够支撑一分钟的时间那绝对已经是极限了。可是一分钟的时间，陈凯他们的马车根本无法离开最为危险的区域。

　　“闪电法术准备！记得稍微把距离放远点，不然四溢的电流会伤害到我们的驮马的！”许飞朝着其他轻轻的说了一句，然后在陈怡的神术护盾消失的那一刻完成了奥术闪电的准备。一道淡紫色的奥术闪电随着他的手指一挥朝着食肉鱼最为密集的区域释放了过去，那淡紫色的闪电在瞬间命中水面然后在水面上形成了一片电场。噼噼啪啪的电流不断的在水面上闪烁，而水面下原本冲出水面的食肉鱼瞬间承受了大量的电流被电击的晕了过去缓缓的浮出了水面。

　　在许飞释放完第一道奥术闪电以后，他马上双手一番开始再度准备新一轮的法术。极短的时间里几个施法者完成了闪电法术的准备，哪怕是身为萨满祭祀的阿丽莎都释放了好几道自然雷霆轰击在水面上。噼啪作响的雷电对于马匹产生了很大的惊惧，但是在矮人们的操纵下这些驽马还是努力的踏着泥浆向前移动着。

　　沉重的马车因为轮子打滑不断的拖慢着移动速度，大量的电荷在水中释放的结果就是陈凯他们周围最起码漂浮了数百条被电晕过去的食肉鱼。可是让陈凯他们感到头皮发麻的是在水面之下还有更加多的食肉鱼在聚集，那些昏过去的食肉鱼毫无疑问马上就引来了同类的攻击，翻飞的血水下那是数量恐怖的食肉鱼类正在享受着同类的大餐。

　　对于陈凯他们来说唯一的好消息只需要再坚持那么一会儿，他们就可以脱离危险，因为不远处就有一个可以让几辆马车停驻的沼泽岛。在沼泽地中几乎罕有如此范围的干爽区域，而这个区域对于此刻被食肉鱼围攻的众人来说绝对是一个好消息。只是他们想要踏上这片区域最起码还要踏过数十米的距离，这段距离放在平地上马车那就是分分钟通过的事情，可是在泥泞的沼泽中数十米的距离却仿佛有数百米上千米远一样。

　　看到这种情况陈凯的心一狠直接从宠物空间里放出了两匹受伤的驮马，用力在对方的屁股上狠狠的来了一刀。猩红的鲜血和剧烈的疼痛马上刺激了两匹受伤的驮马，几乎不用陈凯驱策它们就自动的逃离冲入了沼泽当中，依靠着本能踏着水向前游动。

　　“走！快走！看个屁啊！给我快走！”陈凯愤怒的吼着，实际上作为一个骑士这样对待马匹绝对是不应该的，可陈凯没有办法如果不这样做那么这些食肉鱼毫无疑问就会冲到马车中间。哪怕只有几十条也可能让所有拉车的驮马受惊，那样的后果是所有人都承受不起的。

　　所以陈凯只能牺牲两匹受伤的驮马，利用它们引开那些食肉鱼给所有人转移争取一点时间。两匹驽马在求生本能的指引下非常完美的完成了这个职责，原本它们想要远离陈凯，然后不断的在水里扑腾这样毫无疑问马上吸引了那些食肉鱼的注意，而陈凯用刀切开的伤口更是让这些食肉鱼变得疯狂起来。直接顺着血腥味追着两匹马跑了，飞溅的水花中嘶鸣的马匹声极其的惨烈和哀恸。那哀鸣的马匹嘶鸣声不断钻入陈凯的耳朵里，让他脸色变得非常难看。

　　当第一辆马车踏上松软的泥土时，所有人的心里都微微的松了口气，而这个时候那两匹驽马已经只剩下两堆骨架漂浮在水面上了。猩红的马骨上没有一丝血肉，空洞的马头骨高高的仰着最终慢慢的沉入水中随着水花飞溅彻底的消失。

　　最后一辆马车在淅淅沥沥的水声中踏入这个沼泽岛的时候，马车上还挂着好几条撕咬在马车上的食肉鱼，连陈凯他们身体上都挂着两条鱼。锋利的牙齿咬着盔甲不断的扭动着躯体，想要把盔甲下的皮肉给咬下来。当然最终的结果是被陈凯他们用贴身的短兵器直接切开身体，然后一把拽下丢入水中。除了陈凯他们以外最后那辆拉车的驮马也受了严重的伤，一匹马大腿上最起码被撕去了三四两肉彻底的瘸了，另外一匹更惨肚子直接被咬开了。

　　等到陈凯他们把马车拉上沼泽岛屿的时候，这匹马的肚子里已经被吃空了，十几条食肉鱼随着驽马被拉上水面从肚子的破口中流了出来在松软的泥土上不断的蹦跳着。

　　“妈的！老子的马！！”费云看着已经彻底没气的马匹一阵愤怒，挥起木棍狠狠的敲在那些蹦跳的食肉鱼身上。只不过这些食肉鱼虽然被全数打爆了脑袋，可陈凯他们却没有吃鱼的想法，天知道这些家伙究竟是吃什么东西长到那么大。在被切开的食肉鱼的肚子里，陈凯他们除了看到了肉以外还找到了一根手指骨。

　　看到那根指骨所有人差点把肚子里的东西都吐出来，因为这根指骨明显还没彻底的被消化上面还有一丝淡淡的肉粘连着。这种场面看着要多恶心就有多恶心，陈凯他们一想到这里几乎在今后的日子里都不打算吃鱼了。

　　最后那一具可怜的驮马还是被陈凯他们丢到了水里喂了鱼，当然是在两头飞龙的牵引下拉到几百米外丢下的。不然的话这些食肉鱼根本不会离开这片水域，因为它们会觉得这里食物比较充裕而停留在这里。

　　当一缕篝火缓缓被点燃的时候，湿乎乎的柴火散发着呛人的烟气，陈凯他们不断的把身上沾满泥水的盔甲用清水冲洗干净。当然光着身往身上冲水的只有几个男的，因为趟在泥水里的也就陈凯他们几个男的。直到这个时候陈凯他们才可以清理沼泽中那些泥水里的小怪物，比如说两根手指粗的水蛭以及水蜈蚣等等。看着吸饱了血的水蛭，陈凯简直郁闷的到了极点，因为这条水蛭至少让他生命值降低了近一百点，而他身上挂着的水蛭足足有三十几条。

　　这些看起来不起眼的东西直接让陈凯的生命力损失了三千多点，而更加让陈凯郁闷的是他还不能捏死这些家伙，因为何丽雯正拿着一个罐子眼巴巴的看着他。

　　“给！不要让我再看到这种小东西！！”陈凯用力的一甩在何丽雯一声叫喊中把水蛭丢进了她手中的罐子里，看着那慢慢一罐子最起码一百多条水蛭在缓缓的爬动哪怕是陈凯都感到一阵头皮发麻。

　　对于何丽雯收集水蛭的行为陈凯感到不解，但是一想到一些巫师药剂所需要用到的稀奇古怪的材料，他马上又充分的理解了。毫无疑问每一个就职巫师的玩家都是黑暗料理界的奇才，而据说很多英国玩家都选择就职巫师，而这些玩家中制作药剂能力最高的却是几个英国菜厨师，因为哪怕英国人自己都认为本国料理那是相当的贴近黑暗料理的。

　　当然也不能说巫师的药剂就是黑暗料理，但是从感官上看去那的确有点接近。毫无疑问这些水蛭对于何丽雯来说绝对是有用的，尤其是吸饱了血的水蛭更是如此。但是当陈凯他们看到何丽雯处理的水蛭的样子时，下巴瞬间咔哒一下脱臼了。

　　因为何丽雯直接从罐子里抓出了十几只水蛭然后直接放进药罐里开始捣弄起来，那飞溅而起的血液瞬间从破裂的水蛭身体中冒了出来溅了何丽雯一脸。但是她连擦都没擦继续捣着那些水蛭，上百条水蛭最起码被她消灭了一半，而小缸那么大的药罐子最起码积攒了几百CC的血。毫无疑问这些血都是来自水蛭的躯体中，也就是吸的陈凯他们身上的血。

　　随后何丽雯就开始往散发着刺鼻味道的血浆中添加着各种东西，那些看起来极其恐怖的毒物被它一点点的加到血浆中，然后慢慢的搅拌起来。当最后一滴蝰蛇毒液加入其中时候，整个药罐里的血看起来更加的鲜红但是所有人都知道那些血液绝对更加的毒。

　　“头儿！我申请一匹马！”何丽雯端着那看起来没有任何问题的血液来到陈凯面前的时候，她脸上的血迹还没有洗过，整个人看起来就完全可以充当恐怖片里的血腥巫婆了。

　　“可以！”陈凯看到拿着血的何丽雯稍微猜到了一点她想要做的事情了，然后欣然的同意了她的要求。于是一匹可怜的驽马再度变成了试验品，当何丽雯用游戏中特殊制作的针筒把血全部吸入然后注射入马匹的身体时。所有人看到那粗大无比的针头全部打了一个冷战，而剧毒无比的毒物顺着血液流入这匹马躯体几乎在短时间内干掉了这匹马。

　　随着陈凯他们把死掉的驽马推入水中，一丝丝血腥气味开始向着四周散播开，几乎短时间内数百条隐藏在周围的食肉鱼就扑向了马匹的尸体。但是毫无疑问这是一次死亡的进餐，何丽雯利用水蛭身体中的抗血凝物质来处理血液使得添加了大量毒物的血液依旧没有凝结，从而能够被注入马匹的血管中。当血液流进马匹的全身时，使得所有的肉都带上了巨毒，这种毒素完全可以杀死数以百计的食肉鱼，因此几分钟以后陈凯他们看到了大片的死鱼在水面上漂浮着。

　　可惜这种毒素会在融入水中以后逐渐消失，不然的话基本上以后整个荒原沼泽中都不见得会有生物存在了。随着最后一条死鱼消失在水面，毫无疑问陈凯他妈的报复行为彻底的结束了。剩下那些水蛭被何丽雯收了起来，然后整个车队再度陷入了宁静当中。

　　散发着呛人烟气的篝火上炙烤着一只乳猪，当天色逐渐昏暗下来以后陈凯他们就开始准备晚饭了。当然在那之前他们先用一条小木筏测量了一下周围的环境找到了一条通往外界的道路。

　　毫无疑问用湿漉漉的柴火烤出来的乳猪那绝对是沾满了浓郁的烟味，幸好后面柴火散发的烟味不重，还有一些地方味道可以让人接受。不然几个精灵法师绝对是吃不下满是烟味的猪肉，相对来说只吃水果的尼禄艾露好养活多了。在吃完东西以后陈凯他们就开始再次研究起从商店购买的地图，甚至还从网络上下载了很多玩家绘制的地图进行对比。虽然无论是前者还是后者都是收费的，可最起码能够节省陈凯他们很多探路的时间。

　　“这张图看起来有点像？老四把这个沼泽岛画下来没有！”陈凯朝着被两头飞龙牵引着挂在半空中费云，虽然体验一把龙骑士腾空的感觉很不错，可问题是这种飞行方式绝对不是费云希望的。

　　“好了！好了！快放我下来！”此刻费云迎着风大喊着，因为没有保护措施的情况下呆在高空那绝对是极其难受的，腰间挂着绳索的费云现在最想念的是结实的地面而不是自由的天空。

　　“好了！先把图给我发下来！”陈凯朝着飞龙呼哨了一下，只不过没有飞过瘾的两头飞龙有点郁闷，显然他们很希望在天空中多呆一会儿尤其是当绳索绷紧时费云的叫声更加让他们开心。

　　“看来这张图更加准一点！”虽然玩家绘制的地图没有费云高空记录的画面来的清晰和准确，但是大致的形状接近的情况下陈凯他们还是找到了一条可以让马车通过的道路。哪怕有几段路看起来隐没在水线之下，但是在小独木船划过去踏查以后水线只有不到几厘米而已。

　　在确定道路以后，只需要等到第二天天亮，那么陈凯他们就有很大的机会在两天内离开这片讨厌的沼泽地。当然那是需要在一切顺利的情况下，如果不顺利也许时间会更加久一点。


第137章 沼泽中的奇怪居民（中）

　　沼泽地中的清晨那是充满了朦胧的美感，如同薄纱一样的晨雾在水面上缓缓的漂浮着，然后在初升的阳光下散发出七彩的光泽。只不过谁都知道沼泽地中的晨雾那绝对是不好呼吸的，因为很多时候沼泽地的雾霭中通常存在着大量的有毒瘴气。

　　当陈凯他们从帐篷里爬出来的时候整个沼泽岛周围都是这种充满了瘴气的雾霭，淡淡的薄雾不断的缠绕在营地周围，仿佛有一双看不见的手才抚摸它们一般。一丝丝白色的薄纱慢慢的被撩起，然后再度缓缓的落下。如果没有几个精灵法师布置的魔法阵，用看起来非常不起眼的植物形成了帷幕遮挡这些雾霭，估计陈凯他们已经在睡梦中因为吸入大量的有毒瘴气挂掉了。

　　毫无疑问大清早赶路那绝对是不可能，哪怕陈凯他们可以带着防毒面具，那些马匹也没有办法顶着防毒面具在沼泽里行动。所以他们只能等待着阳光把沼泽地上的雾霭全部晒散才能开始进行活动，在这之前陈凯他们可以非常轻松惬意的准备着早餐，甚至连午餐都可以一起准备起来。

　　呛人的烟气在度升起的时候，整个马车营地充满了忙碌的人影。精灵法师们还在维持着那些阻挡瘴气的植物，这些被法术改造的植物能够有效的把所有有毒的瘴气和雾霭都阻挡在营地外面。超过两米高的草叶形成了一道森严的防御，阻挡着从沼泽水面上吹来的那些瘴气。只不过沼泽地面上冒出来的湿气却没有办法被阻挡，因此摆放在露天的那些柴火毫无疑问都已经湿掉了。为了祛除木柴中的湿气，白莎莎不得不大清早就大量使用魔力制造火元素来烘干那些木头。

　　虽然用法术烘干速度会很快，可同样不能避免呛人的烟气，所以一大早陈凯他们其实感受到了气氛那是非常的难受的。呛人的烟雾在周围弥漫的时候，陈凯开始往驮马的食槽里添加草料。虽然在宠物空间里这些驮马早已经吃过一些草料了，但是在从宠物空间里放出来以后还是需要再喂食一点精料让它们更加有力气。

　　一个一个鸡蛋被磕破拌入喂食的精料当中，甚至陈凯为了让这些马匹在湿冷的沼泽环境下感到身体暖和还加入了一些麦酒。这一顿精料哪怕是精良的战马都不见得能够天天吃到，但是为了让这些驽马能够在荒原中保持足够的体力，陈凯他们几乎每天都要喂上一顿。不过即便是每天喂着精料，这些驮马依旧难以避免掉膘的结局，毕竟荒原上的旅途可是非常艰苦的。哪怕对路途再怎么熟悉的商人和向导，一趟旅程下来拉车的马匹最起码要死掉三分之一，而护送的佣兵除非实力足够强大不然每次损失一两人那是常事，甚至还有时候会出现雇主和佣兵全部失踪的情况。

　　毫无疑问这种失踪基本上等于全灭，而在西部大荒原商路最为兴盛的时候每天报失踪的商队和佣兵人数加起来至少有上千人。如果陈凯他们不想变成那上千人中的一员，那么就需要小心小心再小心。毕竟虽然他们已经在荒原深处了，可实际上连西部大荒原三分之一的路途都没有走完。按照陈凯他们得到的记录，横穿西部大荒原最快的记录是七天，而那一位是一个大法师有些地方是依靠飞行术飞过去的。陈凯他们没有办法飞，在使用马车旅行的情况下，穿过大荒原最起码需要半个月到一个月的时间。

　　至于为什么弹性时间会近半个月，那是因为如果陈凯他们手中的地图完全靠谱的话，那么他们才可能在半个月内通过西部大荒原，要是不靠谱那么时间就会延长到一个月甚至更久。

　　当马车开始缓缓移动起来的时候，沼泽中上方的太阳已经升入了高空，荒原独有的烈日开始烘烤起了地面。沼泽地上湿热的环境让陈凯他们恨不得把身上的盔甲全部扒下来，当然如果他们想要被沼泽里的蚊子咬成全是包的肉球不可。哪怕何丽雯早已经配好了驱蚊的药剂，可是陈凯他们依旧可以看到周围的蚊子在空中嗡嗡的飞着。

　　虽然这些蚊子摄于陈凯他们身上的味道，但是却还是习惯性的环绕着陈凯他们飞行，一旦发现有可乘之机那就直接一口盯上去。这些蚊子盯着的目标毫无疑问就是那些拉车的驮马，虽然何丽雯配置的药膏很多，但是还不足以在所有的马匹身上都覆盖上一层。

　　所以这些马匹就成了那些蚊子最喜欢攻击的目标，虽然陈凯他们挥舞着马鞭努力的躯干，甚至用法术覆盖攻击可是蚊子还是越来越多。对于如此数量的蚊子，陈凯他们除了催促何丽雯制作更多的驱蚊药膏以外没有别的办法。

　　当马车在沼泽中缓缓的行进的时候看起来更像是在水里划动的船，而且陈凯他们还需要时不时的从马车下爬下去把陷入泥中的马车推上来。虽然陈凯他们已经确定了沼泽中的道路，可是由于大部分路途此刻都泡在水面之下，哪怕这些道路之前如何的坚固现在也已经被水泡的稀烂无比。如果是岩石路面还好，可问题是沼泽中根本就没有什么岩石路面，全是最为垃圾的烂泥路。

　　实际上原本陈凯他们最多在这片荒原沼泽中浪费一天半的时间，可是现在他们最起码需要耗费两三天的时间才能走出荒原，因为水漫过的区域道路变得非常难以行走。哪怕是看起来干爽的路面，马车行驶上去的时候也会陷入烂泥当中，然后陈凯他们就需要用人力把马车推出来。一个上午下来几个推马车的人身上全是泥巴，看起来脏兮兮的如同泥猴一样。

　　“呸呸！老四看下地图我们现在到哪里了！”陈凯吐出了嘴巴里的烂泥，然后用水漱了一下口。虽然已经吐出了嘴巴里的水，可陈凯依旧能够尝到嘴巴中那淡淡的臭臭的泥土味。

　　“好的！头儿稍等！”费云迅速的用脏兮兮的麻布擦了一下湿漉漉的手，然后从口袋里掏出了一张地图，而此刻许飞则是躲在马车里面利用收集到的各种地图进行新图绘制。费云手里拿到的地图就是许飞通过费云被两条飞龙牵引高空拍摄下来的影响绘制出来的游戏地图，这样的地图准确度比普通玩家绘制的地图高多了。

　　摊开地图的费云很快就在周围找到了参照物，然后开始对照着地图开始确定位置，几乎在一分钟的时间里费云就他们现在所在的地方报告给了陈凯。毫无疑问此刻他们的速度明显是慢了，因为按照陈凯他们原来预计的速度，现在最起码已经到了下一个大的沼泽岛上了，可是实际上他们距离下一个区域还有至少一公里的距离。

　　“那就要加快速度了！”陈凯看了看天色叹了口气，因为虽然话是如此可是看着那些已经开始呼吸急促的马匹所有人都知道想要再加快速度那几乎是不可能事件了。因为蚊虫叮咬导致这些马匹损失了一些血液，虽然对于整匹马来说这点血并不算什么可问题是它们周围围着的蚊子加起来已经吸了不下一千cc的血了，而且吸血还不只是蚊虫水中的那些荒原水蛭也是要命的吸血鬼。

　　剧烈的运动再加上被大量吸血，这些驮马没有口吐白沫倒毙在地已经是非常不错的事情了。让它们继续加快速度移动陈凯虽然嘴巴上这样说可实际上却没有那么做，除非他希望在走出荒原沼泽以后直接从乘坐马车变成步行。所以虽然陈凯他们很希望速度能够加快，但是最终还是只能保持着现在的速度缓缓的前进着。等到他们好不容易到达了那处沼泽岛以后，首先迎接他们的是在这片地面上晒着太阳的荒原泽鳄。

　　看着陈凯他们拉着马车朝着自己晒太阳的地方走过来，这些鳄鱼毫不犹豫的选择了冲上来捍卫自己晒太阳的权利顺便想要享受一顿午餐。当然结局是它们很快就变成了别人的午餐，而陈凯他们增加了几张品相非常好的鳄鱼皮可以用来做皮包。

　　只不过浓郁的血腥味再度引来了大量的食肉鱼，或者应该说是荒原食人鲳才对。因此陈凯他们又不得不在这座沼泽岛上呆了一天，除了让那些马匹休息恢复精神以外，也瞬间让费云继续飞在高空拍摄照片用来判断道路。

　　结果可怜的费老四不得不忍受着可怕的没有安全措施仅仅依靠两根绳索保命的飞行，在一阵阵惨叫中在通往外界的沼泽上方飞了整整两个小时。当费云落地的时候整个人那是摇摇晃晃的，因为这一次旅程可不安全。虽然飞龙在普通地区是天空中的霸主，可是在西部大荒原中它们并不是绝对的领主，更不用说两只还没有成年的飞龙了。

　　毫无疑问当两头飞龙极其嚣张的飞行在空中的时候，自然引来了沼泽中的一些土著飞行物种的不满。在飞龙愉快的带着费云兜风的时候，几只双足翼龙咆哮着从高空中扑了下来，向着两头飞龙发起了攻击。随后可怜的费老四就在极其不情愿的情况下经历着一场空战，而当他落地的时候双眼还在打着转。

　　“奇怪！老四这里你是在哪里拍到！”当陈凯他们检视费云从高空拍下来的视频时，忽然看到了一处非常奇怪的地方，那是一座看起来有点大的营地，光是占地面积看来最起码容纳了数千人甚至可能更多。

　　“啊？我有拍到这样的营地？我怎么不知道？”费云奇怪的看着视频，毫无疑问视频画面上并不是特别清楚但是那营地的外形还是依稀可辨的。可问题是费云并不记得自己拍到这个营地，而随后陈凯他们看到视频画面充满了颠来倒去的图像以及两头飞龙空战的画面才让费云明白，那时候他刚好听到双足翼龙的叫声所以才没有意识到自己看到东西有多重要。

　　“不知道是一座营地还是一个遗迹！”对于众人来说无论前者和后者都有很重要的意义，如果是营地或者是一个聚集地那么就要考虑能够在荒原沼泽中建造如此规模营地或者聚集地的种族是不是友好种族的事情了。如果是遗迹那么陈凯他们就有可能获得一次冒险的经历，虽然他们不见得有时间前往那里探索遗迹。

　　“找个人去看一下吧！额，老四你记得路吗？”陈凯转头问着费云，只不过对方茫然的表情让他拍了下脸叹了口气，毫无疑问费云根本没有记路估计也很难记路。虽然他们可以通过地图对比来说确定这个营地的位置，可那需要耗费相当长的时间，至于两头正在进食的飞龙也许它们还记得路可是从天空中过去和从地面上过去那是两个概念。当然哪怕费云记得路那也肯定是从天空过去的方向，而陈凯他们想要从天上过去那几乎是不可能事件，除非一行人全部经历一次非常不舒服的空中旅程。

　　当陈凯他们再度踏上旅途的时候，已经把昨天看到的场面都抛诸在脑后了。在确定周围没有食肉鱼以后马车和拉车的马匹再次通过了已经水位越发浅的沼泽道路前进，这一次陈凯他们的速度无疑稍微快多了。虽然因为长时间泡在水里道路泥泞的程度变得更加糟糕，可是前面开路的黄道已经可以用法术改变一部分道路的硬度哪怕仅仅在泥路表面铺上了一层硬壳，对于一行人的移动速度来说都是极快的提升。

　　毫无疑问之前那场大雨带来的麻烦正在逐渐的消退，但是陈凯他们还没开心多久天空中再度飘起了淅淅沥沥的雨花。虽然雨水不可能在短时间内让沼泽的水位上涨，可是毫无疑问会让陈凯他们后面的路途变得更加麻烦。

　　“继续！趁着水位没有上涨加快速度！阿曼德让你的同胞来换马！所有的马匹都换上体力好的那一批，我们要在天黑之前多赶一段路！”陈凯掀开自己的头盔面具，摸了一把头盔上的雨水。冰冷的雨水顺着盔甲的缝隙缓缓的渗入他的身体，带走了陈凯身上的一些体温。

　　“没问题！”阿曼德迅速的从马车上跳下来。只不过落地的时候脚下一滑身体瞬间啪叽一下摔在了泥水当中。等他摇晃着脑袋站起来的时候，鼻子上粘着一条正在吸血的水蛭让他尖叫了一声。

　　当所有马匹都换好以后，陈凯明显发现脚下的水面微微上涨了一些，而原本淅淅沥沥的雨水也慢慢的变大。当陈凯他们在雨水中前行了近三公里的时候，原本细小的雨丝已经变成了豆大的雨点了，而这个时候原本已经因为阳光暴晒边浅的沼泽湖水已经重新从堪堪没到陈凯的脚地板变成了超过脚踝了。

　　“头儿！不能再走了，必须找个地方停下来，不然我们会迷路的！”费云抹了一把脸上的雨水或者说是泥水，在这种雨天冒雨前行还是在沼泽地当中毫无疑问那是非常危险的。

　　“好吧！那就找地方休息，记住找一个海拔高点的，我可不想半夜被大水冲走！”陈凯掀开自己的面甲他的头盔防水效果比较好，所以虽然身上有些地方已经潮湿了，但是脸上还是没有多少水。但是掀开面甲以后，豆大的雨点直接溅入了头盔当中让他脸开始变得湿润起来。

　　最终陈凯他们找到了一处小岛，所有马车都被推到了一起马匹全部塞进宠物空间，而马车被用木头死死的钉住。一面木制的马车在大水上漂浮起来从而被冲走，当众人躲入马车中的时候，外面的雨水已经如同倾倒的水盆一样在落下来了。

　　原本看起来平静的沼泽湖面此刻开始变得波涛滚滚，原本的沼泽地此刻已经启动了看海模式。一眼望出去根本看不到露出水面的泥土，只有看不到尽头的水波在摇晃。哗啦哗啦的水浪不断拍打着马车的车身，如果不是陈凯他们把马车特别加固，还做了防水处理估计现在已经有水顺着马车的缝隙进入马车里面。

　　当然空间扩展的马车防水能力非常强，哪怕外面的大水已经淹没了车门，只要不打开车门那么马车里面依旧非常的干爽。不过陈凯可不相信沼泽中的大水能够淹没露出水面最起码两米的马车，那样的话陈凯他们就不可能离开这片沼泽了。

　　倾盆的大雨不断的落下，陈凯他们根本没有办法生火做饭只能靠着干粮解决肚子问题，而拥挤的马车中所有人的空间小的可怜。哪怕是过去的传奇法师此刻也只能忍受着狭小的环境，除非他们想要到外面游泳。毫无疑问几个小身板精灵法师是不会想要去冰冷的沼泽湖水里体验雨水的滋味，所以他们只能忍受着狭小的环境。


第138章 沼泽中的奇怪居民（下）

　　“嘎吱！”伴随着一声门轴转动的声音，陈凯缓缓的打开马车车门上可以半开的车窗。在车窗开启以后陈凯透过门窗看到了几乎蔓延到车门下半截的沼泽湖水，同时也看到了在不远处游动的鳄鱼水蟒。

　　最让陈凯郁闷的那就是雨水还是没有停歇的样子，而这场暴雨已经下了整整一夜了。虽然现在雨势明显变小了，可是淅淅沥沥的雨水还在不断的落下，而马车周围的水位依旧在不断的上涨。哪怕这种上涨的速度极其的缓慢，可是看着外面快要没上来的水位陈凯还是一阵无语。

　　虽然陈凯不担心水位继续上涨，可是按照现在这个水位估计他们最起码要在这里被困上两三天的时间。这绝对不是什么好消息，而更加不好的消息那肯定就是周围正在水中练习狗刨式的鳄鱼似乎有打算爬到马车上打哈欠的想法。当然现在这些鳄鱼肯定没有办法爬上马车，因为再怎么说马车车顶距离水面也还有一段距离，同时陈凯他们也不可能让这些鳄鱼登上车顶在自己脑门上作威作福。

　　面对忽然从马车中刺出来的长枪，这些原本游弋在水面上的鳄鱼根本来不及反应瞬间就被刺穿了眼睛开始疯狂的在水面上扑腾起来。当然下一刻一道充满力量的奥术闪电直接轰击在这条被刺穿眼睛的鳄鱼身体，直接把它电的全身发麻身体在抖动一阵以后就再也不在动弹了。在许飞释放法术以后，其他人也纷纷从马车里面向外释放攻击法术，只不过狭小的马车门只能让一个人进行攻击，而且再加上视线死角的问题陈凯他们根本不可能对付太多的鳄鱼。

　　幸好在周围游泳的鳄鱼只有两三条而已，几下的功夫就被陈凯他们给彻底的收拾了。当这几条游荡的鳄鱼缓缓沉入水底以后，陈凯也发现淅淅沥沥的雨水也开始变得更加稀少起来。虽然天空中的云层依旧没有消失，可是陈凯估计雨应该会很快的停下来。

　　等到天空中淅淅沥沥的雨丝彻底的停下来的时候，陈凯发现外面的水位已经和马车半开的车门彻底持平了。也就是说如果矮人们此刻走到外面，那么原本只是到他们脚底板上面的沼泽水现在至少可以没过他们的脖子。如果他们踩的地方是稀泥，那么只需要十几秒的时间陈凯就可以看到几个矮人的头发漂浮在水面了。

　　所以面对拍打着车门的沼泽湖水，所有矮人的脸色都变得相当难看，对于陈凯他们来说只要他们不把身体探出去那么湖水就不可能通过打开的车门进入马车里面。因为哪怕车门是的打开的，可是车门上附加的空间扩展法术却如同一道屏障可以阻挡水流的进入。淡淡的魔法力量阻挡着拍打在门框上的水波，让马车内部保持着干爽。

　　但是陈凯他们不可能一直呆在马车里面，所以很快几个人开始在马车周围铺上木板。随着一块块木板被陈凯他们捆绑起来固定在马车周围，一行人总算不需要继续窝在马车里面了。一块一块木板被用绳索固定在马车周围，当然仅仅只是这样的话这些木板根本无法承受一个人在上面活动，他们必须要把木板用钉子固定起来。

　　当一块块木板被拼凑起来的时候，陈凯他们的活动空间也逐渐的增大。只不过比较悲剧是陈凯因为体型太大还是被困在马车里面，除非他们愿意破坏一辆空间马车破开马车的车顶。不然的话陈凯就只能继续呆在马车中，等待着水位逐渐下降以后才能够从马车里出去。如果他现在要出去的话也不是不可能，但是毫无疑问一走出马车门肯定会让大量的沼泽水进入马车当中。

　　“头儿！坚持一下，估计这水两天内肯定会退的！”费云低着头朝着被困在马车里的陈凯说道，实际上陈凯他们倒不是没想过把马车当做船来用。可问题是马车已经被他们固定在了水里，而且那么多沉重的部件加装在马车上，使得所有马车哪怕没有被固定都直接坐底沉在水里。如果陈凯他们想要这些马车飘起来也不是没有办法，只不过那需要耗费一点功夫也就是摸到水下把所有固定马车的东西拔出，然后在马车周围捆绑上冲上气的水靠。只不过按照这些马车的分量，想要它们完全浮出水面那绝对不是陈凯背包那十几个水靠能够完成的。

　　“知道了！如果可以的话想想办法让这些马车飘起来，我可不想在这里被困太久！”陈凯叹了口气实际上如果使用缩小术的话他也可以从马车里出去，可是出去以后他那庞大的身体绝对会挤占别人一大块活动空间。与其跑到外面给人添乱还不如继续呆在马车里冥想祈祷练习斗气，作为一个神殿骑士保持冷静的头脑和忍受寂寞是修行的组成部分。

　　在陈凯一边一边的祈祷练习斗气的时候，费云他们则在不断的忙活着把马车从水里浮起来的事情。毫无疑问这绝对是一件幸苦的事情，而更加幸苦的是他们不得不这样做。正如陈凯所说的那样在荒原沼泽中呆的时间太久绝对不是什么好事，尤其是在这种汪洋泽国的情况下。毕竟荒原沼泽中可不是说没有高等的魔法生物，一旦这样的生物出现陈凯他们绝对会吃不了兜着走。

　　在一阵忙碌中随着陈凯感受到马车的一阵摇晃，他感觉整辆马车都在缓缓的漂浮起来。只不过他那庞大的体型和分量让马车浮力严重降低了一些，但是这已经足以让马车的车轮彻底的脱离水线下的泥土。

　　当陈凯脑袋探出车门的时候所有马车已经在绳索的牵引下开始缓缓的移动起来，当然如果纯粹依靠人力那么这些马车估计半天都不能移动多少距离。因此所有马车是依靠苏婉的飞龙小金在牵引，当然很快牵引的飞龙数量再次增加了一头。

　　两头飞龙拉拽着几辆马车和大量用来维持马车漂浮在水面的木板那绝对是非常吃力的，因为马车可不是船它在水里的阻力那是相当大的。哪怕陈凯已经从马车里出来，让整个马车承载的重量降低了一些，可是两头飞龙牵引耗费的力气依旧很大。

　　缓缓移动的马车在水面上漂着的时候，陈凯他们还在不断的用撑杆帮助飞龙减轻体力消耗。用绳索固定牵引的马车在水面上缓缓的前行着，周围的水波不断拍打着马车和周围的木板发出哗啦哗啦的声音。当然毫无疑问为了凑足这些木板，陈凯他们背包里存放的木头已经使用的一干二净了，因此根本没有多余的柴火生火做饭。陈凯他们唯一能够喝上的热东西就是用魔晶炉烧的热水和冲泡的热可可，咬着干硬的面包配上热水这是陈凯他们唯一能够在水上维持生存的食物了。

　　当然两头飞龙牵引马车在水面上移动毫无疑问要比陈凯他们利用马车自身的速度在沼泽泥浆里移动快多了，虽然两头飞龙持续飞行大约一个小时以后就基本上累的飞不动需要休息三四个钟头才能再度上天。可仅仅是一个小时马车移动的距离就超过了十公里，只是因为大水淹没了沼泽使得陈凯他们找不到具体的参照物。所以当那片巨大的营地出现在众人面前的时候，陈凯他们才明白自己走错了方向。

　　“啊哦！头儿看来貌似我们方向错了！”费云看着不远处越来越大的营地朝着陈凯说道，实际上不用他说话陈凯都明白他们走错方向的事情，但是这并不能怪两头飞龙。在周围一片汪洋的情况下，难免会出现这种情况。

　　“我知道！所有人拿起武器警戒，我们并不知道这里有没有人，或者他们友好还是不友好！”陈凯小心翼翼的把自己的巨剑从背包里抽出来，只不过巨剑的那沉重的分量从背包中被彻底取出来以后就直接压在了马车上，使得马车开始缓缓的向下沉入水中。

　　“妈的！”看到这种情况陈凯直接取消了把盔甲穿在身上的想法，甚至连巨剑都不得不再次塞回背包里面，换上了一柄相对来说轻便多的长刀。这种情况下所有人都只能选择轻便的武器，因为他们脚下的木板可经不起重武器的折腾。

　　在陈凯他们拿着武器警戒的时候，那座营地中的居民显然也发现了被飞龙牵引着的陈凯他们。实际上哪怕周围一片泽国，陈凯他们那几辆马车目标如此大也很难不被发现。

　　当几个划着独木舟的居民手握着武器出现在陈凯他们面前的时候，毫无疑问陈凯他们一行人被怔住了。因为这些居民是几个鱼人，看起来长得非常寒颤的鱼人。

　　当一个巨大的鲤鱼脑袋手握着武器对着陈凯的时候，陈凯脑海里唯一的想法就是直接拿刀劈了对方。但是看着举着武器的鱼人并没有直接拿武器朝自己身上招呼，陈凯知道情况还不是特别糟糕。

　　“外来者！说出你的来历，伟大的沼泽鱼人王国不欢迎陌生人！”语调古怪的通用语传递到陈凯的脑海中的时候，陈凯缓缓的收起了自己的武器，毕竟拿着武器和对方交流毫无疑问会让对方更加的紧张从而更加可能引发冲突。

　　“我们只是沼泽中迷路的商人！”陈凯缓缓的抚胸行了一个骑士礼，当然虽然他手把武器收了起来但并没有完全把手从武器上松开。如果这些鱼人有任何攻击的行为，他绝对会瞬间出手让这些鱼人变成真正顶着死鱼眼的死鱼。

　　“商人？不可能！荒原沼泽已经有好几年没有商人来了，你在撒谎？你的商品呢？”显然这个鱼人曾经见到过荒原沼泽中过路的商人，而且正如他所说的那样的确已经很久没有商队穿行这条横穿西部大荒原的商路了，或者应该说是从荒原沼泽穿行西部大荒原的这条商路已经很久没人走了。虽然冒险者依旧会来到这里，但是基本上都不会深入沼泽。如同陈凯他们这样因为大水误入沼泽中心地带的情况可以说非常幸运，因为搁在平常的时候想要来到这里一个百人的商队不付出一半人生命代价那是不可能的。

　　如果不是亚粟镇被毁，估计这条南方通过荒原沼泽的商路几乎不会有人再走，哪怕它所需要绕行的地方再少但也没有命来的重要。最重要的是通过荒原沼泽前往西部大荒原的另一侧虽然节省时间，但那是需要配合时节的和需要运气的。陈凯他们现在这种情况毫无疑问就是运气极其糟糕的表现，在最不恰当的时间选择了最不恰当的路途。

　　如果他们晚上一个月那么绝对不会撞上荒原沼泽的雨季，从而被困在一片汪洋当中，当然更加不会来到这座位于荒原沼泽中心附近的鱼人村庄。虽然在几个鱼人嘴巴里说这里是伟大的沼泽鱼人王国，可是在陈凯他们眼里这种居民撑死不过万人的地方那就是稍微大点的村子而已，哪怕再好也就是一个小镇子而已。

　　不过在确定了陈凯他们‘商人’身份以后，几个鱼人非常欢天喜地的把陈凯他们带到了自己的王国当中，准备用自己的物品购买陈凯他们携带的‘商品’。看着自己携带的备用锅铲搜刮的卖不出去的长枪盾牌，以及多的有点发霉的面粉被鱼人们追捧的感觉，陈凯他们觉得这一次迷路也许并不是什么坏事。

　　只不过当鱼人们想要用沼泽中的特产来兑换而不是用金币购买的时候，他们的脸色就不那么好看了。因为那些所谓的特产很多都是诸如晒干的食人鱼肉干，有点变质的鳄鱼皮，看起来不怎么解释的水蟒筋等等。这种东西对于陈凯他们来说根本就没有多少用，或者说拿到手里也卖不出去。

　　至于鱼人国王黑皮？鱼胶说用犯罪的鱼人充当奴隶来进行交易，陈凯他们更是选择了摇头。“开玩笑就这些家伙的长相带出去估计直接被人家厨子当大鱼宰了，谁会要鱼人当奴隶，人鱼还差不多！”费云嘀嘀咕咕的在队伍里说着，而他的话毫无疑问也是事实。

　　虽然沼泽鱼人王国中的居民文明程度比那些在其他沼泽中充当抢劫犯的同类高多了，可问题是哪怕文明程度再高也改变不了他们只是鱼人而不是人鱼的事实。哪怕同样属于类人形生物，可是鱼人的样子实在比他们的称呼的反过来的词语差太多了。

　　所以陈凯他们毫不犹豫的拒绝了鱼人国王看起来极其有诚意的交易方式，如此一来这一笔交易看起来即将失败。但是最终陈凯他们还是找到了交换物资的货币，一颗珍珠一颗荒原沼泽出产的珍珠。当然如果是普通的珍珠一样不是很值钱，只要不是海珠所有的淡水珍珠价值基本上和普通宝石差不多。可这枚珍珠却不同，因为它名字的前面带上了法力二字。

　　“法力珍珠！”当陈凯听到鉴定结果的时候双眼出现不敢置信的表情，这倒不是陈凯没有听说过这种东西，而是因为他听说过并且还很想购买，可问题是他买不到。珍珠这种水中珍宝自然出产有多珍贵就不用说了，虽然游戏中也有养殖珍珠贝的，可是那些珍珠和法力珍珠这种东西根本没有可比性。只有具备魔法属性的贝类才可能出产法力珍珠，这一点毫无疑问已经得到了整个大陆施法者们的认同，可问题是魔法属性的贝类哪怕再弱也属于魔法生物具备了一个非常恶心的特点那就是生活在魔兽横行的大泽大湖乃至海洋深处。

　　这样的地方基本上是一些圣域强者都不愿意踏足的区域，因为那里太危险了，而对于这样的存在来说法力珍珠又不是什么特别重要的东西，除非他们极端的缺钱不然才不会去做这种吃力不讨好的事情。毕竟一百只贝类中也不见得能够开出一枚珍珠，哪怕是魔法贝类也是如此，所以法力珍珠虽然价格高昂但却含有人专门进行采集。

　　可是陈凯他们面前却足足有二十几枚，这些法力珍珠的价值加起来最起码有两三千万而他们需要付出的不过是清空背包里的多余物资而已。因此当鱼人国王再次过来询问的时候，陈凯毫不犹豫的选择了成交，然后迅速和鱼人国王签订了交易协议。这一份尼禄艾露负责起草的具备魔法约束力的交易协议代价那是相当的高昂，直接扣掉了四枚体积最大的法力珍珠。

　　毫无疑问只要是女人对于亮晶晶的东西就没有多少抵抗力，法力珍珠不但体积比普通珍珠大，更加具备了特殊的魔法属性。这种属性可以帮助给佩戴者很大的帮助，甚至冲当体外魔力电池使用。


第139章 悍然来袭的沼泽鱼人（上）

　　对于玩家施法者来说法力珍珠的存在可以有效的填补他们魔力不足的窘境，虽然一枚法力珍珠可以反复充能的次数并不是没有上限的。虽然质量好的法力珍珠可以做到反复充能十余次，可问题是哪怕质量再好的法力珍珠所能容纳的魔力都是有限的撑死不会超过一万点。

　　当然也排除一些顶级的法力珍珠具备超过一万点魔力存储的能力，可这种法力珍珠基本上不可能出产在淡水当中，只有汪洋大海中才可能出现这种顶级的法力珍珠。所以陈凯他们想要得到那种珍珠那是想都别想，因为游戏中的海洋危险程度比陆地高多了。

　　实际上能够获得这几颗法力珍珠对于陈凯他们来说已经是一件非常幸运的事情了，要知道虽然法力珍珠的市场价格就只有那么点，可实际上很多时候这种东西都属于有价无市的存在。一行人能够获得这些法力珍珠那已经是非常幸运的事情了，而且最重要的是这些东西是他们用卖不出去的烂长枪盾牌以及快要发霉的食物换来的。

　　看着拿着破烂都感恩戴德的沼泽鱼人们，陈凯他们忽然发现有时候做奸商也不是一件坏事情。看着热情欢送他们的鱼人，陈凯他们心里真的很想再运一些垃圾来这里和鱼人们做交易。

　　望着背后缓缓消失的沼泽鱼人王国陈凯他们感到这一次非常的幸运，只不过他们并不知道就在他们离开沼泽鱼人王国不久，之前看起来非常老实的鱼人王国就改变了脸色。他那光滑的身体表面迅速的长出了一根根尖锐无比的棘刺，整个身体看起来仿佛是一个长满棘刺的怪物。

　　在鱼人国王变身以后整个沼泽鱼人王国中所有居民都逐渐的变成了另一个样子，原本看起来还很可爱的小鱼人瞬间膨胀成近两米多高的巨型鱼人怪物，而那些除了身躯丑陋了一些身体一些地方还比较白嫩光滑的女性鱼人也瞬间变得极其狰狞丑陋。

　　“国王陛下！”一个身高超过两米的巨型鱼人手握着散发着寒光的三叉戟半跪在这个鱼人国王面前，相对于陈凯他们看到的鱼人那不到一米三的身高，毫无疑问此刻整个沼泽鱼人王国中的鱼人身高都极其可怕。

　　“去一队人！把那些家伙都弄到水里！”鱼人国王脸色极其的阴郁，显然他对不久之前装白痴的感到非常的不满。不过这也难怪因为整个沼泽鱼人王国已经不知道多久没有商人到来了，为了掩盖他们的行为所有的商人都被他们所杀死，而这一次如果不是沼泽发大水估计陈凯等人还没到达沼泽鱼人王国就在半路上喂鳄鱼或者喂了食人鱼了。

　　“不！还是去几队人吧！国王陛下，我发现那几辆马车中有几个实力不弱的家伙！如果人去的少了也许不能把他们弄到水里！”站在鱼人国王背后的宰相摇晃着身体，拄着一根木杖轻轻的说着。虽然鱼人国王感到有点郁闷，但是还是听从这个鱼人的话朝着半跪在地上的鱼人侍卫挥了挥手。

　　当陈凯他们飘荡在水面上的马车离开沼泽鱼人营地上千米的时候，沼泽鱼人王国中有上百个鱼人战士慢慢的跳入了水波荡漾的沼泽湖水中。随着它们彻底的潜入湖水，荡漾着涟漪的湖水在拍打着木墙的水波下掩盖了一切，陈凯他们根本不知道自己的背后有上百手持武器的鱼人正在缓缓的缀上来。

　　这些鱼人用长着蹼的脚轻轻的划动着水，上百鱼人在水下移动的时候一点声息都没有，水面上更是连一朵水花都没有出现。可以说在这种环境下这些鱼人都是天然的刺客和杀手，他们可以在水下轻松的接近任何想要接近的目标，直到距离对方足够近以后就可以发动突袭。

　　毫无疑问鱼人在水中游动的速度绝对比陈凯他们快多了，虽然他们依靠的是两头飞龙牵引，速度远比他们自己用马匹拉扯可实际上这个速度的提升还是极其有限。几辆马车携带着在鱼人王国改造过的承托浮板缓缓的朝着沼泽区域的外围移动着，站在马车上面陈凯还在想着鱼人王国中交易。但是随着他逐步的回想他逐渐察觉到了一些问题。

　　“老四！过来我问你几个问题！”陈凯朝着费云挥了挥手示意他到自己所在的位置来，后者在听到陈凯招呼以后马上丢下了手中的鱼竿在一块木板上轻轻的一点就跳到了陈凯的面前。他那轻巧的动作几乎没有让马车发生任何晃动，连木板拍打水面的声音都没有。

　　“什么事？”费云现在慢慢的在陈凯面前盘腿坐下，他可不喜欢站着因为马车边沿可没有护栏，虽然周围被那些鱼人工匠增加上了一些浮力护板可是陈凯觉得这些护板并不是特别牢固。

　　“问你一个问题！如果你很穷连金属武器都用不起，然后自己的臣民又忍饥挨饿。当一个商人把大量的武器和食物送到面前的时候你是什么心情？”陈凯低声的问着，然后回忆着他记忆中鱼人国王的表情。

　　“我会感到欣喜！当然如果我是一个老奸巨猾的人那么就会不露出表情，从而能够希望压价！但是估计很难，因为商人再把货运过来的时候肯定已经了解了我的情况。”费云皱了皱眉头逐渐想清楚了陈凯问这些问题的原因，而他也很快的回忆到了鱼人国王的表情，那是一种无所谓带着一丝虚假的表情。虽然鱼人国王看起来很热情，甚至最开始想要用鱼人奴隶来作为交换，可是他现在回忆起来还是能够感受到那个鱼人国王语气中淡淡的敷衍。

　　只不过那时候陈凯他们都被法力珍珠吸引了目标，以至于没有感受到了后面的状况。同时那些看起像是忍受饥饿的鱼人居民此刻想来也有很多可疑的地方，一个能够拿出食人鱼鱼干作为交易品的地方怎么可能还会有食物缺乏的问题。

　　“不对！怎么想都不对！头儿，你是不是觉得有问题啊！”费云看着皱着眉头的陈凯感到一阵心颤，毫无疑问那些鱼人绝对有问题，而且还是大大的问题。一个能够让整个沼泽鱼人王国的人都参与的骗局，那么除了遮掩非常重要不能见人的事情以外费云想不出还有什么其他问题了。同时他感觉如果自己的猜测成真的话，那么毫无疑问此刻他们绝对是有危险的。

　　“妈的！上当了！所有人注意保持警戒！阿曼德准备一下把那些收起来的木板拿出来重新装上！老二通知精灵法师们，我们搞不好遇上麻烦了！”陈凯一拍自己的大腿迅速的从马车顶上站了起来，而他面前的费云在陈凯起立的时候已经窜了出去准备和阿曼德一起把那些浮板给替换掉。几乎在拆下第一块浮板的时候，他们就发现了问题，那些鱼人工匠极其阴险的用了非常低劣的材料粘合浮板和马车。虽然短时间内马车能被浮板承托起来，可是时间一长粘合材料就会因为泡水而失去粘性脱落。

　　如果不是陈凯他们迅速的检查，搞不好几分钟以后所有马车就会哗啦一下直接因为浮板解体沉入水中。那时候如果再来一次偷袭行动，估计所有人都会吃不了兜着走。在发现浮板有问题以后，他们可不会觉得那些鱼人会善良的放他们安全的离开沼泽。

　　“加强警戒！不要让那些沼泽里的鱼们摸到我们的屁股底下！妈的，老子最讨厌别人骗我了！”陈凯抓起一块拆卸下来的浮板，虽然鱼人的浮板看起来不错可是在陈凯轻轻一捏以后迅速的碎成几块。毫无疑问这些看起来坚固的浮板实际上也是次品，只不过陈凯他们之前没有发现而已。

　　“妈的！如果他们赶来我一定让这些家伙知道花儿为什么这样红！”毫不犹豫的把自己的重弩架在最后的那一辆马车上，费云开始缓缓的扣动机括往弩机上装栽弩箭。同时陈凯和苏婉已经把天空中带路的飞龙给收了回来，并且开始让几辆马车慢慢的停下移动。绑着绳索的石头被当做锚一样使用，用来固定漂浮在水面上的马车。

　　“话被说的太满，要是射不中对方那就糗大了！”关羽手握着大刀轻轻的笑道，当然他虽然谈笑风生但是手中的刀却没有放松的动作。毫无疑问所有人当中水性最差的应该就是他和那些矮人了，矮人们是根本不会水，而他也就只能在水里扑腾几下。当然还有苏星河和陈凯，苏星河虽然在游戏中学会了游泳，但是技术也不见得高明，陈凯则是体型太大这里的水太浅根本不需要游泳。对于其他人来说会没过头顶的水位，对于陈凯来说最多也就是比腰部稍微高点而已。

　　不过陈凯不是傻子他很清楚如果他跳进水里哪怕周围的水位只没过他的腰际，可要是不小心踏进沼泽中那么依旧被湖水泡成稀泥的沼泽会瞬间把他吞没。到时候哪怕他身高超过三米也一样会咕噜咕噜几下消失在水面上，有些沼泽泥塘的深度甚至陈凯身高十米以上也可以瞬间吞没。

　　毫无疑问当陈凯他们停下移动的时候，那些尾随而来的鱼人就已经发现了。这些鱼人可不会认为陈凯他们停下来是为了嘘嘘，他们自然知道自己的行为也许已经被察觉了，所以为了保证万无一失这些鱼人并没有马上发起攻击而是潜伏了下来。

　　所有人静静的望着水波荡漾的沼泽湖面，原本预想中的袭击并没有出现但是陈凯他们没有松懈。所有人双眼瞪如同铜铃一般注视着浑浊的水面，想要透过水面看到水面之下的情况。可惜哪怕是陈凯星辰之眼也无法穿过水面看到水下的东西，浊浪滚滚的沼泽湖水严重阻碍了神术视界侦测能力。实际上面对这种水域情况，除非是一个大法师加持真实之眼，不然别想看到水面之下的情况。

　　陈凯他们队伍中倒是有大法师甚至连传奇施法者都有，可问题是大法师还没彻底恢复，现在虚弱的和一只弱鸡差不多。传奇施法者就更加不用说了，原本他们以为自己获得了恢复的捷径，可是看到半神制造的那恐怖场面几个传奇法师那胆子迅速变得比蚂蚁还小，根本不敢用获得半神领域世界碎片恢复。所以他们的战斗力依旧非常的差，而且在处理半神尸骸的时候几个精灵法师的家底几乎快要被掏空了现在手中的法术手段也变得更加少了。

　　所以面对浊浪滚滚的沼泽湖泊几个精灵法师能够做的事情就是告诉陈凯马车周围十米内是安全的，十米外他们就不知道了因为他们现在没有魔力支撑的侦测术还真的无法看到十米之外的情况。

　　“雯子！巫师之眼在水下能用不？”陈凯朝着不远处的何丽雯问了一句，后者开始摇了摇头，但是很快点了点头。之前摇头是因为普通的释放巫师之眼的材料肯定无法入水，因为浸泡眼球的药水在碰到水以后就会失效。但是何丽雯却可以用其他办法，比如说用密封的玻璃瓶把眼球放进去这样一来就可以完全的防水了。

　　当然为了让装满空气的玻璃瓶沉入水中，何丽雯还需要在上面绑上绳索系上石头才行。当一个个装着眼球的玻璃瓶被抛入水中的时候，虽然看到的画面依旧浑浊，可还真的让陈凯他们发现一些呆在水底的黑影。

　　“给我瞄准了射！射死这帮垃圾鱼人！妈的敢潜在水底准备偷袭，看这一次谁偷袭谁！”毫无疑问借助何丽雯的法术陈凯他们发现了躲在水底的鱼人，虽然浑浊的沼泽湖水中影子非常的模糊，而且这些鱼人是趴在水下目标更加难以确定了。但是本着宁杀错无放过的想法，陈凯还是拍着费云肩膀示意他扣动扳机，把水下的那个暴露在巫师之眼视线中的鱼人给干掉。

　　“放心！我保证把那家伙给射出翔来！”费云拍了拍胸口当然手中的动作却没有停下，虽然他对自己的重弩很有信心，可是拿重弩射水面之下的物体他之前还没有试过。但是最后费云还是咬了咬用力的扣动了扳机，因为何丽雯告诉他如同他再不动手水下的鱼人就要换地方了。毕竟那些鱼人不是傻子，在水下他们的视力远比普通人好多了，自然能够看到悬浮在水中的那些玻璃瓶和里面的不断转动的眼球。

　　“噗呲！”非常清脆的入水声响起的时候，陈凯他们迅速的看到了水面上飘起几滴淡淡的血迹，同时何丽雯也发现刚刚移动的鱼人身体被死死的钉在了水下。一个个挣扎的水泡慢慢在水面上泛起的时候，费云已经扣动了第二次扳机，更多弩箭窜入水中不断的击中水下的那个鱼人。

　　“这个鱼人的实力很强！”看着收入囊中的一万点经验值费云并没有多少开心的想法，相反他很担心因为获得的经验值越高也就意味着对方实力越强，而要知道利用重弩杀死目标他获得的经验值会被直接扣除一部分。

　　“大家小心点！那些家伙现在应该准备上来了！”当费云停下扣动扳机的手指时，陈凯已经明白那些鱼人也许会在下一刻直接跃出水面，只不过他只猜到了一部分。的确有东西跃出水面，但并不是鱼人而是他们握在手中的三叉戟。

　　上百柄沉重的三叉戟带着呼啸声冲出水面的时候，陈凯两只眼睛瞬间就直了。毫无疑问这些三叉戟绝对是重武器，光是看体积就不是之前陈凯他们遇到的那种小鱼人能够挥舞的了的。同时他也看到了水面下狰狞的鱼人，这些鱼人看起来一点都不像是沼泽鱼人王国中看到的那些，因为两者之间外形有很大的区别。

　　“护盾！”几乎不用陈凯喊，陈怡直接就展开了神圣护壁开始保护起众人，只不过第一波三叉戟轰击到护盾上的时候陈怡就发现自己撑不住了。因为这些鱼人的力量太大，投出三叉戟威力非常高。

　　仅仅几下的时间陈怡的神圣护壁就被轰开，而这个时候陈凯他们已经看到了后面那些三叉戟越过破碎的护盾朝着马车上的人员扎了下来。虽然几个矮人在这个时候马上举起火枪射击，可是鲜少有矮人射出的子弹命中那些鱼人，而他们开枪的动作也使得矮人们暴露在三叉戟的攻击之下。

　　幸好马车上的施法者迅速的展开了第二轮防御，伊利安的女儿伊芙琳这个败家的自然法师用法术召唤了一根藤条，缠住了半空中的朝着矮人们落下去的三叉戟。当陈凯他们挡住了所有三叉戟的时候，原本用来维持马车浮力的木板最起码被毁掉了三分之一。


第140章 悍然来袭的沼泽鱼人（中）

　　毫无疑问当支撑马车漂浮在水面上的木板被破坏了三分之一时，所有马车就开始不受控制的摇晃。幸好陈凯他们已经把马车圈成一个圆形车阵，而且用长长的木杆插入下方的泥浆当中用自然法术催熟的植物缠绕固定，所以失去了部分木板浮力以后虽然马车陷入了摇晃但短时间内还没有下沉。

　　虽然马车没有下沉但是陈凯他们的脸色依旧不是很好看，因为他们并没有能够留下多少三叉戟。大部分的三叉戟在被磕飞以后马上掉入了水中。毫无疑问落入水中的武器肯定马车就被那些鱼人再度拿起来，而被法术束缚的武器数量太少了根本没有降低那些鱼人多少攻击力。

　　望着水下那些缓缓游动的黑影，陈凯牙齿咬的嘎吱作响可却偏偏拿他们没有一丝办法。虽然几个施法者已经开始朝着水下释放闪电类的法术，希望通过电流来麻痹这些水下移动迅速的鱼人。可问题是这些鱼人似乎对法术具备很强大的免疫能力，虽然他们在遭受电流攻击的时候依旧会被麻痹，可是这种麻痹只会持续不到一秒的时间。一秒钟以后虽然鱼人的游动速度降低了很多，可依旧不是费云能够锁定的了的，哪怕那些矮人火枪手也是如此。

　　一秒内瞄准目标并且开枪射击，这种能力矮人们还没掌握，而且他们火枪虽然变成了撞针式可是从扣动扳机到子弹激发最起码需要三分之一秒的时间。虽然子弹被激发以后速度飞快，可在那之前鱼人早已经游到了火枪的枪口之外了。如果再加上水面折射，矮人们火枪的命中效率简直低的可以。

　　幸好飞溅的水花不会影响矮人的火枪发射，因此马车上的矮人虽然准头从过去的十中七八降低到了十中一二，可连续不断的枪声还是没有停止。让矮人们感到郁闷的还不是命中率，而是那些鱼人被击中以后表现。毫无疑问鱼人身体表面的粘液让他们在水中阻力大大的降低，更成了阻挡电流的一层屏障，更重要的还在于这一层粘液竟然能够让子弹弹头命中鱼人的时候发生偏移。虽然这种偏移很小，可哪怕再小也能够降低一丝伤害。

　　原本子弹最少能够撕开鱼人身上一个碗口大小的伤口，可是在鳞片和粘液的作用下，这些犀利的子弹只能掀开对方表面一块肉而已。总共造成的伤害加起来还不足致命不说，甚至有时候还只是在对方鳞片表面跐溜一下划过，留下一道烧灼的划痕后窜入水中钻进泥沼消失。

　　这种憋屈的情况让几个矮人扣动扳机的时候越来越毛躁，因为从战斗开始以来过去了整整一分钟，他们连一个鱼人都没有杀死过。这种情况绝对不是什么好事，因为矮人们越是毛躁那么就越加难以沉下心来瞄准，导致命中效率更加的差。

　　当然一直都没有开枪的阿曼德却没有出声提醒那些矮人，而是手持着火枪不断的凝视着水波荡漾的沼泽湖面。当他眼睛骤然眯起来的瞬间，手指重重的扣动了扳机，随后一颗粗大的子弹伴随着火枪枪口抬升以及喷射而出的枪焰朝着水下直扑而去。

　　随着一声惨叫响起，一个鱼人的头颅瞬间被子弹彻底爆开，飞溅的脑浆以及贯穿身体中渗出来的血迹很快在浑浊的沼泽水面上染红了一块。在射出这一颗子弹以后阿曼德根本就没有去看射击效果，而是迅速的装填了一枚新的子弹并且在装填完毕的瞬间再次扣动了扳机。在不到半分钟的时间里，阿曼德完成了三次射击，射出的子弹都准确的命中目标并且犀利无比的把对方身体变成了尸体。

　　“调整呼吸！兄弟们！不要让人看扁了！我们可是日后会站在战士巅峰的矮人火枪手！我们要用手中的火枪干掉所有的仇敌，让我们用复仇的子弹告诉这些池塘里的臭鱼谁才是……！妈的敢偷袭老子！该死的炉渣！”阿曼德话语还没说完几个鱼人就已经用目光锁定了他，然后朝着他投出了沉重无比的三叉戟。

　　夹杂着呜呜风声的沉重武器迅速的接近了黑矮人，然后刚刚还在发表热血感言的阿曼德不得不举起火枪开始转移位置。他刚刚跳到身边的不远处的马车顶上，原来踏脚的木板就在咔嚓几声中被射过来的三叉戟直接击碎。

　　当然这几个露出水面的鱼人马上就遭到了矮人们愤怒回击，三个露出水面挥出武器的鱼人迅速变成了马蜂窝。因为那些端着火枪的矮人这一次排枪射击准头那是相当的高，虽然依旧有几个矮人没有命中，可是密集的子弹还是让这三个鱼人当场躺尸。

　　漂浮在水面上鱼人尸体还在抽动，可陈凯却没有好心情，因为周围潜藏的鱼人数量还有很多或者说目前为止陈凯还不知道有多少鱼人潜伏在水里。陈凯手中拿着一柄长弓，用着极其拙劣的弓术不断的把箭矢倾泻到水里。当然这些羽箭很多最后都漂浮在了水面上，变成了游荡的浮标。因为陈凯射出的箭矢威力太弱，连水下的泥浆都扎不进去。

　　当然这些羽箭最终的目的只是为了驱赶那些鱼人，同时为了配合周萱以及费云攻击水下的敌人。不过仅仅依靠矮人和两个玩家，毫无疑问陈凯他们绝对不是这些鱼人的对手。

　　如果几个精灵法师不出手毫无疑问陈凯他们几乎不可能活着离开这片水域，但是哪怕尼禄艾露等人出手了也不见得能够让这些鱼人退去。毕竟她们现在的实力下降的实在太多了，而在偷取半神尸骸时候几个精灵法师几乎用尽了他们手中的很多的手段。当然几个精灵法师手中还有一样东西没有使用，那就是陈凯交还回去的一个法术，冰霜类的法术卷轴急冻风暴。如果让陈凯来使用这个法术卷轴，那么毫无疑问绝对会把自己也给冻起来，可几个精灵法师使用的话那么结果就不同了。

　　当一个淡蓝色的法术卷轴从精灵法师所在的马车被抛出来的时候，陈凯感受到了一阵凛冽的寒风吹过。站在水面上的陈凯忍不住一阵颤抖，然后他就看到一枚看起来极其无害的小雪花从法术卷轴上飘落下来。在雪花落到沼泽湖面上的瞬间，一道淡淡的冰霜开始朝着四面八方蔓延出去。

　　淡蓝色的冰霜瞬间覆盖了马车周边的躯体，却独独没有冰封几辆马车。毫无疑问在几个精灵法师的控制下，原本狂暴的急冻风暴变得温和起来，甚至连法术形成的方式结构都产生了变化。实际上精灵法师们利用的是魔法卷轴中蕴含的冰霜力量，却没有完全使用卷轴中的法术结构。当然这种改变消耗极其的巨大，因此缩在马车里的尼禄艾露等人几乎连手指都没有办法动弹。为了保证法术威力又不让法术波及到自身，几个精灵法师可以说是卯足了力气，刚刚恢复的魔力全部耗尽不说差点连自己的魔力本源也搭上。

　　这一下没有几天的时间冥想和沉睡，几个精灵法师是别想再释放哪怕是零级的戏法法术了。不过对于水中的鱼人们来说这一次绝对不是一个好受的经历，毫无疑问急冻风暴所冰封的区域并不大，也就是上百米而已可这个距离加上方圆以后实际面积就很大了。虽然没有能够把所有的鱼人都给冰封到冰块里面，但是百分之六七十鱼人毫无疑问已经中招了。哪怕短时间内没有死亡，可是冰冻在里面时间越久他们距离死亡也就越近。

　　“这冰可真够硬的！”当陈凯双脚踏在冰块之上的时候，发现自己哪怕用来踏着冰块都没有能够让它出现一丝一毫的碎裂。即便是手中的巨剑劈砍，冰面上最多也就是出现一条深达十几厘米的碎冰痕迹而已。

　　“硬才好！这样我们踩着冰面才不用担心下面会碎掉，而且你不觉得这是一个很好的战场吗？”关羽轻轻一跃就从马车上跳到了冰面上，手中的裁决之刃重重的杵在冰面之上发出咚的一声轻响。

　　“你们看！这里有个被冻在冰块里的！”费云跃上冰面以后迅速的发现了一个距离马车不到五米远的冰块里有一个鱼人被封冻在里面，毫无疑问在如此近的距离下被冰冻，这个鱼人基本上是死的不能再死了。这个鱼人几乎保持着被冻结那一瞬间的表情，手中的三叉戟想要投射而出却直接被冻在了水里。浑浊的湖水被冻结以后并没有变得清澈起来，陈凯他们能够看到的也就是冰层表面较为清晰的那一部分，而鱼人被冻结瞬间狰狞而又惊愕的表情恰好就属于能看到的这一部分。

　　当然因为距离的原因他们也只能看到较为模糊的脸型，除非他们把冰层给融化了，可这绝对不可能。在魔力还没完全消散之前，这一大块冰块最起码可以保持好几个小时，尤其是现在魔力散发最为浓郁的时候冰层还会逐渐的向外蔓延。这种蔓延一方面是自然的凝冻，一方面则是魔力逸散产生的非自然凝冻。对于陈凯他们来说最麻烦的毫无疑问就是前者，因为这种自然的凝冻可没有办法用法术抵挡下来，冰层那极低的温度迅速的把马车周围的水体温度降低，然后一块块小碎冰马上就在马车周围的水中诞生。

　　虽然有杂质的浑水冰点会低于零度，但问题是周围那凝结的冰块散发的寒气直接把水体温度降低到了零度以下。如果这个时候陈凯他们掉到水里，那感觉绝对是透心凉的，当然不是爽而是被冻的。所以陈凯他们对于缓缓冻结的水面没有一丝办法，只能选择用力的把马车从水里面拉上来。

　　当然这方面还借助了魔力没有消耗多少的伊芙琳，依靠她的自然法术把马车从冰窟窿里慢慢的推出来，陈凯他们节省的力气就多了。可即便如此当最后一辆马车被拽出冰面的时候，整个马车上挂着的冰碴和冰柱已经把原本黑色的马车变成了白色。足足有三四厘米厚的冰面覆盖着马车的车门，让陈凯他们需要把冰层撬开才能打开车门。

　　在陈凯他们处理马车的同时，那些比冻结在冰层当中的鱼人被一个一个的处理掉。虽然靠近法术中心位置的鱼人毫无疑问那绝对是被彻底的冻毙了，可是距离较远的那些鱼人只有身体一部分被冻住，而且冰面并没有陈凯他们想象中的那么厚实。

　　所以在处理这些鱼人的时候，陈凯他们非常的小心，既要在对方挣脱冰层的时候杀死对方，又要小心这些鱼人为了活命挣脱甚至破坏冰层。当然寒冷的冰水对于鱼人来说也很要命，严重的降低了他们的身体活性让他们的行动变的极其的迟缓，而且冻结的躯体部分更是要命。因为这些冰层是在逐渐蔓延的，尤其是在最初的时候，那轻微的冰层蔓延的声音在鱼人的耳朵里听起来简直就如同催命符一样。

　　一个鱼人就是这样眼睁睁的看着自己被身体被慢慢的冰封，直到法术扩散停止的时候，他还活着甚至还能呼吸可是陈凯他们把他挖出来的时候这个鱼人已经彻底死了。它的腮被冻住了，没有办法呼吸的情况下转用肺呼吸导致肺也被冻住，水陆两栖的鱼人最终在没有被冻死之前先窒息了。所以当陈凯他们找到这个鱼人的时候，他的表情是极其狰狞的，周围的冰面几乎快要被他临死前的蛮力给弄碎了。但是在魔力逸散产生的寒气作用下，这个鱼人身体如同雕塑一样被冻结在水下。

　　看着几个静默的鱼人，陈凯忽然想起了黄金大平原上那些被冻结在原地的神殿骑士们。那数千静止不动的冰雕也是如此的安静，仿佛时间都被凝固一样。因此陈凯后面没有去处理那些鱼人的尸体，而是静静的呆在马车周围警戒。

　　虽然大部分鱼人都被冻死在冰面之下，但陈凯很清楚肯定有鱼人安全的离开。那些鱼人也许会跑回去搬救兵，更也许就在周围窥探，准备在陈凯他们松懈的时候发起致命的一击。所以陈凯默许了费云他们把没死的鱼人挖出来干掉的做法，因为这样可以逼迫那些影藏起来的鱼人为了求援自己活着的同类而冲出来。毫无疑问陈凯他们还真的成功了，当第一个还活着的鱼人被从冰层下挖出来然后被匕首插中眼眶用力搅动的时候，躲藏在不远处的几个鱼人极其愤怒的冲出了水面，手中的三叉戟如同出膛的炮弹一样朝着费云爆射过来。

　　“老子等你们很久了！”带着这样的想法费云用力的拽了一下身边的鱼人身体，然后拔出了插在对方眼眶中搅动的匕首，随后身体开始迅速的向后一跃。在他双脚落在冰面上的时候，夹杂着风啸声的武器已经重重的落在了冰面上，直接插死了被费云拖拽了一下的鱼人。

　　当这几个鱼人跃上冰面时候直接就被矮人高举的火枪迅速的击中，只不过哪怕身体上被穿了好几个洞，几个鱼人还是咆哮着抓起了插在冰面上的武器朝着费云冲过来。当然仅仅冲了几米路，几个鱼人就重重的趴在了地上。当然他们并没有死，只不过光着的脚丫子被冰面黏住然后撕下来一块皮而已。可是很快他们就彻底的死了，死在一只只羽箭之下。

　　当最后一个鱼人临死前的惨叫传播出去的时候，陈凯看到周围的湖面最起码溅起了好几处水花，可最终却没有一个鱼人冲出来。毫无疑问这些鱼人忍住了，在看到依靠自己的力量无法达成目的以后，他们选择了隐忍等待着冰面消失。

　　所以接下来一段时间只要不出错陈凯他们应该可以稍微休息一下，唯一的问题就是寒冷的冰面上不仅仅对那些鱼人有伤害，对陈凯他们自己也一样。逐渐逸散的寒气迅速带走了陈凯等人身上的体温，所以陈凯他们马上就一个接着一个变成了熊猫，全身上下裹上了厚实无比的衣服。

　　“阿嚏！头儿！我们要在这里呆多久！”已经彻底变成爱斯基摩人的费云擦了擦鼻子上的鼻涕，然后用脚踢了一下脚下的冰面。原本陈凯他们以为冰层会在过一段时间以后融化，可是结果却并不如陈凯他们预料的那样，因为冰面还在向着周围扩散。原本面积是方圆上百米，现在至少扩散了近二十米，而且还在以每小时五六米的速度蔓延着。即便最初冻结的地方冰层极其稀薄，可是随着时间的推移冰层会逐步的加厚到了后面最少也有三四十厘米厚。

　　“再等一会儿！”陈凯正在查看冰层实际上在发现冰层正在向外蔓延以后他想到了一个新的办法，那就是利用冰层充当冰船载着他们和马车一起离开沼泽。这个办法最大的难点就在于冰面的厚度以及固定马车的问题，毕竟冰面是非常滑溜的，陈凯他们唯一固定马车的办法就是把马车推到冰面上然后在车轮上浇水把车轮和冰面冻结在一起。


第141章 悍然来袭的沼泽鱼人（下）

　　“咔嚓！”当第一声冰层碎裂的声音在陈凯耳边响起的时候，他并没有停下手中的动作而是更加快速的用自己手中的巨剑充当碎冰器。一下接着一下的把冰层给凿开，然后让冻住马车车轮这一部分冰层从整个大冰块上脱离。

　　在整一条冰线上并不是只有陈凯一个人在操作，其他人也在努力的把这块至少五六米宽近二十米长的冰块从整个冰层上剥离，因为这个冰块将是陈凯他们离开沼泽重要承载物。

　　毫无疑问能够漂浮在水面上完整的冰面绝对比附着在马车边上的木板来说安全和坚固，对于陈凯他们来说这一整块冰层唯一的问题就是冰块融化的速度问题了。虽然陈凯他们手里还有一些冰冻类法术的低级卷轴，可这种卷轴也许能够把一小块水面冻上，但绝对没有办法维持巨大冰层的持续冻结。如果几个精灵法师此刻还能够施法，那么陈凯他们就不用如此的郁闷了，因为他们只需要把陈凯等人储备的那些用来制冰的法术卷轴中的冰霜力量，集中加强就足以释放出维持冰面的法术了。

　　不过即便是这样如此巨大的冰面已经足以在水面上坚挺至少两个小时了，而两个小时的时间只要陈凯他们速度够快那么也许就可以脱离鱼人的视线。当然这一切都是在顺利的情况下，如果不顺利也许两小时以后当冰层融化陈凯他们就要继续落到沼泽湖水中游泳了。

　　“加油划！老子可不想留在这里喂鱼！”陈凯手里拿着一块残存下来的木板用力的巴拉着身边的沼泽湖水，虽然用木板划水对冰面速度增加来说简直就是杯水车薪。可是总能够稍微降低一下两头飞龙的体力消耗，而且在加速过程中再加那么一把力毫无疑问会让整个冰面的速度提示那么一丝，反复持续下去以后速度提升就很明显了。

　　“知道了！头儿！”费云有气无力的回应着，实际上他现在多么希望有一个螺旋桨或者马达可惜这一切都不可能。他唯一能够依靠的只有自己的手，抓着木板缓缓擦着冰层边缘划过下面的沼泽水面。

　　“嘶！真冷啊！”毫无疑问站说这一句话的是穿的极其臃肿坐在冰面上阿曼德，作为土生土长的黑矮人阿曼德并不是说没有见过冰，可绝对没有躺在冰面上活动的经历。哪怕身上包的已经和狗熊一样，但是阿曼德依旧感觉一丝丝寒意从屁股下面向着身体蔓延上来，可他偏偏不敢用力的跺脚。因为他害怕自己跺脚太用力会把冰面踩碎，然后就咕咚一下掉水里了。要知道阿曼德或者说大部分矮人基本上都是旱鸭子，掉到水里唯一的结果就是咕咚咕咚的往下沉。

　　虽然阿曼德肯定哪怕自己掉水里也会很快被捞起来，可他绝对不希望喝几口肮脏无比的沼泽水，更不希望全身湿漉漉的躺在冰面上那是要死人的。当然并不是所有人都在挥舞着木板充当着划桨手，至少有几个人正在举着武器警戒。毕竟他们并不知道有没有鱼人会跑来偷袭，如果有毫无疑问划着浆的人绝对是最危险的。

　　实际上陈凯最担心的就是那些鱼人现在游动到水面之下，然后在木板落到水里的时候瞬间拽住木板顺便连人一起拽到水里。当然在那之前他们必须要克服冰冷的湖水对身体的伤害，而且越靠近冰层水温也就越低。如此庞大的冰块虽然在移动过程中绝对不可能让周围的水温降低很多，可是水流在经过最前方然后从后方流出的时候总会夹杂一些细小的碎冰。由此可见经过一段距离的降温，冰面下的水体温度有多低了。

　　虽然周围的湖水会迅速的把冰冷甚至带着冰碴的湖水再度加热，可短时间内这片区域的水温还是会相当的低。所以短时间内那些鱼人只能远远的在周围监视，没有丝毫冲上来把挥舞着木板的人拉下水的想法。因为他们现在剩下的数量只有不到十几条而已，在大部队没有跑来支援之前这些鱼人绝对不敢再冲上来送死一次。毫无疑问精灵法师们释放的那一个急冻风暴已经让这些鱼人恐惧到了骨子里，沼泽湖水对于他们来说那就是如同戏水的澡盆一样。在这片荒原沼泽中，这些鱼人从来没有在沼泽中被欺负的经历，哪怕是泥沼中他们都可以轻松的游过但是现在却在最为熟悉的水中被人冻成了冰坨。

　　上百条鱼人发起攻击，但是却在一击之下被冻成了七八十个冰雕，只有最外围的二十几条鱼侥幸逃走。遇到这种情况再加上带队的鱼人队长全部都光荣的变成了冰坨，剩下的鱼人自然不敢继续发动袭击，只能派人游回去呼叫援兵。

　　虽然鱼人游动速度很快，可是数公里的距离来回一趟哪怕最快要几分钟的时间，再加上召集人手的时间哪怕最快也要一刻钟才能出现在陈凯他们身后。只不过这个时候陈凯等人已经原地很长一段距离了，冰块充当船来使用的结果让陈凯他们的移动速度快了很多，再加上木板划桨加速的原因。在不到一刻钟的时间里，一行人至少移动了近三公里的距离。所以当那些鱼人追到陈凯他们屁股后面的时候，又是好几分钟的时间过去了。

　　原本陈凯他们身处的位置是整个荒原沼泽的中央区域，也就是地势较为低洼的地方，所以大水一来那就是一片汪洋。但是当他们逐渐离开沼泽中心的时候，水深就开始缓慢的降低。两头飞龙在经过教育以后不再贪玩，几乎是按照生理本能沿着直线飞行，所以避免了陈凯他们在沼泽里绕路的尴尬。这些路途下来最终陈凯他们现在所处的位置已经非常靠近沼泽边缘，而冰层下的水面也越来越浅，当那些鱼人出现在背后的时候，水面已经浅到了只有不到一米了。

　　这种情况对于陈凯他们来说其实没有多大的改变，因为哪怕水深只有一米他们也只能呆在冰面上，可对于后面追杀的鱼人来说水浅意味着他们被发现的机会越高。当他们接近到陈凯等人后方几百米的时候，浅浅的水面下一根根耸立在水面之上的棘刺简直就是最为明显的标识了。

　　于是原本用力划着木板的费云丢下了木板直接把重弩架在了冰面上然后扣动了扳机，三根调教过的穿甲弩箭瞬间激射而出直接击穿了一个正视图跃出水面投出长矛的鱼人。锋利的弩箭直接击穿了这个鱼人的脑壳，把如同胶质一般的脑浆从对方的脑袋里直接撞了出来。

　　毫无疑问这一次追杀上来的鱼人部队绝对是一支大军，三四百的鱼人数量从水中浮现出来的时候，陈凯的呼吸都感到一阵急促。唯一的好消息就是这些鱼人没有直接靠近投出威力巨大的三叉戟，不然陈凯就只能跳到沼泽湖里去了。陈凯估计这些鱼人之所以没有靠近大概还在顾及那急冻风暴的威力，可是他们并不知道陈凯他们根本没有再次释放相同法术的能力。几个精灵法师现在正在马车里躺尸，唯一一个精灵施法者就是抱着棉被瑟瑟发抖打着喷嚏的伊芙琳了。

　　这个精灵妹子虽然魔力充沛可掌握的法术还真的少的可以，对此陈凯表示相当的无奈。如果这个精灵妹子给力一点，也许还会是一个相当不错的强力远程法术单位。可惜她掌握最好的法术只有自然系的植物催生，用来当花匠远比用来当法师更加好，远程攻击手段倒是有可惜威力小的可怜。毫无疑问精灵妹子那绝对是一个和平主义者，当然实际上是因为她的父亲也就是伊利安根本没有教授多少攻击法术给她而已，以免自己的女儿给自己惹麻烦。

　　只不过这个做法导致的结果就是现在伊芙琳掌握最强大的远程攻击手段就是威力小的可怜的自然射线，命中目标以后会让对方脸上长出青苔或者其他植物。看起来用来恶作剧的效果远比杀伤效果更加的好，而全身包裹着棉被的精灵妹子此刻连这个自然射线都没有办法释放。因为此刻她打喷嚏流鼻涕的时间远多于施法吟唱的时间，好几次都因为打喷嚏被迫阻断法术差点反噬自身。所以陈凯他们对这个精灵妹子那是不指望了，只能依靠自己的力量打退那些鱼人的攻击。

　　对于矮人们来说浅浅的沼泽湖水让他们下降的命中率开始显著回升，可以说这些矮人的信心随着水越来越浅开始彻底的恢复了。唯一的问题就是鱼人的距离都稍微远了那么点，想要击中目标矮人们只能使用老式的矮人火枪。这种火枪威力远比这些黑矮人自己改造的火枪小，而且最重要是这种火枪还不是整体子弹而是普通的铅弹。

　　在魔晶火药的推动下铅弹可以飞出更远的距离，可是准头一样差的要死。所以在百米之外矮人们只能用排枪进行射击，从而提升命中率。只是较为悲催的是铅弹的杀伤力实在有限，哪怕命中目标也只是给对方造成不到千点的损失，除非直接命中眼球部位，不然话伤害真的有点低。

　　所以别看矮人们排枪射击打的火热，同时被击中的水域时不时的会冒出一点点血花，可是目前为止情况还只处于只见血花却没有尸体浮上来的情况。倒是费云依靠着重弩那可怕的威力，至少已经把五条鱼人给射死在水里了。

　　可惜现在鱼人数量还有很多，甚至陈凯看到了那些潜伏在水中的鱼人施法者的样子。虽然他不知道那些鱼人拿着木棍用来干嘛，可是周围缓缓汇聚的水元素却解释了这些拿着棍子的鱼人是何种身份。

　　“小心法术攻击！”几乎在陈凯的提醒完毕的时候，一道道充满水元素气息的水流就朝着冰面上扑了过来。激射而至的水流充满了可怕的冲击力，看起来仿佛没有多少伤害力，可要是被命中了吐口血那是最轻的。

　　对于陈凯他们来说唯一的好消息就是鱼人施法者就那么十几个而已，而且浅浅的沼泽湖水让这些鱼人施法者在施法者的时候完全暴露在水面上。所以在他们倾泻法术的同时，矮人们也开始用手中的排枪向着他们倾泻弹药。连续不断的排枪虽然没有能够杀伤这些鱼人法师，可是顶着法术攻击的矮人们却有效的让那些嘴巴里冒着泡泡的鱼人施法者闭上了嘴巴。唯一不好的消息就是几个矮人根本没有存储多少定装纸壳子弹，排枪在响了不到三分钟以后就缓缓的稀疏了下去，最终彻底的哑火。

　　在这个时间里矮人们发射了最起码一百二十颗铅弹，可惜造成的伤害寥寥无几，甚至连一个皮脆的鱼人施法者都没有干掉。鱼人们被子弹打的皮开肉绽，可问题是没有一个鱼人战士因此死亡，而且经过一段时间的试探这些鱼人发现陈凯他们似乎没有释放法术的能力，所以开始有一小队鱼人被派出了逐渐的靠近冰面。

　　虽然说是一小队可是看着那逐渐溅起的水花和一根根耸立的棘刺，陈凯大致估算了一下数量发现靠近鱼人最起码是五个手指。当然绝对不是五，而是乘以十的数字。看起来并不庞大的数量那绝地是相对于整个鱼人部队而言的，而对陈凯等人来说哪怕只有五十条鱼那也是一股让陈凯皱眉头的力量了。陈凯最为担心就是这些鱼人使用极其野蛮的方式，也就是在远处用三叉戟投掷攻击。

　　幸好这些鱼人非常配合没有在百米之外就使用让陈凯都感到害怕的投掷，而是缓缓的靠近到了百米之内。这些鱼人不担心矮人的火枪，因为之前矮人的火枪根本就没有对他们产生多少伤害，只不过他们没有发现所有的矮人此刻更换了武器。原本老款火枪全部被他们塞进了空间袋，然后拿在手里的都是这些矮人火枪手自己制作的新型火枪也就是威力大射程近的矮人火枪。

　　虽然这些火枪的射程有点问题，可是当这些鱼人靠近以后毫无疑问就进入了这些威力极大的火枪射程之内。如果他们还躲在水里那么矮人的准头也许还会差点，可是大部分鱼人都踩着水在冲锋，那摇晃着的大脑袋怎么看都是非常好瞄准的目标。于是伴随着一阵阵激烈的枪响，原本冲锋的鱼人瞬间倒了七八个。

　　只不过密集的枪声并没有阻挡这些鱼人的脚步，相反让它们变得更加凶悍。这些鱼人用极其诡异的涡涡声开始分散冲锋，手中的武器就开始挥舞起来。毫无疑问这些鱼人手中的武器绝对不是陈凯他们卖掉的处理品，因为陈凯检查过那些三叉戟那绝对是品质精良的东西，最少也是绿色品质乃至蓝色品质的武器。

　　能够让上百个战士装备上精良武器的沼泽鱼人王国，陈凯可不认为会看上自己那些垃圾。同样这些鱼人虽然手中没有拿着三叉戟，可是那散发着寒光的长刀也都是高级货色。

　　“这帮应该被做成烤鱼的家伙！”陈凯双眼闪动着愤怒，可惜他拿咆哮着冲过来的鱼人一点办法都没有。毫无疑问这些鱼人就是炮灰一般的存在，虽然看起来很强悍可他们冲上来的最终目的就是为了试探陈凯他们的手里还有没有那可怕的法术。如果有那么哪怕牺牲掉这些鱼人都没有关系，如果没有那么恭喜了，接下来就是更加密集的冲锋。因为哪怕这些炮灰鱼人再垃圾，那也绝对可以冲到陈凯他们面前进行颤抖。即便陈凯准备把法术留下用在后面的鱼人身上，那也不可能把自己人也笼罩进法术范围当中。

　　问题是陈凯手里已经没有法术卷轴了，如果有早就砸在这些鱼人脑门上了。当然虽然没有法术卷轴，但是他还是挥了挥手示意何丽雯和白莎莎准备。在那些鱼人靠近浮冰的时候，他们周围的水面上飘荡起了一层黑色的油脂。这些鱼人疯狂靠近的时候，何丽雯的手指直接一指然后大片的蛛网就直接覆盖到这些鱼人身上。当然在水中蛛网术的效果那绝对是打了不知道几折的折扣，可只需要为白莎莎争取点时间何丽雯的目的就做到了。

　　当汹汹燃烧的火焰翻卷而来的时候，这些鱼人总算明白自己身边漂浮的黑水是什么了，那是油猛火油。毫无疑问白莎莎完成了陈凯所希望的东西，把这些鱼人全部变成烤鱼，虽然只是外焦而已在炙热火焰消失的时候大部分鱼人还活着，可是谁都知道这些鱼人撑不了多久了。要知道白莎莎释放的火焰冲击波产生的温度虽然无法和两头飞龙的龙息相比，可那也是几百度高温炙热烈焰了，直接把周围的水体温度加热到了沸腾的地步不说，还把靠近的冰层给气化了近三四厘米。


第142章 冰面上的血斗（上）

　　炙热的火焰翻卷而起的时候，陈凯他们借助共享的伤害视野可以看到白莎莎的火焰冲击波对那些鱼人造成的伤害。虽然所有人都希望白莎莎和何丽雯配合的法术能够烧死这些鱼人，可实际上哪怕添加了燃料这些站在水中的鱼人所遭受的伤害还是有限的。

　　哪怕因为油层持续燃烧造成的火焰持续毁伤正在不断的带走这些鱼人的生命值，可是这些冲锋的鱼人最后还都是活着跑到了陈凯他们面前。只不过当全身上下还滚烫的鱼人碰到正在融化的冰面时，骤热骤冷的情况他们身体表面就开始大量破裂。

　　但是哪怕皮肤上的鳞片因为冷热剧烈交替而破碎，从而造成新一轮剧烈伤害这些鱼人依旧咆哮着跃上了足以把他们长着脚蹼的脚丫子黏在原地的冰面。可这些鱼人还是疯狂的冲了上来，然后在陈凯巨剑横扫之下直接在半空中被砍成两截。

　　“上！”毫无疑问在陈凯他们手忙脚乱对抗冲到面前的鱼人时，后方的那些鱼人明锐的发现了一行人没有那恐怖法术的事实，于是乎三四百条鱼组成的庞大鱼人部队开始朝着冰层所在的位置游动过来。

　　“尼玛！给我把他们都变成烤鱼！”陈凯看着面前散发着烧烤味道的鱼人一阵郁闷，当然更加郁闷的还是后方那数量更加庞大的鱼人大军。在陈凯声音落下的瞬间，天空中拽着绳索的两头飞龙就直接松掉了抓着绳索的爪子开始拍着翅膀向着高空冲刺。

　　当然两头飞龙绝对不是临阵脱逃而是向着高空飞行加速，然后调转方向俯冲下来。虽然两头飞龙的速度极快，可为了防止在喷射龙息的时候会遭到鱼人的攻击，他们还是用高速俯冲加速的方法来接近鱼人大军。

　　当飞龙以每小时上百公里的速度从上千米的高空疯狂俯冲下来的时候，他们把自己的翅膀收拢在身体两侧，全身绷直如同一支箭一样向下坠落。在接近水面不到三四十米的时候，两头飞龙才骤然展开翅膀巨大的身体开始急速减速。这个动作非常的危险，一不小心两头飞龙自己的翅膀就会直接折断。所以虽然两头飞龙在俯冲的时候翅膀收拢，但是在降落之前他们还是会扇动几下翅膀来控制速度，以免速度过快最终变成高空坠落的西红柿啪叽一下摔得稀巴烂。

　　飞龙急速接近的时候鱼人们已经发现了动静，可是发现归发现对于高空疯狂俯冲的飞龙这些鱼人没有任何办法。他们只能任由两头飞龙冲刺到自己的头顶，随后把积蓄了相当长时间的龙息直射而下。

　　炙热的龙息以比火焰冲击波更加强悍的姿态轰击在水面上，向着四面八方辐射出去。飞龙的龙息哪怕比不上真正巨龙的龙息，可温度也在普通的火焰温度之上，再加上唐尼的龙息中混杂着闪电力量，使得龙息轰击的位置向外辐射十几米范围内的鱼人全部跳起了迪斯科。当然伴随着电流肆意流窜的同时是炙热高温所产生的水蒸气，大量的水汽几乎在瞬间遮蔽了所有鱼人的视野，靠近水蒸气的鱼人甚至不敢睁开眼睛。因为只要他们睁开眼睛那温度最起码在两百度以上的高温水蒸气就会让这些鱼人的眼睛烫熟。

　　实际上普通的水蒸气如果没有被持续加热那么也就是一百度的样子，甚至还会随着时间的推移降低。可是因为龙息烧灼的水面水汽在升腾起来的时候还在被持续加热着，再加上飞龙吐息的压力压迫着这些水蒸气朝着四面八方扩散，最终使得高温的水汽不断被加热着朝着四周扩散。

　　当龙息消失的时候在两头飞龙所在的地方大了白色高温雾气弥漫着，而两头飞龙借助着这些高温的白色水汽作为遮挡再次向着高空飞射而去。虽然他们这一次的战果有限，仅仅让不到二十几条鱼人按照陈凯的需求变成了烤鱼，可是这些鱼人中有好些是非常稀少的鱼人施法者。

　　四五个鱼人施法者的死亡对于鱼人们来说绝对是一个非常沉重的打击，要知道鱼人中本身就极其缺乏施法者，那怕有等级都不是很高。可以说这一次为了把陈凯他们彻底的留在沼泽当中，沼泽鱼人王国已经是下了大力气了，但是却没想到这一下就有四五个鱼人施法者变成了龙息烤鱼。

　　面对再次飞到数百米高空中的飞龙，这些鱼人感到极其的愤怒和无奈，因为他们拿天空中飞龙一丝办法都没有。所以这些鱼人唯一发现怒气的办法就是朝着陈凯他们发泄怒气，只不过在那之前他们要先冲过上百米的区域到达冰面所在的地方。要知道虽然失去了飞龙的牵引，可是短时间内陈凯他们所站着的冰面还是在缓慢移动的。所以原本陈凯他们和鱼人大部队的距离只有不到两百米，可是这一段时间下来双方的距离拉远到了两三百米。

　　虽然这些鱼人一直都在缓慢移动，但是因为之前担心法术的原因所以这些鱼人并没有靠的太近，所以他们现在要想要冲到陈凯等人面前就要先越过这段距离才行。所以短时间内陈凯还没有感受到太大的压力，毕竟之前靠近的那五十几条鱼人因为火元素法术造成的烫伤现在已经变得极其虚弱。因此陈凯他们拿下这些鱼人不费吹灰之力，可是这些鱼人的目的是缠住陈凯等人，让可能出现的威力巨大的法术不会落到后面的那些鱼人身上。所以哪怕明知道打不过，这些鱼人还是极其悍勇的挥舞着武器朝着陈凯扑上来。

　　“撕拉！”锋利的巨剑狠狠的扫过一直身上带着焦糊味道的鱼人身体，从中间把对方的身体直接横切成两截。飞溅在空中的鱼人那巨大的鱼脸狰狞的张着嘴，露出里面锋利无比的牙齿，可惜这些原本用来撕咬的牙齿现在去在流淌着黑色的血液。

　　腥臭的血液不断在陈凯脚下的冰面上流淌着，这些带着一丝温度的血液几乎很快就变成了冰碴然后再被陈凯加装了钉齿的靴子踩得粉碎。黑红色的血块让原本光滑的冰面变得污浊起来，而且好些鱼人的尸体直接黏在冰面上，甚至因为冰面散发的寒气很快就被冻住了。

　　不过对此陈凯没有任何办法甚至他还巴不得这些鱼人多一些，可以摆放在冰层边缘充当沙袋使用，临时构筑一条用鱼人尸体形成的阻拦带用来阻挡鱼人跃上冰面。所以每一个被杀死的鱼人尸体并没有马上被几个玩家施法者拖着堆到了冰层边缘，随着时间的推移这些尸体几乎非常快速的被冻住然后逐渐变硬。

　　当那新的鱼人到来的时候那最开始的五十多个鱼人已经只剩下小猫两三只了，剩下不是漂浮在水中就是已经被充当人肉沙包堆到了冰面边缘。只不过虽然冰层上寒气很重，但还没有办法在短时内把这些鱼人尸体彻底的冻住，所以许飞他们只能咬着牙用为数不多的冰霜法术卷轴释放到这些尸体上，用这些制造冰块的法术卷轴把尸体冻住。

　　所以当新的鱼人冲到冰层边缘的时候，他们想要跃上冰面首先要越过自己同类的尸体。这些鱼人身体都极其的庞大，哪怕最矮小的也有近两米多高，魁梧的身体即便是横趴在冰面上也有四五十厘米厚。毕竟鱼人的身体结构和人类是不同的，它们的身体正面和侧面虽然不能说是差不多宽度，可远比人类要粗壮一些。胸口到背部的距离差不多相当于三分之二的两侧肩距。

　　当然如果仅仅是身体的厚度还不足以阻挡那些鱼人，真正起到阻挡作用的是这些鱼人背部的那些棘刺。这些长在背鳍上的棘刺最短也哟三四十厘米长，在鱼人尸体被冻住以后这些棘刺如同一根根刺枪一般耸立在冰层边缘，让那些鱼人想要跃上冰面变得更加困难。

　　只不过陈凯他们能够利用的鱼人尸体不多，也就只能在一些地方布置上鱼人尸体用来阻挡，所以那些鱼人还是能够找到地方从水中跃上来。最重要是这些鱼人还懂得相互配合，当一个鱼人无法凭借自己的力量跃出水面翻过鱼人尸体构成的挡墙时，另外两个鱼人会帮助他推着他的双脚帮着他跳的更高。

　　在这种情况下陈凯他们面临的更加麻烦的事情还是鱼人们投出的三叉戟，三四百条鱼人中手握重型三叉戟的鱼人同样有近百。这些在陈凯的诅咒中应该通通变成烤鱼的家伙，在接近之前直接朝着冰面所处的位置疯狂的投出手中的三叉戟。

　　虽然所有矮人在这些鱼人拿起三叉戟之前就开始开枪射击，希望远程干扰能够阻断这些鱼人的攻势，可是飞翔的子弹最终还是没能挡住更加可怕的三叉戟。每一柄三叉戟最起码有上百公斤重，而能够投掷的这种东西的鱼人无一不是膀大腰圆胳膊比腿还粗的家伙。这些鱼人力量绝对比陈凯还要恐怖，虽然陈凯也可以投掷上百公斤的物体，可那是需要使用力量爆发的情况下，而这些鱼人只需要稍微蓄力就把三叉戟投出近几十米乃至上百米远这种能力不是陈凯能够比。

　　看着朝着自己头顶落下来的三叉戟，陈凯再次把目光瞄向了陈怡，此刻身上挂着两颗法力珍珠的陈怡心情也是很忐忑。因为她第一次使用法力珍珠这种东西，还不知道这种传说中可以充当魔力存储电池的东西有没有用。不过哪怕没用她也只能硬着头皮上了，如果让那些三叉戟击中冰面，哪怕没有命中自己人要是击中了冰面也是一件很要命的事情。

　　淡金色的神圣护盾瞬间展开把这块冰层完全包裹起来，当然包裹如此大范围的冰面对于陈怡来说魔力消耗就更加巨大，幸好神圣护盾在没有遭受攻击之前损失的魔力并不多。两颗存储了陈怡自身魔力的法力珍珠也在瞬间被激活，缓缓的散发淡淡的金色魔力光泽，让陈怡的魔力损耗得到了一定的补充。

　　当第一根三叉戟撞击在护壁之上的时候，法力珍珠上的魔力光芒开始变得明亮起来，两颗法力珍珠如同电灯泡通电一样。每一次三叉戟撞击都会变亮一下，到了后面密集的撞击当法力珍珠闪耀的速度和次数都达到了一个极致，站在不远处的许飞都担心这两颗法力珍珠会因为过载直接爆掉。幸好最终两颗法力珍珠虽然因为魔力耗尽变得暗淡无光，可还是没有如同许飞担心的那样爆碎。

　　当最后一根三叉戟撞击在护盾上时候，陈怡已经支撑到了极限而神圣护壁此刻此刻已经稀薄的如同纸一样了。但是最终她还是撑了下来，可惜全身魔力耗尽的她已经不能给陈凯他们任何光环支援了。当然之前的战斗也是如此，原本对陈凯他们来说非常重要的辅助光环效果现在彻底的歇菜了。

　　在光环消失的瞬间早已经准备好的矮人们手中的火枪扳机再次被扣动，一颗颗粗大的子弹瞬间从枪口发射而出，直接命中了已经冲到冰层附近的鱼人。一团团血肉在子弹击中身体的瞬间爆散出来，因为没有沼泽湖水的阻挡，矮人们射出的子弹命中率和威力都大大的提升了。虽然鱼人体表的粘液依旧会让子弹的着弹点出现偏移，可更多的时候却是一枪贯穿直接击杀。

　　弹头携带的巨大动能直接把鱼人的身体从水中给带了出来，当他们再次落水的时候只有极少数能够从水里爬起来。只不过在神圣护壁消失以后，矮人们能够射击的次数也大大的减少了，因为鱼人数量实在太多了而且他们正在飞快的冲上冰面向着所有人发起攻击。

　　原本承担着大量杀伤任务的矮人现在唯一能做的就是坚守马车，相互依靠着守着一小片阵地。十二个矮人中两个矮人现在变成了转职的装弹手，专门帮助别人装子弹，几乎他们手中的枪子弹被装好的一瞬间下一柄枪就出现在手中。精灵妹子伊芙琳此刻也笨手笨脚的帮着矮人装着子弹，虽然她手脚有点慢但是精灵心灵手巧的天赋让她短时间内掌握了往火枪中装子弹的快捷办法。最后她的速度竟然比两个熟练的矮人还要快，达到了十秒完成一柄火枪子弹装载的任务。

　　只不过哪怕精灵妹子装弹速度再快也没有办法赶上阿曼德等人的开枪速度，整整三分钟内的时间里几个矮人手中的火枪不断轮换，但是枪声却没有停下过。为了保证枪击速度，他们连之前使用的魔晶火药枪也拿来使用了。可惜这些魔晶火药枪使用的是铅弹，威力哪怕是放近了也是相当的糟糕，只有命中鱼人的眼睛才能掀开对方的脑壳，不然只能在对方的身上咬出一个洞而已。因为矮人们现在几乎很难有时间瞄准，他们最大的用处就和费云一样倾泻火力，让前面阻挡鱼人的战士压力稍微低一点。

　　对于陈凯来说沼泽环境最为憋闷了，因为他完全没有办法放开，用力太猛可能会破坏脚下的冰面，如果跳到水里他又没有鱼人那种哪怕掉进沼泽泥塘也可以游出来的能力。所以在沼泽中的战斗力比在冰面上还要糟糕，面对数量庞大的敌人陈凯的旋风斩根本没有办法释放，又被斩去了一个杀手锏。所以原本战斗力最高的陈凯现在反而打的最为憋屈，因为他的巨剑此刻根本没有办法用，只能选择一手盾牌一手长刀。

　　当然手中的那柄长刀可不是普通货色，在这里陈凯要感谢那位国际友人。虽然对方是黑暗势力的敌对玩家，可是却为陈凯奉送了最好的两件装备，一个就是手中两米多长的正宗刀，另一个则是具备短距离闪现的魔法护膝。只不过现在这个时候那短距离闪现的魔法护膝没有多少作用，而陈凯使用的只有那柄稍微轻巧点的长刀。手握盾牌外加一柄长刀但是陈凯的攻击范围并没有降低多少，毕竟这柄长刀并没有比陈凯的辉光之刃短多少，它唯一比辉光之刃好的地方就是较为轻巧让陈凯挥动的时候节省力气。

　　不过武器轻巧有好处也有坏处，好处就是陈凯可以一手盾牌一手长刀增强自身的防护力，坏处就是有时候遇到重武器哪怕手中的长刀再锋利也无法瞬间斩开对方的武器。对于陈凯来说最麻烦的就是这种情况，而鱼人中武器最为坚固和最重毫无疑问就是三叉戟了，而那些拿着三叉戟的鱼人力量又是最大的。因此当陈凯对上对方的时候，第一时间竟然没有占到任何便宜还差的被对方的快速冲击给顶翻了。

　　如果不是陈凯迅速的用手中的塔盾进行封挡，搞不好现在陈凯是所有人中最先败退的人。当然这主要是陈凯现在所处的环境决定他战斗力无法发挥，狭小的环境对于陈凯这个半巨人来说不但不是优势反倒是劣势。


第143章 冰面上的血斗（下）

　　巨大的塔盾架住了三柄三叉戟的攻击，可陈凯庞大的躯体还是不受控制的向后移动了一下，依靠后退的力量卸除可怕的撞击力。在那一瞬间陈凯手中的长刀直接被塞进了背包，然后在盾牌移开的刹那长达两米的长刀变成了一个握在陈凯手中的剑柄。

　　奥尔多的火焰长剑这柄单手武器陈凯已经很少使用了，因为使用它的消耗有点大，以斗气和魔力为力量来源用来构成能量剑刃。毫无疑问对于持续战斗来说那是非常不利，但是毫无疑问这个时候拿出这柄武器那是相当具备突袭效果的。

　　因为当灼白色的剑刃骤然出现的时候，手持三叉戟的鱼人根本来不及反应就瞬间被炙热的光芒剑刃给刺穿了。虽然这些鱼人的鳞片可以抵挡普通铅弹的射击，甚至锋利值在4以下的武器连鳞片都不见得能够破开可能还会在身体表面上的粘液上打滑，但是奥尔多的火焰长剑那高达6锋利度的炙热光芒如同激光切割刀一样直接破开了鱼人的外皮，然后瞬间灌入还陷入呆滞鱼人眼眶。

　　炙热的光刃灌入这个鱼人的脑袋以后马上消失，而这一刻陈凯消耗的斗气还不足100点，依靠着精准掌控和突袭陈凯用非常少的消耗干掉了第一条鱼人。几乎在其他鱼人还没看清陈凯所使用武器的瞬间，他们当中已经有一个鱼人彻底的没了声息。

　　当陈凯依靠相同的方法杀死自己的面前的三条鱼时，这种突袭的方式已经彻底的被其他鱼人掌握。可问题是虽然这些鱼人已经知道了陈凯手中的那剑柄会在接近的瞬间释放出锋利无比的光芒剑刃，可哪怕明白也不见得能够挡得住。因为只握着剑柄的时候陈凯的攻击是非常灵活的，而他根本不用用自己的武器去封挡这些鱼人的攻击，因为他有盾牌。

　　虽然陈凯的盾牌技巧并不是特别高超，因为他可没有把武器专精的点数投入盾牌当中。可以说因为武器专精的原因所有玩家目前为止哪怕再努力也只能让一个武器技巧冲入大师级。陈凯的大师级武器技巧那就是巨剑，因此在使用其他武器的时候他能够发挥出的威力远比巨剑低，可实际上除了一些特殊技巧陈凯无法使用以外已经把大部分常用武器练习的滚瓜烂熟的陈凯，对于手中的武器使用那绝对是非常自信的。依靠着强悍的斗气运转技巧，陈凯可以在剑柄捅到对方面前的瞬间激发火焰长剑，同样也可以在看起来激发的瞬间让火焰长剑消失。

　　灼白色的火焰长剑不断的在陈凯的手中出现消失，而他握着的塔盾虽然无法做到和赵铁柱那样挥舞成一面铁壁，但绝对可以挡住刺向自己的大部分攻击。哪怕没有挡住也没关系，因为他身上的盔甲组成了第二道防线让他根本不会受到多少伤害。实际上陈凯还有一个杀手锏，那就是盔甲背后的金属羽翼。只不过他并不打算动用这个羽翼，因为他面前的出现的鱼人并不密集，而那些金属羽翼毫无疑问最大的攻击效果就是在敌人密集的情况下。

　　“铛！铛！铛！”清脆无比的撞击声从盾牌上不断的传递出来，手臂因为被连续不断的撞击出现了一丝麻痹，但是陈凯还是咬着牙举着盾牌挡在身前，另一只手则不断的朝着斜下方的鱼人刺出火焰长剑。除去之前杀死那些鱼人以外，陈凯现在已经干掉了至少十五条鱼人，至于为什么陈凯他们都喜欢用条来计算这些鱼人的数量，因为他们希望能够利用把对方和鱼相提并论的方式来增强自己的信心。

　　欺负一条鱼总比欺负一个鱼人更加让陈凯他们具有心理优势，同样陈凯他们明白如果被一条鱼反欺负了，那么心理落差也很大。陈凯他们现在并没有想过把所有鱼人击杀，他们现在目的就是努力的防御不出差错。虽然常言道守多必失，可在人数和力量完全处于下风的情况下，陈凯他们也只能希望依靠坚守来慢慢的扳平双方之间的实力差距了。

　　在陈凯他们努力搏斗的时候，两头飞龙也在后方努力的偷袭那些鱼人。他们不断的从高空俯冲再度释放了龙息以后，喷射了两次龙息的飞龙已经没有办法释放龙息了可他们还是有办法攻击鱼人。那就是俯冲下来直接用嘴巴叼住鱼人的身体，或者用爪子在半空中划过鱼人脑袋，当然两头飞龙绝对不会用自己的身体去和鱼人的武器对抗。

　　因为鱼人的武器可是相当锋利，一旦被击中哪怕飞龙鳞片更加坚固也会出现伤口，但是这种近距离搏杀战斗中最容易受伤自然就是飞龙的爪子了。只不过让鱼人感到憋屈的是当他们用武器劈砍两头飞龙的利爪时，却发现这些利爪上竟然套着坚固无比的盔甲。

　　虽然几个矮人工匠并不是宗师级的大铁匠，但是制作普通材质的盔甲和防具那还是没有问题的，毕竟他们连结构精密的矮人火枪都能够装配出来甚至还依靠有限的资料开发出了依靠撞针发射的子弹。所以几个黑矮人的手艺那绝对没说的，而洛克第洛夫斯又是整个大陆最大的市场，在这里几乎能够购买到任何你想要购买的东西。因为想到了之前两头飞龙和中二玩家的骨龙搏斗受伤的情况，陈凯他们拿出了原来就准备好的飞龙护具让几个黑矮人按照两头飞龙现在的尺寸修改。

　　最重要是矮人们在原来飞龙护具的基础上位两头飞龙加装了更加犀利的东西，比如说包裹在尾巴上的锋利尾刀，以及两只前爪上覆盖式的金属护爪。因为飞龙搏斗的时候前爪和尾巴是最常用到的东西，而包裹在腹部上厚实的毛皮外缀着一片片细小的金属片充当着飞龙鳞片以外的二层护甲。可以说依靠着这种装备，两头飞龙可以抵挡一些不是特别锋利的武器正面劈砍。

　　当他们甩动尾巴的时候，锋利的尾刀直接扫过那些鱼人的身体，瞬间在这些鱼人身上切割出一条条伤口。只不过这种尾刀划过鱼人身体的时候容易受到鳞片上粘液的阻挡，因此产生的伤害远没有原来预计的那么高。最重要的是飞龙是用尾巴从半空中向下扫，而不是侧面横扫过去。如果是横扫那么尾刀上那些衍生出来的横刃可是更加锋利并且可以直接插在目标的身上，这样的攻击对于鱼人来说也是相当致命，因为鱼人会被飞龙直接拉到天上然后依靠重力直接被切开。

　　不过哪怕没有依靠横刃现在两头飞龙造成的伤害也已经非常可观了，而鱼人们对于两只天空中的飞龙那是相当的痛恨。因为飞龙已经带走了最少六条鱼人施法者的生命了，对于鱼人尤其是带队的鱼人指挥者来说这是不可饶恕的事情。可是他没有办法飞，拿半空中的飞龙一点办法都没有。曾经他想过在飞龙俯冲时投出三叉戟进行攻击，但是飞龙的速度太快了投出的三叉戟根本无法命中。

　　所以水中的鱼人只能无奈的看着翱翔在天际的飞龙干瞪眼，然后把更多的怒火发泄到冰面上的陈凯等人身上。毫无疑问对于冰面上的众人来说，这并不是一个好消息，因为他们不会飞没有办法和飞龙那样躲在高空中闪避攻击。面对越来越密集的攻势，陈凯他们除了缩小防御圈以外没有任何办法。原本他们谨守着冰面现在已经有了不少鱼人站了上来，这些鱼人光着脚底板长着脚蹼的双脚踩在冰冷的冰面很快就变得鲜血淋漓。鱼人那满身的粘液在冰面上并不见得是一件好事，因为黏糊糊的脚底板会迅速被冰面黏住然后就是撕拉一下撕扯下一整块皮肉。

　　毫无疑问陈凯他们占据着非常大的主场优势，因为当鱼人踏上冰面以后他们就会受到一定的生命损失，从而进入持续微量失血的状态中。可问题是这些鱼人数量太多了，而且哪怕受伤也极其的凶悍，目前为止被陈凯他们击杀的鱼人数量加起来已经快接近上百了，可随着鱼人越来越多他们想要杀死鱼人也变得非常困难。

　　哪怕手持裁决之刃的关羽此刻也彻底的没有脾气了，因为即便裁决之刃再锋利也无法切开碗口粗的铁棒更别说上面还有三个枪头的三叉戟了。所以原本依靠锋利武器切开对方武器的关羽这一次抓瞎了，手中的锋利武器不断的和鱼人发生碰撞。虽然每一次碰撞都会在对方的武器上留下切口，可没有办法斩断对方的武器那么倒霉的只有关羽了。要知道这些手持三叉戟的鱼人力量可不比陈凯使用力量爆发时差甚至还要高出一筹，虽然毫无疑问他们投掷时使用的是瞬间爆发的力量，但平常的时候一身的蛮力也是相当恐怖的。

　　让关羽感到憋屈的是他在这种交锋的时候力量完全处于被压制的一方，再加上自身的武器无法斩断对方的武器导致的结果就是那恐怖的力量在武器碰撞以后就需要关羽自身承受了。一下两下没有问题，但是次数多了以后关羽就发现自己双臂骨骼似乎都有点受损了。

　　同样出现这种问题的还有其他人，实力最差的胡兰斯两人此刻已经有点支撑不住了。两人此刻完全依靠着马车，用盾牌挡在面前不住的喘息，希望能够多恢复一些力气，可是这种状态下他们除了被动的承受攻击以外根本没有办法做出反击。

　　许飞等施法者就不用说了，黄道现在极其的尴尬魔力他存留的最多，可问题是他现在根本没有办法释放法术。土元素法师在水面上被克制的相当厉害，哪怕周围的沼泽地只要有裸露的泥土泥浆黄道都可以进行施法，可是他视野所及的地方除了水就是冰。他唯一能做的就是为其他不断的加持土元素护盾，帮助他们抵挡鱼人的攻击。

　　黄道是憋屈其他人则是已经快把脑浆里最后一滴魔力都榨出来了，尤其是白莎莎火元素法术对鱼人的伤害可以说是最轻也最重，如果破开对方的表层防御那么即便是火球也可以炸死一条鱼。但要是无法破开防御，那么哪怕是单体威力较大的爆裂火球爆炸也可能只是熏黑对方鳞片而已。当然幸好这种情况并没有在白莎莎的面前出现，虽然她还没有办法用火球直接炸死一条鱼人，但是却可以把对方严重的炸伤。

　　相对来说闪电伤害和腐蚀伤害效果更加明显和均衡，可几个施法者同样面临着一个问题那就是魔力不足。虽然他们都已经把从鱼人手中换来的法力珍珠给使用了上了，可是他们发现了一个非常憋屈的问题，那就是法力珍珠只能在法术释放的时候被激活。这种激活是很多时候是被动的，想要主动激活耗费的力气非常大。如果是防御法术还好比如说陈怡释放神圣护壁的时候，只要受到攻击魔力消耗就会被动的由法力珍珠承担一部分，可是施法攻击的时候就不同了。所有的魔力调取都需要玩家自己用精神引导，也就相当于在施法的时候需要一心两用才能产生效果。

　　这种坑爹的属性几乎要把许飞他们给坑死了，而且有时候如果是被动触发的话魔力会被大大的浪费，原本只需要一千点魔力构筑的法术因为被动触发法力珍珠的魔力涌潮结果瞬间多了一倍的魔力。这些多出来的魔力需要更多的力量去控制，不然就会直接爆在手中让人瞬间悲剧。当然如果使用的好，那么毫无疑问这种被动触发的属性会在战斗中给许飞他们很大帮助，比如说原本释放的小威力法术因为被动触发魔力倍增从而威力加倍，那么就可能阴到对方。

　　可惜现在许飞他们希望获得的是战斗的持续力而不是这种忽然威力倍增的辅助效果，结果原本寄希望的法力珍珠还没坚持多久就宣告魔力耗尽，让许飞等人看着极其的无奈。魔力耗尽的施法者战斗力有多高，也许比战五渣稍微强那么点，也就是战六渣。因为在魔力耗尽的同时，施法者的体力也肯定走到了尽头，这个时候他们连弩机都举不起来更不用说挥舞着短剑战斗了，所以原本的战斗力人员现在又少了一些。

　　矮人们已经彻底的爬到了马车上，依托着马车进行攻击，原本负责装弹的矮人数量现在翻了一倍而负责开枪的矮人则大大减少。阿曼德手中的火枪并不是他自己的矮人王巨炮，而是默多斯三管火枪。至于默多斯则拿着一柄不知道是哪个矮人制作的火枪正在飞快的扣动扳机，如果是现实中的枪械经过如此高强度的战斗此刻枪管保管已经烫的不得了了。但是这些矮人制作的枪身材料几乎都是非常稀有的东西，枪管的散热能力超级强悍在子弹射出以后枪管就会在瞬间散去大部分热量。

　　可即便是这样现在这些火枪摸上去还是有点烫手，因此在装弹之前几个矮人会用冷却的油抹上一遍，然后用通杆裹着油布擦拭枪管内部让枪身冷却同时清除枪管中的残留物。虽然矮人们使用的是一体式的子弹，但是因为是手工制作所以不敢保证子弹的完全密封总有那么一些魔晶火药粉末在发射的时候从弹壳中掉落出来遗漏在枪管中。

　　“该死的炉渣！这些鱼头怎么会那么多！”阿曼德愤怒的咆哮着，扣动扳机的手指却没有松开。三颗子弹不断的被击发然后命中了一个最近的鱼人，瞬间把对方的脑袋轰成了烂西瓜。

　　“这一次搞不好要死在这里了！阿曼德给你！”默多斯转手把装好子弹的矮人王巨炮丢到阿曼德的手中，而他则掏出了一枚体积不小的矮人地雷。只不过在这种环境下使用地雷那一个不小心就会导致冰面碎裂，然后所有人就会下饺子一样掉进水里。所以在之前陈凯并没有让矮人们使用地雷，毕竟这些地雷是山寨品，虽然里面塞的一样是魔晶火药可是爆炸分量那绝对是比过去黑矮人精心制作的要差得多。

　　“别！千万别用这玩意！”阿曼德看到这种情况马上急了，只不过他还没来得及阻止，默多斯就把地雷的引信给点燃了然后朝着鱼人最多的地方丢了过去。巨大的爆炸响起的瞬间，陈凯感到身上被什么东西弹了一下，飞射而出的弹片在击穿了几个鱼人身体以后还命中了他。当然因为已经是强弩之末了，所以根本没有办法对陈凯产生多少伤害，可他却被吓了一跳。如果不是这些地雷引信不防水，实际上陈凯早就让矮人丢到鱼人堆里去了，可是现在丢也太危险了点因为默多斯丢出的地雷落点都在冰面上。

　　“咔嚓！”几乎在默多斯丢出第十个地雷的时候，原本坚固的冰面开始出现一条条裂缝，不断传来的碎裂声让陈凯现在有一种念头那就是把当炸弹狂人的默多斯给拉下来揍一顿。虽然默多斯的行为严重伤害了鱼人，可他一样给自己人带来了麻烦，血腥无比的冰面开始不断的龟裂最终在一阵咔嚓声中碎开。

　　“尼玛！”毫无疑问正在疯狂丢地雷的默多斯收到了众多的怒吼，可是满脸狰狞笑容的他几乎对此没有一丝反应，而是更加快速的点燃地雷朝着周围的鱼人丢去。

　　“炸死你们！炸死你们！”双眼闪动着猩红光芒的默多斯仿佛陷入了某种魔怔一样，直到把自己口袋里的地雷掏空了他才茫然的停下了手，而陈凯他们现在全部都落在了水里周围全部都是碎裂的冰块。


第144章 冰面上的血斗（完）

　　“哗啦！”当冰冷的沼泽湖水溅到默多斯的脸上时这个狂热的炸弹份子总算稍微恢复了一些理智，他充满血丝的双眼缓缓的退去红色。只不过哪怕现在默多斯已经清醒过来，依旧无法改变他让冰面彻底碎裂这一事实。

　　虽然冰层并没有完全消散，可七零八落的冰面已经碎成了好几块，几辆原本固定在冰面上的马车现在都已经倾覆到了水中歪七扭八的陷在泥沼里面。虽然因为体积和浮力的原因，这些马车没有直接沉入沼泽深处，但是毫无疑问默多斯那犯浑的举动给陈凯他们带来了一个非常严重的麻烦。

　　从冰面上重重的落到水里，陈凯唯一的感觉那就是麻烦大了，因为他脚下的可不是泥土而是泥沼。沉重的体型和分量让他正在缓缓的向着泥沼中深陷下去，只需要十几秒的时间，可怕的沼泽就会把陈凯彻底的吞没。面对这种情况哪怕陈凯战斗力再怎么彪悍，也瞬间抓瞎直接呆住了。

　　幸好这个时候他还没完全的失去冷静盲目的挣扎，而是仔细的思考了一下自己的各个技能，希望可以找出能够改变现在这种情况的办法。在所有技能中唯一可以稍微尝试一下的也许就是战天使之翼了，只不过陈凯不觉得这个浮空效果可以让他自己完全脱离泥沼的吸力。幸好就在陈凯纠结无比的时候，充当着火枪装填手的伊芙琳总算还记得自己是一个自然系施法者，利用法术的力量开始把落水的人都缠绕起来拔出水面。

　　当然这其中陈凯耗费的魔力是最多的，幸好精灵妹子的魔力充沛超过普通的玩家不知道多少倍，这样才不至于因为把几个玩家从水里拖出来而耗尽魔力。同时在她的脚下大片的水草正在疯狂的生长，而这一次毫无疑问这位精灵妹子又败家了，最起码使用了十滴以上的生命之泉才达成这种疯长的效果。

　　最让陈凯郁闷的还是精灵妹子使用的貌似还是从许飞手里拿过来的生命之泉，也就是说那些被生命之泉是陈凯他们团队所有。看到这个情况那一瞬间，陈凯有一口老血想要吐出来的冲动，幸好这一把爆发是精灵妹子的最大能力了，陈凯总算不用担心自己团队的生命之泉被白白的浪费用来疯长这种没有多少战斗作用的水草了。

　　但是让陈凯没想到这些疯长的水草并没有因为精灵妹子停止吟唱而降低生长速度，相反原本不过三四平米见方的水草在不到十几秒的时间里扩展到了十几米见方。黑绿色的水草形成了一大片草甸平铺在水面上，甚至把沉在水里的马车也给推挤了上来。当然如果依靠自然生长的力量这些水草绝对是把所有的马车直接覆盖，但在伊芙琳的操纵下这些疯长的水草完成了一个壮举那就是让自身变成了一片漂浮在水面上浮游草甸。

　　笼罩范围直径达到近三十米的草甸中困着最起码数十个鱼人，毫无疑问这些鱼人现在绝对死定了。先不说之前默多斯那些地雷爆炸产生的碎片对他们造成的伤害，光是此刻他们被困在密集无比的水草堆中这一点就足以要命了。如果他们还在水里，那么毫无疑问此刻感到害怕的应该是陈凯等人了，可是偏偏现在有了一片足以承托起所有人的水草垫，那么结果就两样了。

　　毫无疑问虽然踩在水草上感觉非常变扭，但是最起码比在水里要好多了，同时原本之前冰层更加宽阔的水草草甸虽然在被踩踏时候一样会没入水中，可是却不会让陈凯他们陷入泥沼里面。虽然在草甸上移动要比在冰面上更加困难，因为一不小心双脚就会被水草缠住然后啪叽一下整个人摔进水里，可是有一点那是肯定的那就是水草上没有那可怕无比的寒气。至于那些碎裂的冰面此刻不是被按在了水草下面，就是被排除到了水草周围，成为漂浮在水面上的浮冰。

　　这些浮冰正在快速的融化，然后让周围的水体温度开始变得非常低。不过对于陈凯他们来说这是一个好消息，因为相对于最多也就双腿双脚没入水中的众人来说更加倒霉的应该是全身都在水里的鱼人。毫无疑问逐渐降低的水温对于活动在水中的鱼人来说那是一个非常不利的环境，当然疯狂突进的鱼人并没有因此停下脚步。

　　哪怕面前是散碎的冰凌这些鱼人依旧疯狂的冲级，越上草甸踩着可能会绊倒他们的水草朝着刚刚站稳脚跟的陈凯他们发起攻击。刚刚因为冰层崩裂稍微喘了几口气的众人再度陷入了非常激烈的战斗中，而且这一次看起来更加糟糕，虽然因为默多斯的原因这些鱼人被地雷炸的遍体鳞伤，可是同样因为默多斯的原因陈凯他们也在冰面碎裂的瞬间遭遇到了混乱。

　　可以说鱼人和陈凯他们都承受了默多斯这一次犯浑所带来的恶果，当然毫无疑问鱼人承受的更加重一点，因为那些陷入水草中的鱼人被快速的击杀。全身上缠满了水草的鱼人哪怕之前力量惊人，现在也如同一条条死鱼一样任由武器落在身上，想要反抗却没有办法从水草中抽出自己武器。这些鱼人最终只能用自己的双拳来希望获得生的权利，当然他们的结局就是变成真正的死鱼。

　　距离中心较近的鱼人全部被矮人们用矮人火枪近距离补枪爆头，可以说死的非常干脆，但是距离较远的就要承受武器重劈了，死之前最少都会被砍上好几下。只不过陈凯他们最终还是没有来得及杀死所有被水草困住的鱼人，因为那些从水中跳上来的鱼人马上就冲到了众人面前。

　　此刻陈凯手中的武器再度换回了巨剑，虽然巨剑的分量会让他双脚彻底的陷入水草中，但是陈凯却可以用更加恐怖的力量攻击周围的那些鱼人。双脚深深的往下陷，使得陈凯周围的水草向着他所站立的位置形成了一个凹陷。当那些鱼人冲到他面前的时候，首先产生的感觉就只有一个那就是自己似乎正在向前倒伏下去。陈凯所在的位置如同一个黑洞一样让所有冲向他的鱼人双脚踏着水草的瞬间身体会不受控制的前倾，然后迎接他们就是巨剑那可怕的剑锋。

　　虽然陈凯此刻几乎不能快速移动，可哪怕站在原地他所产生的威慑力也是相当可怕的。因为身体下陷的原因陈凯视线快只高出那些冲过来的鱼人不到五十厘米。虽然依旧具备居高临下的优势，但陈凯却已经不需要耗费太多的力气压低身体从而轻松的攻击鱼人的腰际。毕竟鱼人的脑袋那是非常硬的，这些形象诡异的鱼人脑壳尤其坚固。之前陈凯使用火焰长剑另一个原因大概就是刺鱼人的眼睛远比砍破对方的脑壳更加轻松一点，所以现在陈凯压低身体以后可以攻击鱼人的身躯。

　　当巨剑扫过对方的身体时，飞溅的鱼血在空中划过一条清晰的血线，充满鱼腥味的血液让陈凯想起了生鱼片，当然更可能是腌咸鱼。不过陈凯并没有时间把还在半空中的鱼人尸体切成薄片，更加没有时间在鱼人尸体上撒上盐，因为他需要马上挥动武器回挡后面鱼人的攻击。当他的耳边再度响起矮人们的火枪声时，冲到面前的几条鱼人身上很快就冒出了一个个血洞，一条冲到陈凯面前的鱼人几乎在瞬间从活鱼变成了死鱼，脑门上那密集的三个枪眼毫无疑问是来自于默多斯的三管火枪。

　　此刻的默多斯脸上带着懊悔正在努力用自己的行动弥补自己的过错，快速的装弹快速的举枪射击，倾泻而出的子弹非常准确的命中鱼人的身体在鱼人身上开出巨大的伤口。

　　黑红色的血液不断的在沼泽湖水中流淌，浓郁的血腥味很快就吸引了整个沼泽中的捕食者。当陈凯等人正在和鱼人搏杀的时候，他们并不知道自己脚下沼泽湖水中正在有大量的沼泽食人鱼正在聚集。虽然大量冰块导致水体温度几乎超过了这些食人鱼的忍受极限，可是在食物的诱惑下他们还是蜂拥而来。它们不敢靠近水温较低的区域，却敢于靠近距离较远的那些鱼人尸体。

　　即便鱼人身上的肉非常难吃，可这些鱼人还是疯狂的撕咬着，甚至开始向那些受伤未死的鱼人发起攻击。食人鱼是一种可怕的生物，当它们数量达到一个程度的时候哪怕是沼泽鱼人也会感到害怕。大量的食人鱼聚集的结果就是水面上开始出现密集无比的水花，所有人都可以清楚的看到那些水下游动的数以千计食人鱼正在聚集。

　　面对数量如此可怕的食人鱼，哪怕是沼泽鱼人此刻也感到了慌张。如果他们当中的施法者还有原来的数量，那么这些鱼人根本不需要担心。虽然这些沼泽鱼人施法者能够释放的法术非常稀少，同时也非常低级翻来倒去就是水箭水炮这种法术，可却拥有驱使沼泽一些低等动物的能力。可是大部分的鱼人施法者已经被两头飞龙给干掉了，剩下的鱼人施法者根本无法阻挡数量如此庞大的食人鱼，更不要说尾随在后面的那数量同样不少的鳄鱼了。

　　因此刚刚占据了一定上方的鱼人不得不以非常不光彩的方式选择了撤离，如果他们不想变成食人鱼的食物，那么毫无疑问离开是最为安全和稳妥的办法。毕竟战斗到现在这些鱼人付出了上百人的死伤可是连一个敌人都没有干掉，在这种情况下继续进攻然后被食人鱼吃掉还是直接撤退活下来，鱼人们毫无疑问是选择了后者。

　　带着无奈和不甘心鱼人们缓缓的撤离，只不过在他们离开的时候那些活下来的鱼人施法者用极其阴险的方式引导了一下食人鱼以及后方的鳄鱼。虽然这些鱼人无法控制所有的怪物，但是却可以用法术稍微引导一下这些食人鱼，让他们变得更加疯狂和充满攻击性。

　　原本因为水温的原因不敢太过靠近水草堆的食人鱼如同魔怔一般进入了温度低到足以让它们失去生命的冰水区域，然后疯狂撕咬那些鱼人的尸体以及沾满血迹的水草。听着周围那令人发麻的撕咬声，陈凯果断的向后移动然后迅速的走到了马车周围。

　　“所有人集中，我们现在可还没有彻底的脱离危险！”陈凯朝着刚刚松一口气准备坐下来休息的众人喊道，在听到那些食人鱼撕咬的声音时他忽然有种非常恐惧的感觉。

　　此刻所有人体力和斗气都消耗的非常多，可以说战斗力处于一个极其不好的状态下，陈凯魔力和斗气都不能支持他释放大招，他唯一能够使用的也许就是依靠生命力释放的攻击了。比如说泰坦之吼什么的，只不过无论是哪一个技能对于水中的敌人杀伤效果都极其有限。

　　“这些鱼竟然连水草也吃，而且它们不是不能在低温的水中生存吗？”费云看着不远处那令人惊愕的一幕，数以千计的食人鱼正在用一种方式来宣告它们食谱的改变。大量的水草在它们的嘴巴里消失，原本覆盖三十多米的水草草甸在不到一分钟的时间里竟然少了一圈。

　　“小心点！我感觉不大对劲，也许那些鱼人在离开的时候给我们留下了一份礼物！”陈凯在礼物这两个字上加重了音节，因为在那些鱼人离开的时候他看到了鱼人施法者挥动一下木制的法杖。虽然距离较远看的不是特别清楚，但是他绝对不会认为那一下挥动是什么告别。

　　如果说食人鱼撕咬水草堆是一种潜在威胁的话，那么毫无疑问后方那些扒开食人鱼群冲到水草堆上面向着陈凯他们冲过来的鳄鱼则是近距离威胁了。几十条体长最少有五米的巨型鳄鱼以非常快速的方式跃出水面，然后踩着水草朝着陈凯他们发起攻击。虽然鳄鱼比较凶残可陈凯他们并没有入侵这些鳄鱼的领地，也没有率先发起攻击而且距离对方还有数十米的时候这些鳄鱼就冲上了水面，朝着陈凯他们杀了过来。

　　“妈的！老子要把这些鳄鱼变成皮包！！”关羽重重的举起手中的武器，可还没等他如何动作手臂上传来疼痛让他瞬间从猛男变成了痿男，极其郁闷的放下手中的裁决之刃关羽开始找王菲菲要求治疗。当然在关羽接受治疗的时候，陈凯他们已经开始对冲上来的鳄鱼进行阻挡，毫无疑问在水草上鳄鱼的移动能力并没有削弱多少，相反因为它们较低的底盘使得行动变得更加麻利。

　　面对鳄鱼大嘴陈凯唯一能做的就是用巨剑直接刺进去，在对方嘴巴闭上之前直接刺穿鳄鱼的大嘴。因为身高太高的陈凯在对付鳄鱼的时候根本不具备优势，鳄鱼的脊背上鳞片可是非常坚固的，巨剑斩下去的结果就是很难给对方造成多大的伤害。

　　最让陈凯感到郁闷的就是巨剑斩在对方脊背上时，他们脚下的水草会在瞬间吸收掉一部分冲击力，这种情况导致从上方攻击鳄鱼产生的伤害非常小。哪怕陈凯的巨剑再锋利，要是力量被下面的水草吸收那么一样无法斩入鳄鱼的身体造成伤害。

　　对于众人来说皮糙肉厚的鳄鱼那绝对是非常讨厌的东西，如果在平地上那么这些鳄鱼会迅速的被众人摆弄成无数个姿势，但是在水草堆上陈凯他们却发现要摆弄这些鳄鱼竟然有点困难。别说把这些鳄鱼的尸体摆弄出十八个姿势了，现在陈凯他们连一两个姿势都摆弄不出来。哪怕四肢支撑起来鳄鱼距离水草堆高度也就三四十厘米，甚至还没陈凯的膝盖高。面对这种情况陈凯直接就抓瞎了，哪怕他可以在对方张开嘴巴的时候直接挥舞着巨剑刺入鳄鱼的嘴巴，可是面对复数的鳄鱼他也感到手忙脚乱。因为这些鳄鱼会直接撕咬目标的身体，而它们撕咬的目标就是陈凯的双脚。

　　鳄鱼捕食的时候最可怕的不是被咬住的时候，而是咬住以后鳄鱼身体开始翻滚的时候。哪怕陈凯双腿上盔甲极其的坚固，可是当巨大的鳄鱼咬住他的腿开始翻滚时，他还是能够听到自己的护腿上传来的金属刮擦的声音，更加感受到腿甲上一些部位开始扭曲。

　　“妈的！老子的盔甲修理费很贵的，给我松开！”陈凯重重的挥起巨剑朝着脚上的鳄鱼狠狠的一刀，可惜巨剑劈下去却没有让它松开嘴，反而更加用力的试图翻滚把陈凯腿甲连同下面的肉撕下来。

　　幸好这个时候阿曼德冲了过来直接举起手中的火枪在非常近的距离下朝着鳄鱼的脑袋扣动了扳机，粗大无比的子弹出膛的瞬间直接轰穿了鳄鱼的脑壳。只是在击杀这条鳄鱼的同时，另一条鳄鱼张着大嘴朝着阿曼德扑了过来。


第145章 走出沼泽地

　　“咔嚓！”鳄鱼牙床上下对撞产生的撞击声在阿曼德的耳边回荡着，一想到那距离自己鼻头只有不到十厘米的巨大嘴巴，阿曼德就感到一阵心肝乱颤。当然即便是十厘米的距离也意味着鳄鱼永远都别想咬中阿曼德的鼻子，因为在阿曼德被拽的后退之时，默多斯已经用三管火枪在它的脑袋上开出了三个对穿的眼儿了。

　　毫无疑问矮人的火枪绝对是射杀这些鳄鱼的利器，虽然因为装填的问题矮人们很难在短时间内开出两枪，可只要命中鳄鱼那么绝对是一个大洞。当然以鳄鱼那强悍的生命力，只要不是脑袋被轰开一个大洞，那么它们绝对不会在短时间内死去。要知道哪怕身体上被开了碗口粗的大洞，这些鳄鱼一样能够健步如飞的在水草上狂奔，然后扑向目标发起攻击。

　　对于陈凯他们来说鳄鱼的这种强悍生命力绝对不是什么好事，虽然之前他们干翻过数量和现在差不多的鳄鱼，但那是在体力充沛的情况下而不是现在这种体力魔力斗气都快枯竭的情况下。

　　幸好鳄鱼的数量并不是特别多，几十条鳄鱼陈凯他们还是能够吃得下来的，虽然在一阵战斗以后所有人尤其是顶在前面的人身上或多或少都带着伤，可这些伤势对于玩家来说恢复那就是分分钟的事情。哪怕再严重的肌肉撕裂，只需要几个小时的时间治疗就可以变得如同新的一样。

　　可是此刻一行人在干翻那些鳄鱼以后却没有多少心思治疗，因为他们发现就在自己和鳄鱼战斗的时候数量庞大的食人鱼已经让整个水草堆减小了近三分之一。此刻食人鱼极其的可怕，哪怕是冰块也会咬上几口然后变成尸体漂浮在水面上，如果这样的情况没有人操纵那么陈凯可以自己把眼睛挖出来丢地上了。

　　“快！把所有鳄鱼的尸体都丢进水里！”虽然身体疲惫无比，但是陈凯还是努力的想要拖动一条鳄鱼的躯体，五米多长的鳄鱼体重完全超过一吨。因此陈凯想要独立把鳄鱼丢进水里非常的困难，而其他人听到陈凯的话语马上明白他这样做的原因了。

　　毫无疑问食人鱼是绝对不会介意自己的食谱上出现的食物究竟是人还是鳄鱼的，因此拿鳄鱼的尸体充当食物绝对可以暂时性的让这些食人鱼不啃食水草。所以哪怕身体再累一行人还是努力的把还在发出声音的鳄鱼尸体丢进水中，这个过程非常危险，哪怕陈凯他们已经得到了经验值提示，可一些鳄鱼还没有彻底的死去，至少身体中某些部位还具备条件反射的能力。比如说嘴巴等部位，反射条件下甚至这些鳄鱼大嘴还能张开撕咬目标。

　　所以在搬运这些尸体的时候陈凯他们非常小心，可即便是这样陈凯还是挨了一爪子以及一记甩尾。巨大的力量拍在他的腿铠上，那咔嚓的声音都让陈凯怀疑自己的腿骨是不是被打断了。

　　幸好在自我检查一番以后陈凯除了受到了近千点的生命值损失，外加获得了一个肌肉撕裂以及骨裂的负面状态以外就只有腿铠需要进行维修而已。几乎在陈凯他们把一条鳄鱼的尸体推进水下的瞬间，原本完整的鳄鱼尸体就瞬间被撕扯成无数块，哪怕鳄鱼的外皮极其的坚韧可最终还是扛不住数以百计的食人鱼的撕咬。

　　一条一条的鳄鱼尸体消失在水草堆上的同时，陈凯他们已经把拖在水草上的马车用绳索串联起来，然后两头可怜的飞龙再度充当着苦力拉扯分量可怕的水草堆。可怜的飞龙不断的拉扯着绳索，绷直的粗绳在半空中发出嘎吱嘎吱的呻吟声。可惜生长在水中的水草充满了水分，哪怕在水中移动起来不是特别麻烦，可是沉重的分量还是让两头飞龙累的直喘气。

　　可惜哪怕累的半死巨大的水草甸也只移动了不到百米，唯一的好消息就是那些食人鱼并没有跟着过来，依旧在百米之外啃食着那些鳄鱼的尸体。这些鳄鱼的尸体几乎在几分钟以后就彻底的消失，而吃了大量水草和鳄鱼以及同类尸体以后，剩下的食人鱼也逐渐的消散了。当然陈凯非常清楚周围的水域中绝对还有很多食人鱼，只不过暂时他们没有那个力气去对付这些食人鱼。

　　虽然两头飞龙已经筋疲力尽了，可是它们还是没有停下挥舞的翅膀而是努力的向着沼泽的边缘移动着。当周围的水深越来越浅的时候，当一块看起来比较干燥的地面出现在视野中的时候，两头扇动了近一个小时的翅膀的飞龙已经彻底的脱力了。

　　收入宠物空间的飞龙没有三五天的休息那绝对别想再挥动翅膀，对于正在成长期的飞龙来说一个不小心也许会造成无法挽回的损伤。幸好两头飞龙从小就吃过很多好东西，而在飞龙陷入沉睡的时候陈凯他们给每一头飞龙都灌下了五滴生命之泉。充满生命力的泉水迅速滋润了脱力的肌体，让两头飞龙沉睡时的呼吸逐渐平稳了下来。

　　当陈凯的双脚踏在松软无比的泥土上的时候，湿润无比的泥土直接把他的两条腿给吞了一截，大量的泥水很快就在陈凯落脚地方出现填满了陈凯踩出来的脚印。当陈凯把脚提起来的时候，原本落脚的地方直接变成了一个小水坑，可即便如此脚踏实地的感觉还是让陈凯极其的舒服。只不过马车绝对没有办法在这种松软的泥土上行驶，可一直都没有释放法术的黄道却可以把这些泥土用法术变成稍微坚固的道路。

　　土黄色的魔力所过之处原本一脚踩下会变成水坑的沼泽泥土迅速变成了坚固的道路，当然仅仅释放了一会儿黄道的魔力就全部被榨干了。虽然在施法的过程中法力珍珠散发的魔力直接让他的法术魔力消耗降低了一些，可是当一条近百米的泥土路出现脚下的时候法力珍珠中的魔力和黄道身体中的魔力也同时消耗完毕。

　　当所有马车全部被推到这些土路上的时候所有人都大大的松了一口气，虽然他们还没有彻底的离开沼泽的范围，但是在陆地上绝对比在水中安全的多。最重要的是他们已经到达沼泽边缘了，哪怕因为大雨的原因耽搁了几天，可最终还是活着离开了那片沼泽，而且还获得了一些意想不到的好处。虽然法力珍珠的效果没有预想中那样好，可这些法力珍珠终归还是能够增强几个施法者的战斗力。

　　对于陈凯他们来说唯一郁闷的地方估计是这些法力珍珠的使用次数问题了，不过一想到这些东西是用一些垃圾武器和过期食品换来的陈凯还是感到心理平衡了。只不过一想到随后被鱼人们尾随追杀的事情，一行人还是觉得自己得到的法力珍珠太少了。可惜他们现在可没有机会杀回沼泽鱼人的王国，哪怕有这个机会一行人也不大愿意去那里，因为那些鱼人的战斗力实在太强了尤其是在沼泽环境下。陈凯估计在同等级别的情况下，一条沼泽鱼人可以对付至少三个同级别的玩家，这还是普通模板的沼泽鱼人。

　　一想到那些拥有精英模板乃至更高模板沼泽鱼人的战斗力，陈凯就感到一阵庆幸，因为他们没有遇到这样的鱼人。如果遇到了现在估计一行人已经沉在沼泽里喂食人鱼了，当然也许陈凯他们遇到过但是那种精英鱼人但是这些精英鱼人已经被急冻风暴杀死了。不过无论是哪种情况短时间内陈凯他们是不希望再遇到那些鱼人了，当然虽然不希望遇到沼泽鱼人但是陈凯他们还是非常慈悲的把沼泽鱼人的信息发布到了网路上。

　　“妈的！看你们以后还有没有安身日过！敢袭击你们费大爷！”费云嘿嘿的阴笑着，他已经想到了数以万计的玩家涌入荒原沼泽的样子，毫无疑问在足够的利益驱使下玩家是不会计较路途的远近的。在半神遗宝开始在玩家中慢慢发酵的时候，陈凯他们再奉上了一个沼泽鱼人王国，而且还可以出产对于玩家施法者来说非常珍贵的法力珍珠的沼泽鱼人王国。

　　毫无疑问陈凯他们的举动那绝对是在已经沸腾的西部大荒原上在浇了一勺油，使得原本疯狂燃烧战火再度高炙起来。原本一些玩家只是听说西部大荒原中有半神陨落，并没有想过进入荒原中找寻什么半神宝藏，毕竟那些东西不是普通玩家能够染指的。可是一个普通的沼泽鱼人王国竟然有法力珍珠这种东西，而且数量还很多最重要的是只需要用极其垃圾的长矛和食物就可以换取。如果没有截图毫无疑问玩家们是不相信，但是截图再配上陈凯他们记录的部分以鱼人为参照物的视频那么可信度瞬间上涨了好几倍。

　　原本在西部大荒原周围观望的玩家开始整理行装准备出发，数以万计的玩家开始缓缓的向着荒原进发，只不过等到出发的时候这些玩家才发现自己似乎不知道沼泽鱼人的具体位置。但是陈凯他们同样没有提供沼泽鱼人的具体位置，只提供了荒原沼泽的位置。看到地图上那巨大的沼泽地，所有玩家都瞬间吐出了一口老血，因为荒原沼泽非常的大。

　　在没有地图的情况要找到沼泽鱼人的老窝，这种难度绝对不比大海捞针好多少。别看陈凯他们离开沼泽鱼人老窝以后只赶了几十公里的路就接近沼泽边缘，可接下来陈凯从沼泽边缘地带离开沼泽同样要走几十公里的路，也就是说沼泽鱼人所在的地方距离荒原沼泽边沿至少有近百公里的路程。如果再加上陈凯他们之前几天行进的路途，那么鱼人沼泽所在的位置绝对是在整个西部大荒原非常深的位置了。

　　所以在没有地图的情况普通玩家最起码要耗费半个月的时间，这还是保守估计运气好的情况下。如果运气不好也许一个月都不见得能够找到鱼人的老窝，所以很多玩家在没有找到地图的情况下开始纷纷骂娘。

　　在一群人刷帖子骂的最凶的时候，陈凯他们才把地图贴了出来，当然是用收费帖子的方式贴出来的。一看到地图的标价，很多玩家再次开始气愤的刷帖子骂人了，因为陈凯他们给地图的标价是10元。虽然一万份地图卖掉以后，陈凯他们最多收入也就十万而已，并且还要缴纳税收什么的落到口袋里钱也不是很多。可是怎么说也是一笔收入，至于为什么只有一万份地图因为陈凯他们知道那些玩家的尿性，能够卖出一万份地图已经是相当不错的事情了。因为过了不久网路上就出现了各种出售地图的帖子，价格从十块到一块而这些地图基本上就是从陈凯他们出售的地图上修改了一下，甚至连修改都没修改直接转手打上出售的标签开始卖。

　　正因为早就预计到了这种情况，陈凯他们才是选择了挂一万份地图出售，这个数量可以有效的降低陈凯缴纳的网络帖子管理费。这些收回来的现金很快就被陈凯丢进采购营养液以及水电费物业管理费的项目中去了，处理完这些事情以后陈凯再度回到了游戏世界，在泥土路上摇摇晃晃的马车正在被一行人缓缓的推出一个泥坑。飞溅的泥土让众人身上全是星星点点的黑色污泥，为了祛除这些污泥陈凯他们需要用水桶直接把边上沼泽中的淡水打起来往身上冲刷。

　　虽然陈凯他们对于沼泽非常痛恨，但是在即将离开沼泽地的时候一行人还是收集了大量的淡水，毕竟谁也不知道接下来的旅程中会不会出现饮水困难的情况。当然所有的淡水都被煮沸过，毕竟陈凯他们不想喝不干净的水然后拉肚子，游戏中拉稀的感觉那是相当的不好。

　　淅淅沥沥的水渍在地面上慢慢落下的时候，陈凯他们总算松了一口气，虽然周围的道路并不平整但怎么说也比沼泽环境来的好。最重要是看着荒原中那黄色的草木，一行人竟然感觉到欢喜。相对于沼泽中那湿漉漉的环境，所有人还是觉得荒原干燥的环境更加舒适一些。

　　在陈凯他们踏上干燥的荒原路途之时在他们身后的荒原中，数以万计的玩家正在巴尔巴特的驱使下搜索着陈凯他们的踪迹。毫无疑问他们都是从亚粟镇方向进入荒原的，因此此刻距离陈凯他们还有上千公里之远再加上大部队行动想要追上陈凯他们需要的时间就更加久了。

　　只不过因为沼泽的原因陈凯他们耽搁了几天的时间，因此陈凯他们和巴尔巴特统帅的玩家队伍距离开始被拉近了。虽然距离并没有拉近特别多，按照巴尔巴特的移动速度哪怕陈凯他们呆在原地不动那也需要三四天的时间才能追上。最重要的是巴尔巴特并不知道陈凯他们究竟在哪里，他只能派出大量玩家在荒原中不断的寻找，这样一来速度更加缓慢了。但是现在巴尔巴特已经完全掌握了玩家的特点，开始用金币以及各种装备来提升玩家的热情。毫无疑问获得两个领主宝库，甚至可以说拥有两个城市财富的巴尔巴特绝对有充足的资本来发布各种任务为自己获取好处。

　　但是让巴尔巴特感到郁闷的就是自己刚刚联系上半神奈斯想要解释一下两个战争傀儡毁坏的事情，结果从坎多哈特城主府搜刮的一些高等级法术材料和珍惜魔法物品就瞬间没了一半。虽然他很快就得到了十二个黑色的新型战争傀儡作为补偿，可是那些法术材料尤其是从坎多哈特城废墟带出来的那些魔晶炮都是非常珍贵的东西，但是现在全部被奈斯给抢走了。

　　巴尔巴特并不知道此刻奈斯有多需要各种珍贵的法术材料，为了修补自己被破坏的领域世界他连神孽生物都扒皮拆骨变成材料使用，所以在从巴尔巴特口中知道了亚粟和坎多哈特的事情以后。这个半神毫无节操的洗劫了巴尔巴特把他身上携带的法术材料给抢劫了大半，然后又跑去亚粟和坎多哈特的废墟，在众多拾荒者玩家震惊的目光中带走了城市中残存各种珍惜物资，甚至包括城主府废墟中那门巨大无比的魔导炮，甚至连建筑城市的岩石都不放过。

　　当奈斯再度从玩家眼中消失的时候，整个坎多哈特城最起码少了三分之一的城区。当然奈斯仅仅是打开了自己的领域世界然后派出制作出来的骷髅傀儡把东西搬运进自己的领域世界，而不是自己动手。

　　毫无疑问对于此刻的奈斯来说恢复自己的领域世界才是最为重要的，他甚至没有去问巴尔巴特有没有找到邪神之躯，因为此刻的奈斯重视的并不是邪神之躯而是让自己的领域世界恢复。如果奈斯想要登上天空中的王座，那么毫无疑问一个完全的领域世界是必须的，不然的话依靠一个破败的领域世界他根本不可能把领域世界推上星界成为神国。


第146章 血火燃烧的大地（一）

　　当巴尔巴特依靠玩家搜索陈凯等人踪迹的时候，其实陈凯他们也依靠玩家来确定巴尔巴特的位置。毫无疑问当玩家数量达到一个数值的时候很多事情真的很难隐瞒下去，毕竟玩家不是军队军队为了隐蔽行动可以控制所有的通讯，但是巴尔巴特可没有那个能力让所有玩家都在网路上禁言，更别说他根本就不知道玩家还可以离线方式在外界网路交流。

　　陈凯他们只需要点点手指就可以迅速的确定巴尔巴特的位置，因为很多加入黑暗势力的玩家还在呼朋唤友的召集朋友。虽然这些玩家中并不是所有人都会得到巴尔巴特的任务，可是光是巴尔巴特开出的赏金就足以让很多混的不如意的玩家加入黑暗势力。当然也有玩家开始组织人手准备找黑暗势力的玩家麻烦，毕竟击杀敌对势力玩家获得经验值那是非常多的。

　　只不过因为现阶段进入荒原的玩家并不多，而黑暗势力玩家那庞大的数量让人极其的忌惮，因此在荒原中针对黑暗势力玩家的攻击并没有大规模的出现。但是随着荒原沼泽中法力珍珠的事情开始传播，越来越多的玩家进入荒原当中导致黑暗势力玩家被袭击的次数增加。

　　对于这一切陈凯他们并不知道，虽然他们在发布消息的时候有过这样的想法，但绝对没有想到会真的成功。只不过在陈凯他们知道巴尔巴特位置的时候，巴尔巴特也通过玩家的渠道了解到了陈凯他们所处的位置。毫无疑问被巴尔巴特悬赏逼急的玩家是不会放过任何有价值的讯息的，而陈凯他们发布的荒原沼泽中鱼人的情况虽然没有一个画面出现陈凯等人的影子，可是还是让一些打着宁杀错不放过主意的玩家报告给了巴尔巴特。

　　在仔细对比了一下地图以后巴尔巴特很容易就判断出通过荒原沼泽的人很可能就是尼禄艾露一伙，因为荒原沼泽的位置距离亚山很近，至少比此刻巴尔巴特所在的位置近多了。在奖励了报告的几个玩家以后巴尔巴特再次坐在自己那黄金铸就的椅子上开始思考起来，至于思考的问题很简单那就是如何快速的到达荒原沼泽。如果在过去那么巴尔巴特会毫不犹豫的下令所有玩家快速行军，可是现在摆在巴尔巴特面前的另一件事情就是半神遗宝的问题。

　　虽然不想承认但是在看都地图上那半神遗宝的位置时，巴尔巴特真的很动心。哪怕抢不到神火只需要得到一片领域世界的碎片，巴尔巴特就可以轻松无比的踏入传奇的行列，因为他从坎多哈特的宝库中收集到了不少可以让他冲入传奇的物品。这些物品足以让他进阶传奇的几率从不足百分之一提升到百分之五十，如果再加上一块领域世界的碎片那么就能够提升到七成到八成。

　　只不过巴尔巴特想法很快就被打消了，因为他可是非常清楚那些争夺半神遗宝的强者究竟有多少，仅仅是不到半个小时的时间里天空中爆发的战斗就超过了上百次。虽然这些强者都极其克制并没有出现伤亡的情况，但巴尔巴特知道那是因为半神的遗物还没有出现，一旦出现就觉得不会是现在这种情况了。所以在之前搜索尼禄艾露行踪的时候，巴尔巴特警告了那些玩家不要靠近半神坠落的区域，可是要前往荒原沼泽那么最近的路途就是穿过半神坠落的区域。如果不穿过那片区域的话，那么就必须要绕路了而且还是至少两三天的路程。

　　好不容易找到尼禄艾露的行踪，如果再耽搁两三天的路程，那么势必会导致线索再度失效。因此巴尔巴特内心非常的纠结，敲打着黄金座椅的手指不断的发出哒哒的声音。实际上此刻巴尔巴特脑海中纠结的事情不外乎三种情况，第一种情况那就是当巴尔巴特自己率领所有玩家以及邪灵生物直接冲入半神坠落的区域时，遭到众多强者攻击然后全灭。

　　第二种情况那就好多了，也就是直接选择绕路。只不过这种选择是巴尔巴特最不甘心的，因为目前为止进入整个荒原的势力中毫无疑问巴尔巴特所率领的人是最多的总体实力也是最庞大的。率领着数万人结果连半神坠落的地方都不靠近，直接绕开这种事情巴尔巴特光是想想就觉得很憋屈了。

　　所以巴尔巴特脑海中思考的是第三种情况，也就是当他率领大部队进入半神坠落的地区时，那些强者摄于他强大的实力和人数选择退避。这样毫无疑问巴尔巴特就可以乘机在半神坠落的地方稍微搜索一番，然后再直插荒原沼泽。

　　在进行了一些对比以后巴尔巴特越来越觉得自己最后的那个想法出现的可能性非常高，而毫无疑问连续不断的胜利覆灭两座城市带来的心理膨胀让巴尔巴特越来越倾向于第三种情况。

　　“通知下去！让那些散出去的旅者给我通通回来，我们要进入半神坠落的区域！！记住不要让那边笨蛋乱跑，要是给我惹了麻烦，我会让让他们知道什么叫做生不如死！！”当敲打黄金宝座的声音消失时，巴尔巴特招来一个穿着女仆装的贵族少女。当巴尔巴特离开坎多哈特的时候他把所有能够找到的贵族少女全部给抓了起来，数十个曾经过着人上人白富美生活的贵族少女此刻变成了巴尔巴特身边最为低贱的女仆，她们随时都可能被撕掉衣服遭受可怕的侵犯但是为了活命这些少女全部忍了下来。

　　在得到巴尔巴特吩咐以后这个贵族少女毫不犹豫朝着帐篷外走去，根本不顾及自己裙子下面什么都没有穿的情况。因为她知道相对于走光这样的事情，能够呼吸一下帐篷外那自由的空气绝对是一件对此刻的贵族少女来说相当奢侈的事情。

　　只不过哪怕再贪恋周围自由的空气，这个贵族少女还是不忘记自己的职责，虽然她真的很想忘记或者少说两句让那些玩家误解。但是几个姐妹用生命带来的教训已经让这个贵族少女不敢那么做了，她只能选择一字不差的传递巴尔巴特的命令，然后一甩身体压下了自己被几个无良玩家用法术飘起来的裙摆然后缓缓的朝着帐篷走去。

　　对于这些玩家来说能够调戏一下从巴尔巴特帐篷中走出来的贵族少女是他们现在最喜欢做的事情，因为他们都知道这些贵族少女那黑白色的女仆裙摆下面可是什么都没有穿的。只不过这一次这个贵族少女动作非常的快，可以说连一点机会都没有给那些不良的玩家。除非这些居心不良的玩家直接躺在地上，不然别想看到这个贵族少女的绝对领域。

　　用力的按着自己的裙摆这个贵族少女扭动自己丰满的臀部缓缓的消失在那些玩家面前，看着长相清纯身材却极其火爆的贵族少女消失在巴尔巴特的帐篷中，那些玩家内心唯一的想法就是好白菜都被猪拱了。不过哪怕这些玩家心里再怎么郁闷，面对实力强大拥有众多邪灵生物手下的巴尔巴特，玩家们唯一能做的就是夹起尾巴乖乖的当好孩子。

　　最重要的是此刻巴尔巴特从奈斯手里获得了十二具中型的战争傀儡，虽然这些战争傀儡没有攻击坎多哈特的那种大，可是肩扛两门魔法炮全身覆盖着淡淡金属风格的战争傀儡看起来比过去玩家从视频中知晓的战争傀儡更加强大。所以面对巴尔巴特的命令，所有玩家都选择了去执行而不是去反对，哪怕是曾经想要反骨的野猪勋爵亚博拉现在也乖乖的充当着自己的种猪角色。虽然他从来没有找过母猪，但是能够制造邪灵生物的他被很多玩家冠上了种猪男爵的称呼。

　　对于这样的称呼亚博拉那是非常的愤怒，可是再愤怒他也拿数量众多的玩家没有一点办法，因为巴尔巴特绝对不会支持亚博拉因为这个可笑的原因把所有玩家干掉。所以对于种猪男爵的称呼，亚博拉只能无奈的选择无视。

　　当庞大的黑暗势力玩家和众多黑暗骑士以及邪灵生物开始移动起来的时候，距离最近的那些圣域强者已经明显感受到了压力。因为为了掌控这些玩家，巴尔巴特把一些智能较高的黑暗骑士全部派出去充当千人长。对于这些空降下来当头头的黑骑士太君，所有的玩家内心是非常不满的，可是不满归不满他们还是老老实实的按着对方的要求分割成了骑兵步兵方阵。

　　毫无疑问如果搁在过去哪怕玩家们组成方阵，那不统一的盔甲也会让玩家看起来如同杂牌军。但是拿下整个坎多哈特以及亚粟的巴尔巴特手中拥有大量的制式盔甲，当然这些盔甲绝对不可能简单的交到玩家手里。在玩家眼中卑鄙无耻的巴尔巴特用垃圾盔甲布置任务来引诱可怜的玩家，但是这个任务却极其的有效最让很多玩家感到郁闷的他们偏偏还吃这一套。

　　好不容易凑齐一套盔甲以后很多玩家都选择把盔甲好好保养，只有在极其重要的战斗中才会穿起来，但是没想到现在他们就要黑骑士太君的压迫下穿上自己舍不得穿害怕坏掉的盔甲。当然穿上统一的制式盔甲，虽然胯下的战马毛皮颜色不统一，可远比的杂牌军的气势瞬间上升了N点，至少已经从低等杂牌晋升为高等杂牌了。

　　随后当大量的高等杂牌部队集中起来变成一个个方阵的时候，在那些黑暗骑士呵斥下玩家们开始缓缓以统一的速度移动时，给人的感觉就是一个字强。如果有玩家能够用上帝视角从高空俯瞰整个移动的军团，那么他们脑海中剩下的只剩下震撼。要知道当初在伯克纳镇陈凯训练的黑甲骑兵统一行动的时候已经是非常可怕了，但黑甲骑兵数量从来没有超过五千，而此刻玩家凑出来的骑兵总数接近三万人。三万装备着相同盔甲在黑暗骑士调度下统一行动的骑兵产生的压力是相当可怕的，唯一的问题就是这些骑兵都是样子货。

　　移动的时候这些玩家绝对没有任何问题，但一旦战斗或者遭到袭击，那么毫无疑问这些玩家就会迅速暴露他们的本质。原本排列整齐的骑兵方阵会迅速的陷入混乱，但是在那之前首先要有人敢于冲击近三万骑兵组成的方阵。

　　庞大的骑兵部队后方是步兵和施法者玩家组成的方阵，为了让这些玩家不到处乱跑乖乖的按照要求行动，巴尔巴特给那些黑暗骑士下了可以随意击杀的命令。在这样的命令之下，没有一个玩家敢于为了说几句话而冒险，全部乖乖的按照黑骑士太君给出的位置站好，然后在大部队移动的时候如同跟屁虫一样开始缓缓移动起来。

　　让所有玩家感到郁闷的就是系统竟然没有设置跟随这种移动方式，让所有玩家只能依靠着自己的力量缓缓的在队伍中移动着。机械的前进机械的转弯，连绕路也需要按照命令，除了下线上厕所吃饭所有玩家都不允许掉队。当庞大的行军队伍出现在那些在半神坠落区域搜索的强者面前时，哪怕是圣域甚至传奇强者都感到一阵紧张。毕竟在表面看起来这是一支实力强大无比的军队，最重要的是这是一支邪恶生物和黑暗势力率领的军队。因此那些强者非常的忌惮，几乎全程都在监视这一支队伍。

　　只不过让巴尔巴特感到放心是目前为止没有一个圣域强者向他的部队发起袭击，甚至当部队入侵那些圣域强者分配好的搜索区域时，这些圣域强者除了选择忍受以外没有别的办法。

　　哪怕一个剑圣强者可以做到千人敌乃至万人敌，可那是在对付普通士兵的时候，面对众多职业组合的庞大部队以及那些邪气森森的强大邪恶生物，这些圣域强者如果不想陨落那就只能选择退避。

　　庞大的军队在荒原上行动着，移动速度虽然没有巴尔巴特所预计的那么快，但是却如同他预计的那样顺利。那一刻他感觉自己的心情相当的舒畅，连揉捏身边贵族少女的手掌用力都轻了一些，让已经被捏的快要流泪的少女总算松了一口气。

　　心情大好的巴尔巴特开始有种得陇望蜀的想法，他内心对于半神遗物原本不怎么窥视的念头开始逐步的蔓延。望着远处视线所难以企及位置那火红光芒所在的地方，巴尔巴特缓缓的下令整个队伍慢慢的偏转方向。在队伍中机械行军的玩家并不知道自己会被带到一个怎么样可怕的地方，等到他们明白过来的时候已经是深处其中无法自拔了，同时巴尔巴特也没想到自己的决定会让自身的实力遭受多少损失，此刻的他双眼中只有贪欲。

　　缓缓的揉捏着自己大腿上坐着的贵族少女那丰满的胸部，巴尔巴特的嘴角挂上了一丝阴冷而又充满贪婪的笑容，同时他感觉到自己身上有点热血沸腾。如果不是环境不允许，他现在恨不得直接扒下身上贵族少女的衣服来一次露天的活动。

　　不过巴尔巴特还算克制，因为他知道现在周围可是有大量的圣域强者甚至传奇强者，也许他们现在碍于自己庞大的部队而不敢向他动手。可如果巴尔巴特自己作死那么这些强者绝对不会介意在他爽到极点的时候暗箭偷袭一下，让他更加的爽然后直接去死。作为一个能够在众多强者的追捕中活到现在的通缉犯，巴尔巴特虽然现在自信心有点过度膨胀，但内心深处还是有一丝理智克制着他的行为。

　　当周围的空气温度开始显著上升的时候，所有玩家都感到一阵闷热，而且更加让他们感到难受的是现在似乎正在越走越热。虽然那位火元素半神带走了大部分的遗留物品，可是他那一记几乎毁灭数十平方公里的岩浆流星雨却让让整个区域地形地貌正在发生着巨大的变化。

　　陈凯他们离开的足够迅速没有感受到这种变化，但是随后到来的那些圣域强者们都发现了这种变化，那就是原本荒芜的大地此刻变成的更加荒凉而且以半神坠落的地点向外辐射数十公里范围内的气温那是远远高出其他地方的，大量的水汽在短时间内被蒸发然后在其他地方落下，最终造就了陈凯他们在荒原沼泽中遭遇的大水。

　　从空中落下的岩浆逐渐侵入地面把地表温度提升了好几度，而令人惊讶的是整个区域的天空并没有因为失去半神力量维持而停止岩浆流星雨的降落。哪怕是三四天时间过去了，每隔一段时间依旧会有一些小型的岩浆流星从空中坠落。

　　毫无疑问在这一段时间点里那位火元素半神没有搜走的领域世界碎片已经彻底的和这个地区的空间结合起来，原本逸散出来的火元素开始充斥着整个区域。在这个区域中火元素施法者的战斗力会大大的增加，因为他们只需要略微召唤一下就可以召唤来大量的火元素。

　　对于这一切呆在巴尔巴特军团中的玩家那是不知道的，他们唯一的感觉就是自己周围的空气越来越热，而天空从之前的碧蓝变成了灰蒙蒙。最重要的是空气中弥漫着一股子硫磺的味道，虽然很淡却在慢慢的变得浓郁起来。


第147章 血火燃烧的大地（二）

　　灰蒙蒙的天空充满硫磺味道的空气，以及没有一丝生命气息的大地，这是此刻火元素半神坠落区域半径几十公里内情况。大部分玩家在踏入这片区域的时候并不知道自己正在穿过时候被很多玩家成为血火平原的地方，而此刻这片大地只有一缕缕的火焰还没有鲜血。

　　虽然远处时不时的会有一道火红的光芒划过，但是所有玩家并没有把这些光芒和从天而降的岩浆流星联系起来。实际上大部分玩家根本就没有想到过自己头顶上方会忽然坠下一块足以要命的岩浆，可以说所有人都认为抱团在一起以后就会非常的安全。

　　因为他们都看到了那些圣域强者在自己庞大的阵容下郁闷无比的表情，在这些玩家眼里此刻组成庞大方阵的他们绝对没有人敢惹。最重要的是这些玩家并不知道自己正在逐渐进入半神坠落区域的核心区域，周围的缓解远比他们想象的更加危险。

　　当天空中第一颗散发着淡淡红光的岩浆流星缓缓的从半空中坠落下来的时候，表面上严肃认真实际上却在利用团队频道吹牛打屁甚至讨论巴尔巴特身边哪个贵族少女胸最大，哪个贵族少女皮肤最好屁股最翘。他们根本就没有看到头顶上方一颗最少磨盘大小的岩浆流星破开灰蒙蒙的雾霭从天而降，直接朝着地面上的玩家头顶落了下来。

　　等到凄厉无比的呼啸声在这些玩家的头顶上方响起的时候，方阵中的玩家才回过神来而此刻那磨盘大小的岩浆流星雨距离地面只有不到百米之遥了。翻滚的岩浆在地面上玩家眼中逐渐的放大，最终狠狠的砸在那几个根本来不及躲闪玩家身上。温度达到数千度的岩浆飞溅而出，在周围十几米范围内制造了一场恐怖的杀戮。

　　飞溅的岩浆扑在这些玩家身上，从盔甲的缝隙各处侵入玩家的身体。充满脂肪的皮肉和毛发在短时间内高达上千度的岩浆点燃，毕竟脂肪的燃点才两百度左右，上千度的高温可以瞬间点燃玩家躯体中的脂肪。随后燃烧起来的脂肪毛发就开始向着周围蔓延，哪怕除了骨骼难以燃烧以外，当全身冒烟冒火的玩家倒在地上不动的时候盔甲里面的身体已经只剩下一副焦黑的骨架了。几十个玩家在不到十几秒的时间里从活生生的人变成了地上焦黑的尸体，而所有人还不知道究竟是谁攻击了他们。

　　“安静！！”嘈杂的声音让巴尔巴特感到非常的不满，只不过他的声音相对于庞大的军团来说实在太小了。因此最终他只能依靠那些黑暗骑士进行弹压，当巴尔巴特那巨大的无比的马车缓缓的停在玩家们死亡的地方时，他用手绢捂住鼻子轻轻的走下了马车。

　　毫无疑问此刻巴尔巴特已经越来越有贵族范儿了，只不过这种贵族范儿在那种真正的贵族看来简直就是矫揉造作的表现。不过虽然巴尔巴特的行为很做作，但是他的眼睛还是和过去一样的毒，因此他很容易的就检查出地上的岩浆上并没有残留多余的气息，而联系到周围时不时会落下来的红色流星巴尔巴特马上就明白自己军团遭到的是一次意外。

　　“通知下去！让所有人注意自己的头顶，不要再被砸下来的岩浆砸到了！恩，让各个千夫长带领自己的部队分散行军，但是相互之间不要拉开太多的距离！”巴尔巴特虽然没有大规模指挥军团战斗的经验，但是他很清楚面对这种从天而降的威胁那么部队太过集中绝对是找死的行为。同时他内心还有一个声音在提醒他，部队太过集中那就不方便搜索半神遗物。只有占领足够多的地方，那么找到半神遗留下来的东西几率才会更高。

　　所以原本集中在一起抱团的玩家们开始分割成几十个千人军团，在巴尔巴特的遥控指挥下分割的千人军团并没有相互之间脱节，而巴尔巴特在最中间指挥着实力最强大的邪灵生物和战争傀儡可以说仅仅是这么一分割巴尔巴特所能够搜索的区域就瞬间大了一倍。

　　当然他并没有马上就让玩家和手下的邪灵生物开始搜索，因为他知道现在这个区域中根本不可能有什么半神遗宝，毫无疑问只有距离坠落中心最近的区域内才可能找到有价值的东西。当然这样的事情也不是绝对的，因为谁也不知道半神坠落的时候有没有领域世界的碎片在周围掉落，同时因为这个半神试图托举王座的位置在荒无人烟的西部大荒原中。在‘没有人’目击的情况下，谁也不知道半神坠落的轨迹究竟如何。

　　只不过巴尔巴特也非常清楚半神坠落地区的中央绝对是争夺最为激烈的地方，所以他在行动的时候非常小心，如果有必要那么他就会把所有玩家当做炮灰使用。他不相信三万多玩家充当炮灰连传奇的几下攻击都挡不住，他有足够的底牌让这些玩家在那个时候悍不畏死。

　　分散的军团在荒原上缓缓的移动着，所有正在行军中的被那几十个倒霉蛋的死状给怔住了，因此时不时的会抬头向着天空望上一眼。每当有红色的流星划过的时候，哪怕不是朝着自己落下来这些玩家也会抱头鼠窜原本整齐的队列瞬间变得乱七八糟。

　　幸好这种情况随着玩家们逐渐了解天空的流星规律开始消失，但是当他们逐渐深入这片满布岩浆的区域原本掌握的规律却变得毫无用处。因为越是深入半神坠落的区域，天空中的云层就越厚重。实际上那些早已经到达这个区域的传奇施法者已经发现了天空的异常，他们甚至在天空中找到了一块半神的领域碎片。正是这枚碎片维持着整个区域的天空的异状。因为这是一块连同火元素位面的碎片，原本在半神的领域世界中这块碎片应该是一个完整的通往火元素位面的位面通道。

　　但是因为领域世界的破碎使得通道变得不完整，可即便如此大量来自火元素位面的地火岩浆还是源源不断的通过这个碎片流入主物质位面。同时原本火元素半神释放法术形成的魔法阵在这枚碎片远远不断涌入的火元素力量下竟然被慢慢的维持了下来，并且有种向永固法阵的法阵的方向发展。正是这种情况让那些到达这里的传奇施法者恨不得直接住在天上，对于他们来说没有什么比见证一个永固魔法阵的诞生更加重要了，而这个魔法阵的范围非常的巨大最重要的是对于地面来说极具破坏性。

　　对于这些高等大法师甚至于传奇施法者来说，地面上的地形地貌会不会被破坏完全不在他们的关注范围之内，他们甚至用自己的力量和材料逐渐的填充和维持天空中那巨大无比的魔法阵，让它原本只是有可能变成永固魔法阵逐渐的向着正在转变成永固魔法阵的方向偏移。

　　大量的地火岩浆不断的从火元素位面流淌出来借由半神领域碎片的力量流入整个魔法阵，最终随机的形成岩浆流星撕开厚实的云层朝着地面坠落下去。可以说天空那些大法师的动作绝对是在给下面正在试图挖掘半神遗宝的人带来一场灾难，因此只要知道这件事的圣域强者都会在每一颗岩浆流星坠落下来的时候朝着天空竖起中指。

　　只不过无论地面上挖掘半神宝藏的人如何愤怒，他们面对数十个大法师而且还是研究欲望强烈的大法师唯一能做的就是忍气吞声。地面上的巴尔巴特并不知道这种情况，当然即便他知道了也不可能当着几十个大法师的面去抢夺那块已经快要融合到永固法阵中的领域世界碎片。因为如果他那样做，那么毫无疑问他会被愤怒的大法师轰杀之渣。

　　同时正因为不知道这种情况，巴尔巴特才会觉得天空中坠落的岩浆流星应该是半神陨落后形成的现象。虽然这的确是事实只不过那不是半神陨落造成的，而是快要挂掉的半神为了夺去躯壳同时发泄怒火造成的。实际上现在那获得躯壳的火元素半神也有麻烦，而这个麻烦来源于他这具躯体本身以及他此刻躲藏的地方。

　　毫无疑问狮子是一种欲望极其强烈的动物，虽然荒原魔狮和现实中的狮子无论是体型还是身体结构等方面都有区别，但是作为如果是一头雄狮那么毫无疑问都有一个共同的特点那就是统治着一个狮群并且拥有很多的母狮子。哪怕此刻荒原雄狮已经在半神的力量下发生了外形上的转变，可是他身上的气息还是很快就被那些充满敌意的母狮子给闻了出来，然后十几头体型巨大的母狮子就朝着他围了上来。

　　最让这个半神无法接受的是虽然他改造了躯体，甚至连身体中的能量脉络都改变了，可是却没有办法改变荒原魔狮的天性。当十几头母狮子用含情脉脉的目光凝视着他的时候，这个半神竟然发现自己无法掌控身体下一刻就被雄狮那旺盛无比的欲望所淹没。为了交配延续后代而战斗的时间里，原本想要躲藏的洞穴充满了母狮那如同叫春的野猫一般啊呜声。

　　最终这个可怜的火元素半神是在极其疲惫的情况下逃出了自己的洞穴，然后在较远的地方找到了一个体型较小的荒原魔熊的巢穴击杀对方后躲了进去。用大量岩石塞住洞穴入口躲在里面的半神魔狮全身上下没有多少力气，毫无疑问激烈的肉搏吸干了他躯体中的养分，如果再来那么几次搞不好不用那些荒原中搜索半神遗宝的强者动手，那几头母狮子就可以把这个可怜的半神干掉。

　　用力的堵住自己的耳朵无视外面那些母狮子发春的嘶叫，直到这个时候占据魔狮躯壳的半神才能够有时间和力量梳理身体中已经快要被吸干的力量。他再次打开自己临时开辟的空间，从里面寻找各种补充身体所需的物质。

　　在可怜的被母狮子吸干的半神正在试图恢复的时候，巴尔巴特也已经带领着庞大的军团逐渐靠近了那火元素半神坠落的位置的中心。于此同时陈凯他们正在缓缓的在荒原中蜿蜒前行，在离开荒原沼泽以后周围的荒原生物开始逐渐增多，让原本一直都没有怎么遇到荒原生物的众人不得不提高警惕。当然这种情况才真正符合西部大荒原的身份，虽然看起来很荒芜可实际上却是一个充满了生机的国度。

　　当然相对于陈凯他们需要对付周围神出鬼没的荒原生物，毫无疑问此刻行进在不断坠落岩浆平原上的玩家就没有那么紧张了。他们所需要面对的事情只有一个那就是天空中逐渐增加的岩浆流星雨，当然很快就变成了两个地面上那些带着警惕目光的强者。

　　面对数万大军哪怕是圣域强者也不敢直接面对，只不过周围的圣域强者实在太多了，甚至连传奇级别的存在也有。当然如果巴尔巴特知道自己的头顶上方有几十个大法师甚至传奇大法师的时候，心情估计会更加的糟糕。但是现在他却没有那么多的想法，他的做法很简单那就是派出玩家开始在周围疯狂的寻找。

　　毫无疑问人多势众是巴尔巴特此刻拥有的最大底牌，哪怕派出上万玩家搜索，他身边还有数万人。只要保持着对周围那些强者的遏制，那么毫无疑问巴尔巴特就可以不断的派出人手在周围发掘半神遗物。无论实力有多强，那些圣域强者传奇强者只是一个人，虽然他们具备极其可怕的力量但是在找东西方面毫无疑问人多势众绝对是一个非常巨大的优势。

　　虽然上万人能够搜索的范围还不如一个传奇法师一个侦测术的范围来的大，同样上万普通玩家能够挖起的岩石也许还不如一个圣域强者全力一击粉碎的岩石来的重，可那一切得是在普通区域当中。毫无疑问当天空中那些大法师们研究巨大的永固法阵时，魔法阵产生的特殊效果也逐渐影响到了施法者自己。原本这片区域中存在的浓郁力量元素就限制了施法者的侦测术，让他们无法定位散碎的领域世界碎片，而永固法阵的存在更是让这种情况变得更加严重。哪怕是传奇施法者的侦测术范围也被压制到了不到百米，对于一个传奇施法者来说这是一个非常危险的距离。

　　不过相对于危险来说让这些传奇施法者感到郁闷估计是因为侦测距离变小而导致无法找到领域世界碎片了，因为在之前所有强者都在占地盘。哪怕是巴尔巴特到来以后，很多区域中那些强者都还没有分配完毕。总会有人后来，同样那些后来的人绝对不会认同前面的人分配的区域，于是一场争斗在所难免。

　　只不过无论是先来的强者还是后来的人都无法忍受一点，那就是在他们在为了地盘打的不可开交的时候地面上却有一些实力非常差甚至连六阶都没有旅者正在他们预定的地盘上搜索。毫无疑问岩浆环境中很多物品都会被带出来，而这些物品大部分都是地底世界的，虽然那是在自然岩浆的环境中。可同样有一些东西在这片区域中出现，一些是岩浆打通了整个地底熔岩通道后从地下带上来，一些则是天空那坠落的岩浆流星带下来，因为这些岩浆流星来自火元素位面的地火岩浆区域，总有一些珍惜的矿产会被带出来。

　　当那些强者为了地盘战斗的时候，地面上的玩家却如同小偷一样用一些简易制作的工具不断把翻找到的东西取走，这种行为让半空中的那些强者非常不满自然也就导致了冲突。当然这种冲突中倒霉的绝对是玩家，当天空中第一道散发着恐怖气息的法术轰在地面上的时候，正在开心无比的从岩浆中捞起一块地火晶金的玩家直接连同那个岩浆池被轰上天。

　　虽然这种情况仅仅是个例，但是随着大量的玩家被散布出去当他们开始搜集巴尔巴特所需要的东西以外的物品时，自然遭遇到了那些原本地盘主人的反对。最重要的是这些地盘的主人实力最差的也是圣域级别，而玩家实力最高的也就只有七阶而已。试想一下一群撑死七十几级的玩家当着一百多级的BOSS面，偷偷的拿走这些BOSS也许看不上却认为是私有物品的结果，毫无疑问这些玩家都是不知道死字怎么写的主。

　　于是短时间里巴尔巴特就发现自己手下的旅者伤亡数字惊人增加了很多，更加让他感到郁闷的时他已经明显感受到了空气中那些圣域强者的敌意。只不过面对这种敌意巴尔巴特选择了无视，因为他知道如果自己退缩那么绝对会被这些强者彻底的赶出这片区域。


第148章 血火燃烧的大地（三）

　　暗红色的岩浆缓缓的从开裂的地面缝隙中向着周围侵蚀着，于此同时在这片岩浆周围几个玩家的尸体横陈在地面上，全身上下值钱的东西能被扒下来的已经彻底的扒下来了。一只流淌着鲜血的手臂正浸没在岩浆中，烧焦的手掌上一缕火焰正在炙烤着胳膊。

　　猩红的鲜血不断的从死去的玩家身躯中向外流淌，在高温的地面炙烤下血液中的水分逐渐的被蒸发，留下的只有和地面一样的焦黑色泽。当然如果翻开这些玩家的尸体就会发现他们身体下的泥土和周围的泥土是不一样的，而当周围咕咚咕咚往外冒的岩浆彻底吞没这些玩家的尸体以后，原本的犯罪现场遗留在外的只剩下了黑褐色的岩浆岩。

　　焦黑色岩浆岩散发着高温的热气，而当天空中的岩浆流星再度落下来的时候，这块区域已经没有任何玩家活动过的踪迹。只不过岩浆中一块散发着火红光芒的魔晶石正在冒着泡泡的岩浆中泡着，这块散发着致命吸引力的火元素魔晶石如同吸引恶狗的肉包子一样静静在飘在岩浆之上。

　　在这片岩浆区域不远处几十个玩家组成小队躲在一片烧焦的岩石区域中，如果此刻陈凯在这里也许就可以发现这些玩家躲藏的地方正是他们几天前设置的魔法阵所在的位置。虽然整个魔法阵已经大半毁损，可是却还是被这些玩家找到了一些可以利用的东西，比如说正在运转的那座幻阵。虽然整个魔法阵已经坏的差不多了，而且那些大法师们早就发现了这个地方，只不过他们并没有把这里利用起来。

　　直到有一群跟着巴尔巴特大军屁股后面进入荒原的玩家出现在这里，毫无疑问游戏世界中玩家扮演的角色其实和真人差不多，他们所看所思所想都会影响到自己的行为。有玩家为了金钱和其他东西放弃自己的节操投入了黑暗阵营，同样也有玩家坚持自己的理念和这些投入黑暗阵营的玩家战斗。不过哪怕是后者如果有机会的话，那么也会直接选择出手把黑暗阵营玩家的钱变成自己的钱。

　　此刻占据此处的不是别人正是从伯克纳镇离开的血色十字军的玩家，陈凯的这位本家游戏中的把自己的名字叫做莫格莱尼的家伙，此刻正端坐在帐篷中间。实际上原本莫格莱尼带着血色十字军是想要潜入坎多哈特看看能不能发财的，结果却发现根本就进不去。数以万记的黑暗势力玩家把持着整个坎多哈特，根本不给还处于善良阵营的血色十字军一点机会。最重要是莫格莱尼带到坎多哈特的人手并不多，虽然他手下的人员现在绝对比过去的伯克纳镇领主陈凯要多上不知道几倍，可面对数量更加可怕的黑暗阵营玩家他带到坎多哈特的几百人根本不够看。

　　虽然莫格莱尼率领的是自己整个血色十字军的核心战斗力，清一色七阶玩家组成的血色骑士团。可哪怕清一色的七阶战斗力也没有办法对抗数万玩家，以及数量不少战斗力更加可怕的邪灵生物。当然面对这样的实力的敌人，莫格莱尼并没有选择跑路，而是一直隐藏在坎多哈特周围直到巴尔巴特率领庞大的军团离开坎多哈特以后莫格莱尼才敢带着人进入城市中。只不过此时的坎多哈特已经是彻底的变成了废墟，虽然一天下来还是被一帮人找到了一些金币和散落的物资，但是毫无疑问大部分的物资已经被带走了。

　　看到这种情况在一阵商议以后莫格莱尼决定冒险跟着巴尔巴特进入荒原中，虽然这样的做的结果就是原本数百人的骑士团现在只剩下了不到两百人，而且还分成了好几组在活动，可是同样莫格莱尼他们获得了不小的收益。在这一路上他们用各种办法偷袭，实际上真正给莫格莱尼他们带来伤亡的反倒不是玩家而是荒原中那些怪物。

　　在进入荒原不久以后他们就被一队荒原鬣狗给缀上了，而相当不幸的是这队鬣狗中有几只曾经袭击过陈凯他们，所以它们在缀上莫格莱尼一行人以后第一次袭击就聚集了近三百只鬣狗。数量庞大的鬣狗群乘着夜色向着不敢点燃火把的血色骑士团发起了袭击，仅仅是几分钟的时间战死的玩家就直接破百。最终莫格莱尼不得不选择带着人手狼狈逃窜，留下十几个玩家断后。

　　但是这一切的倒霉行动最终还是有意义的，当他们进入这片地区以后毫无疑问运气总算是回到了他们头上。虽然他们在之前的移动速度远远落后于的巴尔巴特率领的部队，可是后面当巴尔巴特聚集玩家进行行军的时候，血色骑士团的玩家反倒是超到了前面。当他们找到这个魔法阵的遗迹的时候，莫格莱尼马上通过地面上几个巨大的脚印察觉到这里也许是某个熟人呆过的地方。于是在花费了一些代价以后，莫格莱尼从陈凯手里得到了一份幻境魔法阵启动的图纸。

　　当然所谓的图纸也仅仅是进出魔法阵的路线，以及某些节点修复所需要的构筑的符文而已，但仅仅是这些已经完全超过莫格莱尼的预期了。只要巴尔巴特没有自己前往此处魔法阵所在的位置，那么普通的玩家根本无法发现这片从外表看来如同焦土的地方其实隐藏着两百多号人。当然现在这里只有莫格莱尼等几十个人，剩下的不是在周围活动就是下线休息去了。

　　“团长！今天收获不错啊！那些贪财的家伙还真的和您预计的一样为了钱连命都不要！估计他们到死都没有想到在背后会有人偷袭他们，不过这些家伙口袋里钱可真多，哪怕爆出来的只有百分之三十也是老大一笔了！”坐在莫格莱尼下手的一个玩家长着一副忠厚老实的样子，只不过他的笑容有点猥琐，更加让人郁闷的是他竟然使用了提里奥？弗丁这个名字。毫无疑问整个血色骑士团中有着不少著名人物，当然一些人实力的确很强，可同样也有一些实力并不出众。

　　虽然这个玩家曾经的暴雪游戏中著名圣骑士的一样的名字，可是他的战斗力可没有老弗丁那么猛。不过那怕没有真正游戏中的老弗丁那么猛，但是这位玩家也还是莫格莱尼的左右手之一，只不过如果他的笑容没有那么猥琐的话莫格莱尼也许会更加开心。

　　“好了！老丁，不要再笑了！如果你再笑的话估计不用我动手，其他人都会想要揍你了！”游戏中名字是老弗丁的玩家现实中则是姓丁，名字叫做丁福一个非常平常甚至可以说是庸俗的名字。当然他的名字倒过来以后就变成了游戏中的用名了，如果在其他游戏里也许他根本抢注不到这个名字，但是在这个游戏里哪怕相同的名字有几百个系统也会认同。所以如果陈凯看到和自己游戏名一样的人，他也不会感到奇怪。同样如果不是看到这张熟悉的脸莫格莱尼也绝对不会相信这个笑起来如此猥琐的家伙，会是过去他们所经历的游戏中那忠厚老实的圣骑士。

　　“OK！OK！笑的猥琐能怪我吗？我长得这么忠厚老实，如果不笑的猥琐点怎么能够称之为广南之狼呢！”虽然最终他的声音还是消失了，但那是在众多同伴鄙视的目光下消失的。

　　“好了！方舟！把沙盘抬上来！”莫格莱尼朝着身边的一位法师玩家招呼了一下，然后所有人迅速的把帐篷桌子上的茶杯盘子给清理掉，几个玩家战士哼哧哼哧的抬着有点沉重的沙盘缓缓的走了过来。

　　“现在这个区域是我们能够控制的范围，再远就会出现危险了！当然工会的部队正在向这里移动，不过我估计等他们到了这里也没有多少事情了！”莫格莱尼有点无奈，毫无疑问此刻人手不足绝对是他们最为郁闷的事情，相对于拥有数万玩家作为打手的巴尔巴特，莫格莱尼身边的人手只有两百多号人。

　　“方舟！把新的东西加到沙盘上！”随着莫格莱尼话语的落下，站在沙盘边上的法师飞快的把一颗颗准备好东西个文字纸条摆放到了沙盘上面。矿石魔晶什么都用小颗粒都的宝石或者石子所代替，而查探到的黑暗势力玩家则用黑色的旗帜标注。

　　“这里有一块火元素魔晶，而不久之前我们刚刚在此处伏击了几个玩家，所以短时间内这里会变得比较危险！”叫做方舟的玩家用一根木棍指着沙盘上的一处标注为岩浆池的地方，在岩浆池当中一颗红色的石头上写着火元素魔晶几个字眼。几个呆在帐篷里的火元素施法者望着那处标记的目光明显带着炙热，只不过他们清楚这是布置好的陷阱短时间来说绝对不能随便乱动。

　　“这里有一处火岩晶铁，只不过暂时没有被那些家伙发现！尼尔带着二十个人正在那里游荡，刚刚传来的消息他们撤退了，因为出现了一支百人左右的部队！”随着方舟的话语落下，一个标注为100的黑色旗子插在了这个区域上，看到那面旗子莫格莱尼叹了口气，毫无疑问这个陷阱现在已经被放弃了。

　　“告诉尼尔小心点，不要暴露了！”对于刚刚传递来的信息莫格莱尼也收到了，对于他们来说现在最重要的还是保存自身，如果遇到小规模的黑暗势力玩家那么能偷袭的情况下绝对不会硬来。

　　“已经通知他了！”叫做方舟的法师没有多少表情，整个脸庞看起来极其的冷峻。随后他就开始再次向众人展示着沙盘中的情况，可以说莫格莱尼他们已经把周围近两公里范围内的地形都牢牢掌握了，当然掌握地形的他们也不是说绝对安全。毕竟这里半神坠落的地方，而且距离坠落的中心并没有多少远，实际上在看到那些脚印以后莫格莱尼猜测陈凯他们应该是获得了一些来自半神的好处。只不过他并不知道陈凯等人得到的东西绝对比他想象的更加多，只是这种得到并不是陈凯等玩家而是那几位精灵法师。

　　只不过被莫格莱尼念叨的陈凯此刻正驾着马车躲避数十头荒原猎豹的追杀，马车上驾着的重弩配合着矮人火枪手试图攻击那些追杀的荒原猎豹。只是颠簸不平的路面除了让子弹到处乱飞以外几乎难以支撑矮人们击杀一头猎豹，哪怕击伤也是运气好瞎碰上的。在陈凯他们疯狂逃窜的时候，莫格莱尼他们已经重新布置到了各自的埋伏地点，缓缓的走出隐藏在幻境中的帐篷，莫格莱尼朝着留守的几个施法者点了点头。

　　在这片危险的区域中最为危险的东西除了天空中不知道会从什么地方什么位置降落下来的岩浆流星雨以外估计没有别的东西了，几个施法者留在这里最大的目的不是别的就是在岩浆流星雨坠落下来的时候用法术把它偏移出去。几个风元素法师毫无疑问那是相当稀罕的存在，因为目前为止陈凯碰到的风元素施法者一个巴掌都能数的过来。

　　几个风元素施法者此刻唯一的任务就是在火元素流星坠落下来的时候用法术把它吹的偏移一下，毫无疑问这是一个非常艰巨的任务，但是目前看来他们干的还不错。最起码之前的几颗小岩浆流星都被他们安全搞定，但是如果流星的体积太过巨大的话，估计他们就要抓瞎了幸好这种情况并没有出现。

　　小心翼翼的走在散发着刺鼻气味的荒原上，大量的水蒸气混合着火山灰形成的尘埃笼罩着视线。正是这种环境让莫格莱尼偷袭玩家的战术得以实现，因为在这种环境下哪怕视力最为明锐的玩家视线所及之处也不过百米而已。同时越是靠近半神坠落的中心，那浓郁无比的尘埃云就越厚重。灰蒙蒙的环境下所有连阳光都已经无法落到地面上，使得唯一的照明光源从天空变成了地面。

　　那散发着炙热高温的岩浆几乎变成了这片区域中最大的光源所在，当然白天的情况要稍微好点，最起码周围的亮度还能够接受那也就是接近黄昏的情况而已。对于准备埋伏黑暗势力玩家的莫格莱尼来说这种环境绝对是天生的屏障，同时他更加期待黑夜的到来，而非常幸运现在距离天黑只有不到两个小时的时间。再过两个小时也许周围的环境就会伸手不见五指了，而那时候莫格莱尼他们就不需要再用难闻的毯子盖在身上充当隐蔽物了。

　　“嘘！”正当莫格莱尼即将靠近自己预定好的埋伏点时他忽然听到了一些声音，于是他毫不犹豫的举起了手所有人瞬间以极快的速度蹲了下来。当然他们身上都没有穿着金属盔甲，因为周围的环境只是昏暗还不至于阻挡声音的传播。虽然皮甲的防御力低了一点，但是为了保证偷袭的时候足够安静莫格莱尼他们只能牺牲一定的防御了。

　　“看来我们的埋伏点被人捷足先登了！方舟！联系到泰哥了没有？”莫格莱尼有中非常不好的预感，而几乎在他询问的同时团队频道里也传来他所不希望听到的消息。

　　“团长！请你马上离开那里，刚刚得到泰哥的消息他被人攻击了，至少有两百多个黑暗势力的玩家在那个区域！团长，团长！你听到了吗？”方舟的声音很焦急，因为他收到这个讯息的时候已经晚了。原本应该是他们伏击别人，结果留守在这片区域的玩家却不小心被人伏击了，到死都没有传递出一个有用的消息。直到他死亡以后下线通知方舟才得到消息，而此刻已经过去了相当多的时间了。

　　“不用说了！我已经看到了！”莫格莱尼望着逐渐向着自己包围过来的黑暗势力玩家，毫无疑问原本想要打雁的他们现在被雁啄了。带着不到五十个玩家面对两百多号黑暗势力的玩家，想要偷袭那已经不可能了，唯一能做的事情只剩下了硬拼。

　　“团长！坚持住，我马上带人过来！”一个血色骑士团的分队长听到消息迅速的准备跑来支援，只不过莫格莱尼直接阻止了他。

　　“不需要！老子可是你们的团长，要是连这两百多个垃圾都干不掉以后怎么带你们！放心，这里交给我！不就是两百个杂碎吗？我会让他们知道实力的差距并不是可以用数量来填满的！”缓缓的拔出背后的金色大剑，长达一米五的巨大剑身散发淡淡的金色光芒，这柄大剑拥有一个让莫格莱尼非常喜欢的名字神圣荣耀。莫格莱尼毫无疑问是一个神殿骑士，只不过他并不是和陈凯一样属于晨曦神殿，而是属于另一个神殿光辉神殿。

　　毫无疑问在汉斯庭光辉神殿的地位绝对没有晨曦神殿高，但是作为游戏中最重要的几个大神殿之一，光辉神殿中走出来的神殿骑士战斗力也是非常惊人的。实际上在对抗邪恶生物方面，光辉神殿的战斗力远比晨曦神殿更加强大，但是他现在面对并不是邪恶生物只是一群加入黑暗势力的玩家而已。


第149章 血火燃烧的大地（四）

　　莫格莱尼的战斗力很强这是陈凯对他的评语，虽然目前为止他几乎没有和莫格莱尼交过手，但是在陈凯的感觉里莫格莱尼的战斗力绝对不低。最起码他要比普通的玩家高出一点，甚至不比关羽苏星河他们战斗力来的差。

　　在面对普通玩家的时候莫格莱尼完全可以做到一挑几，甚至在使用某些特殊技能的情况还可以达到以单人同时对抗十几个玩家的程度。如果给他一点时间，那么绝对可以单枪匹马的干掉十几个同级的玩家。如果是等级比他低的玩家，那么他的战果也许会更加高。

　　虽然这些玩家只是加入了黑暗阵营，自身还没有变成黑暗生物，只不过因为等级的原因的他们在单人战斗力方面还是差莫格莱尼一行人一筹。毕竟这些黑暗势力玩家中虽然同样有七阶的玩家存在，可是加起来只有十几个，而莫格莱尼率领的血色骑士团玩家虽然总人数才不过五十几人，但是却是清一色的七阶以上的玩家。

　　最重要的是莫格莱尼不用担心自己会如同某个游戏剧情中的那位同名BOSS一样被自己儿子背叛，因为他还没儿子。当然他相信自己的团员，因为他们可不是莫格莱尼的手下，而是最好的朋友兄弟。所以莫格莱尼非常信任的把自己的后背交给对方，手握着神圣荣耀开始缓缓的举了起来。

　　“兄弟们！干掉这帮杂碎！”用力把手中的大剑朝着前方一指，莫格莱尼身上瞬间爆发出一阵白金色的斗气。充满了神圣气息的白金色斗气让莫格莱尼整个人充满了正义感，毫无疑问在蛊惑人心方面光辉神殿绝对是所有神殿中最为厉害。当然这一句话有点过头，但是无论从哪个角度看光辉神殿出来的神殿骑士都具备以上几个特点，首先就是帅第二就是看起来充满了正义感，第三就是爆发斗气以后白金色的斗气会让这种气场变得更加强大。实际上莫格莱尼有时候真的不想使用斗气爆发，因为这种情况让他看起来非常的神棍，更加神棍的是按照光辉神殿神职人员的特点在爆发斗气以后他还需要大声的说一段气派无比的话语。

　　“接受光之审判吧！你们这帮罪人！尼玛，老子讨厌说这种话！”莫格莱尼用极其郁闷的语气嘶吼着，如果说前面那一句话给人一直充满正义感的神棍气息，那么毫无疑问后一句直接把这些气氛彻底的破坏了。

　　锋利的神圣荣耀在白金色斗气的加持下迅速的爆发出一道光芒，如同他那一句话一样一道犀利无比的光芒从天而降瞬间轰在冲在前面的一个黑暗势力玩家身上。光之审判的力量直接把这个玩家轰的倒飞出去，而随后冲过来的莫格莱尼直接用手中的武器插进他的胸口。

　　“上！兄弟们！为了蓝色而又清净的世界，为了伟大的光辉之主！”莫格莱尼此刻已经力量全开的状态，只不过令人郁闷的事情也在于当他战斗力全开的时候就需要说一些让他不怎么喜欢的话语。作为一个光辉神殿的骑士，他的战斗力能够发挥多少毫无疑问和战斗中吟诵光辉之主称呼的次数有很大的关联。这个坑爹的设定上在最开始练级时的莫格莱尼被人笑话了很多次，所以到了现在都已经有了阴影。不过当彻底进入状态以后，已经变成某种习惯的话语还是不断的从莫格莱尼的嘴里吟诵而出。

　　虽然此刻围攻莫格莱尼等人的黑暗势力玩家总人数超过两百，但是在第一轮交锋中落入下风的却反而是人多势众的黑暗势力玩家。在战斗的一开始直接被干掉了近十几个人以后就被冲上来士气如虹的莫格莱尼率领的血色骑士团冲散了阵线，冲锋在最前面的莫格莱尼身上白金色的斗气几乎没有消散过而且随着战斗越发激烈他的斗气越发旺盛，原本只是淡淡的白金色到了后面就是耀眼无比的白金色泽了。

　　“为自己的行为忏悔吧！该下地狱的罪人！愿伟大的光辉之主会愿意原谅你们！光之审判四重奏！！杀！！”耗尽身体中最后一滴魔力手中的大剑重重的往地上一插，四道乳白色的神圣光芒同时从天而降轰击在围攻莫格莱尼的玩家身上，直接把他们轰的向后倒退。

　　“团长！你好牛掰！”站在莫格莱尼身后的弗丁朝着他竖起了拇指，然后直接用手中的战锤敲碎了一个试图从地上爬起来的玩家的脑袋。飞溅的脑浆在他身上涂了一片，然后他用非常熟练的动作把爆出来的钱袋直接塞进自己的口袋。

　　“哪怕你在夸赞我也要把钱袋给我交公！罪人，伟大的光辉之主会审判你的！”莫格莱尼的声音充满了愤怒，当然他后面那一句话并不是朝着弗丁喊得，而是朝着面前的一个黑暗势力玩家。在他话语落下的时候带着皮质手套的拳头直接砸在这个玩家脸上，后面的弗丁甚至可以看到两颗牙齿在空中打着转飞出去。

　　当最后一个玩家被干掉的时候莫格莱尼发现除了没有战死以外，他们损失也是相当惨的，重伤的玩家最起码有十几个。这种重伤几乎是几天内没有办法恢复的，或者干脆需要原住民大牧师才能治愈的。

　　“走！我们马上离开这里！”努力的吸了几口气以后莫格莱尼迅速的开始指挥自己的团员收集地上的东西，他们需要马上离开这里。因为很明显这个区域已经变得不安全了，最起码那些黑暗势力玩家已经发现了莫格莱尼等人，也许几分钟以后就会有数百玩家组成的队伍跑来围剿他们。

　　在莫格莱尼的命令下，所有血色骑士团的人开始迅速的回到魔法幻阵中，当然他们离开的时候也瞬间把用来做诱饵的一些东西给带走了。在退入魔法幻阵以后殿后的盗贼们马上清理了路上的血迹，然后才最后进入魔法阵的笼罩范围。当然退入空间帐篷后不久，能够下线的玩家就开始纷纷下线毕竟帐篷里面能够容纳的人员并不多。

　　当然并不是所有人都躲进了幻阵当中，为了保证安全莫格莱尼还是布置了一些盗贼在周围潜伏起来。只需要在坚持一些时间，当天色完全暗淡下来以后那么他们就会安全起来。这也是为什么莫格莱尼要让大部分成员下线的原因，与其让他们呆在帐篷里浪费时间还不如让他们下线养足精神。

　　在莫格莱尼退入幻阵的时候，荒原上的黑暗势力玩家们自然收到了自己同阵营玩家遭到袭击的消息。如果这些袭击同阵营玩家的人是那些圣域强者，估计那些黑暗势力玩家根本就不会在意，因为他们相对于实力可怕的圣域强者完全就是战斗力为五的渣渣。可是如果袭击同阵营玩家的也是一群玩家那情况就不一样了，毫无疑问被巴尔巴特当佣人使用的玩家们已经憋了一肚子的火了，再加上那些圣域强者攻击让一群玩家敢怒不敢言只能憋着，现在又发现还有玩家打自己的主意。这样一来毫无疑问无处发泄的怒火瞬间就爆发了，上千个黑暗势力玩家开始朝着这片区域冲了过来准备给莫格莱尼等人一点颜色看看。

　　只不过当这些玩家冲到这片区域的时候看到的除了岩浆就是尘埃，随着天色越发暗淡他们的视线变得更加差，而这个时候早已经听到莫格莱尼命令的那些血色骑士团盗贼斥候都已经缩进了自己准备好的躲藏点。除非他们的运气非常的衰，正好遇到黑暗势力玩家从头顶上踩过或者正好遇到岩浆流星砸向自己的头顶，不然的话他们可以在这些地方躲藏很久。

　　缩在自己准备好的躲藏点中的玩家自然看到了那些在荒原上搜索的黑暗势力玩家们，这些上千高举着武器跑来找麻烦的玩家再加上原本周围出没的几百个玩家成为莫格莱尼他们完全不可能阻挡的力量。只要他们不傻现在最应该做的事情就是缩在帐篷里当鹌鹑，而他们也是这样做着。在没有意外的情况下，莫格莱尼他们会不断的为魔法阵添加魔晶，使得周围那看起来焦土一样的幻境不断维持着。

　　但是这片区域中绝对不可能完全没有意外，只不过这一次意外针对的却不是躲在帐篷里的血色骑士团玩家而是正在搜索这片区域的黑暗势力玩家。在这片区域中不仅仅有玩家，同样有圣域乃至传奇强者，而他们为了争夺发掘半神遗物的地盘有时候会爆发战斗。虽然大部分时候这种战斗都是充满了克制的，毕竟谁都不愿意在什么东西都没有找到的情况下和人结仇乃至爆发生死之争。

　　只不过凡事总会有一个意外什么的，当两个原本就有矛盾的圣域强者碰在一起的时候，毫无疑问这片区域就成了他们解决矛盾的决斗场。在这个时候双方完全就是一副你死我活的战斗，哪怕最开始没有想要对方性命的打算可是随着战斗的持续双方彻底打出火来的时候根本不可能收的住手。

　　当这些黑暗势力的玩家搜索到这片区域的时候，听到一声巨大的撞击声，然后就看到一个全身上下散发着浓郁圣阶气息的强者被人用剑插着向着地面坠落下来。巨大的撞击使得地面上瞬间出现了一个足足有十几米见方的圆形凹陷，看到这种情况这些玩家下意识的拔出了武器开始戒备。

　　对于这些黑暗势力玩家来说他们根本没有一个面对圣域强者的勇气，但那是对方完好无损的情况下。如果这样的圣域强者出现在面前，哪怕这些玩家有上千人他们也会瞬间给这个圣域强者跪了。但是眼前手握着武器的圣域强者却明显不在此列，因为他受了重伤，连一条胳膊都耷拉着甚至在走出凹陷的时候还吐了一口血。

　　看着生命值显示只有不到三分之一的圣域强者，这些黑暗势力的玩家脑海里闪过了一个念头，这个念头非常清晰的印刻在他们的脑海里那就是屠圣。只要干掉眼前的这个圣域强者，他们就可以获得两个圣域强者的遗物，那一瞬间一种名为贪欲的念头在这些玩家的心中疯长。一些人开始缓缓的拔出武器，另一些人则开始通知自己的朋友或者团队中的老大。

　　仅仅过了不到十秒的时间就有近三千玩家脱离了原本的队伍，朝着这个圣域强者所在的位置快速的冲过来。同时上千个原本是跑啦搜索莫格莱尼等人的玩家开始缓缓的举起武器或者法杖，他们带着贪欲的笑容慢慢的靠近还在地上吐血的圣域强者。

　　逐渐暗淡下来的夜色给了这些玩家非常好的保护，而最重要的是地面上的那位圣域强者根本就没有想到一群实力低下的旅者竟然会打他的主意。等到他发现的时候，玩家们已经距离他不到百米了。当他被几个跟随在团队中的玩家战士用蛛网术卷轴攻击的时候，根本就没有反应过来。

　　直到低着头的他确定笼罩在身上黏糊糊的东西是蛛网术之时他才不得不承认自己被攻击，而且还是一群实力最高不过七阶的家伙攻击了。这种情况让刚刚给自己紧急治疗一下的圣域强者彻底的暴怒了，恐怖的圣阶斗气直接从他身上爆发出来，瞬间毁掉了身上用来困住他的蛛网术，同时把射向他的数百支弩箭羽箭震成粉末。

　　“你们这是在自寻死路！”暴怒的圣域强者手中的长剑重重的一挥，一道长达三四米的巨大的半月形剑气直接从剑刃上激射而出，锋利无比的剑气在地面狠狠的一扫直接把冲在最前面的几个玩家直接从头到脚一切两半。

　　“杀！杀了他！如果这个机会不抓住我们以后还有这样的机会吗？！”疯狂的嘶吼在这些黑暗势力玩家的人群中散布开来，所有人都知道当他们出手的那一刻就没有后悔药吃了。现在要么他们干掉这个重伤的圣域强者，要么就是他们被对方干掉。毫无疑问圣域强者的第一下攻击让他们大吃了一惊，但是毕竟死掉的玩家只有那么几个而已，如果人数再多上几倍也许他们会吓的退缩，但现在反而变得更加凶悍了。

　　“杀啊！爆了这个圣域强者，他身上的一切都是我们的！”充满疯狂的吼声传到这个圣域强者的耳朵里让他的脸涨得通红，他很想直接用武器劈死对方，但是身体中传来的虚弱感觉让他明白自己此刻的状态并不好。但是哪怕状态不好圣域强者也不是普通玩家能够对付的，手中的长剑用力的一扫直接扫出了一道凝实无比的剑气，飞射而出的剑气直接把冲锋在前的玩家身体瞬间横斩两半。

　　因为剑气太过锋利那些玩家在被切开的时候身体还在活动，甚至生命值都没有完全归零，直到躯体不受控制的落地大量鲜血喷涌而出他们才知道自己被对方一击杀死的事情。

　　“竖盾！盾牌守卫者直接用盾阵挡住！围死这个家伙，今天我们要屠圣，改天我们连传奇也可以干掉！杀！！”在一阵混乱以后总算有人开始指挥战斗起来，而原本混乱冲锋的队伍也逐渐有了一些秩序。

　　“杂碎！蝼蚁！你们这是在挑战一个剑圣！”疯狂咆哮的剑圣强者手中的武器不断的挥动，哪怕玩家们的盾牌守卫者使用盾牌协防这个技能也不能完全抵挡他的攻击。上百个盾牌守卫者组成的盾墙在对方一击之下虽然没有碎裂，但是拿着盾牌的玩家却已经开始吐血了。

　　同时在远处跳跃起来劈出斗气攻击的玩家们也郁闷的发现，自己的攻击在劈在剑圣身上的时候完全没有伤害，连强制对方扣血都无法做到。看到这种情况一些玩家感觉有点失望，不过他们并没有彻底的绝望，因为他们知道自己身后还有更多的人赶过来。数千个玩家如果连一个重伤的圣域强者都无法堆死，那么他们真的可以用自己手中的武器抹脖子了。

　　巴尔巴特并不知道自己手下的玩家正在试图干掉一个圣域级别的剑圣的话，绝对会惊讶的从椅子上跳起来。同时一些玩家开始摄录战斗过程，因为光是想想这一次战斗的结果这些玩家就忍不住一阵兴奋，屠圣无论如何想这个词都感觉非常的激动人心。

　　不过这种激动人心的战斗很快就变成了血流成河的厮杀，上千玩家在不到几分钟的时间里直接被干掉了近三分之一。同时大量使用斗气进行大威力技能释放也导致这些玩家战斗力持续下降，幸好在这个时候第一批支援的玩家已经到达，当上千生力军加入战斗的时候被围在中间的剑圣有一种绝望的感觉。因为他觉得自己身体中的力量已经损耗的非常厉害了，如果再这样下去他可能会被活活的耗死。


第150章 血火燃烧的大地（五）

　　在耗费了巨大的精力躲过了荒原猎豹的追杀以后，陈凯他们总算可以稍微休息一会儿了。在耗费了几分钟时间搜索以后一行人非常幸运的找到了一座废弃的营地，显然这里曾经被作为商路使用过，因此留下了一座简易的营地在荒原中。

　　毫无疑问对于荒原中的旅人来说一座营地哪怕再破旧那也是一处安全的栖息之所，只不过当他们进入这片营地时却发现这里并不安全。因为在进入营地以后他们首先要面对的就是占据营地的主人，过去是商人旅行者以及佣兵，而现在很不幸是荒原中的生物。

　　望着从破旧不堪的木屋中忽然冲出来的巨大生物，陈凯忍不住一阵郁闷。超过五米高的庞大身体，圆嘟嘟的巨大腰围，以及比陈凯大腿粗上三圈的庞大上肢以及粗大至少五圈的巨大下肢。要知道陈凯的大腿比普通成年男性最起码粗一倍，而眼前这个怪物的大腿比他粗了最起码五圈也就是说最起码是普通成年人大腿的十倍以上。

　　“尼玛！荒原巨熊，这种大家伙怎么会跑到这座营地来！”陈凯双眼看着飞溅的木屋碎片下那巨大的身躯一阵呆滞，毫无疑问这种体型的怪物绝对是陈凯他们最不想遇到的。先不说庞大的体型所带来的力量优势，光是荒原巨熊自身掌握的土元素法术就非常的让人头疼。最麻烦的事情是荒原巨熊虽然和现实中的熊类生物一样是吃肉的，虽然偶尔它也会挖点野菜或者蜂蜜来调节一下食谱，但是荒原居熊的主食还是肉。

　　只不过陈凯唯一不明白的事情就既然这里有荒原巨熊这种食肉怪物，为什么周围没有被吃掉的生物遗留的骸骨。如果有的话陈凯他们绝对不会踏入这里，搞得自己连逃跑的机会都没有。

　　“嗷～～～～”充满霸气的怒吼从荒原巨熊那最起码有半米宽的大嘴中释放出来，空气中充满了巨熊那腥臭的口气以及空气波动产生的冲击波。那恐怖的气流冲击到陈凯身上的时候，他唯一的感觉就是眼前这头荒原巨熊最起码半年没刷过牙或者漱过口，或者说它出生以后就不知道什么是刷牙。

　　“上！柱子挡住，其他人游斗晚上我们吃蜂蜜熊掌！！”随着陈凯一声大吼他们不得不展开和荒野巨熊的战斗，只不过他话语刚刚落下荒野巨熊一只脚就重重的踏在地上然后大片如同荆棘一样的地刺直接从地上窜起咔嚓咔嚓的朝着陈凯他们所在的位置蔓延过来。

　　“小心！拉开马车！！！”陈凯看着蔓延过来的地刺感到非常的棘手，因为这些地刺体积非常巨大。普通玩家施法者释放的地刺最粗也就只有手臂那么粗，而这只巨熊释放的地刺最细也有成年人大腿那么细。至于最粗的陈凯发现貌似比自己的腰围还要大一圈，粗大无比的地刺如同刺枪一样朝着陈凯的面门刺了过来。

　　“沙化！崩解！！”正当陈凯想要用手中的巨剑充当盾牌抵挡攻击的时候，背后忽然传来了黄道的声音，同时一道土黄色的光环从他们的脚下向着地刺蔓延过去。虽然没有完全瓦解所有的地刺，可是却让距离他们最近的地刺瞬间崩碎变成沙土落在地上。

　　“好样的！上！”望着落到地上的沙土陈凯朝着黄道竖起了拇指，然后迅速的操起巨剑直接凭空一斩落向了荒原巨熊，巨剑的剑刃上散发着弥蒙的斗气瞬间形成了一道粗大无比的斗气斩。

　　正当陈凯朝着荒原巨熊挥出斗气斩的同时，在数百公里外的地方被黑暗势力玩家围攻的圣域强者愤怒无比的朝着面前的玩家劈出了手中的长剑。虽然他知道身体中的力量所剩不多，但是他却不敢有丝毫节省的打算，因为只要他武器挥动速度稍微慢一点，或者释放的攻击威力稍微低一点，那么密集无比的玩家就会把他彻底的淹没。因为之前他已经尝试过了，想要留存力量只使用武器进行近身厮杀。毫无疑问在这样的状态下没有任何玩家能够挡住他一剑。

　　可是让这个剑圣没想到的这些玩家竟然疯了似的用身体抱住他自己或者卡住武器，然后在他攻击停顿的那一秒十几柄武器朝着他身上疯狂的捅刺过来。那密集的无比的武器刺向他的身躯，一些玩家为了追求短时间内攻击次数使用匕首作为武器，在瞬间疯狂的向着这个剑圣刺出了最起码十几下。只不过哪怕这些玩家疯狂的攻击却依旧没有刺穿剑圣身体表面的斗气防护，更别说他的盔甲了。

　　只不过如果让这些玩家再近身攻击几分钟的话，毫无疑问这个剑圣哪怕斗气防护再怎么坚固也会被伤害到，因此现在他不得不继续耗费斗气进行大威力的技能释放。当然他也不是没想过逃走，被一群实力低微的旅者逼到这种地步作为一个资深剑圣他还是第一个。在犹豫了一段时间以后再保命还是逃命摇摆了一段时间以后他想要保命，可力量残存不多的他还没腾空而起多久就被玩家用套索给拽了下来重重的摔在了地上。

　　连续几次以后这个剑圣彻底的麻木了，他知道自己想要活下去唯一的办法就是杀光眼前这些敢于挑衅自己的玩家，至于逃跑这种事情在数千玩家眼皮子底下除非他能够恢复到全盛状态然后直接瞬间高速飞出去，不然根本别想逃走。同时他也更加郁闷的发现自己在试图逃跑的几次中消耗的力量有点大，导致现在身体中的力量变得越发稀少。面对这些这个剑圣唯一能做的就只有往嘴巴里塞进一些相对玩家来说珍贵无比的药剂，这种药剂根本无法让他恢复伤势，唯一能做就是逐步的增强他的力量恢复。

　　只不过每一分恢复的力量都被他耗费在了战斗中，根本没有多少积累下来。如果有力量积累下来，也许这个剑圣早就双腿一蹬冲天而起而不是现在这样在地面上和一群他所蔑视的玩家战斗在一起。

　　“他快不行了！大家加油！爆了他！”“爆了他！”此起彼伏的声音在这个剑圣的耳边响着，他不明白这些旅者口中的爆了自己是什么意思，但是直觉告诉他绝对不是什么好事。锋利的长剑不断的切开面前玩家的躯体，犀利无比的圣阶斗气瞬间绞杀了好几个玩家，在他们疯狂的嘶吼中把对方的躯体彻底绞碎。

　　漫天的血雨不断的喷洒到这个圣域强者的身上把他彻底的变成一个血人，殷红的鲜血染红了他的视野，在这个强者视线所及的地方都是一片血红色。在他的脚下被玩家们踩踏的血肉已经变成了血浆和对面上焦黑的泥土混杂在一起，当天空中一颗磨盘大小的岩浆流星坠落下来的时候，没有一个玩家去关注头顶上的情况他们只知道向前拥挤为了击杀一个圣域强者完成一次屠圣的壮举，这些玩家已经彻底的疯狂了。

　　炙热的岩浆落在这些玩家身上，可是却没有人理会在岩浆中哀号的同伴，他们的目标只有一个那就是被围在中间全身浴血的剑圣强者。也许这个剑圣强者很有名，甚至也许还是某个玩家的导师，可是现在对于这些黑暗势力玩家来说他是一群人成名的踏脚石，更加是他们获得财富的基石。

　　“难道我一世英名要葬送在这群贪婪的旅者手里吗？”手握着长剑的剑圣悲哀的望着周围密密麻麻的玩家，他的斗气已经快要耗尽了，连维持斗气护体也无法做到。同时和那位被他干掉的圣域强者战斗导致的盔甲破损让他的身体上一些创口暴露在玩家的视野中，面对朝着自己激射而来的箭矢他用愤怒的嘶吼来表达自己的怒火，然后用力一挥击飞了大部分的箭矢。可最终还是有一根羽箭突破了他的防御射中了他的身体，当第一个伤害数字出现在玩家的视野中时，所有人爆发了一阵欢呼。

　　虽然他们为此付出了近两千人的死伤，虽然他们现在还看不到杀死这个圣域强者的结果，可是只要能够造成伤害就意味着这个剑圣已经快要支撑不住了。只要玩家们还能坚持下去，那么胜利终将属于这些玩家。

　　“出伤害了！加油！这货坚持不住了！上啊！！”疯狂的嘶吼伴随着欣喜在玩家们口中传递着，后面的人变得更加拥挤，想要自己的武器递向这个剑圣。只不过下一刻让所有人惊愕的一幕出现了，而这一幕差点让攻击这个剑圣的玩家们选择放弃攻击跑路。

　　“咔嚓！”用力的折断插在自己伤口上的箭杆，从伤口处传来的淡淡的麻痹感让这个剑圣明白射出这一支羽箭的玩家在箭头上涂着毒。只不过这种毒药并不能让一个剑圣受到多少伤害，却能够激起他的怒火。或者说他的怒火早已经高炽，而这一箭却如同在猛火上浇了一盆热油，因为它让这个剑圣强者感到了害怕看到了死亡。

　　对于一个踏入圣域的强者来说畏惧死亡绝对不是他们心中应该有的念头，因为如果他们心中有这种年头的话毫无疑问根本就不可能踏入圣域，甚至即便踏入了也会缓缓的虚弱下去最终变成废物。可是不畏惧死亡不代表这个剑圣就想要憋屈的死在一群低级的旅者手中，而且还是重伤之下被人围攻而死，所以他最后因为愤怒和恐惧爆发了。全身上下残存的斗气从身躯各处喷发出来形成一道道犀利无比的剑气朝着四面八方扩散，而手中的长剑更是直接重重的落下形成了一道长达十余米的剑罡朝着面前的玩家重重的斩下。

　　仅仅是不到几秒的时间数百个冲到这个剑圣身边想要乘胜追击的玩家身体彻底的停止了运动，而那些被巨大剑罡击中的玩家更是如同默剧一样不发出一丝声音。等到第一件武器从一个玩家手中当啷一下掉落在地上的时候，仿佛是推下了多米诺骨牌的第一块牌一样，瞬间数百个玩家身体开始朝着四面八方喷射出猩红的血浆，而那些被剑罡击中的玩家更是撕拉一声瞬间从中间爆散开来。

　　猩红的血色散布出来的瞬间，一道裂缝出现在地面上冲天而起的岩浆从被剑罡斩出了的裂缝中喷射而出在这片荒原上交织出一片血与火的画面。远处观察战斗的血色骑士团玩家也被这一幕彻底惊呆了，而在网路上观看这一场旷世屠圣之战的玩家也瞬间惊呆了。虽然所有人都知道之前的战斗中有最起码两千多玩家死伤，可是两千多玩家的死伤却没有这一瞬间死亡几百人视觉冲击力来的大。

　　最重要的是负责转播的玩家正好处于剑罡攻击的直线位置上，那恐怖的无比的剑罡朝着他落下来的瞬间，那些使用全系影像观看战斗的玩家感觉就是感同身受。看起来极其缓慢实际却如同闪电一般快速的剑罡从头顶上方斩落下来，那中身临其境的感觉让这些观看转播的玩家下意识用手挡在面前，直到眼前一黑才发现因为负责转播的玩家被干掉导致转播中断。等到付费观看的玩家们视线再度出现画面的时候，看到是漫天喷射的血液以及从地上喷射而出的岩浆交织在一起的场面。这个充满了鲜血与火焰的画面充满一种恐怖的美感，漫天的血雨和岩浆都是红色的，只不过一种是血一样的鲜红，另一种是岩浆的暗红。

　　原本疯狂冲击的玩家在这一刻停下了脚步，因为让他们发现自己似乎真的无法战胜一个哪怕是重伤的圣域强者，一种名为恐惧的思想在这些玩家心头蔓延着。如果这个剑圣在坚持那么几分钟也许这些玩家会承受不住恐惧的压力逃跑，可惜虽然他用一次攻击秒杀了数百个玩家，可他自己也已经到达了极限。在仅仅维持站立姿势不到十几秒的时间，这个强大无比的剑圣就以非常憋屈的姿态吐了一口血然后委顿的半跪在地。

　　“可恶！在坚持一下，只要再坚持一下就可以把这些杂碎通通杀死了！”眼前的世界开始逐渐的模糊，而身体中也传来了力量枯竭的讯息。这是这位剑圣在进入圣域以后第一次感受到力量枯竭的感觉，要知道圣域强者的自我恢复速度那是非常强大的，几乎每秒钟都有数百乃至上千的斗气在恢复。可是恢复的斗气很快又被消耗掉了，因为圣域强者需要使用这些斗气来封锁伤口恢复体力。所以恢复的斗气还没消耗的来得快，再加上爆发使用了威力巨大的招式，使得这个剑圣体验到了斗气恢复入不敷出的感觉。

　　身体中允许斗气的血脉那种被挤压的感觉不断的传递到这个剑圣的脑海中，如同海绵被挤干最后一滴水一样，他正在努力的压榨着身体中最后一缕斗气。可惜无论他怎么压榨，想要从地上再度站起来最起码还要几秒的时间，而此刻从恐惧中恢复过来的玩家们已经察觉到了他的虚弱开始再次拔出武器朝着他发起了攻击。

　　第一波攻击就是密集无比的箭矢，当第一根羽箭突破剑圣身上的盔甲防御命中他的身体时，所有人都知道胜利就在眼前。于是下一刻这些玩家毫不犹豫的挥舞着武器朝着身上插着上百只箭的剑圣发起了攻击，虽然第一个冲到这个剑圣面前的玩家直接被对方手中的武器所贯穿，可是更多的玩家却用武器狠狠的劈在已经失去斗气力量的圣域强者身上。

　　“我不甘心！我不甘心！我怎么会死在你们这帮无耻之徒手中！我是洛泽剑圣，我是剑圣！！”疯狂的挥舞着手中的武器，然后承受着玩家们凌迟一般的攻击，因为普通的武器哪怕破开了盔甲防御面对圣域强者的皮肤防御最多也就只能在体表留下一道浅浅的伤口。这种伤口只能带走这个圣域强者几十乃至几百点的生命值而已，可问题是砍在他身上的武器实在太多了，甚至有一些玩家直接用长枪刺入他那被死去的圣域强者造成的伤口中，瞬间造成了大量的伤害。

　　殷红中带着一丝淡淡金色光芒的血液不断的流淌在地上，不远处喷薄而出的岩浆完全被疯狂的玩家所无视，他们眼中只有两个字屠圣。为了完成这个近在咫尺的目标仅存的不到一千个玩家已经彻底的疯了，哪怕是施法者也挥舞着匕首朝着这个圣域强者杀了过去。他们纷纷掀起有点长的法袍，冒着被剑圣手中长剑劈成两截的风险用手中的武器刺向对方。

　　“嗷～～～～”伴随着一声不敢的怒吼体型巨大的荒原巨熊全身上下满布着伤口死在陈凯他们的刀锋之下，坐在巨熊那柔软的肚皮上陈凯努力的控制着自己的呼吸。于此同时带着一声不甘和最后的爆发，这位洛泽剑圣用上百个玩家的生命为代价走完了自己生命最后一段路，而这些疯狂的玩家用3491条人命活活的堆死了一个重伤的剑圣。

　　当剑圣死亡的最后怒吼爆发的时候，仅存下来的六百多玩家发出一声惊喜无比的怒吼，几百道升级的金光在他们身上闪过有的玩家甚至连续闪了好几下。原本疲惫无比的玩家此刻彻底的恢复，这让原本缩在远处观察准备偷袭这些人的血色骑士团众人一阵无奈。


第151章 血火燃烧的大地（六）

　　“什么？”当陈凯听到这个消息的时候首先脑海里升起的念头那就是这不是真的，毫无疑问此刻整个现实网路上讨论最多的两个词或者说一个词只有一个那就是屠圣。玩家之所以是玩家那就是他们永远对推BOSS这种事情极其的热衷，无论这个BOSS是不是世界级的网路上总会有一大堆某个BOSS被推的视频。

　　最重要的是游戏中一些BOSS那都是一次性的，永远都只会出现一次哪怕是地下城当中也是如此。除了一些具备投影能力的副本中一些BOSS会反复出现以外，大部分能够重生的BOSS基本上不是骷髅那就是幽灵。当然如果这些怪物BOSS是被神圣力量消灭的，搞不好就不具备重生的能力了。所以游戏中BOSS对很多慢一脚的玩家来说那绝对是只能远观而从来没有亵玩的存在，虽然有很多强力的BOSS在玩家刚刚进入游戏的时候就已经存在了，可这样的怪物哪怕是此刻一些玩家已经从六十年代进入70年代一样没有办法对付。

　　因为当玩家成长的时候一些怪物也在成长，而且速度不比玩家慢多少，而且游戏系统总能不断的在野生怪区诞生出让玩家心惊肉跳的存在。哪怕是新手地区也就是玩家出生地周围，有时候也会出现让带领升级的保姆们感到棘手和害怕的怪物。

　　不过无论是新玩家刚刚降生区域出现的领主级牙兽犬兽，还是其他什么怪物BOSS都无法和一个圣域级别的剑圣相比，因为这是第一个被玩家死在玩家屠刀下的圣域级别金色头像的BOSS。无论网路上对于这次战斗有多么难听的评价，哪怕冠上恶棍，卑鄙的混蛋等各种让人看着都会生气的字眼可都无法改变这些玩家在战斗胜利以后获得的充沛收益。当预期收益超过百分之三百的时候，资本家会冒着上绞刑架的风险，同样当预期收益超过百分之三百的时候玩家们会不会姑息自己的生命和经验值。

　　虽然这些玩家为此付出了三千多条人命，可是当陈凯看到这些黑暗势力玩家展示的那些战利品的时候唯一的想法就是这帮家伙赚到了。先不说那个被玩家硬生生堆死的剑圣爆出来的东西，光是被剑圣干掉的那个圣域战士遗留下来的东西就足以让陈凯垂涎三尺。那一身银光闪闪的盔甲毫无疑问属于圣造一级的紫色物品，至于那位战士手中的武器散发的寒光更是让使用巨剑的几个人瞬间口水飞流直下。

　　哪怕陈凯手中有着具备强大成长能力的辉光之刃依旧对那死去的战士手中握着的那柄巨剑垂涎三尺，更不用说其他人了。虽然那两个圣域强者的空间装满并没有完全打开，可仅仅的打开的普通空间袋里面倒出来的东西就足以让很多玩家瞬间震惊。

　　至于那柄斩杀了近三千玩家生命的血色长剑，在被玩家握在手里轻轻一甩以后依旧光亮如新，一抹浓郁的紫色光芒不断的在剑刃上流转在岩浆火红的光芒照耀下散发着一种血一样的迷蒙色泽。光是看这柄武器截图陈凯就已经知道这张帖子下面绝对会出现N多求购的玩家，而且不出意外的话那价格绝对瞬间飙升到上千万金币以上，由于游戏中金币一直都很坚挺因此金币和现实货币的兑换那从来没有停止过。这样一来导致越来越多玩家舍得花钱在游戏当中，因为你花钱在游戏当中就可以赚到更多的金币来用在现实当中。

　　只不过估计这些回帖想要购买武器的玩家也很清楚那一点，要是没有一点实力那绝对保不住手中的武器，而且搞不好甚至会招来那位叫做洛泽剑圣好友的围攻。但是哪怕被人追杀也改变不了一些人想要得到这柄武器的决心，先不问它的锋利程度光是造型就足以为它引来一大票买家。

　　合上网页以后陈凯还是没有从之前的新闻中恢复过来，因为他怎么也想不明白那么一个强大的剑圣就被玩家给堆死了。虽然陈凯见到过圣域强者的陨落，同样也明白有些时候重伤的圣域强者一样非常的脆弱，可他怎么也想不明白一个圣域强者既然明白会被围殴为什么不选择逃跑。直到陈凯看完整个战斗视频以后总算明白他不是不想逃跑，而是根本逃不走。看着那些玩家使用套索的动作陈凯总算明白虽然这些黑暗势力玩家战斗力的确有点渣，甚至好些还是使用普通模式进行游戏的玩家，可是耐不住人家有高手指挥。无论是套索还是蛛网术释放的时机都把握的非常准，显然是有针对性的练习过的。

　　只不过陈凯哪里知道这些玩家的确是有针对性的练习过，只不过原本的练习的目标并不是这个圣域强者，而是想要在对付他的使用用套索和蛛网术限制陈凯的移动而已。同时这种办法也应对着那些精灵法师，因为巴尔巴特希望利用这种办法防止尼禄艾露等人利用飞行术逃跑。虽然他通过一些渠道知道了尼禄艾露等精灵法师失去力量的事情，可是他依旧并不敢掉以轻心，因为谁能猜得出一个传奇级施法者的口袋里到底有没有飞行术卷轴。

　　所以巴尔巴特让玩家们演练这种套索和蛛网术配合的战术，把人限制在原地在后慢慢堆。只不过他没有想到玩家们会这么快就把战术利用上，而且还直接干翻了一个剑圣，哪怕是重伤的剑圣也足以让他感到惊愕了。虽然目前为止哪怕大部分玩家都知道了这个屠圣的壮举，但巴尔巴特还是被蒙在鼓里，他唯一知道的事情就是自己的手下的玩家貌似死亡了很多。当然他只是感到有点麻烦而已但是并不意外，如果玩家们在这片区域中毫无伤亡他才会感到意外，因为那种情况意味着他会遇到一个大麻烦。

　　实际上巴尔巴特并不知道他已经招惹了一个大麻烦了，这个麻烦虽然不是他招惹的但毫无疑问是他手下的人引来的。对于数千玩家围攻一个剑圣的事情那些圣域强者绝对不是瞎子，几乎在洛泽剑圣死亡的那一刻就感觉到了，甚至一个距离较近的圣域强者还看到了。毫无疑问看到一个圣域强者被人活活的围殴而死，一种兔死狐悲的感觉不由得让这个圣域强者一阵揪心。如果这个剑圣强者是死在和他实力差不多的人手中，那么估计没有人会在意，因为哪怕是圣域强者之间也存在挑战的事情。为了名声地位乃至金钱甚至美女都有可能出现两个圣域强者决斗的事情，可要是一个圣域强者是被人围殴而且还不是战争当中那么绝对会招致其他圣域强者的愤怒。

　　最重要的是那些玩家还非常过分的直接把一个剑圣扒光，甚至在另一个圣域强者的眼皮子底下连尸体上任何有价值的东西都不放过。这种事情直接点燃了这个圣域强者的怒火，然后他就走了开始在这片半神坠落的地方联络认识的强者。哪怕之前双方曾经为了一块区域大打出手过，但是在听到这个圣域强者的描述并且感觉到巴尔巴特所带来的压力以后，这片荒原中一些人开始联合起来。十几个剑圣大法师圣域战士级别的存在联合在一起的力量那是相当可怕的，而对此巴尔巴特还一无所知。

　　当天色彻底的黑下来以后，大部分玩家停止了搜索行动开始缓缓的回到已经建立起来的庞大营地。所有的玩家都没有想到自己会招来十几个圣域强者的联合打击，他们此刻都沉浸在欢乐愉悦的气氛中。虽然大部分收集到的物品都不是巴尔巴特所需要的，可是只要是法术材料他都会用金币换取。这种做法让玩家们非常欢迎，只不过他们也明白在这个换取的过程中巴尔巴特绝对会压低一下价格。

　　坐在黄金椅子上的巴尔巴特非常无奈，因为这些玩家收集到的物品都不是他想要的，而且让他意外的还在于一些旅者没有找到半神的遗物倒是找到了两个相互‘搏斗’双双陨落的圣域强者的遗物。看着那具被砍的血肉模糊扒光的尸体，巴尔巴特相信所谓的双双‘陨落’绝对不是真的，但是对于普通的圣域强者他没有任何在意。他现在希望找到的半神陨落的东西，而他也明白要让这些旅者继续跟随他那么绝对不能逼迫太过。因此在检查了一下圣域强者陨落的东西以后，他只花钱买下了那些特殊材料其他的任由这些玩家自己保留。

　　看着最后的一个回归营地的玩家，巴尔巴特郁闷的叹了口气然后敲了敲自己的黄金座椅，示意那几个力量型的邪灵生物把他抬回自己的帐篷。四个力量型的邪灵生物缓缓的扛着巴尔巴特向着位于营地中央的帐篷移动过去，而于此同时乘着昏暗的天色那些联合起来的圣域强者正在缓缓地靠近营地。

　　“让这帮邪恶的怪物葬身在这里也算是他们的运气！”一个拄着法杖的大法师轻轻的一抖身上的法袍，大量的火山灰从法袍上被抖落下来显现出整个法袍原来的光泽。

　　“也是！以一个半神陨落的地方作为墓穴这些邪恶的家伙也算是命好了！”另一个施法者擦了擦刚刚找到的一块拳头大小的火焰晶石露出了愉悦的表情，作为一个火元素施法者没有什么比找到一块极品的火焰晶石来的让他开心了。

　　“好了！别废话了，快点开始吧！早点让这些污秽的东西下地狱我们好分配战利品！”毫无疑问这个施法者并不是冲着什么为洛泽剑圣来报仇的，更加不是为了消灭邪恶的存在来到这里，实际上他的目的很简单那就是为了获得战利品。

　　他的话语非常简单直白而且几乎直接的表示了对战利品的需求，而且实际上并不是只有这个法师其他那些法师剑圣也是如此。他们的目的只有一个干掉所有挑衅圣域强者尊严的旅者，同时获得半神陨落区域的找到的物品。

　　当三位大法师开始吟唱法术的时候，空气中那浓郁的火元素力量开始慢慢的被他们引导起来，而此刻正在抱着一个漂亮的贵族少女做着令人面红耳赤活动的巴尔巴特迅速的察觉到了这种异动。作为一个在众多强者手里逃了那么多年的通缉犯，巴尔巴特对于保命的东西非常了解，他可以轻松的感受到几公里之外的法术波动，而且越是强大法术波动越容易被他感受到。这种特殊的能力可是他的主人，也就是那个恶魔赐予的。

　　正是依靠着这种能力他躲过了一次又一次的追杀，而这一次毫无疑问他再次感受到了，直接把身上缠着的那个陷入高潮昏迷的贵族少女丢在床上巴尔巴特连裤子都没有穿就走出了帐篷。

　　“萨贝宁！亚博拉！给我过来！”巴尔巴特朝着自己的两个手下大声的嘶吼着，声音在营地中飞快的传播然后两个庞然大物迅速的跑到了巴尔巴特的面前。于此同时远方那黑暗的天幕下大片红色的云层正在慢慢的形成并且蔓延，然后的火云如同滴血的幕布一样缓缓的被拉开。

　　“通知那些家伙小心点，我感觉到……”巴尔巴特话语还没有说完，天空中那漆黑的云层就迅速的变成了红色，一颗颗燃烧的火球在他视线中破开弥漫的黑色云层朝着地面砸落下来。

　　“该死！这帮家伙竟然敢联合起来对付我！亚博拉通知你那些孩子们给我去把那些敢袭击我的混蛋找出来，萨贝宁你跟着去！”巴尔巴特看着天空中逐渐落下来的火球就知道绝对有大法师一级的强者出手，他不认为这些强者会因为玩家的事情来找麻烦，只是认为这些出手的人是因为他占的地盘太大看不过去准备用武力强行把他从这片区域驱逐出去。

　　“知道了！”亚博拉没有多说什么，而是迅速朝着空气挥了挥作为那些邪灵生物的掌控者，随着亚博拉实力逐渐提升他能控制的邪灵生物数量也越来越多，最重要是哪怕不依靠声音他也可以利用对方身体中的邪恶力量控制对方。在亚博拉挥手的瞬间，营地中那些原本趴伏在地上瞌睡的邪灵生物瞬间通通站了起来，然后移动速度最快的那些开始迅速的朝着天空中直冲上去。

　　是的！天空这些原本坎多哈特的居民进化而来的邪灵生物在不断的厮杀和吞噬中变成了怪物，这些怪物中自然有长着翅膀可以飞行的种类。毫无疑问这种能够飞行的邪灵生物速度那绝对是最快的，冲天而起的邪灵生物飞快的朝着几个大法师所在的位置搜索过来。

　　于此同时地面上上千实力强大的邪灵生物也在快速移动，它们的活动让那些正在帐篷里解决吃饭问题的缓解感到了惊愕。不过当他们抬起头看到天空中快速落下的火球时，瞬间马上明白了一切。刹那间整个营地开始混乱起来，只不过还没等玩家们混乱多久巨大的火球就直接砸在了地上。

　　巨大的火球爆裂开来瞬间笼罩了好几个玩家，一个个玩家在火焰爆炸的瞬间被高热的火焰吞没，当火焰消失的时候他们还没有彻底的死去但是却全身焦黑的倒在地上。焦黑的身体很快就变成了尸体，一个个巨大的火球爆炸中，数以千计的玩家在不到半分钟的时间里直接向冥王的世界报道了。

　　当天空中的火球逐渐稀疏的时候，地面上玩家已经哀鸿一片了。至少有上万个倒霉的玩家还没看到敌人是谁就直接嗝屁了，当然如果不是那些能够飞行的邪灵生物瞬间突击到了大法师的面前，让他们受到惊吓被迫停下法术搞不好死掉的玩家会更加多。

　　当三个大法师看到忽然从云层中挥舞着手刀突击下来的邪灵生物时，也吓了一跳。如果不是周围几个原本正在相互交流的圣域强者还算尽职，迅速的挡住了突击的飞行类邪灵生物，搞不好几个大法师会因为自己的轻率而付出血的代价。

　　不过这几个飞行类的邪灵生物虽然战斗力比普通完全强多了，可是面对圣域级别的战士还是不够看。但是它们的存在只是为了阻止法术的继续释放，同时为后面的那些邪灵生物争取时间。当巴尔巴特把混乱的玩家重新组织起来的时候，移动速度较快的邪灵生物们已经冲到了这些大法师所在的地方和那些圣域强者战斗了起来。

　　毫无疑问直到此时巴尔巴特才明白打自己主意的人竟然会那么多，如果只有三四个圣域强者他绝对不会在意，哪怕七八个人也没有什么大不了的，可是十几个圣域强者甚至也许可能有近二十人的时候他就有点承受不住了。


第152章 血火燃烧的大地（七）

　　“好嘛！都把老子当软柿子捏了！”巴尔巴特听着亚博拉的汇报，毫无疑问亚博拉利用邪恶力量直接的联系掌握到了前面战斗的圣域强者一些情况，因此巴尔巴特才能知道究竟有多少圣域强者再打他的主意。

　　一想到竟然有近二十个圣域强者打自己的主意，巴尔巴特的牙齿就忍不住咬的嘎吱作响。只不过哪怕是这样巴尔巴特也不打算逃跑，因为如果他现在带着人跑了毫无疑问就永远失去了在这片区域中搜索半神遗物的机会了。要知道他已经因为这个原因耽误了追踪尼禄艾露的事情，如果再中途被人赶出去毫无疑问他就会两头踏空。

　　所以打定主意的巴尔巴特开始缓缓从口袋里掏出了一块晶石，然后当着亚博拉的面用力的捏碎。随着一缕淡淡的黑色力量从晶石中逸散出来，亚博拉那肥胖无比的躯体上忽然冒出大量的邪恶力量朝着四面八方扩散出去。每一缕邪恶力量都在玩家们极其惊愕的目光下没入他们的躯体，随后他们就感觉到一阵嗜血的狂热从内心深处释放出来。

　　“杀！杀！老子要砍人！老子要砍人！！”“嗷！！～”一声声怪叫嘶吼愤怒的咆哮从这些玩家的嘴巴里喷薄而出，而对于这一切这些玩家并没有感到怪异相反觉得这才是自己最真实的一面。所有玩家的双眼都冒着猩红的光芒，而对于这一切巴尔巴特并没有感到怪异，反而非常的满意因为这就是他一直准备的东西。

　　如果依靠普通状态下的玩家，别说对抗十几个圣域强者哪怕三四个巴尔巴特都知道那肯定够呛。但是当这些玩家进入了这种邪灵狂暴的状态以后，他们就会变得极其的狂热好战，而且最重要的是这些玩家自己还不知道为什么。近三万的玩家双眼冒着红光准备开架，在这一刻只需要一个目标他们就会疯狂的冲过去用自己的身体把对方彻底撕碎，而这就是巴尔巴特所需要的。

　　“去吧！在那里，你们的敌人就在那里给我把所有人都杀死，或者你们全部被杀死！”随着巴尔巴特声音通过亚博拉传递到所有玩家的脑海中，这些玩家开始疯狂的朝着那些圣域强者所在的位置冲锋过去。在最前方跑着的是上千骑士职业的玩家，他们咆哮这催动着战马无视战马的反抗用手中的马鞭疯狂的鞭打战马的屁股，嘶鸣的战马声中这些骑士玩家以过去从来没有的速度冲刺着。

　　当这些玩家骑士破开弥漫在周围的火山尘埃出现在这些正在和邪灵生物厮杀的圣域强者面前时，这些圣域强者唯一的感觉就是面前跑出来了一群疯子，一群刚刚从神经病医院出来的疯子。如果这些玩家只是怪叫不已那也就算了，偏偏他们不但怪叫不已而且还嘴角流着涎水，整个人看起来如同疯了一样。这种情况无论怎么看都像是一群疯狗正在向着食物奔来，所以这些抵挡邪灵生物的圣域强者毫不犹豫的举起武器朝着冲过来的玩家们挥了下去。

　　超过十个的圣域级别战士剑圣同时动手的产生的破坏力有多可怕，如果这些玩家还清醒着那么绝对会在瞬间被吓尿，可是他们现在别说被吓尿了。哪怕可怕的剑罡刀罡落到脑袋上这些玩家都没有一个皱眉头，至于斗气斩什么就更不用说了。哪怕冲锋在前面的玩家被斗气斩直接绞碎变成肉糜，后面的玩家却依旧连眉头都美欧皱一下依旧狂叫这举起了手中的骑枪长剑朝着这些圣域强者发起攻击。

　　虽然在一个交锋的状态下上百个玩家直接被连同胯下的战马一起击杀，可是更多的玩家却踏着同伴的尸体碎末朝着那些圣域强者挥出了武器。在疯狂的执念作用下他们只有一次攻击的机会，这一次攻击几乎倾尽全力。蕴含着浓郁斗气的骑枪在刺出的那一刻几乎已经达到了这些玩家武器技能掌握的巅峰，最重要的是在这种情况下他们刺出的攻击整齐划一充满了韵律感。虽然这是一种死亡的韵律感，一枪刺出这些骑士玩家生命就开始飞速下降直至归零。

　　当这些骑枪从玩家的手中脱手而出的时候，空气似乎都在瞬间被撕扯开，而在骑枪脱手飞射而出的那一刻这些投出骑枪的玩家身体直接摔落在地上，生命值彻底的归零。两百多柄骑枪投射而出产生的破空声呲呲的刮着那些圣域强者的耳朵，逼的这些实力强大的圣阶存在不得不正视玩家的攻击。

　　他们身上的斗气瞬间暴涨而出，直接在躯体表面形成了一层斗气防护，当这些骑枪裹挟着巨大的冲击力落下来的时候直接被暴涨的斗气弹飞出去。但是哪怕这些骑枪被弹飞了出去，它们蕴含的冲击力还是让两个实力稍弱的剑圣身体不受控制的向后倒退了一步。这两个剑圣属于敏捷系的剑圣，虽然进入圣域以后无论是力量还是敏捷系的剑圣身体强度都会大大增加，可是终究基础还是那样不可能直接从修长的身体直接一步变成了肌肉男。所以两个敏捷系的剑圣在力量对抗方面完全是处于下风的，面对一两道骑枪的攻击没什么，可是十几道二十几道同时落在身上就会让他们力量承受不住被迫后退了。

　　“杀了他们！！”“砍碎他们！”“剁了他们！”“吃……吃了他们！！”疯狂无比的咆哮声从玩家们嘴巴里叫嚣而出，当投出骑枪的玩家死去的时候那些拿着近身武器的玩家则继续冲锋，直到在邪灵生物们愤怒的嘶吼声中踩着对方的身体向着剩余强者发起攻击。这些拿着战锤长剑链锤等十八般兵器的玩家如同疯子一样跃下战马朝着圣域强者发起攻击，手中的武器凝聚着他们最强大的力量，只不过仅仅是一个交锋的瞬间冲到这些圣域强者面前的几百号玩家骑士就只剩下不到百人。

　　但是哪怕仅剩下不到百人，这些玩家也没有后退一步，还是疯狂的如同流氓一般试图和实力强大的圣域强者贴身肉搏甚至阻碍了那些邪灵生物的攻击。当最后一个玩家被杀死的时候，数以万计的玩家出现在了这些圣域强者的视线中，同样是疯狂无比的表情。长途狂奔几乎是以百米冲刺的速度突进了近一两公里的他们出现在了这群圣域强者的面前。所有的玩家嘴巴都长着嘴巴哈着气，涎水不受控制的从嘴角流淌出来。

　　“上天！”随着一个剑圣的嘶吼，所有圣域强者都明白如果继续呆在地上那么他们绝对逃不过被围殴的结局，面对数以万计滴着涎水像疯狗多过像正常人的玩家他们马上做出了正确的选择。

　　只不过这些圣域强者刚刚腾空而起，头顶上方就传来了咻咻的破空声，十几道散发光芒的魔法光束笔直的破开云层朝着他们的头顶落了下来。十二台全身漆黑的战争傀儡以这些圣域强者从来没有见过的高速从空中疯狂的突击过来，他们身后魔法推进器散发着蓝色的光芒。巨大的推力让重达数吨的战争傀儡可以在天空中以极高的速度飞行。

　　飞射而至的魔法光束轰在这些来不及反应的圣域强者身上，直接把刚刚腾空而起的圣域强者从空中直接轰了下去。当然被轰下去的只有那几位战士和剑圣，而三位大法师级的施法者则被留在了空中。可这并不是一件好事，因为十二台战争傀儡迅速的冲到了他们身边向着三个大法师举起了武器。

　　停留在空中的三位大法师脸上闪烁着惊恐，毫无疑问在天空中大法师们面对近身搏杀的抵挡能力那是非常差的，尤其是对方还是体型巨大的战争傀儡的时候。这种具备强大魔法抵抗力的战争傀儡绝对是法师杀手，尤其是在没有近战人员保护的情况下，面对这种战争傀儡三个大法师唯一的选择那就是转身跑路。如果这些战争傀儡不会飞那还好说，三个大法师完全可以依靠飞翔的能力一点点磨死对方，可问题是十二个战争傀儡飞行速度比具备飞行能力的大法师还要快。

　　面对具备极高速度的战争傀儡而且对方还在瞬间把那些圣域战士剑圣用光束给轰到了地面上，如果三个大法师还不知道这几个战争傀儡打的是什么主意那么他们的脑袋里装的就不是魔力和智慧，而是啤酒和炸鸡了。飞速的激发身上法袍上那些的魔法宝石，一颗颗火球和火箭飞快的朝着半空中的战争傀儡激射而出而三个大法师则迅速的转身跑路。

　　三个大法师的保命能力都非常强，在打定主意跑路以后迅速的使用了各种手段。身体在瞬间如同离弦之箭一样飞射而出，等到那些战争傀儡破开各种法术以后三个大法师已经消失在视野之外了。

　　望着消失无踪的三位大法师，十二台战争傀儡马上在巴尔巴特的操纵下把注意力集中到了地面上那些被轰下去的圣域强者们。毫无疑问对于这些圣域强者来说，今天注定是他们刻骨铭心的一天，原本想要联合起来打着为洛泽剑圣复仇的名义为自己搞点好处，没想到却貌似要把自己给折腾进去了。从天空中坠落下来的时候，几个剑圣迅速的调整了自己的姿态然后在落地的瞬间就激射了出去。只不过还没等到他们跑远就被数以千计玩家所包围，这些双眼通红的玩家在看到这几个剑圣以后迅速的围拢上来，悍不畏死的发起了攻击。

　　一瞬间剑气和斗气各种法术变成了整个区域的唯一的主旋律，飞溅的血液瞬间把原本焦黑的地面给铺满。所有玩家在巴尔巴特的控制下只爆发出一次最为强大的攻击，虽然这些攻击大部分都被那些圣域强者用武器和身体挡了下来，可总有那么一些落网之鱼砸在这些圣域强者身上。

　　在这些玩家不断的拼命厮杀的时候，后方的巴尔巴特缓缓的踏入战场朝着一个圣域级别的战士慢慢的举起了腥黑之弓。嘴角缓缓地露出一丝狰狞笑容的巴尔巴特轻轻拉开的弓弦，一根黑色的能量羽箭慢慢浮现在弓弦上。当他松开弓弦的时候，一根黑色的羽箭飞射而出瞬间灌入那位圣域强者的胸口。

　　原本巴尔巴特是想要直接把这个圣域强者的脑袋给爆掉，可是为了保证万无一失他还是把目标转向了对方的胸口。黑色的羽箭在没入对方胸口以后瞬间爆开，一个巨大的创口直接出现在这个圣域级别的战士身上。

　　“卑鄙的偷袭者！！”望着自己胸口的伤口，这个圣域战士迅速的用一只手捂住伤口半跪在地上。虽然这个伤势还不至于让他迅速的失去生命，可是毫无疑问胸前的这个伤口绝对是足以致命的。

　　“克尔洛剑圣！！”周围的几个圣域强者都看到了半跪在地上的克尔洛，同时他们也看到了刚刚放下巨弓的巴尔巴特。愤怒和仇恨的目光瞬间在巴尔巴特身上燃烧起来，只不过哪怕这些目光再凶狠也无法对巴尔巴特产生实质性的伤害，毕竟不是所有人都会以眼杀人这种法术。

　　“原来你叫克尔洛啊！既然知道了你的名字那么你也就可以安心的去了，放心我一定会好好照顾你的尸体的！我想一个圣域强者的尸体主人一定会非常喜欢的！”巴尔巴特双眼闪烁着邪恶的目光，然后开始缓缓的举起巨弓向着另一个圣域强者瞄准过去。

　　只不过让巴尔巴特没有想到的是他认为必死的克尔洛剑圣忽然用力的举起了手中的大剑，澎湃无比的斗气瞬间从他的躯体中释放出来。这样做的结果就是原本可以苟延残喘一段时间的他死亡的速度会更加的快，因为他的心脏已经破碎了，哪怕是圣域强者只要是人类在心脏破裂以后也很难坚持多久。可如果这个剑圣不使用力量那么至少可以撑上几个小时甚至生命力强大的能够支撑一天之久，可现在他疯狂的动用力量那么结果就只有一个就是迅速的走向死亡。

　　不过对于这个剑圣来说其实早一点走向死亡也是一件好事，最起码他不用忍受痛苦，眼睁睁的看着自己一点点的死去。所以他开始疯狂的动用斗气，最终随着武器的举起在大剑上形成了一道长达三十多米斗气剑罡。

　　“给我去死！卑鄙的偷袭者，哪怕是死你也别想要好过！”疯狂的剑罡随着克尔洛话语的落下重重的斩在地上，剑罡落地之处上百个玩家瞬间被恐怖的斗气切开变成尸体。同时地面也被斩出了一道深达数米的沟壑，恐怖的剑罡在落地以后还形成了一道道向外扩散的斗气斩，这凝聚着一个剑圣而且还是力量型剑圣所有生命和力量的一击绝对堪称是恐怖的。要知道哪怕是一个重伤濒死的剑圣最后一击都能够秒杀上百个玩家而且还是油尽灯枯所有力量耗尽的情况下，现在虽然这个剑圣同样重伤濒死但可不是油尽灯枯的状态，充沛的斗气保证了他力量释放的可怕。

　　那三十多米剑罡斩落后形成的斗气斩足足飞行出了数十米的距离，最重要的是这些分散的斗气斩数量极多威力非常大，所过之处玩家脆弱的身体纷纷被直接切开。仅仅是几秒的时间一千多玩家就直接躺下了，而如果算上受伤的玩家那么这个数字会更加庞大。哪怕是巴尔巴特也被克尔洛的疯狂所吓到，最后那砰然爆开的躯体如同一个人体炸弹一样直接清空了近五十米范围内的所有玩家。

　　别说尸体了连一块完整的碎块巴尔巴特都没有看到，这种凶悍的状况让他死死的握紧了手中的巨弓。当然他并没有被彻底的吓倒，而是再度举起了手中的武器搭上了一根羽箭。这一次他决定不给那些圣域强者自爆的机会，要在一瞬间直接击杀对方。

　　只不过让他郁闷的事情在于这些玩家显然没有给他配合的机会，疯狂的围攻那些圣域强者以至于遮蔽了巴尔巴特射界。对于这种情况他除了狠狠的用鞭子抽打面前的玩家以外没有别的办法，而且哪怕他用鞭子抽打对方那些玩家也不会有什么反应，甚至搞不好直接挥起武器朝着他砍过来。

　　面对这种情况巴尔巴特只能愤恨的收回武器，等待身为炮灰的玩家全部完蛋以后再慢慢的收拾那些圣域强者。当然在这个时候他还是操纵着半空中的十二台战争傀儡不断的向着地面上的剑圣强者释放者攻击，一道道魔法光束轰击在他们躯体上破坏着他们的盔甲虚弱着他们的斗气。如果不出意外的话，毫无疑问这些圣域强者将被通通的留在这片荒原之上，在岩浆和鲜血中迎来自己的末日。


第153章 血火燃烧的大地（八）

　　“各位！对不住了，如果不是我联络各位大家也不会陷入现在的麻烦当中！”被众多玩家围攻的圣域强者中一个沉闷的声音忽然发了出来，他的声音中夹杂着疲累不甘，而他的身体上盔甲更是被天空中的战争傀儡用魔法光束轰的破裂不堪。

　　“这不怪你！查尔洛夫剑圣！要怪就怪我们实力不够！可惜这一次不能杀光这帮邪恶的信徒！”在所有参与战斗的圣域强者中恩格绝对是唯一一个对财物不动心的圣域强者，因为他是一个圣骑士。只不过并不是晨曦神殿，而是生命神殿的圣骑士。所以他的战斗力并不是特别高，但是神术治疗能力绝对强大。

　　只不过哪怕再强大的治疗能力如果没有办法吟唱圣歌一样无用，周围的玩家根本不给恩格多少机会释放神术，所以即便有一个生命神殿的圣骑士但是周围圣域强者却并没有感受到压力有多少降低。

　　“别废话了！大家还是想想办法，我可不想和克尔洛剑圣一样陨落在这里，而且还是尸骨无存的结局！”另一个圣域强者用斗气向着其他人传递着声音，这样就可以防止他们的交流被别人听到。

　　“既然是我带着大伙来到这个险境，自然是我来为大家打开一条道路了！恩格圣骑士麻烦你为我加持一下祝福！我希望能够恢复到最佳的状态，然后如果有可能的话恩格骑士麻烦你帮我照顾一下我的妻子和孩子！”用力的握紧了自己的武器，查尔洛夫声音充满了颤抖，所谓人之将死其言亦善。毫无疑问此刻查尔洛夫已经有了慷慨赴死的想法，所以其他几个剑圣在听到他的话语以后立刻沉默了。

　　“查尔洛夫剑圣！请你放心，我会用我的荣誉起誓，只要我还活着那么一定会保护你的妻子和孩子直到她们平安的过完这一世！”恩格骑士用力的格挡开几个玩家的武器，手中的盾牌狠狠的拍在对方身上，瞬间把一个玩家的身体拍的四分五裂。同时一道浓郁无比的金色光华随着恩格骑士的一句圣歌迅速的笼罩在查尔洛夫的身体上，浓郁的生命气息让他身上的创伤迅速恢复不说，连实力也在短时间内暴涨了近一成。

　　“谢谢！抱歉！今天连累大伙了！但是大家放心我一定为大家杀出一条生路来，我去了！！！”随着查尔洛夫的一声大吼，他身上的圣阶斗气迅速的爆发，澎湃而出的力量直接吹飞了周围数以十计的玩家。磅礴的力量在他的双手汇聚，涌入武器当中形成一道粗大无比的斗气柱朝着前方疯狂喷薄而出，同时他的身体也瞬间启动加速向着前方发起了冲锋。

　　恐怖的斗气在他的武器前方形成了近十米多长的剑罡，所有试图靠近的玩家都被这蕴含着恐怖冲击力的剑罡瞬间击飞碾碎。可以说查尔洛夫使用的冲锋技能才是真正圣域强者释放的冲锋技巧，具备可怕的冲击力和无人能挡的破坏力。只不过大部分时候哪怕圣域强者能够使用这个技能最多也就冲刺不到百米就无法维持消耗了，而这一次查尔洛夫竟然狂奔出数百米生生的在众多的玩家人墙中踏出了一条血路。

　　如果让这些圣域强者来使用这个办法的话，他们也可以做到这一步，但是毫无疑问这样一来他们就会实力大损最轻也是元气大伤的情况。如果不是查尔洛夫打定主意要用自己的生命为其他人开出一条路，那么他也肯定不会这样做。毫无疑问他现在的行为让其他人感到非常的感动，不断的挥舞着武器阻挡周围的玩家，然后顺着查尔洛夫开辟出来的道路准备撤退。他们为查尔洛夫挡住了后面的那些玩家，气急败坏的巴尔巴特不断咆哮着指挥着手下围攻。

　　如果这一切按照原本的剧本进行下去那么也许巴尔巴特会愤怒的看到好些圣域强者逃走，同时也能够看到一个强大的剑圣为了帮助别人脱困光荣战死的画面。可问题偏偏出现在这里，毫无疑问如果查尔洛夫继续疯狂冲刺下去那么他肯定会死，而他身后的那些圣域强者也肯定有很多人能够顺着他开辟出来的道路逃脱。

　　可是偏偏在这个时候，当查尔洛夫疯狂冲刺了数百米以后，当所有人都以为他会继续冲刺下去的时候，他忽然用力踏在地上然后冲天而起。在那些战争傀儡都没有反应过来的时候，在所有圣域强者惊愕无比的目光下直接飞走了。

　　“大家坚持住！我马上去联络其他人，我一定会把你们都救出来的！”空中回荡着查尔洛夫离开时留下的呼喊，那些热泪盈眶的圣域强者尤其是恩格这位生命神殿的圣骑士差点直接一口老血就此吐出来。

　　哪怕是巴尔巴特也被这种突兀的变化给震惊了，不过他很快就反应过来因为毫无疑问这是一个打击那些圣域强者气势的最佳时机，被自己所相信的人抛弃的感觉绝对不好受。

　　“阿哈！感觉如何？被自己所信任的人当挡箭牌的感觉不好吧？只有你们这帮蠢蛋才会如此相信别人，被人卖了都还帮别人数钱，还是乖乖的留下你们的性命。不然哪怕以后成为传奇强者也是被人卖的命，何必呢？”巴尔巴特的声音充满了不屑和鄙视，当然手中的动作并不慢，一根粗大无比的羽箭迅速的搭在弓上恐怖的圣域力量瞬间就融入羽箭当中朝着锁定的一个剑圣激射了过去。

　　这个剑圣虽然没有听到箭矢破空的声音，但是却感觉到了危险迅速的转身用手中的武器挡在面前。当叮当的撞击声传来的时候，他感受到一股恐怖的力量，这股力量直接推着他双脚在地上擦出了一连串的火花。恐怖的撞击力让他胸口一阵发闷，但是总算还是把那一支要命的羽箭给挡住了。

　　“卑鄙！”望着面前掉落在地上的箭矢，这个圣域强者双眼凝视着巴尔巴特所在的位置愤恨无比的说了一句，只不过对此巴尔巴特毫不在意。因为他很清楚自己成名就是依靠偷袭，而正面战斗一个弓箭手是绝对不可能对抗那么多的圣域强者的。虽然巴尔巴特随手都能射出音速箭矢，可问题是这种箭矢对于普通的圣域级别的战士剑圣来说根本没有多少用，只有对付那些身体惜弱很多的施法者才稍微有效点。

　　“不好意思！卑鄙就是我的代名词！”巴尔巴特轻轻的笑了一声，然后手中的巨弓再次被拉开，一根粗大无比的羽箭再次朝着这个剑圣的身体射了过来。这一次箭矢的速度更加快，蕴含的力量更加大。锋利的箭头再次撞击在这个剑圣的武器上，让人几乎难以握住手中的武器。

　　“给我围住他们！放走一个我要你们好看！”实际上不用巴尔巴特多说，那些玩家已经在行动了。哪怕被查尔洛夫碾压击杀了上千玩家，此刻还是有超过两万的玩家正在围攻这些圣域强者。即便每分钟每一秒都数以十计的玩家死在这些强者的手中，可是数量庞大的玩家基础让围堵在周围的玩家还是相当恐怖。

　　虽然因为查尔洛夫的原因大部分玩家被拖在了后面，没有及时冲过来围堵，可是天空中十二台战争傀儡却在此时降落下来挡住了这些圣域强者的去路，同时数量庞大的邪灵生物在亚博拉和萨贝宁的带领下也赶了过来。层层叠叠围堵在这些圣域强者的周围，如果没有意外的话这一次这帮圣域强者绝对是彻底的完蛋了。

　　但是偏偏就在这个时候意外出现了，当巴尔巴特指挥着玩家们再度死死的把这些圣域强者围堵起来，然后发起一轮惨烈的搏杀时。黑暗的天空中云层忽然产生了一阵涌动，一团硕大无比的岩浆缓缓的从天空中破开云层降落下来。于此同时在半神坠落之地中央天空中研究永固法阵的那些大法师，传奇法师们正在不住的跳脚骂娘。因为之前那三位大法师联合释放的火焰法术似乎让正在形成的永固法阵产生了变化，从另一个方面激活了整个魔法阵的力量。

　　这种情况如果在其他时候绝对不会让这些最低也是也拥有禁咒法师头衔，甚至好几位大魔导师头衔的大法师跳脚，因为出现这种情况的时候正好是那些大法师用魔力维持整个永固法阵的时候。那一瞬间永固法阵传来的吸力差点让几位大法师被瞬间吸干，哪怕是拥有大魔导师头衔传奇大法师也感到一阵头晕目眩魔力不支。

　　等到永固法阵那忽然出现的魔力吸引力消失以后，这些大法师们都开始跳脚起来，因为那一刻他们差点完蛋。只不过很快他们就被天空中魔法阵的变化给吸引了过去，而且他们很快就发现这种变化带来的后果，那就是一个威力巨大无比的法术正在形成。

　　当巴尔巴特再次拉开的手中巨弓的时候，他忽然停了下来然后抬头向天空中看去，因为他感觉到了一股可怕的魔法波动。这股魔法波动是如此的庞大，以至于哪怕法术还没形成他已经感觉到了害怕。

　　“给我去看看！是不是那三个法师又跑回来了！”巴尔巴特朝着战争傀儡下达了命令，只不过战争傀儡还没起飞黑漆漆的云层就被一团可怕的火光所撕开。翻滚的岩浆在天空如同一团火球一样吞吐着火红的光芒，看到那一团岩浆巴尔巴特的下巴差点直接脱臼了，因为这团岩浆的直径至少有五百米，而更加可怕的是在这团岩浆周围还有三四团小一点却也有四五十米直径的岩浆正在破开云层坠落下来。

　　“撤！！给我撤！妈的，如果让我知道是谁算计我，我一定要他死无葬身之地！”此刻巴尔巴特已经没有了继续围杀那些圣域强者的心思，现在最重要的是保命以及保住自己手下的邪灵生物，至于玩家他不在乎哪怕死光了也没有什么大不了。

　　疯狂逃窜的邪灵生物们此刻早已经忘记了封堵那些圣域强者的事情，同时地面上的圣域强者也在瞬间爆发出自己最强大的力量直接如同箭一样向着外围突围。因为天空中那可怕的岩浆团距离地面可是越来越近了，当这些圣域强者启动的时候巨大的岩浆团已经距离地面只有不到千米之遥了。在这个时候地面上的圣域强者都发现天空中的岩浆团，而且巴尔巴特也彻底的明白那团岩浆并不是只有五百米，而是至少有五百米而且还是因为高度的问题。等到它降低高度以后巴尔巴特就发现这团岩浆越来越大，从原本的五百米大小变成六七百米。

　　同时随着高度的降低恐怖的气压开始逐渐产生，那些狂奔的圣域强者现在别说飞行了哪怕是用脚跑也相当的吃力。最重要的是并不是说他们离开岩浆流星坠落的区域中央就会安全，按照这个岩浆流星的体积他们最起码要跑出十公里以上才能算是安全。

　　在这些圣域强者周围狂奔的不仅仅有他们自己的伙伴，也有曾经围攻他们的邪灵生物，可是此刻所有人和怪都没有心情攻击对方。只要他们内心还有理智，或者他们的主人还有理智，那么现在最重要的事情就只有一个也就是逃命。当巴尔巴特狂奔出三四公里的时候，其实天空中的岩浆流星还没有完全落下在这个时候那些玩家已经从巴尔巴特控制狂热状态下恢复了过来。只不过还没等他们彻底的明白自己身处的缓解，头顶上方传来的恐怖气压直接让身体状态较差的玩家也就是施法者瞬间被压趴下。

　　“我草！”“妈的！这是怎么回事？”“草！老子还不想死啊！”“谁来救救我！”“带我走！带我走！！我可以帮你捡肥皂！”“滚开！死基佬别拽着我的大腿！！”混乱的玩家开始陷入疯狂，这种疯狂导致他们正在发疯一样开始奔逃，为了逃命把自己面前阻挡的玩家直接砍杀。鲜血瞬间染红了原本就已经足够殷红的大地，混乱在瞬间向着周围蔓延，直到一团可怕无比的岩浆以极其可怕的高速撞击地面为止。

　　岩浆从高空坠落的时候因为高空气温的原因其实表层会凝结出一层稀薄无比的岩壳，正是因为这样的原因才使得岩浆在落地之前都保持着完全椭圆形。同时巨大的岩壳让岩浆在坠落的时候产生的冲击力更加可怕，如果只是液体岩浆那么冲击形成的伤害并不会很高，可是一旦岩浆中混杂着岩石以后产生的冲击力直接导致地面形成了一个近千米宽的陨石坑。同时恐怖的冲击波夹杂着飞溅的岩浆向外扩散，瞬间让刚刚狂奔出不到一公里的玩家身体被吹飞了出去或者直接被岩浆击中变成碎片。

　　同时已经狂奔出五六公里的圣域强者们看到后面可怕的场景开始更快的加速，如果不是现在哪怕飞起来速度也不会很快的话，也许他们已经开始使用飞行的能力逃命了。当他们再度爆发以后速度明显的提升了一截，瞬间就把本身移动较慢的那些邪灵生物落在了后面甚至开始反超那些移动速度较快的邪灵生物，比如说几个外形和半人马很像的邪灵生物。只不过很快所有人都感受自己的速度再度增加了一些，因为那恐怖的冲击波已经追上了他们并且在后面重重的推了一把。

　　恩格这位生命神殿的圣骑士是所有人中移动速度最慢的，因为他之前为了帮助查尔洛夫使用了一个非常耗费魔力和体力的祝福。结果他哪里知道对方竟然会如此阴险的丢下众人跑了，亏得恩格还发誓要照顾对方的妻子和孩子，一想到这里这位生命神殿的圣骑士不由得感到一阵愤怒。只不过哪怕再愤怒他也要有命才行，所以虽然内心怒火中烧他还是努力的迈动脚步。当背后传来可怕的冲击力时，恩格马上就知道自己已经被冲击波追上了。所以他迅速的转身用盾牌护住身体，然后用力的一蹬双腿身体直接腾空而起，借助冲击波气流力量使用飞行的能力加速逃离。

　　感受着耳边狂风犀利的吹过，恩格稍微松了口气。虽然面前时不时的会有飞溅的岩浆飞过，可是这些岩浆都无法对他造成伤害，当他身体再度落地的时候总算松了一口气。虽然周围还有狂风不断的吹拂，连笼罩整个半神坠落地区的尘埃都被吹的消散了一些，可是最起码他现在已经活了下来。地面上的震动不断引起周围的岩浆晃动，而周围不断落下的小型岩浆流星让整个区域变得更加危险。

　　当恩格打算离开的时候，他的双眼忽然看到了一块被地面震动震碎的岩石中有着一道淡淡的金光。带着一丝探究的想法他小心翼翼的靠近然后敲开了所有的岩石，最终在岩石碎屑中找到了一块两根拇指大小金色碎片。在这个碎片上闪耀着一丝丝火光，同时有一种空间旋转的感觉从碎片的表面传来。

　　“竟然是一块领域世界的碎片！”带着一丝惊喜恩格迅速的用手抓起地上的碎片，只不过当他双手碰触到碎片的一瞬间整个碎片以迅雷不及掩耳之势直接没入他的身体然后向外散发出一道道金色的光芒。


第154章 血火燃烧的大地（九）

　　“不好！”在碎片没入身体的那一刻恩格圣骑士唯一的念头就是自己遭遇了陷阱，他迅速的调集身体中的力量想要阻止那块碎片和身体融合，可是结果却发现自己根本没有办法阻止，甚至于他连自己的身体都无法控制。

　　直到碎片彻底的融入躯体以后，他才发现自己的斗气海中央出现了一枚闪耀着光芒的小点。那一刻一种欣喜的感觉瞬间从恩格心中散发出来，同时在他身心感到愉悦的时候周围的空气也出现了一丝微不可查的震荡。作为一个熟知各种典籍的圣骑士，恩格明白这一枚小小光点的重要性以及他现在的情况，毫无疑问他已经半只脚踏进了传奇的境界。领域的雏形已经在他斗气海中诞生了，他现在需要做的就是让自己的领域不断的成长最终彻底的成型，而这一切仅仅是那么一枚小小的半神领域碎片的功劳。

　　只不过正当恩格圣骑士陷入欣喜的状态时，一个声音忽然响起瞬间如同一盆凉水把他的喜悦彻底的冲走了。他很清楚的记得这个声音，因为这个声音的主人不久之前把他如同白痴一样耍弄了。

　　“恩格圣骑士！刚才你捡到的东西是什么？”查尔洛夫的声音充满了颤抖，实际上他之前正在周围躲藏准备好好的恢复一下自己损失的力量。结果没想到刚刚找到躲藏的地方就看到恩格从天而降，一想到对方竟然没有死在联想一下刚才出现的可怕爆炸和震动，查尔洛夫马上明白一定有某种力量帮助了这些圣域强者。这对于查尔洛夫可不是一个好消息，毫无疑问如果他当众丢下众多被他邀请来的圣域强者跑路的消息传出去，那么他绝对不用在帝国里混下去了。所以他打算走出来向恩格道歉，以希望获得对方的谅解从而挽救自己的名声。

　　但是正在这个时候他看到恩格砸开了岩石，从里面翻找东西他迅速停下了脚步。当他看到那一枚金色的碎片时，心情瞬间激动了起来。毫无疑问这些圣域强者冒着被岩浆吞没，被别人杀死的风险在这片危险的区域搜索了那么多时间为的就是这种东西。半神强者陨落后的领域世界碎片，得到碎片就有可能得到半神强者遗留下来的东西，而这些东西是能够让普通的圣域强者一步登天的存在。

　　现在这枚碎片就在距离他不到百米的地方，以他的视力可以清楚的看到碎片的体积和样子，可惜下一刻这枚碎片消失消失在恩格的躯体中。那一瞬间查尔洛夫死死的抓住了武器，如果不是漫天的金色光芒让他无法睁开眼睛也许他已经冲上去向恩格发起攻击了。

　　但是当恩格恢复以后他再也忍不住直接从隐藏的地方冲了出来，手握着武器的他看起来像是择人而噬的猛兽，而实际上现在他就是一只即将发飙的猛兽。如果恩格不给出让他满意的东西，那么毫无疑问他会毫不犹豫的杀死对方，然后在尸体上搜素。

　　“查尔洛夫！你这个败类竟然还敢出来见我！”恩格看到查尔洛夫的瞬间直接怒了，只不过很快他就发现对方的表情不对，那握着武器的手是随时都可能攻击的表现。

　　“恩格圣骑士！把你刚才捡到的东西交出来！”查尔洛夫手握着武器，他很清楚自己的优势和劣势。面对一个生命神殿的圣骑士如果不能在战斗的一瞬间把对方打倒，那么就要面对一场耐力持久无比的战斗。非常不幸这一点查尔洛夫现在是相当不行的，因为他之前亡命奔逃爆发的力量导致自己损失严重，如果打持久战那么结果就只有一个那就是以他败亡为结局。

　　“查尔洛夫你在说什么？”恩格看到越来越近的查尔洛夫脸色有点难看，毫无疑问对于他来说如果被人知道了自己获得一个半神领域世界碎片的事情，那么等待他的搞不好就会是一场追杀。但是一直以来的信仰和教条让他不愿意向同属于人类的查尔洛夫下手，只不过他不想下手不代表对方不想对他下手。

　　“把你得到的东西给我交出来！不要逼我，恩格！”缓缓的聚集着斗气，查尔洛夫的目的表露无疑如果恩格不把获得东西拿出来的话他会毫不犹豫的下手。只不过恩格得到的领域世界碎片已经彻底和身体融合了，怎么可能拿的出来。

　　“你在说什么？查尔洛夫，你这个败类，刚才你竟然敢骗我！”恩格希望能够用语言转移对方的注意力，可惜他明显低估了查尔洛夫的耐心，几乎在他话语落下的瞬间对方手中的武器就朝着他招呼了过来。

　　“交出你得到的东西！恩格，或者我会在你的尸体上找到！”查尔洛夫的声音充满了可怕而又扭曲的念头，随着他的话语的落下手中的武器直接朝着恩格身上的要害招呼，显然他已经打定主意要在恩格的尸体搜索东西了。

　　“查尔洛夫！你干什么？该死！你疯了吗？”恩格望着朝着自己的脖子招呼过来的武器，如果不是他已经有所戒备也许脑袋已经在一瞬间搬家了。可即便如此他还是低估了对方的疯狂，犀利的刀锋在他护脖上留下了一道清晰可见的划痕，而他的喉骨也因为如此受到了打击。如果不是生命神殿的圣骑士本身具备强悍无比的自愈能力，再加上他一直都提防着对方，也许他现在已经连话都说不出来了。

　　“疯了？不！我可没疯！恩格，交出你刚才得到那枚领域世界碎片，不然我一定杀了你！”查尔洛夫再度举起手中的武器，双眼因为扭曲的念头变得通红，在话语落下的瞬间锋利的武器夹杂着圣域的力量直接朝着恩格的身体招呼了过去。

　　只不过他的武器还没落下来就被恩格的盾牌给挡住了，然后一个战锤在他还没反应过来的时候直接横推着轰在了他的胸口上。恐怖力量在瞬间爆发。直接把查尔洛夫给轰飞了出去。

　　倒飞出去的查尔洛夫剑圣直接飞出了近十米以后掉落在了地上，然后身体还在冲击力的作用下向后翻滚了整整七八米才彻底的停下来。他手中的武器早已经掉落，因为那一下恩格几乎是拼尽全力。可以说平推出去的战锤蕴含的力量绝对是相当恐怖的，几乎直接轰碎了查尔洛夫的胸骨。实际上如果不是对方攻击太过拼命，而恩格一直都以不怎么强悍的姿态表现在众人面前，这一下绝对不可能造成如此重的伤害。

　　“咳咳！！”大口的鲜血混着一块块内脏碎片从嘴巴里被咳出来，如果不是之前恩格为他加持的祝福还在持续，也许查尔洛夫已经因为恐怖的打击直接晕过去了。他看着一双金色的战靴慢慢的在自己面前放大，缓缓的抬起自己的沉重的头颅。

　　“求求你！求求你！放过我，恩格圣骑士！求求你放过我！我有妻子，我有孩子他们都还等着我回去！求求你了！”查尔洛夫的声音充满了祈求，只不过恩格还是摇晃着脑袋举起了战锤。他知道自己绝对不能让查尔洛夫活下来，如果他活下来那么他面临的下场可能会非常的严重。

　　“抱歉！查尔洛夫剑圣，虽然我很想原谅你并且放过你！可是你却不愿意放过我！我答应过你会照顾你的妻子和孩子，现在这一个誓言依旧有效！”恩格的声音充满了冰冷的寒意，当他最后那一句话说出来以后查尔洛夫的脸色瞬间凝固了，然后冰冷的战锤就狠狠的砸在了他的脑袋上把他的脑袋直接砸的变形。

　　“不！……不……要！”圣域强者那强悍无比的生命力让查尔洛夫在脑袋被砸的初步变形的时候还活着，甚至可以发出声音，知道脑袋彻底的被砸的扁平他的身体才停止挣扎。

　　“抱歉！愿你的灵魂早日升入伟大神明的神国！”随着恩格的话语落下，查尔洛夫的身体被丢弃在了地上，而为了伪造他被人击杀和洗劫的样子他还把对方身上所有财物都搜走了。

　　在清理了周围的痕迹以后，恩格带着受伤的身体离开了这片区域。是的，他毕竟只是和查尔洛夫处在相同的实力状态下，能够在两次交锋中重伤对方恩格是占了很大便宜了。可即便如此如果不是依靠自残的方式瞬间爆发，他也无法挥出那一击让查尔洛夫失去战斗力的重锤。最后那几下砸碎查尔洛夫脑袋的攻击更是让他的胳膊伤上加伤，所以在离开的时候他是用力的抓着自己的胳膊。

　　在恩格击杀查尔洛夫的时候，巴尔巴特则正在愤怒的收容着自己的部队。毫无疑问他的玩家大军彻底完蛋了，数万人的玩家部队现在只剩下了不到千人而且还是原本散落在周围的后勤人员。至于邪灵生物也是如此，能够被收拢起来的邪灵生物只有原来的一半，剩下的那些不是死在了圣域强者手中就是因为跑的太慢被岩浆和冲击波给干掉了。

　　实力大损的巴尔巴特现在连牙都要咬碎了，愤怒无比的他疯狂的咆哮着装着葡萄酒的水晶杯都摔了好几个。周围那些贵族女仆明显感觉到现在的巴尔巴特的可怕，因此都不敢靠近生怕被暴怒的巴尔巴特直接出手干掉。她们如同一只只被惊吓到的鹌鹑一般缩在角落里，看着暴怒中的巴尔巴特摔着东西。

　　不过正当巴尔巴特愤怒无比的咆哮时，一个呆在后勤部队侥幸活下来的玩家却战战兢兢的走了进来。巴尔巴特那恐怖的气息瞬间笼罩了这个玩家的身体，让这个可怜的玩家感觉自己仿佛是一条置身在汪洋大海中的小船一样，随时都有倾覆的可能。

　　“说！有什么事情！”巴尔巴特双眼瞪着这个玩家，如果他不能说出什么所以然来，那么等待这个玩家的结局只有一个那就是死亡。

　　“我有东西献给大人！……这是我在扎帐篷的时候捡到的！”当这个玩家把一枚金色的碎片取出来的时候，巴尔巴特的眼睛差点凸了出来。为了这枚东西他发动上万玩家在周围搜索，甚至还和一群圣域强者打了一架，最后被人坑了一把庞大的部队直接报销了不说自己还差点挂掉。

　　“为什么你不早点把这个东西拿出来！！”巴尔巴特气愤无比的从椅子上站了起来，如果不是看这个玩家有功劳那么他绝对会一脚把他踹死，而不只是在这里朝着他咆哮。

　　“那个大人！这个不怪我，我那时候那里有能力走到这里向您禀报！”因为这个玩家属于后勤部队，基本上很难靠近巴尔巴特所在的地方，也正因为如此他才没有办法把这块找到领域世界碎片用来交换功劳。造成这种情况的最主要原因还是巴尔巴特自己，因为原来普通玩家是可以靠近他来交任务的。但是在进入这片荒原以后，大部分玩家在被分配职务以后就失去了向巴尔巴特直接交任务的权利。这个情况造成的结果就是如果这个玩家想要让获得高额的奖赏，那么毫无疑问直接交给巴尔巴特是最大的收益保证。

　　“那么我在营地入口的时候你为什么不向我禀报？”巴尔巴特看着只有伙夫级别的玩家一阵无语，因为伙夫是绝对不可能走到他面前的，当然那是在他庞大的军队没有消失之前。同样他看到了这个玩家的等级，只有四阶的实力如果在营地入口的时候跑来上缴任务那么等待他的结局就是被人在营地外干掉，身上的所有东西都被榨光。

　　“算了！拿着这个把碎片给我留下！走吧！”巴尔巴特最后无奈的叹了口气，然后让这个玩家带着袋子离开了帐篷。在对方离开的时候，他自然没有看到对方身上闪耀的升级光芒。同时也听不到这个玩家耳边响起的任务完成提示，更加看不到对方那获得大量奖励以后欣喜面容。

　　毫无疑问一夜暴富的情况此刻就出现在了这个玩家身上，而且他在走出帐篷以后迅速的下线，根本不给别人看到的机会。当他再度上线的时候时间已经是深夜，整个营地中除了守卫的邪灵生物以外几乎看不到一个玩家，在这个时候他才检查自己的收获。那上千枚闪耀着光芒的白魔晶币足以让一个穷光蛋瞬间变成千万级富豪，而一套散发着蓝色光泽的骑士盔甲更是价值不菲，而那柄深蓝色的骑士长剑同样吸引人的注意力。可以说装备上这些以后，这个刚刚迈入四阶的玩家战斗力瞬间飙升到了可以和普通五阶玩家对抗的地步。

　　当然本着小心谨慎的态度，这个玩家依旧还是回到了自己原来呆的地方，整个营地空荡荡的几乎没有多人玩家因此没有人知道自己身边有人一夜暴富的事情。当第二天天亮以后一脸兴奋的巴尔巴特开始着急人手准备离开荒原，虽然没有拿到所有的半神遗宝，但是得到了一枚领域世界碎片的他已经取得了进入传奇世界的钥匙了。对于巴尔巴特来说手下玩家部队几乎全部完蛋，邪灵生物部队也实力大损，连最重要的黑暗骑士部队都损兵折将。这种情况下如果还不赶紧跑路，等到别人知道他身上有半神领域世界碎片的以后估计他就要再次享受通缉犯的待遇了。

　　所以他是带着一阵“郁闷”和“愤怒”离开了这片区域，汇合着周围复活过来的玩家，勉强组成了一支超过万人的军团朝着荒原沼泽开始移动。在他们的背后不远的地方，埋葬了数万玩家的陨石坑周围冷却的岩浆带着一丝猩红的血腥味。

　　当巴尔巴特带着“郁闷和愤怒”离开半神坠落区域的时候，陈凯正从破败的营地中走出来。在他们营地房屋不远的地方，一堆白骨正被堆砌在那里。那是荒原巨熊的骨头，这个原本想要把陈凯他们充当食物吃掉的家伙最后变成了他们的食物。四只巨大的熊掌中的两只被陈凯他们当晚就做成了蜜汁熊掌吃进了肚子，身上的熊皮熊肉熊胆什么的全部都被取走，连熊脑都炖了大锅里面煮了汤。

　　虽然这一晚他们过的不怎么好，营地中的跳蚤和老鼠骚扰了他们整晚，哪怕是帐篷里面也没有办法彻底阻止这些居民的踏入。但是总体上来比在沼泽里面好多了，最起码他们不用缩在狭小的马车里面，也不用呆在湿漉漉的被窝中。

　　当马车的车轮再度转动起来的时候，这片破败营地的围墙在一阵颤抖中轰然倒塌。巨大的倒塌声吓了正在走出营地的众人一条，所有人迅速的拔出武器开始在四周查看起来。在变成一片废墟的木墙下，陈凯他们没有看到任何东西，只不过仔细检查以后发现这堵营墙能够撑到天亮再倒塌简直就是质量上乘的表现，比现实中的豆腐渣工程不知道强出了多少倍。因为墙壁的根基早已经在昨天傍晚那场战斗中被可怕的荒原巨熊给破坏了，至于为什么没有当场倒塌完全就是因为质量太好的缘故。


第155章 西部大荒原的西边界（上）

　　“不对！”当所有人都以为营地墙壁是因为自己的原因垮掉的时候，费云忽然发现倒塌的木墙上有一处非常不显眼的痕迹，淡淡的红色痕迹在他的鼻子下面散发着一丝微不可查的血腥味。

　　这一丝血腥味是如此的微不可查，以至于如果不是一道阳光正好照在上面，而费云也恰好看到并且低下头检察了一下估计陈凯他们都不会发现它。看着淡淡沾满了灰尘的血迹，费云小心翼翼的比划了一下发现这个痕迹似乎是一个人的手掌按在墙壁上面却最终没有能够按下去造成的痕迹。

　　“是手指印！”看着尘埃下的痕迹费云朝着陈凯说道，随后所有人下意识的拔出了武器。毫无疑问一个带血的手指印出现在这里并且造成营地墙面的坍塌绝对不是什么好事，最重要的是他们根本没有看到受伤的人，也就是说对方不是藏起来了就是离开了。

　　虽然他们很希望结果是后者，但是一行人根本没有在周围发现任何脚印，甚至连地方是怎么摸到营地墙边也不知道。在这样的情况下陈凯他们绝对不会认为对方是友好的存在，只会把他当做潜在的敌人对待。所以纷纷拔出了武器护卫在马车边上，同时开始加快移动速度准备离开这里。

　　虽然这种情况不一定代表着危险，可是为了以防万一众人还是毫不犹豫的选择马上跑路。只不过马车仅仅行驶了不到一公里的路途，陈凯就发现道路上似乎多了一些东西。

　　“停下！”看着道路上被马车车轮碾压过以后消失红点，迅速的用巨剑的剑刃扒开。看着混在泥土中的血液陈凯非常明白他们也许带上了一个危险的旅客，所有人迅速的拔出武器朝着马车靠了过来。

　　“这位客人免费的马车可不好坐的！”陈凯轻轻的敲了敲马车的车轮，同时几位精灵法师也打开了车门，开始用庞大无比的精神力量扫过马车下方。接下来的事情就不用说了，被人发现并且感觉到那恐怖的传奇级施法者的精神力量，马车下面的旅客不得不从马车下面爬了出来。

　　“各位好！”恩格狼狈无比的从马车下面爬出来，作为一个生命神殿的圣骑士搞成现在这个样子他已经是相当丢脸了，但是为了保命他没有办法。为了安全的离开荒原，他甚至连受伤的手臂都没有时间治疗。

　　“生命神殿的圣骑士？从半神陨落之地逃出来的？”尼禄艾露虽然失去了力量但是眼力还是非常强悍的，几乎一眼就认出了恩格试图遮掩的生命神殿徽记，同时感受到了他身上那淡淡的硫磺味道。

　　“是的！尊敬的传奇强者！”所谓人在屋檐下不得不低头，面对一个传奇级别的施法者，恩格毫不犹豫的选择了坦白从宽，因为他知道自己身上的东西根本不可能引起对方的兴趣。

　　“好了！走吧！这个家伙不是什么坏蛋！”尼禄艾露迅速的关上车门隔绝了恩格的视线，毫无疑问她需要保持足够的神秘才能压制住恩格。毕竟现在她可是没有多少战斗力，在对付沼泽鱼人的过程中释放的那个法术卷轴造成的后遗症还在影响着几位精灵法师。

　　“欢迎您！尊敬的圣骑士阁下！”虽然恩格的样子非常狼狈，不过既然是生命神殿的圣骑士陈凯他们也就不会怎么难为对方，毕竟无论怎么说他们当中还有两个生命神殿的牧师在。只是毫无疑问无论是身为圣洁祭祀的陈怡还是高级神官的王菲菲都对恩格的伤势没有办法，圣骑士臂膀上的伤口只能由他自己处理。

　　实际上恩格现在也很意外，他的确感受到了营地中众人身上的神圣力量，正因为这样他才敢躲在陈凯他们的马车下面。毕竟同属于神殿系职业者，哪怕被发现了也不会难堪到哪里去。只不过他没想到这里竟然还有两个生命神殿的牧师，而且更加让他难堪的还有一个竟然是拥有生命女神印记的圣洁祭祀，也就是具备继承生命女神圣女资格的后备圣女。让一个后备圣女看到自己窘迫的样子，毫无疑问恩格知道自己绝对是丢人丢大发了。

　　所以此刻恩格的表情那绝对是相当复杂，当然最后他还是坐上了马车，因为他实在是太需要休息了。毕竟一晚上的逃亡日子可不好过，他身体里的斗气完全消耗殆尽不说而且在天亮之前和一头忽然出现在高空中的荒原雷霆巨鹰做了一次亲密接触。结果毫无疑问以他惨败而告终，伤上加伤的结果就是他现在根本不敢露头。

　　虽然那头雷霆巨鹰击败了恩格，但是却没有追杀的想法，如果它真的要追杀恩格的话那么受伤的圣骑士根本逃不了。因为那时候他连维持飞行的斗气都没有，直接从高空坠落到了地面上。实际上如果不是圣骑士坠落的地方是一个湖泊，那么他绝对躲不过那头雷霆巨鹰的尾随追杀。但是正因为下面的湖泊让这个倒霉的圣骑士最后活了下来，只是全身上下变得更加狼狈。

　　当他从湖泊中爬出来的时候，雷霆巨鹰正忙着抓捕从湖水中冲天而起巨大蟒蛇，相对于体型较小的恩格那条蟒蛇的体型更加合乎雷霆巨鹰的胃口。所以可怜的恩格圣骑士被没有受到多少伤的雷霆巨鹰放过了，即便那落到湖泊中的雷电还是让恩格全身上下哆嗦不已，当然也让他变得更加虚弱。也正因为如此恩格才能瞒过尼禄艾露等人的探查，躲到马车下面。

　　如果他还是圣骑士的实力，那么绝对是如同黑夜里的篝火一样明亮会在出现瞬间被几个传奇法师感知到。可正因为他在摸到营地边上的时候，身体处于极度虚弱的状态下，才没有被精灵法师们感知到。种种巧合之下最终让躲在草丛里的恩格圣骑士在咬了咬以后缩到了马车下面，搭上了一段免费的旅程。

　　当然他现在也在搭车，而且还是在把自己身上伤势处理以后安全的睡在马车里面。当摇晃的马车再度停下来的时候，警觉的恩格迅速的从睡眠中醒来，他想要握住身边的战锤却发现身边根本没有战锤。最后抬起头的他总算在自己脑袋边上找到了自己的武器，沾着一个圣域强者脑浆的武器虽然掉进湖泊里被湖水洗过了但是上面还是有些残渣没有被冲洗掉。毕竟恩格的战锤不是简易铸造的铁块，而是纹刻着大量神纹以及装饰的圣造级武器，虽然战锤更加的华丽同样也难以清理。如果他还有力量，那么只需要使用斗气震动锤头就可以把所有的污秽都清除掉，可惜他现在连拿起战锤的力量都没有。

　　“醒了吗？圣骑士阁下！”陈凯打开了车门正好看到恩格想要拿起身边的战锤的样子，端着盘子的他朝着对方露出了充满阳光的和煦笑容，让看到阳光眼睛不由自主眯起来的恩格心情稍微放松了一点。

　　“你好！实在是麻烦你们了！”恩格缓缓的从座位上爬起来，在睡着的时候他没有感觉到马车的椅子有点窄，可是醒来以后就发现躺在上面真的很难受，哪怕是具备空间拓展功能的马车座位也不可能和床相媲美。

　　“不麻烦！如果可以的话就下来吃饭吧！午餐已经准备好了，我们要在这里逗留大约一个小时然后继续赶路！”陈凯根本就没有问对方是不是和自己的同路，因为显然哪怕恩格原本要去的地方是西部大荒原的东边现在也只能跟着他们往西走了。实际上恩格现在唯一的要求就是尽快的离开西部大荒原，所以他才会冒着危险在身体状况非常差的情况下强行使用飞行能力从半神坠落的地方向西前行。至于为什么不往东部去，因为他就是从帝国的东部进入荒原的，刚刚得到半神的领域碎片如果马上回到东部哪怕是因为养伤的原因也会引起别人怀疑的，毕竟他可是已经得到了领域种子了。

　　实际上他还在防备陈凯他们，但那是在看到陈怡之前。毫无疑问拥有生命女神印记的陈怡在生命神殿的神职者面前绝对具有先天的优势，哪怕她对着恩格撒谎恩格也会在第一时间选择相信，这就是拥有生命女神印记的效果。这种效果远比陈凯这个神恩骑士强多了，毕竟他只是神恩骑士，在没有进入大骑士境界之前那就是候补的候补。只有当陈凯真正进入大骑士境界以后，才能享受到自己这个神恩骑士职业的待遇。即便是他成为大骑士，估计也不可能得到陈怡这种待遇，毕竟神恩骑士只是晨曦神殿中受到晨曦之主恩宠的神职者而已，而生命神殿的圣女哪怕是候补的都是具备强大权柄的生命神殿高层。

　　只不过陈怡现在这个圣女只是候补而且还是候补中的候补，根本没有得到生命神殿承认，但是还是享受着陈凯都羡慕的待遇。因为在就餐的时候恩格竟然向陈怡行礼，这种待遇绝对是其他人没有的，只有几位精灵法师获得这种待遇。实际上陈凯他们也感觉到了几个精灵法师的气息出现了变化，而造成这种情况的原因毫无疑问就是出现在这里的恩格圣骑士。因为尼禄艾露等人都在恩格身上感受到了领域世界碎片的气息，虽然这种气息正在减弱也就是说逐渐的被圣骑士所吸收，可是对于传奇级别的施法者来说哪怕是失去力量的施法者也可以利用精神感知出这种气息。

　　毕竟论起对陨落的半神领域碎片的了解估计没有谁能够比得上把半神扒皮拆骨的精灵施法者们，在有了恩格这个成功案例的情况下，几个精灵法师总算开始放下沉重包袱开始准备吸收领域世界碎片修补自己的破碎的领域。当然率先进行这项修补活动的是几个精灵法师中年纪最大，同时也最没有可能晋级半神的精灵法师奈落斯尔德。这位沉默寡言的精灵法师年龄比陈凯他们预计的还要大，只不过因为成为圣域强者的年龄较小因此外表看起来比中年精灵法师伊利安年轻的多，可实际上他的年纪都可以当伊利安的爷爷了。作为一个上千岁年龄的精灵，他已经失去了成为半神的可能，因此率先充当试验品吸收了一块处理过的领域世界碎片。

　　现在这位精灵法师的脸色已经好看多了，因为他魔力源泉中的那个漏洞已经补好了，甚至于连破碎的领域世界也逐渐的恢复了过来。虽然现在整个领域还相当的脆弱，但总的来说一切都在向好的方向发展，仅仅不到半天的时间这位精灵法师的力量就恢复到了八阶的程度。按照现在的恢复速度，只需要几天的时间他就会再次恢复到传奇施法者也就是称号大魔导师的地步。

　　只不过因为几个精灵法师还不确定领域世界碎片中还有没有被半神施加陷阱，毕竟当初那恐怖的画面还印刻在几个精灵的脑海中，所以只有奈落斯尔德一个人使用了世界碎片。包括尼禄艾露在内的其他人都没有使用，而是慢慢等待观察。毕竟一个精灵法师恢复只要不出问题就足以保障所有人暂时的安全，而且随着时间的推移当这位精灵施法者的魔力恢复到大法师的水平时，加上受伤恢复过来的伊利安马车车队中就有两个大法师级别的施法者了。

　　如果再加上恩格这个倒霉的圣骑士，那么毫无疑问一行人穿越西部大荒原的行动就有了更加安全的保障了。只不过恩格的伤势并不轻，虽然在干掉查尔洛夫的时候受的伤不重可是在逃命的过程中和雷霆巨鹰的战斗却让他受了严重的创伤。雷霆巨鹰的利爪那是比巨龙的爪子还要锋利的存在，一爪子下来直接爪破了恩格的盔甲不说还在他的肩膀和后背留下了几道深可见骨的伤口。

　　这种创伤哪怕是使用生命之泉也不见得能够在短时间内恢复，至于普通神殿的治疗术就更加不用说了，完全就是没有用。毕竟恩格是圣域级别的存在，普通的治疗神术对圣域强者那效果简直就和渣一样。恩格也很清楚神术对生命本源的损耗，所以他只使用能够加速伤口愈合的草药却没有使用神术对自己进行治疗。毕竟他刚刚看到自己晋级传奇强者的希望，可不希望因为消耗过多的生命本源让这个希望破灭掉。

　　所以哪怕伤口还在往外渗血恩格也咬着牙忍受着，直到陈怡偷偷摸摸的把两滴生命之泉放到他的面前。看着杯子里散发着浓郁生命气息的液体，作为一个见多识广的圣骑士恩格怎么不明白这液体是什么。在望向陈怡的瞬间所有人都可以感受到对方视线中的炙热，当然那不是充满爱意的炙热，而是充满感激的目光。

　　当然如果是充满爱意的目光，那么陈凯会用拳头告诉受伤的恩格什么叫做兄长的怒火。对于打自己妹妹主意的不良大叔，他绝对会用拳头让对方彻底的爬下。同样如果陈凯是一个不良大叔的话，苏星河也会用铁拳让他远离苏婉。

　　喝下陈凯忍痛挤出来交给陈怡的生命之泉，恩格马上就发现自己的伤势正在缓慢的得到恢复。最重要的是生命之泉是能够补充生命本源的东西，哪怕只有两滴对于重伤的恩格来说也是好东西，因为它是唯一一种哪怕是神明都可以饮用用来恢复伤势的天然药剂。虽然以生命之泉的效果也不可能在短时间内让受创严重的恩格彻底的恢复，可最起码伤口不会再往外渗血，避免了血腥味引来荒原中生物的尴尬。

　　最为重要的陈怡的举动再次赢得了恩格的好感，如果说之前恩格对陈凯他们是友好的话，那么现在他对陈怡已经上升到了感谢了。当然这样还不足以让一个圣骑士对你产生感激之情，虽然他在那一瞬间望向陈怡的目光是充满感激的，可那仅仅是一瞬间而已。当然砸下近两百万只买到对方的感谢绝对不是陈凯他们的目的，实际上他们希望可以从恩格手里赚到更多的东西。

　　两个牧师就不用说了最大的目标就是希望从恩格手里学习到新的治疗神术，而对于这个要求恩格几乎毫不犹豫的答应了。仅仅是一顿饭的功夫两个牧师就获得了新的神术，大大加强了她们的治疗能力，同时陈凯他们也得到了恩格指点在斗气和战斗技巧方面得到了提升。对于陈凯他们来说虽然没有得到什么强力技能，但是光是两个牧师获得新治疗神术就已经值得陈凯用两滴生命之泉去换了。毕竟生命之泉是消耗品，而神术则是可以一直跟随团队成长的东西。


第156章 西部大荒原的西边界（中）

　　在陈凯等人享受午餐的时候，巴尔巴特则愉悦的在荒原上狂奔着，他感受到了身体中的力量正在快速的增加。获得了‘陨落’半神的领域世界碎片以后他和恩格一样获得了传奇领域的种子，只不过他比恩格要强多了两个庞大的城市毁灭给他带来了大量的物资，这些东西足以让他在短时间内成为一个传奇强者。

　　坐在精美无比的马车当中巴尔巴特没有搂抱那些平日里宠爱的贵族少女，而是努力的提升着自己的实力，用各种珍贵的药剂浇灌培养着自己的领域种子。当这枚领域种子开始缓缓的生长以后，也就是巴尔巴特迎接晋升传奇考验的时刻了。

　　只不过他很清楚哪怕他每日每夜的浇灌也不见得能够在短时间内完成晋升，如果他冒险在领域种子还没成长的时候进行传奇晋升的话，那么成功率一样会比较高但是一个不小心就可能毁掉领域种子以后晋升无望。所以巴尔巴特非常的小心，希望能够给自己打下一个坚实的基础。虽然他很希望能够尽快的晋升为传奇强者，可是他更加清楚如果基础没有打好那怕他晋升的成功率再高也只能成为一个泯然众生的普通传奇强者而已。

　　巴尔巴特可不希望自己成为一个注定无望半神的传奇，因为他太苛求力量了，如果不是因为苛求力量他又怎么会投靠恶魔。装饰豪华的马车在荒原上摇晃的奔驰着，而马车里面的巴尔巴特则在努力的增强着领域种子的生机。

　　当摇晃的马车再度停下来的时候巴尔巴特掀开了车门，毫无疑问他们已经达到了荒原沼泽边缘。只不过望着眼前汪洋一片的沼泽地，巴尔巴特的眉头开始皱了起来。

　　“有找到路吗？”巴尔巴特询问着几个玩家，他很清楚这些事情询问那些木头人一样的黑暗骑士或者亚博拉什么的绝对不会得到任何答案，所以几个受到他倚重的玩家自然也就成了智囊人员。当然这个智囊也不好当，因为随时都有可能因为办事不利被巴尔巴特替换掉然后当做箭靶子被挂在树枝上。这是一个危险无比的职位，但是却可以更加容易得到巴尔巴特的奖赏，所以很多玩家哪怕明知道被当做箭靶子挂树枝后果很严重但还是飞蛾扑火一样希望谋求这个职位。

　　“报告！报告大人！有路！有路！”在一阵推挤以后一个玩家力压其他人抢到了回答的机会，他左手捂着一个玩家的嘴巴右手按着一个玩家的脑袋，脚底下还踩着一个被挤翻的玩家。看到这种情况巴尔巴特忍不住无奈的皱了皱眉头，这些贪欲的旅者在他眼里简直就是为了钱什么事都敢做的败类。不过也正因为这样他才不会担心玩家们集合起来反抗自己，毕竟之前数万玩家那是连十几个圣域强者都可以打跑的存在。当然那是在巴尔巴特使用特殊技能的情况下，如果是平常状态下玩家面对十几个圣域强者能够站直身体的出现在对方面前就相当不错了。

　　“说！”巴尔巴特没有心情理会几个玩家之前的争斗，他需要的是快速通过整个沼泽的办法。只要这个玩家能够找到路那么他就会得到奖赏，如果他说的地方没有路那么简单，沼泽边上就有一颗树他可以练习一下射箭技巧。

　　“大人！地图在这里！！”这个玩家听到巴尔巴特的声音迅速的从背包里掏出了一张地图，毫无疑问他为了完全这个任务绝对做了很大的准备，这个准备让他有很大的几率获得大额的奖赏。当然如果运气不好结果就会很悲剧，投入会打水漂不说，他也要享受一把被挂在树枝上当箭靶子的待遇。

　　“你去探路！”巴尔巴特没有接过地图，而是直接让这个玩家拿着地图去探查道路，如果地图是错误的那么这个玩家就会直接被沼泽吞没连当箭靶子的机会都没有。

　　“怎么？有意见？”巴尔巴特双眼扫了过来，这个玩家刚刚迟疑了不到一秒的脸色瞬间变成了苦瓜，只能不断的点着头然后在其他几个玩家愤恨的笑声中带着两个盗贼玩家缓缓的踏入了没过小腿的沼泽湖水中。虽然靠近沼泽边缘的道路这个玩家已经让手下的人探查过了，可问题是探查那是在一两天以前的事情了。沼泽中的泥土被水浸泡一天的结果那就是原本干硬的泥土会变成稀泥，原本只会吞没脚面的稀泥可以直接吞没小腿。

　　整个荒原沼泽中的道路已经被洪水浸泡了好几天的时间了，所以哪怕这个玩家拿的地图再精准，当他踏入沼泽湖泊中的时候原本最多没过小腿的湖水加上沼泽泥浆直接把他的大腿都给吞没了。看到这种情况这个玩家瞬间傻眼了，虽然他感觉到了脚下的泥浆不可能把自己整个吞没，可是在这种状态下他根本难以移动，至于马车就更加不用说了。巴尔巴特那装饰华丽的马车分量可比普通马车更加重，行驶在这种道路上那唯一的结果就是瞬间没入泥浆里面。

　　“自己爬到树上去！”巴尔巴特冷冷的看着那个陷在泥浆中的玩家，抛下了一句足以让他崩溃的话语。在听到巴尔巴特的话语以后，这个玩家几乎快要哭出来了。因为巴尔巴特的靶子可不好当，他不会直接用弓箭射死你，而至用弓箭射命中你的要害让你彻底的变成太监。对于男性玩家来说，这绝对是比要他命还要惨的惩罚了。可是虽然这个玩家不想变成太监，可如果他不爬到树上去那结果会更精彩，在纠结再三以后他哭着爬上了沼泽边缘的一颗大树然后用绳子把自己吊在了上面。

　　“啊！！！”还在摇晃中的玩家发出了一声凄厉惨叫，那叫声是如此的心碎和凄凉，让周围观看的数千玩家下意识的夹紧了自己的双腿。看着那根还在这个玩家裆部颤抖的羽箭，所有人都感到一阵胆寒。

　　“还有人知道路吗？”巴尔巴特冰冷的双眼扫过那些玩家，挂在树枝上那个倒霉蛋还在惨叫着，那凄厉的惨叫如同不断的撞击着这些玩家的脑海让他们明白想要得到巴尔巴特的赏金不是那么简单的事情。

　　“看来都没有人知道了？那还不快给我去想办法，想不出来都给我把自己吊树上去！”巴尔巴特丢下手中软趴趴的短弓，对于射击箭靶子这种事情他绝对不会使用自己的腥黑之弓，随手从边上抄起一柄白板的短弓就行了。以巴尔巴特的能力，哪怕是最垃圾的白板短弓也可以射穿玩家那穿着的蓝色精良钢铁短裤，然后用锋利的箭头带走那两枚可怜的蛋蛋。

　　所以面对巴尔巴特那射蛋威胁，这些玩家智囊开始指挥自己手下的小弟想办法，同时联络还在荒原上游荡的其他玩家。巴尔巴特那数万黑暗势力的玩家部队并不会因为一颗岩浆流星彻底的全灭，虽然这些玩家死亡以后爆出了一些东西为那片荒原增加了一个藏宝地，可这些玩家身上的好东西还有不少。同时他们更加清楚携带着上百个装满的空间戒指空间袋的巴尔巴特有多有钱，所以即便知道跟着巴尔巴特可能会变成炮灰，但在金币的号召下他们还是咬着牙在复活以后跑了过来。

　　只不过西部大荒原可不是这些玩家的后花园，在巴尔巴特到达沼泽边的时候复活跑到他帐下继续效力的玩家也就不到五千而已，如果加上之前那些后勤部队的低级玩家原本数万的玩家部队现在只有不到六千人而已连六分之一的规模都不到。虽然还有一些玩家正在赶来的路上，但是毫无疑问他们到达的时间最起码需要一天以上。

　　对于呆在营地中充当巴尔巴特智囊的玩家来说，这一天绝对是难熬的而且哪怕是那些玩家到达他们也不见得能够获得好处，因为这些玩家也没有什么办法横渡宽广的荒原沼泽。

　　在巴尔巴特郁闷无比的想着如何带着庞大的部队穿过荒原沼泽的时候，陈凯他们正在快速的在荒原上行驶着，他们距离荒原的西部边界距离那是越来越近。不过毫无疑问也越来越危险，因为他们现在所处的地方是整个西部大荒原的正中心，再往西一点就是到了西部大荒原的西区了。

　　如果不是伊利安这位精灵大法师已经逐步的恢复再加上一个正在恢复的奈落斯尔德法师，两个具备强悍施法能力的精灵施法者让陈凯他们的安全系数提高了那么一点。同时恩格这位受伤的圣骑士，虽然伤势严重的无法进行战斗，但是却可以为陈凯他们加持生命神殿的各种祝福。即便大部分祝福和陈怡王菲菲的祝福重叠，可一个圣骑士释放的祝福彻底的完爆两个玩家的神术，哪怕是陈怡的光环效果也在这些祝福之下黯然失色。

　　不过让陈凯他们感到开心的反倒不是恩格释放的祝福，而是一个圣域级别的圣骑士气场优势。毫无疑问对于荒原中那些普通怪物来说，它们的鼻子是相当灵敏的绝对可以闻到恩格身上那无时无刻不在散发的强悍气息。在食物和小命两个选择中，这些荒原生物犹豫再三以后选择了后者。当然也有不信邪的荒原生物，毕竟这些是整个西部大荒原真正的中心在这里不能说是圣域级怪物满地爬，可出现领主级别生物的概率绝对高出其他地方一大截。

　　因为这条商路已经中断了很长时间，所以原本的道路基本上已经被杂草和植物覆盖了，因此陈凯他们在这片区域行动的速度马车的移动速度大为受限。摇晃的马车简直颠簸的和拖拉机一样了，哪怕是几个精灵法师的马车也是如此。坐在里面不见得比其他马车里舒服多少，颠簸的道路带来的另一个副作用就是车轮和车轴损坏的速度比预想的还要快。

　　“我说这是今天坏掉的第三个轮子了吧？”费云看着眼前碎成几块的车轮碎片对着陈凯说道，虽然他们准备了不少的备用车轮可是按照这种损坏速度再多的备用轮也不够消耗的。

　　“不！应该说是第四个，第三个在那里！”陈凯无奈的指了指费云背后的马车，正如他所说的那样这辆马车上的车轮也出现了损坏，只是不那么严重而已。相对于整个碎掉的车轮，这个车轮还有补救的空间只需要把断掉的那些辐条和歪斜的车轮给修补好就行了。

　　“额！再这样下去备用轮要不够用了！”费云看着正在修补那个车轮的阿曼德叹了口气，按照这样的速度也许不用两天他们准备的马车车轮就会全部报废掉。

　　“好吧！我去砍一棵树回来，你再制作几个备用的车轮吧！”陈凯叹了口气这是唯一一个不是办法的办法了，如果真的按照这种速度损坏下去，那么如同费云说的那样用不了两天马车的备用车轮就会全部损坏，到时候他们就只能骑着马离开荒原了。虽然骑马的速度无疑要快的多，可是很多物资就没有办法携带了，失去物资补给陈凯他们在荒原中的生存能力会大大下降。

　　“这个头儿周围有木头吗？而且那头猎豹还在周围躲着呢！”费云的话语让刚刚举起巨剑的陈凯再次陷入了郁闷的状态，因为虽然这片荒原中有不少散乱的树木可是能够用来制作车轮的木头那几乎是没有的。如果陈凯想要找到合格的树木，那么他必须乘骑着拉尔跑出很远去找才行，而这是相当危险的一件事情。因为就在不久之前他们才刚刚遭遇了一头领主级别的荒原猎豹，那头猎豹是被伊利安和恩格联合吓跑的，而且还不知道是不是会徘徊在周围更随着他们。按照陈凯他们看到的那头猎豹离开时的表情，如果陈凯离开车队的范围超过五百米它绝对会出现然后向陈凯发起攻击。

　　领主级的怪物是相当记仇的，尤其是对于恫吓过它的人它更加记仇。陈凯估计那头荒原猎豹最起码会尾随他们一两天的时间，也就是一两天内他们绝对不能随意的离开车队的保护范围。如果不是费云提醒，陈凯几乎忘记了周围还蹲在一头荒原死神，那体长超过五米的猎豹绝对是可怕的存在。具备强悍的伏杀偷袭的能力不说，锋利的利爪可以瞬间切开一米粗的树杆，绝对能够让陈凯在瞬间重伤。毕竟在野外环境下要发现一头刻意隐藏起来的荒原猎豹简直那是非常困难的，而且这头猎豹还是领主级怪物的时候更是困难无比。

　　“老四！有一个艰巨的任务交给你，收集那些废料把能够修的车轮修一下，哪怕轮子变成四方形的也没有关系，只有能动就行了！”最终陈凯无奈的叹了口气，然后继续缩在地方发呆。费云听到陈凯的话语以后脸色变得相当郁闷，因为陈凯说的事情可是一件技术活，而他还不能保证自己能够完成。幸好阿曼德等人会帮他忙，只不过就不知道要欠下几枚子弹才能付清加工费了。

　　“头儿！我能够拒绝吗？”费云脸色有点发苦，可惜这个时候陈凯已经屁颠屁颠的端着盘子冲向了苏婉。虽然苏婉边上有让陈凯有点发麻的牛头人美少女，但是为了自己的肚子陈凯毫不犹豫的决定牺牲色相。当然显然已经被苏婉教育了很久的阿丽莎虽然还是对陈凯有爱慕之心，但是现在可是变得的相当矜持了最起码不会做出过去那穿着一身性感薄纱出现在陈凯床上的事情了。所以虽然陈凯走过来的时候牛头人妹子依旧含情脉脉的看着他，但是目光已经是相当柔和了。

　　“真不知道这根木头哪里好了！”毫无疑问对于身边被自己教育了N久的牛头人妹子还是坚定不移的选择在陈凯这颗树上吊死的行为相当郁闷，可苏婉对此却一点办法都没有。看着陈凯把盘子递过来苏婉恶狠狠的瞪了他一眼，只不过她的目标杀伤力有点低，相反她自己被陈凯看的脸色发红最后在阿丽莎羡慕的目光下把装满肉汤的盘子塞回陈凯的手里。

　　在陈凯他们享受美味的食物时，巴尔巴特则坐在自己的黄金椅子上郁闷的看着那些玩家改造自己的马车。在射蛋威胁之下，这些玩家智商瞬间被提高了至少十个百分点，总算在巴尔巴特耐心消失之前想出了一个渡过荒原沼泽的办法。使用这个办法的结果就是荒原沼泽中的鳄鱼们遭了秧，因为它们都被亚博拉的邪恶力量入侵控制变成了邪灵生物。数百条被改造的鳄鱼变成了苦力一般的存在，它们牵拉着改装的马车在沼泽中缓缓的滑行，木板构成的筏子也在这些鳄鱼的牵拉之下进入荒原沼泽当中。


第157章 西部大荒原的西边界（下）

　　巨大而又狰狞的鳄鱼在水面上缓缓的游动着，它们的体长至少比变成邪灵生物之前要长出近五米。原本最多也就是只有十五米的沼泽巨鳄，现在最低才是十五米。

　　庞大的鳄鱼身上长满了狰狞无比的棘刺，当它们四肢划动的时候哗哗的流水声在这些鳄鱼的身后形成了一个个涡旋，同时尾巴的摆动更是让水花不断的飞溅。这些被改造的邪灵鳄鱼已经不需要通过伏击来获取食物了，因为它们只需要发动攻击就足以干掉很多水生动物。哪怕是荒原沼泽中体型最为庞大沼泽水蟒在这些鳄鱼面前也只有逃跑的份，因为水蟒的所有攻击技能对这些邪灵鳄鱼都无用。释放缠绕的结果就是身体会被鳄鱼身上锋利的棘刺瞬间刺穿划开，然后被开膛破肚的水蟒就会变成因为转化为邪灵生物却有缺乏血食的鳄鱼争抢的食物。

　　如果是过去的样子数百条鳄鱼根本无法牵拉超过万人的部队，但是现在这些鳄鱼体型变大了不说连力量都变得极其可怕。只要在水中那些圣域之下的强者根本就不是这些鳄鱼的对手，因为它们的体型已经超过了很多的飞龙，甚至超过一些青年期的巨龙。只需要两头鳄鱼就可以拉拽三四吨物体在水中以每小时十公里的速度前进，可以说这些鳄鱼的存在让巴尔巴特横渡荒原沼泽的速度比陈凯他们预想的还要快。

　　当然对于这些狰狞可怕的邪灵鳄鱼陈凯他们几乎第一时间看到了它们的图片，一个相出这个主意的玩家为了发财毫无节操的把这些鳄鱼的图片发布到了网路上。在看到这些图片的瞬间，陈凯就知道他们的麻烦大了。虽然不知道这些鳄鱼在地面上的战斗力如何，可是光是这个体型就注定它们的力量是极其可怕的，而那超过五米的巨大头颅也说明了这些邪灵鳄鱼具备恐怖无比的撕咬力和吞噬力，哪怕是陈凯也可能会被一口吞下。一想到有可能要面对这种怪物，陈凯毫无犹豫的下达了加快速度的命令。虽然他们已经和巴尔巴特拉开四五天的路程，可是如果巴尔巴特依靠着这些鳄鱼在短时间内穿过荒原沼泽，那么陈凯他们就会彻底的悲剧。

　　“我们必须要加快速度！！”虽然这一句话是陈凯提出来的，但是所有人都极其迅速的点了点头，因为他们都看到那个爱炫耀的玩家发布的信息。实际上陈凯他们认为这个玩家是故意把消息泄露出来，好让陈凯他们能够逃的远一些，只有这样他才能在巴尔巴特这里多捞一些好处。对于这些加入黑暗势力的玩家来说，巴尔巴特追杀尼禄艾露耗费的时间越久，他们获得好处也就越多。如果可能的话最好无休无止的追杀下去，这样他们才能彻底的榨干巴尔巴特的钱袋。

　　对于这些‘友好人士’的用心陈凯他们自然是不清楚的，可是哪怕不清楚他们也要加快速度，只有离开西部大荒原他们才能稍微安全点。毕竟西部大荒原的另一头可是整个汉斯庭帝国最为坚固的要塞之一，如果巴尔巴特敢在那里撒野，陈凯保证他绝对会在魔导炮的攻击下瞬间灰飞烟灭。要知道连坎多哈特这样的城市都有魔导炮这种可怕的武器，作为汉斯庭帝国最为重要的要塞之一怎么可能没有。

　　当然陈凯他们的目的是穿过要塞前往精灵帝国，这个巨大的要塞建筑在汉斯庭帝国边界之上，如果不通过这个要塞那么至少需要绕上两天路，而且还必须面临帝国巡逻骑兵的追杀。最重要的是这座要塞中可不是只有骑兵，要知道哪怕是晨曦神殿在汉斯庭帝国的信仰地，被成为汉斯庭帝国第二都城的晨曦之都也仅仅只有两队飞龙骑士部队，可是汉斯庭帝国的要塞最低标配都是三队飞龙骑士并且还有巨龙骑士驻扎。曾经的璀璨星辰圣？查尔斯？拉普斯顿就是驻扎在这座要塞中，当然那是在他被派驻到魔门之前。

　　虽然查尔斯已经不在这里了，可是这里依旧有一位巨龙骑士驻扎，实力不会比查尔斯差多少。当然巨龙骑士永远只是表面上的武力，作为整个汉斯庭最为重要的要塞，光是法师塔就有上百座的要塞如果没有几十个大法师简直就是丢脸的事情。超过十万的精锐士兵，上千高等施法者组成的法师部队，以及常备的龙骑士部队最后加上可怕无比的魔导炮和数以百计大小不一的魔晶炮才是这个汉斯庭最重要的要塞屹立在西部大荒原边界之上的最重要保证。

　　所以只要巴尔巴特脑壳没有坏掉那么绝对不敢进入这座要塞，因为在汉斯庭帝国他可是通缉令上有排名的要犯，最重要的是他刚刚毁掉了坎多哈特。如果不是北面有一个死灵君王帮他顶着，再加上坎多哈特的那些贵族忙着争抢他干掉哈特坎尔留下的领主之位，所以巴尔巴特才能带着部队退入西部大荒原。如果此刻汉斯庭帝国没有陷入内战，如果他的北方没有一个死灵君王顶着，那么现在他绝对没有心情追杀陈凯他们，而是要拼命的躲避汉斯庭帝国派出的大军对他的围剿。

　　不过现在巴尔巴特不需要担心汉斯庭帝国的部队前来追杀他，因为大部分的部队都被牵制在内战的战场上，虽然恐怖的战争还没有爆发可是汉斯庭帝国和分裂出去的那位成立的国家在边境上囤积的部队可是越来越庞大。双方甚至召集了领地中游手好闲的玩家，成立了数量更加庞大的玩家部队充当炮灰。在双方主力部队还没开打之前，超过百万的玩家部队已经在战场上死磕了好几次了。

　　军衔贵族爵位功勋高等装备金钱都成为玩家卖命的理由，而参战的双方头头们也毫不犹豫的听从一些玩家的建议发布了战场功勋的奖励，这个奖励是如此的丰厚以至于很多玩家直接选择加入了双方的部队开始在野外相互搏杀起来。因为双方发布的奖励实在太过夸张和丰厚，对于游戏中的玩家来说他们谈论最多的永远都是游戏中的东西诸如武器装备，诸如游戏中的美女以及帅哥等等。在网路上汉斯庭帝国的板块中此刻点击量和回帖量第一的绝对是发生内战的汉斯庭帝国贴出的战争奖赏，而这其中绝对是以战争龙王这套装备最为亮眼。

　　哪怕陈凯他们在西部大荒原之上跑路的时候也会想到这套盔甲，按照汉斯庭帝国官方的说法那这套盔甲那就是用一头成年地行龙的全部生命精华龙魂龙晶龙骨铸造出来的魔法盔甲，具备强大的防御力和恐怖的属性加成。光是玩家目前所知道的数据里对力量提升就超过了一阶半，也就是最起码能够提升75点力量属性，如果在使用的时候爆发套装附加龙王之力那么就会产生瞬间暴增两倍乃至三倍力量的效果。这个效果可以和增加力量的技能叠加，也就是说如果陈凯穿上这件战争龙王盔甲，使用力量爆发的时候触发套装效果而且还是三倍的力量爆发效果，他的力量就会瞬间超过一吨。因为他在使用力量爆发的时候力量值已经接近五百点了，三倍爆发之下那就是近一吨半的力量了。

　　可惜对于这件盔甲大部分玩家都只能看着流口水而已，因为想要兑换到这套盔甲所需要的战场功勋太恐怖了。按照现在玩家的战场规则，干掉一个同级的玩家才给一点功勋值，而要完整兑换整个战争龙王套装那就需要近70万的战场功勋，也就是说哪怕敌方玩家低着头挨个让你砍你也要干掉70万人才能够兑换出这一套盔甲。

　　当然带领部队打赢一场局部战斗获得的功勋会高一点，而如果你能够攻陷一座城镇那就可以直接获得近一万点的功勋，如果是一座主城哪怕是最低级的主城也有近十万功勋。这听起来似乎很简单，可是即便是最低级的主城驻守也是子爵级别的贵族了，拥有最起码一万人以上的原住民部队以及厚实无比的城墙和可怕的守城武器。例如陈凯当初的伯克纳镇，如果攻击城市的不是那些亡灵怪物而是普通玩家，哪怕来十万人也是有来无回而陈凯的伯克纳镇还不是主城只是一个城镇而已。按照陈凯估计玩家想要攻陷一座低级的主城最起码要调动五十万玩家，可问题是这样庞大的玩家部队绝对不可能由一个玩家统领，玩家没有那么高的军职来带领这样的部队。哪怕是陈凯以他的爵位也只能带领一支五千人的骑兵部队，加上仆从侍从什么的撑死也就三四万人。

　　所以哪怕玩家们带领了庞大的部队可是攻陷主城以后功勋还是会分配到各个指挥官头上，十万功勋分下来每个人得到的就非常少了。因此在研究这样的兑换和功勋获取方法以后，陈凯就肯定即便战争爆发了，玩家想要兑换到这套盔甲也需要大半年的时间才可能，而且还仅仅只是可能而已。因此陈凯他们最后只是对着战争龙王盔甲的流口水而已，却没有任何想要去战场的打算。于是同时让位间接让陈凯失去领地的圣罗兰王国大公爵也发布了自己战场奖励，相对于汉斯庭帝国拥有帝国炼金所这个机构不同，这位大公爵可没有那么多的炼金术士帮助他给玩家铸造用于奖励的顶级盔甲，他甩出的奖励只有一柄武器。只不过这柄武器足以让很多玩家甚至原住民疯狂，因为那是一柄圣器虽然残缺了但依旧是一柄圣器。

　　“战神之握！”这柄只知道名字却不知道由来甚至属性的圣器就是玩家们能够兑换到的东西，只不过想要兑换这柄武器需要的战场功勋更加可怕足足百万功勋值。按照那位大公爵的说法那就是只有能够让敌人伏尸百万的英雄才配的上这柄武器，但是陈凯估计这完全就是在玩噱头，不过毫无疑问那位大公爵成功了吸引了上百万玩家为此拼死拼活。

　　狂奔的马车再度因为车轮的原因停下来的时候后，巴尔巴特已经在荒原沼泽上呆了近一天的时间。虽然很多加入巴尔巴特麾下的玩家希望那些鳄鱼能够绕一下路，带着他们见识一下荒原中的沼泽鱼人，去抢劫那堪称法师密保的法力珍珠。可惜巴尔巴特并没有这个想法，他现在需要做的是尽可能快的到达沼泽的另一边。如果可能的话他甚至想要把的玩家们都丢下，以减轻鳄鱼的负担增加速度，但是一想到如果在荒原中没有追上尼禄艾露，他需要靠这些玩家来引开要塞外的巡逻骑兵。虽然巴尔巴特不希望这个情况出现，可是他有一种非常不好的预感那就是搞不好他就要跟在尼禄艾露的屁股后面吃灰了。当然他最担心的还是尼禄艾露等人在半神坠落的时候获得了好处，如果尼禄艾露的力量恢复了，在没有奈斯压场的情况下他根本就不是对方的对手，一个不小心就可能会被虐的连渣都不剩。

　　这种无法把握的感觉让巴尔巴特的脾气变得非常暴躁，而让众多玩家垂涎欲滴的白富美贵族女仆也因为巴尔巴特暴躁的脾气再次倒了大霉。两个不小心触怒巴尔巴特的妹子被他丢进了水里，喂了那些可怕的邪灵鳄鱼。

　　在这样凝重无比的气氛中巴尔巴特率领的大军移动速度相当的快，可最终他还是耗费了近两天的时间才度过荒原沼泽，而这还是因为这两天的时间里沼泽湖水水位降低的原因。同时也因为这个原因，原本鳄鱼能够游过去的地方变成了泥沼，使得玩家不得不和那些邪灵生物不得不从筏子上下来进入泥沼中推动这木筏移动。

　　在这个过程中至少有三十几个倒霉的玩家踩进了深不见底的沼泽泥坑中OVER了，可是对此巴尔巴特没有任何表示。他只是不断的催促着玩家们加速，催促这亚博拉让鳄鱼加速。当马车踏上干燥的土地时他的心情才稍微好点，但是很快就变得糟糕起来，因为那些在沼泽湖水中速度极快鳄鱼严重拖慢了速度。毫无疑问作为两栖爬行类的怪物，哪怕这些沼泽鳄鱼体长超过了二十米一样需要肚子贴着地面爬行，而且即便瞬时速度可以很快但是却无法保持长久。所以巴尔巴特下达了让亚博拉操纵这些邪灵鳄鱼相互吞噬并且吃掉一些邪灵生物促进进化的命令，那一瞬间这些不久之前还是功臣的鳄鱼被压制的可怕就瞬间爆发出来，所有玩家被吓的如同小老鼠一样躲得远远的哪怕是那些被抛下充当食物的邪灵生物也开始挣扎起来。

　　数百条鳄鱼相互吞噬并且还有一些其他的邪灵生物被加入其中的结果就是造就了几十只可怕无比的邪灵怪物——狰狞邪龙。邪龙是玩家对这种怪物的称呼，而为了好听可增加威势巴尔巴特在邪龙前面加上了狰狞两个字，既描述而来这种怪物的外怪，也描述了它的可怕。

　　整整五十只体长超过二十五米的怪物出现鲜血染黑的大地上，它们具备了一些地形龙的外观那就是庞大的肚子不在拖在地上，而是被四只粗大无比的爪子附着的大腿支撑起来。鳄鱼原本短短的脖子现在也被拉长，玩家们估计这些鳄鱼身体加长的那五米最少有三米落在脖子上面。只不过相对于加长的脖子，缩小的脑袋并没有降低它的可怕反而因为脑袋变小看起来更加的狰狞，因为这些怪物脑袋上都长了角。正因为如此它们才会被玩家冠以邪龙的称呼，只有龙才会长角不长角的那永远都只能称之为蜥蜴或者鳄鱼而已。最让巴尔巴特满意的估计就是这些邪龙身上有一个地方能够乘骑，而这个地方是他让亚博拉控制的结果，只有这样控制外加引导才能让这些鳄鱼进化的如此完美。

　　“很好！我非常满意！”巴尔巴特拍了拍手，然后五十个黑暗骑士直接从胯下的坐骑爬了下来，他们的手狠狠的插进自己坐骑的身体中在一阵扭曲以后这些黑暗骑士的坐骑直接变成一团漆黑摇曳的圆球。带着这些圆球这些黑暗骑士走到了这些狰狞邪龙面前，然后把手中的圆球拍进了邪龙的脑袋。

　　原本疯狂咆哮的邪龙很快变成了乖宝宝一样的存在，虽然它们的双眼依旧冒着可怕的黑光，但是却没有阻止这些黑暗骑士乘骑到自己身上。看着刚刚变成邪龙骑士的黑暗骑士太君，所有玩家露出了非常羡慕的表情。因为光是看外表就知道那些邪龙非常猛了，配上这样猛的坐骑毫无疑问这些黑暗骑士太君变得更加猛了。

　　只不过为了巴尔巴特这五十个邪龙骑士，亚博拉可是快要累吐血了。他身体中积累下来的所有邪恶力量几乎全部消耗完毕，连本源都差点动用了。原本肥猪一样的躯体，现在瘦的和排骨一样。


第158章 西部大荒原的西边界（完）

　　当陈凯知道狰狞邪龙的消息时已经一天以后的事情了，而他所看到的也是非战斗状态下的邪龙。虽然外观没有多少变化可是体型却大幅度的缩小了，从战斗状态的近25米缩减到了不到十五米。

　　在战斗状态下庞大的狰狞邪龙脊背上的黑暗骑士实在太渺小了，差不多相当于公共汽车中的一个人一样。不过哪怕是缩小了体积，十五米长的邪龙脊背上乘坐的黑暗骑士看起来也挺小的，毕竟这些黑暗骑士只有两米多高。最重要的是他们原本只是黑暗骑士，并没有装备龙枪。没有龙枪的龙骑士唯一能够依靠的只有屁股下面的龙，不过哪怕如此五十头外表狰狞战斗力也绝对狰狞的邪龙绝对是一支可怕的力量。

　　即便这些邪龙不会飞当不了灰机可它们在地面上产生的冲击力足以瞬间冲垮一支精锐的万人部队，这还是陈凯他们大致估算出来的战斗力并且是基于这些邪龙体长只有15米的情况下。毫无疑问当他们变成战斗状态时，庞大的身体产生的冲击力会更加可怕，但是依旧不可能对抗一个高等要塞。如果巴尔巴特带着这些邪灵生物去攻击要塞，那么结果就是被要塞的大军直接轰成渣渣。

　　不过对于这些怪物的出现陈凯他们变得更加担心，如果不是备用的车轮已经全部损坏需要重新制作出来，估计陈凯他们已经开始日夜兼程的赶路了。当然让他们感到安心的另一件事大概就是这些邪龙的移动速度了，虽然它们拥有地行龙一样的体型，可是速度绝对没有地行龙那么可怕。普通的鳄鱼在捕食的时候能够达到瞬时八九十公里的速度，但是却不可能跑得很远即便是邪灵化以后它们也无法改掉这个缺陷。唯一改变的就是它们瞬间冲刺速度变得更加可怕，可以在短时间内达到一百二十甚至一百八十公里的可怕时速，但这个速度最多维持几分钟而已。

　　大部分时候这些鳄鱼只能以四十到五十公里的速度行动，而这已经是相当快的速度了，另一个较为坑爹的东西就是它们很能吃。五十头狰狞邪龙围捕了一支上千头荒原野牛的族群，结果这些野牛全部被它们吃掉了，玩家们连渣都没有捞到一块。对此巴尔巴特也很纠结，因为他发现如果不是在西部大荒原这个野兽资源丰富的地方，他根本养不活这些可怕的狰狞邪龙。在一天之中最起码有一半的时间这些邪龙都是在吃，然后才是赶路。正因为这样陈凯才有时间制作车轮，不然他早就让所有人丢弃马车骑上战马赶路了。

　　“巴尔巴特这个家伙竟然还能制造出如此可怕的怪物！妈的！”陈凯用小刀切削着一块木头，他需要把这块坚固的木头切削成一根合格的木棍用来充当车轮的辐条。

　　“就是看着那些龙的样子，老子就能猜得出它们有多可怕！搞不好我们绑在一起都干不掉一头！”虽然费云的话语有点打击士气，但是如果真的遭遇到那些可怕的狰狞邪龙，结果还真的可能是如同费云所说的那样。

　　“估计是这样！”赵铁柱叹了口气因为他估计哪怕使用大地之盾，他也不见得能够扛得住这种怪物爪子拍击的一下。十五米长的体型已经足以让这种怪物瞬间爆发出超过一两吨的打击力，在这样的打击力面前普通的玩家单人根本挡不住这样的攻击。

　　“我们必须要快点离开这片荒原！”陈凯的话语有点苦涩，虽然他们已经和对方拉开了相当大的距离，可是在荒原沼泽中耽误了几天的时间导致这拉开的时间再度被缩短。现在他们还有近三天到四天的时间可以缓冲，可要是在这样缓慢前行那么结果肯定是被巴尔巴特的大军追上然后干掉。

　　“……”听到陈凯的话语所有人都陷入了沉默，然后开始快速的切削起自己手中的木块，连矮人们也在这种气氛下加快了工作速度。于此同时在马车里面第二位精灵法师忍受不住失去力量的感觉，开始使用领域世界碎片堵住自己的魔力源缺口，成为第二个正在逐步恢复力量的施法者。按照这种恢复速度，基本上当陈凯他们到达要塞的时候，这个精灵施法者就可以恢复大法师一级的魔力了。

　　只不过哪怕是大法师依旧无法单独对抗巴尔巴特的大军，所以陈凯他们动作必须要快。当最后一根辐条装上车轮的时候，费云快速的滚动着沉重无比的车轮向着车轴走去。同时陈凯他们则开始清理场地，把所有能够带走的东西都带走，准备在赶路时候继续制作车轮的部件和车轴的部件。虽然在摇晃的马车上制作这样的东西会让精度下降，导致制作出来的东西耐久性会非常的低，可只有这样他们才能快速的赶路，而陈凯也不需要这些车轴支撑很久基本上行驶几十公里就替换一根。为了凑出这些车轴和车轮，陈凯他们几乎把路上每一颗能够充当材料的树都砍了。对于本身树木较为缺乏的荒原来说，他们的行为绝对称得上生态破坏者了。

　　疯狂奔驰的马车绝对是对驮马生命消耗的可怕杀手，但是陈凯他们没有办法。如果不消耗这些驮马的生命那么接下来被消耗的就可能是他们自己的小命，不过为了能够让这些驮马多坚持一段时间，陈凯他们不得不把自己的安第斯战马贡献出来。相对来说力量和耐力更加可怕的战马变成驮马以后坚持的时间更久，但是这样做的结果会让战马出现损伤。如果陈凯他们使用的是低级战马，那么一天下来这些战马会变得比驮马还不如。毕竟战马追求的是速度和冲刺力，本身承托能力就不如驮马拉拽沉重的马车会严重损耗它们的生命。

　　只有安第斯战马这种近乎于魔兽的战马才能承受得住这种损耗，当然为了让这些战马身体不至于受到伤害，陈凯用稀释的生命之泉喂食它们。虽然每次只有一滴，可是他本身的生命之泉就已经不多了，再这样消耗下去用不了几天他就没有生命之泉去制作药剂了。幸好尼禄艾露知道了陈凯的情况，再次给出了十滴生命之泉，利用这些生命之泉稀释以后的饮水虽然那些驮马已经骨瘦如柴但是生命力依旧相当的旺盛。只需要给它们几天的时间休息，这些驮马可以变得相当健壮，可惜陈凯他们没有这个时间。

　　因此这些原本可以活下来的驮马最终都逐渐的死去，它们被陈凯他们埋在了荒原中。只是因为时间的原因挖的坑并不是非常深，所以很容易被荒原中的食腐动物挖出来而这绝对是相当危险的事情，因为尾随在他们后面的巴尔巴特一旦发现这些马匹那么就会迅速的判断陈凯他们的移动方向。所以陈凯他们不得不利用这些可怜的驮马再度布置了一个陷阱误导巴尔巴特，那就是在自己奔驰的方向另一条路线上埋下驮马的尸体。

　　依靠着两头飞龙高速飞行的能力，可怜的费云再度充当了这个可怜的角色在惨叫中被两头飞龙带向了目的地。当然依靠着飞龙那聪明的大脑，陈凯他们画下了的地图它们勉强能够明白，当然只能分辨出从高空望下去的那些重要标志而已。如果真的让他们分辨道路，这一点无疑太过困难了。

　　虽然这样非常的麻烦，但是最终貌似陈凯他们还是成功了。尾随他们的玩家们很快就发现了第一个被掩埋的驮马尸体，荒原中的食腐动物已经把尸体从地坑里挖了出来，而且按照尸体的腐烂程度计算也非常合乎陈凯他们离开的时间。所以当第二具驮马尸体被发现的时候，哪怕是巴尔巴特也在第一时间认为尼禄艾露是沿着这个方向前行的。

　　虽然他觉得也许这是一个陷阱，可是在前行上百公里以后第三处掩埋驮马的地点被发现时他还是确定了这个判断。因为没有人会用浪费如此多的时间来布置一条迷惑他人视线的道路，要知道前行一百公里那么两条道路偏移的位置就超过两三百公里，花费如此长时间到几百公里之外布置有点太过浪费并且非常的麻烦。

　　巴尔巴特并不是没有想过陈凯他们的飞龙，但是他没有想到飞龙能够带着人飞行那么远，毕竟在他的眼里陈凯他们的飞龙撑死也就是成长期能够飞行一百多公里那就是极限了。只不过巴尔巴特并不知道陈凯他们的飞龙具备巨龙血统，别说一百公里了哪怕是两百三百公里一样没有问题。所以他们被那些驮马的尸体带偏了，虽然最终的目的还是西部荒原边界的要塞，可是想要在荒原中追上陈凯他们除非巴尔巴特马上明白自己被骗的事实，换一个方向追赶。

　　等到巴尔巴特发现问题的时候，他和陈凯他们的距离最起码因为这个原因被拉远了近两百公里，也就是至少一天的路程。当然这并不是直线路程，直线的路程的话撑死也就一百多公里而已。大量的山丘湖泊沙地成了阻隔陈凯和巴尔巴特的最大障碍，靠着这些地形阻隔陈凯才能够不被巴尔巴特派出的战争傀儡发现。

　　毕竟巴尔巴特哪怕能够控制这些战争傀儡距离也不能太远，超过五十公里以后战争傀儡就会处于无法操纵状态，然后按照原本设定好的模式进行运行。虽然奈斯为这些战争傀儡植入了非常强悍的战斗系灵魂核心，可却没有为它们植入自己的思想。毕竟操控如此庞大的战争傀儡所需要的灵魂核心需要特别制作，如果培养一个拥有思想的战争傀儡那么成本会非常的高。上千亡灵的灵魂之火也不见能够培养出这么一个具备智慧的核心，而奈斯显然对量产型的产品不会投入那么多的资源，他现在最为缺乏的就是资源。

　　十二台量产型的战争傀儡已经是奈斯对巴尔巴特的最大支援了，如果还要他为这些战争傀儡施加自主意识的灵魂核心，那简直就和拿刀抢劫这位半神差不多了。如果不是巴尔巴特洗劫了坎多哈特获得了大量的资源，也许他连这十二台战争傀儡都得不到。

　　毫无疑问当巴尔巴特发现自己上当受骗的时候，那是相当的愤怒。因为他们现在的位置严重偏离了道路，哪怕直接朝着西部大荒原边界的要塞赶过去，也最起码落后陈凯他们三天的时间。在这个时候巴尔巴特忽然觉得自己是一头蠢驴，而更加不巧的是刚好有一个玩家抓住了一头荒原野驴准备晚上当晚饭。当他牵着野驴路过营地的时候，驴叫声让巴尔巴特愤怒的操起巨弓直接射出了一支恐怖无比的羽箭。粗大的羽箭瞬间把正在叫唤的倔驴从中间射爆，爆碎的驴身把用力拽着驴脖子的玩家给炸飞了出去。

　　“给我加快速度！”愤怒的巴尔巴特嘶吼着，可惜哪怕他再怎么怒吼都改变不了一个事实那就是在他们还在荒原上赶路的时候，陈凯他们已经逐渐靠近了这座西部大荒原西部边界的要塞。一座位于峡谷之间连同三个区域的巨大的要塞，整个要塞在夜色中如同趴伏在地平线之上的狰狞巨兽，吞噬着任何试图攻击它的所有敌人。

　　要塞的东边毫无疑问是怪物众多的西部大荒原，而西南面则是通往其他国家的边界，只有东北方向是前往汉斯庭帝国内部的道路。从这里出发前往汉斯庭帝国的帝都距离很近，只有不到五百公里，而这一路上绝对是平坦无比的平原地带。可以说这座要塞就是扼守边境和帝国核心的最重要的壁障，没有他任何国家的军队都可以瞬间长驱直入冲入帝国的腹心，威胁汉斯庭帝国的帝都。

　　所以这座要塞绝对不是陈凯他们当初呆过红石要塞更加强悍和可怕，毕竟红石要塞是洛汗帝国的要塞，而眼前这座要塞则是汉斯庭帝国的要塞。光是那些耸立的法师塔，这座要塞就完爆当初陈凯他们呆过的红石要塞。无论怎么说红石要塞都因为洛汗帝国把安多森纳入统治范围而地位下降，可眼前这座要塞却永远都不会有地位下降的可能。毕竟只有这个地方才具备修建要塞的可能，才能扼守住通往汉斯庭帝国的道路。

　　如果当初红石要塞有眼前这座要塞的地位的话，那么毫无疑问当时根本就没有陈凯他们什么事情，他们只需要呆在城里面嗑瓜子就行了完全没有必要和可能参与城墙上的战斗。不过眼前这座要塞哪怕是汉斯庭帝国再怎么虚弱，也不会把要塞中的兵力撤走，因为这是自毁长城的行为。

　　所以当陈凯他们逐渐靠近要塞的时候，在周围巡逻的汉斯庭帝国骑兵就迅速的发现了他们并且围了上来。对于这些骑兵来说他们不是没有见过商队，但是绝对没有哪个商队会在夜晚的荒原中如此狂奔，甚至不姑息驮马的体力。

　　“停下！商人？”领头的骑兵队队长策马冲到陈凯的面前，在拔出武器之前他看到了坐在马车上体型庞大无比的陈凯，在夜色中陈凯的身体如同一个恐怖无比的怪物让他下意识的抓紧了武器。

　　“报上你的名字！”当他拦下马车的时候，陈凯已经示意所有人减速了，因为只要遇到要塞的巡逻骑兵那么意味着他们已经进入了整个要塞的保护范围了。如果巴尔巴特不想死，那么绝对不会在要塞范围内出现。

　　“凯辰·圣·拉普斯顿！当然你也可以称之我为前伯克纳男爵！”因为失去了领地，作为一个失地贵族陈凯在贵族的声望大跌。不过陈凯估计眼前这个骑兵队队长应该会听过他的名字，哪怕没有听过看到他的贵族徽章也会认识。

　　“我认识你！一个倒霉的领主，不过你来这里干什么？我听那些旅行商人说你已经心灰意冷准备回自己的出生地安度余生了？”毫无疑问这个骑兵队长的话语完全是在道听途说，而这样的事情陈凯听到的并不少，有时候谣言往往比现实传播的更加快一些。

　　“为了养家糊口！人生就是这么的无奈，当我即将站在巅峰的时候却忽然被推了下来，现在我需要为自己的肚子赚取那可怜的金币！”陈凯无奈的摊了摊手，当然他并没有说实话，因为他知道即便自己说了实话眼前这个骑兵队长也不会相信。

　　“是吗？不过还是欢迎你来到这里！男爵阁下！”这个骑兵队长的话语带着一丝嘲讽，毫无疑问能够调侃一个失地贵族对于他这样阶层的士兵来说是一个难得的机会。虽然搞不好他会面临陈凯的决斗，但是显然陈凯没有心情去做这件事情。


第159章 要塞之旅（上）

　　“当然我会喜欢这里的！希普宁伯爵阁下！”陈凯低下自己的头颅朝着对方恭敬无比的行了一个贵族礼，如果不是许飞在之前已经找到了一些这座要塞中著名人士的照片，也许陈凯还真的忍不住这位喜欢装扮成普通骑兵队长在要塞外疯跑的伯爵。

　　一个具备传奇实力的伯爵驻守的要塞才是这座汉斯庭帝国钢铁护壁和洛汗帝国的红石要塞最大的区别，如果红石要塞有传奇强者驻守，那么红石要塞的地位会更加的高。不过对于这位希普宁伯爵估计汉斯庭帝国的皇帝那是相当头疼的，因为他喜欢装扮成骑兵队长在要塞外闲逛的癖好名声在外。如果不是他实力强的可怕，估计这位伯爵早已经因为自己的癖好被其他帝国的强者干掉了。

　　实际上这位希普宁伯爵并不是没有遭遇过袭击，袭击他的足足有十一位圣域级别的剑圣外加两个大法师以及一个传奇级别的剑圣也就是剑王。但是结果除了那两个大法师因为距离较远逃得性命以外，其他十一位圣域剑圣连同那位剑王全部陨落。这位希普宁伯爵用强悍无比的战斗力，铸就了自己可怕的名声。

　　所以对于这样一位战斗力可怕，有拥有实权的伯爵，陈凯除了低下自己的头颅示好以外没有任何不尊敬的想法。想要赢得对方的尊重，那么你必须表现出足够强大的实力，非常不幸哪怕陈凯的战斗力再强那也只是现对于玩家而言。对于整个游戏世界而言陈凯依旧是不入流的存在。如果他还拥有领地，那么也许还能让希普宁高看一点，可惜他现在已经没有领地了。

　　“哼！眼里不错！伯克纳男爵，但是希望你做生意的眼力也是如此！”对于自己被识破希普宁并没有表现出太大的意外，因为这样的事情已经不止一次发生了。虽然他努力的改装自己，可惜依旧无法避免被识破的结局。但是对此这位伯爵已经习惯了，所以他只是朝着陈凯发出一声冷哼而不是恼羞成怒。

　　对于陈凯他们来说见到希普宁这位要塞的最大BOSS绝对是意外惊喜，因为跟随着他前往要塞绝对是最为安全的事情。一个能够干翻一个传奇剑王外加十一位剑圣，生生吓跑两个大法师的超级粗腿，估计连要塞中都没有比在这条粗腿之下更加安全的地方了。

　　当要塞那扇巨大无比的金属门缓缓的被打开的时候，陈凯他们可以在大门边上看到那几乎被毁掉的要塞名字——铁血。实际上这座要塞有三个名字，铁血征服以及荣耀，这三个名字铭刻在要塞的三座大门边上。对于汉斯庭帝国内部一方则是荣耀之门，对于其他国家一方则是征服，而对于西部大荒原一方则是铁血。

　　铁血之门的名字是用数以万计的荒原生物的血铸造出来的，当然实际上征服之门外死去的生灵数量更多，过去在没有恶魔威胁的时候。为了攻破这扇征服之门曾经有超过百万的大军出现在大门之外，可是他们最终都被挡在了外面成了被征服的对象，征服的结果就是超过五十万的军团永远的埋骨在了城门之下。所以征服之门被其他帝国的人称之为埋骨之门，而这座要塞真正名字也不被他们所提起转而用那座要塞来代替。

　　对于陈凯他们来说这座要塞是他们一个极其重要的补给点，同时也是一个非常重要的休息场所，最为重要的是尼禄艾露可以向要塞中的高等施法者们发出请求。在支付一定代价以后，让这些站在力量巅峰的施法者协助他们检查半神遗留的物品。当然尼禄艾露绝对不会寻找普通的施法者，她只会去寻求同为精灵法师的施法者帮助。在这座要塞中精灵一族的施法者并不多，但是绝对不会少。实际上如果一个帝国中没有几十个高等精灵的大法师那简直就是一个不可思议的事情，精灵们用他们对魔法强悍无比的掌控力成为了法师协会中最为顶梁柱的存在。虽然精灵一族中不见得能够出现最具天赋的施法者，也不见得能够出现最有名气的大法师，但是强悍无比的魔法天赋让他们拥有最为庞大的施法者族群。

　　只不过精灵帝国明显供养不起那么多的法师，于是一些精灵施法者就不得不在外游荡，以魔法顾问的身份加入其它帝国。在这座要塞中就有一位这样的高等精灵施法者，而在陈凯他们安顿好以后尼禄艾露马上就带着其他几位精灵法师前去拜访他。当然她们还带着陈凯交给她们的血色果实和生命之泉，希望能够依靠几位精灵法师的关系把这些血色果实提前制作成具备增加生命值总量的合剂。

　　虽然也许这样会让陈凯再度欠下一个人情，可是早点增强自己一方的实力总比晚点增强实力然后在那之前先被干掉好。一想到那可怕的狰狞邪龙，陈凯就严重的缺乏安全感。虽然哪怕增加几千点生命值也不见得能够撑得住邪龙一下乃至两下攻击的，可是再要命的时候哪怕多撑一秒也是好的。同时几辆严重破损的，几乎可以被丢进垃圾场的马车被陈凯他们送到了马车店。在和店主绞尽脑汁的一番砍价以后，陈凯他们总算得到了一批新的马车。

　　作为汉斯庭帝国连接其他国家的重要要塞，这个要塞中的商业也极其的发达，因为在这里集中了其他国家前来汉斯庭帝国贸易的商人佣兵冒险者当然还有间谍。在城墙外面摇曳的绳索上永远都不会缺乏新鲜的尸体，这里面有在城内行凶的恶棍，有以次充好最终被发现的奸商，当然也有其他国家派过来结果被发现间谍。摇晃的尸体在风中发出嘎吱嘎吱的声音，当然声音的来源不是尸体本身，而是尸体脖子上那挂着的绳索。

　　显然要塞中的居民对于这样的情况已经见怪不怪了，哪怕几具尸体中有一个漂亮的妹子也没有多少人会去关注。对于陈凯他们来说在城门口匆匆一晃众人更加没有时间去关注这些，他们要把背包里积攒的食物清理掉一部分，同时购买一些更加新鲜的。毫无疑问这样一进一出绝对是亏本的事情，在仔细讨论以后陈凯他们最终决定已经亏本的情况下干脆直接把这些食物拿出去布施。这样一来可以提升善良值的同时，也能够打听一下要塞中的情况。

　　当陈凯他们在要塞中到处乱跑的时候，他们在要塞外碰到的那位希普宁伯爵则换了一身盔甲站在要塞最高的高塔之上。作为整个要塞最高的建筑物，如果没有游戏中那手段通天的法术，那么一百多米高的高塔根本不可能建造出来。但是在魔法的通天力量之下，别说百米的高塔了哪怕是耸立在大地之上直入云端的通天塔法师们只要想要建造并且有资源和能力建造也可以造的出来。

　　“怎么看？”希普宁伯爵慢慢的拉上了窗帘，淡淡的阳光从窗户的缝隙中进入到房间中，躺在椅子上的老法师嘟囔了一下然后慢慢地拉了拉身上的被毯睁开了眼睛。这位老法师的眼睛并没有眼仁和眼白的区别，它有的只是一片漆黑如同永夜的星空一般。

　　“希普宁！你应该知道我什么都看不到，我一个瞎子能够看到什么？”老法师嘟囔了一下，然后摇晃着手想要抓起身边的茶杯。在他抬起的手臂上，法袍的袖子垂挂着裸露着装饰着星辰图案的外表。

　　“不！你能看到！弗斯勒！别忘了你可是占星术士，还有把你的手从我的茶具上松开！那是我好不容易搞来的珍贵瓷器，你别想用你的卑鄙手段偷换掉！”身为一个传奇级别的强者，希普宁对这位老法师那是一点好感都没有。因为面对一个可以随时猜到你今天吃了什么去了哪里，甚至穿什么颜色内裤的占星术士估计都会如同希普宁伯爵这样。

　　“好吧！不过我要一套茶具！”作为一个占星术士如果免费帮人占卜那实在是太掉价了，所以这位叫做弗斯勒的老法师迅速的把茶几上的茶具全部塞进了自己的口袋。

　　“你TMD！”对于消失在老法师衣袖中的茶具希普宁伯爵感到非常的愤怒，可惜他知道被这个老家伙吞进去的东西想要再挖出来绝对没有可能，他只能愤怒的朝着对方咬着牙齿。

　　“你那么有钱还差这点？别那么小气嘛！”老法师摇晃着手臂对着希普宁伯爵说道，然后慢慢的从袖子里掏出了一个水晶球。当水晶球被拿出来的那一刻，整个房间瞬间进入了一个非常昏暗的状态或者应该说是领域才对，原本摆放在房间里的桌椅茶具全部消失变成了一片闪耀着星光的星空，在这片领域中只有两个人。一个是拿着水晶球的老法师弗斯勒，另一个就是要塞的最高领导者希普宁伯爵。

　　“好了！想要看什么？那个牛头人小妞的胸围，还是那几个精灵妹子的内裤？”擦了擦手中的水晶球老法师用极其猥琐的声音对着希普宁伯爵说道，当然后者脑门上的青筋已经开始从原来的一个井字瞬间增加到了三个。

　　“你知道我要的是什么！！”随着希普宁伯爵的话语落下，尼禄艾露等人形象就出现在了水晶球中，她们正在这座高塔不远的一座法师塔当中，法师塔的主人是一位精灵的传奇施法者。一个看起来有点老迈，年纪最起码超过千岁的老年精灵。

　　“看来她们得到了不少好东西？我喜欢那两颗眼珠子，可惜如果我在年轻一些也许会尝试着把它们按到我的眼眶里，现在还是这对眼睛舒服点！”老法师这双眼睛虽然不能直接看到东西，但是在这个领域当中他可以依靠这双眼睛看到任何他想要看的东西。只要距离不超过一定范围，那么他就是一台堪比卫星监视器的仪器。

　　“半神的神火呢？”对于希普宁伯爵来说，他最希望知道的一件事绝对不是什么半神的遗体而是那最为重要的半神神火。当水晶球上出现那一缕散发着迷人光泽的火焰时，他几乎要直接伸出双手去捧起水晶球。

　　“好了！希普宁我想我们该走了！泽尔那个色老头绝对不会不知道我在偷看他的法师塔，他应该是有一笔交易想要和我们做不然你肯定看不到那一缕神火！”老法师缓缓的收起水晶球而他的动作直接惊醒了脸色有点变化的希普宁伯爵，对于这位强者来说刚才的状态绝对是非常要命的事情。幸好现在他们所处是老法师的领域空间有人帮助他清醒过来，不然的话这位传奇强者可能会因此出现不好的情况。

　　“谢谢你！弗斯勒！”重重的喘了几口气努力的把身体中有点暴走的力量重新收束起来，希普宁伯爵发现自己竟然在短短几秒的时间里被汗水浸透了。对于一个传奇强者来说这简直就是一件不可思议的事情，但是偏偏他就发生了。

　　“你需要控制你的力量，希普宁！不然也许你活不过明天！”弗斯勒叹了口气然后缓缓的打开了一扇传送门，他对希普宁感到惋惜因为希普宁绝对是一个强大无比的传奇战士一个当之无愧的剑王之王。如果查尔斯还在这里，那么即便是他见到希普宁也要鞠躬行礼喊一声老师，因为别看希普宁的外表非常年轻可实际上他已经超过一百岁了。

　　作为一个人类在成为传奇强者以后寿命自然得到了延长，可是如果因为那一次击杀十一位剑圣和一位传奇剑王的搏杀却让希普宁的身体留下了隐患，那就是无法控制的力量。作为一个传奇强者却无法控制自己的力量，这听起来很可笑但却是希普宁不得不面临的一个事实，因为他力量增长太快了快到根本无法被自己的身体容纳。希普宁现在根本都不敢练习斗气，因为他怕自己一练习斗气会直接让自己变成一个炸弹，可即便如此他身体中的力量还是在不断的增长已经超过了他所能够承受的极限。同时因为不敢练习斗气体悟力量，所以希普宁根本就没有办法凝聚自己的领域诞生神火，也就是说他的力量会变得非常强大可最终会把自己撑爆。所以在看到神火的那一瞬间，他才会如此的激动，以至于身体中的力量差点就暴走。如果不是老法师，也许希普宁伯爵已经变成了一个人肉炸弹然后轰的一下带走整个高塔彻底消失了。

　　在彻底平静身体中的力量以后，希普宁在传送门消失的一刹那踏进了传送门。只不过当他踏入传送门的那一刻差点因为老法师的话语再度力量暴走，因为这位占星术士正在向几个精灵法师解释自己的来意，而用的借口就是希普宁想要通过他来偷窥几个精灵妹子。

　　“泽尔法师！你不觉得这里有点吵嘛？我觉得我们应该让一个人出去对吧？”希普宁伯爵缓缓的把手搭在弗斯勒这位老法师的肩膀上，他的嘴角带着笑容但是脑门上那突起的井字却无疑暴露了他的愤怒。当然在这位占星术士十几年的锻炼下，希普宁的脾气已经变得非常好了，可是这种好是针对其他人在面对这位老法师的时候他总是要努力的控制自己才行不然绝对会被活活气死。

　　“欢迎来到我的法师塔！希普宁阁下，虽然我也很想把弗斯勒从法师塔里丢出去，但是您知道他可掌管着我整个要塞法师塔的资源分配。如果我还希望明年从他手里拿到一个金币的话，那么只能让弗斯勒法师继续呆在这里！”老精灵扶了一下眼眶上的镜片，然后缓缓的挥动了一下手中的魔杖，原本明亮的法师塔中逐渐的暗淡下来。周围的窗帘都在慢慢的拉上，一支支蜡烛被慢慢的点燃。

　　“谢谢！泽尔，我知道你不会让我这个瞎眼的老头受到阳光的刺激的，你的躺椅在哪里？阿哈！找到了，我可爱的天鹅绒毯！”在精灵法师拉上窗帘的时候，一直紧闭着双眼的老法师弗斯勒缓缓的睁开自己如同星夜一样的眼睛，然后摸索着找到了一个躺椅。在躺进去以后迅速的从边上抽出了一张红色的天鹅绒毯子盖在身上，对于这位老法师没有人能够不对他保持尊敬，因为他是驻守在这座要塞中最强大的施法者号称星之眼的大魔导师兼占星术士圣？弗斯勒？奎尔德刚。

　　“你们继续聊吧，我在这里躺会儿！”当这一句话响起的时候，整个法师塔的房间里就响起了这位老法师那轻轻的鼾声。随着精灵法师的手指挥动，一道薄纱缓缓的笼罩下来，阻挡在老法师的周围让他拥有一个安静的休息环境，而希普宁则在此时拿起了摆放在桌子上装载着神火的秘法水晶。


第160章 要塞之旅（中）

　　“我需要它！”作为整个要塞的至强者，希普宁伯爵的话语非常简单甚至可以说充满了毋庸置疑的坚定。面对这位站在传奇力量巅峰的剑王之王，哪怕尼禄艾露完全恢复力量也要保持足够的尊敬，不仅仅是因为他的实力更重要是他的地位。

　　只不过仅凭一句话就让尼禄艾露把好不容易得到的半神之火双手奉上那根本不可能，所以在希普宁伯爵话语落下的时候尼禄艾露怔怔的望着这个人，眼神透露的目光代表的意思就是你当我是白痴一般。

　　“我需要它！不管你同不同意从现在起它是我的！”希普宁完全无视这种目光，然后如同强盗一样把这块装着一缕神火的秘法水晶塞进自己的口袋中，然后用手按在上面仿佛护食的小孩一样。因为这缕神火对于希普宁伯爵来说实在太重要了，也许对于其他人来说这缕神火是他们进阶半神的阶梯，可对于这位伯爵来说这是他的命。

　　如果这缕神火不出现那么用不了几年希普宁就会变成一颗炸弹，也许他会在临死之前冲到魔门当中自爆用自己的生命带走一些恶魔领主或者大领主的命。但是他绝对不想死，作为一个才一百多岁的传奇强者他的寿命还很长，甚至还没有结婚所以他不想死。所以无论如何他都要得到这缕神火，如果不是无法动用力量，他早就冲进荒原中去找寻半神陨落的尸体了。因此哪怕充当一次强盗，他也不会让这缕神火从自己眼皮子底下消失。

　　“等价交换！”看着如同强盗一般的希普宁伯爵，最终尼禄艾露吐出了让她极其无奈的四个字眼，说实话如果不是她现在根本没有力量保住这缕神火那么它根本就不可能会被摆放在桌子上。

　　“……”听到尼禄艾露的话语，希普宁伯爵脸色变得相当的难看，他甚至有种对不远处老精灵法师泽尔狠狠一拳揍过去的冲动，因为这位传奇强者最为痛恨的字眼就是等价交换这几个字。当初正是因为这几个字眼，结果让他被这座要塞绑住了一身。当他还是一个小兵的时候却得到了当时主持要塞的那位伯爵的赏识，获得了难以估量的资源进行培养，而那位伯爵对他只说了四个字。等价交换，什么时候觉得自己为要塞付出的东西足够抵偿培养的资源了，那么就可以离开要塞过自己想要的日子了。可问题是一百多年过去了，希普宁伯爵依旧没有觉得自己还上了债，相反随着实力的增长他觉得自己欠的好像更多。

　　“换一个要求！”一想到等价交换这几个字对自己造成的困惑，希普宁伯爵就感到一阵不舒服，所以他摆了摆手朝着尼禄艾露说道。只不过他这一句话让尼禄艾露感到非常的不舒服，因为她感觉对方有种想要强行交易的打算。

　　“……”一瞬间尼禄艾露用漂亮的双眼死死的盯着希普宁伯爵，哪怕这位传奇强者脸皮足够厚，他也感到一阵修燥但是厚实的脸皮还是让他保持了自己的脸色。

　　“伯爵阁下！我想你还是选择等价交换比较好，毕竟这一缕神火那是有价值可依！按照上个纪年某个交易场卖出的价格来算，你只需要支付大概五个亿的古代金币就可以了！”精灵老法师泽尔咳嗽了几下，然后说出了一个让希普宁伯爵暴跳如雷的价格。

　　“五亿古代金币？你怎么不说十亿帝国金币！！”希普宁声音咆哮着当然那绝对是被这个价格震撼到了，古代金币那就是指上个纪年最大帝国使用的金币。虽然汉斯庭等五大帝国继承了上个纪年那庞大帝国的丰厚遗产，可是帝国金币在价值上绝对比不上那个纪年的金币所具备的购买力。

　　“不要生气啊！伯爵阁下！您应该明白这东西对你代表着什么？一个即将诞生的半神，别说五亿金币，十亿帝国金币我想皇帝陛下也不会为此吝啬一下的，甚至不会为此皱一下眉头！”泽尔法师非常明白这缕神火对于希普宁伯爵的重要性，当然他更加清楚一个半神强者对于汉斯庭帝国的重要性。实际上正是因为希普宁伯爵的特殊地位，老精灵法师才不会担心汉斯庭帝国的皇帝陛下会因为那些贵族议会的原因而不同意为这一笔交易。

　　整个汉斯庭帝国中不可能背叛汉斯庭帝国皇帝的人中，排名前十的人员中希普宁伯爵虽然不能说是排行第一的，但是绝对是排名前三的。因为当初赏识希普宁伯爵的那位所谓的伯爵，其实就是汉斯庭帝国上一任皇帝也就是现任皇帝陛下的父亲。至于为什么上一任帝国皇帝会在这座要塞里当指挥官，那就不是泽尔这位精灵法师所能够知道的事情了。

　　“但是我想她要的肯定不会是金币！”希普宁伯爵可不是傻子，虽然老精灵法师的话语的确没错但是并不意味着他就会傻乎乎的同意对方的话语。如果他真的同意了，那么他就不会主持这座要塞上百年的时间了。

　　“的确！”老法师并不想否认，而是非常果断的承认了这一点，然后缓缓的从口袋里掏出了另外一枚秘法水晶，里面封存的东西和希普宁伯爵捏在手里的神火是一样的。

　　“虽然我很想说半神的神火只能分离出那么一缕，可惜运气不错的情况下竟然得到了两缕，只不过我想伯爵阁下也感受到了神火中那狂暴而又疯狂充满绝望的精神力量了！因此第一个交易的内容就是希望伯爵阁下可以用力量帮忙把这缕神火中的负面的部分给清除了，这个忙作价一亿金币如何？”精灵法师的话语落下，躺在躺椅上的老法师弗勒斯就发出了一声咳嗽，然后嘟囔了一下继续拉上毯子睡觉。

　　“行！！”虽然希普宁伯爵很想把那一枚秘法水晶给抢下来，但是老法师的咳嗽声却让这位伯爵抑制了冲动，他很清楚如果自己真的那样做了绝对触碰到了精灵法师的底线。虽然这位精灵法师发誓为汉斯庭帝国效忠，但是至始至终他还是一个精灵，所以必须要为精灵一族考虑。毫无疑问这枚秘法水晶中的神火并不是为泽尔自己准备的，而是为尼禄艾露准备的。

　　“那么麻烦伯爵阁下了！”缓缓的把手中的秘法水晶交给希普宁伯爵，虽然老法师可以处理掉附着在那些领域世界碎片上的半神意志，但是对于神火中附着的意识却没有一点办法。哪怕传奇法师的精神力再强大也有无法做到的事情，而这一点对于希普宁来说却不麻烦，唯一麻烦的事情就是他要动用自己力量而已。

　　不过其实这样的事情对希普宁伯爵来说也是一件好事，因为他已经很久没有展示自己的力量了，久到也许要塞中很多人都已经忘记了他的恐怖。所以当虚空中如同实质的威压忽然出现的时候，精灵老法师唯一的想法就是自己貌似惹麻烦了。当虚空中那一柄如同实质领域之剑斩下的时候，老法师迅速用移形换位这个法术站在了尼禄艾露和巴尔特莉面前展开了自己的领域把两人笼罩了进去。

　　“咔嚓！”玻璃碎裂的声音不仅仅出现在两枚秘法水晶之上，同时还出现在老法师的领域外围，更加出现在整个法师塔当中。所有的玻璃器皿脆弱的瓷器，乃至法师塔上那些窗户都在瞬间出现了碎裂。爆碎的窗户碎片如同子弹一样向外喷射出去，稀里哗啦的朝着地面落了下去。当然在落到地面之前，这些玻璃已经彻底的变成了粉，根本不会对地面上的人产生任何伤害。

　　当老法师气喘吁吁的散去领域的时候，他的脸色非常的难看，同样脸色难看的还有希普宁伯爵。利用自己的领域力量斩碎两缕神火中残留的半神意志，消耗远比希普宁伯爵想象的更加大。不过哪怕是这样的消耗仅仅几秒以后希普宁伯爵就感到空虚的身体中出现了一些力量，这种情况让他想都没想直接抓起了一枚秘法水晶捏碎以后融入自己的身体。因为他知道自己身体中的力量增长有多恐怖，在自己没有办法短时间内重新抑制的情况下，那么结果就是他会在瞬间被暴涨的力量撑爆。

　　金色的神火直接融入希普宁伯爵的身体，同时他身体中恐怖的力量正在以惊人的速度增长着。当这位传奇剑王需要调动所有力量来融合神火的时候，这些增长的力量开始不受他控制的逸散。恐怖的斗气波动产生了极其可怕的威压，而法师塔的上空甚至在瞬间出现了大片的乌云。一道道闪耀着的银蛇不断的在天空中舞动着，随时都可能劈落下来。

　　“妈的！亏大了！我的法师塔！”老法师脸色发苦的看着周围环境，然后迅速的用一个法术把所有的材料收拾起来，准备带着尼禄艾露等人跑路。如果他们不跑路的话，那么结果就可能会被希普宁伯爵晋级半神产生可怕天罚给轰成渣渣。如果说普通圣域强者进阶传奇所遭遇的天罚威力是一的话，那么传奇成为半神所遭遇的天罚威力最起码是十，而半神托举领域世界成为神明所遭遇的天罚威力则是100。虽然成为半神的天罚只有托举领域世界的十分之一威力，可这样的力量已经足以把精灵老法师的法师塔瞬间变成废墟，甚至搞不好连整个要塞都会遭遇到损失。

　　幸好正当老法师准备带着尼禄艾露等人跑路的时候，希普宁伯爵的双眼睁开了。恐怖的力量再次被他强行压制了下去，慢慢的向着身体中收摄起来，而天空中飞舞银蛇和逐渐扩散的乌云也慢慢的散去仿佛没有出现过一样。当希普宁伯爵气喘吁吁的呼出一口气的时候，一道恐怖的火焰从他的嘴里喷射出来，瞬间烧着了他的胡子。在一阵拍打以后这位伯爵总算是保住了自己的漂亮的胡须，可惜只有一半而已。

　　“恭喜你！伯爵阁下！您的半神之路即将开启！”精灵老法师朝着正在收摄力量的希普宁伯爵恭敬的行礼，虽然施法者是站在世界顶端的存在，传奇法师更是掌握着知识和力量的代名词。可是哪怕是最为强大的传奇施法者那也只是传奇，他必须对一位即将成为半神的准半神强者保持足够的尊敬。最重要的是这位强者承受住了立刻成为半神的诱惑，没有直接依靠那一缕神火成就半神之位，而是靠着神火点燃了自己的种子。

　　虽然依靠神火可以马上成为一位半神，但是这样的半神却失去了成为神明的可能，甚至力量永远都会止步于成为半神的那一刻。而依靠那一缕神火点燃自己种子则不然，虽然同样是取巧的手段但在成长可能性方面却远比前者高的多，最重要是如果有可能的话希普宁还是有机会成为真正的神明而不是一个只比普通传奇强者战斗力强一点的伪半神强者。

　　“恭喜个屁！我觉得我亏大了！你确定刚才那笔交易只能抵偿一亿金币？”再度掌控自己的力量的感觉让希普宁伯爵的心情非常不错，所以他狠狠的拽过老精灵法师手臂搭在精灵法师的脖子上把他拉到自己的面前。这个姿势让两人看起来像是一对关系非常好的伙伴，但是只有老法师知道只要身边这位快要成为半神的传奇强者稍微一用力，自己的脖子就会咔嚓一下断掉。

　　“好了！希普宁！我想我们应该聊一下接下来的事情了，这里的阳光有点刺眼让我无法睡眠，所以还是换一个地方吧！”随着一声咳嗽老法师弗斯勒缓缓的出现在两人的背后，他摸索的样子仿佛是一个瞎子，但是却没有人敢用这样的语言去称呼他。因为敢用瞎子这个词的人基本上下半生都会在恐惧中度过，虽然弗斯勒这位老法师非常大度，可是他的学生们却不会容许别人侮辱自己的老师。上百个大法师再加上最起码两只手才能数的过来的传奇施法者，足以组成强悍无比的法师军团去刷任何大家族的庄园副本了，哪怕是一个帝国的皇帝也会要对这位瞎眼的老法师保持足够的尊敬。

　　当一扇新的传送门出现在法师塔的顶端时，陈凯正在仰着头看着那消失的乌云，毫无疑问他注意到了那可怕无比的闪电和乌云。虽然这些乌云和闪电形成到消失只有不到一分钟的时间，可是那可怕的力量还是深深的震撼了陈凯。那一瞬间陈凯感觉自己仿佛回到了亚多力克。当初那位亚多力克伯爵晋级传奇强者的场面他还记忆犹新，同时在西部大荒原中看到的半神陨落的场面更加印象深刻。

　　在看到乌云和闪电的那一刻，陈凯还以为法师塔上有一位圣域强者正在晋升传奇，可是在仔细对比一下以后却发现不是。因为乌云和闪电的数量明显要比当初亚多力克伯爵晋级的时候多的多，最重要的是这些乌云和闪电忽然消散了，给人的感觉就像是即将掀起的雷霆忽然被憋回去一样。

　　“究竟发生了什么事？”这个疑问缠绕在陈凯的心头，只不过他很清楚自己在这座要塞中人生地不熟，有些东西根本不是他所能够接触的。因此在购买了一些物品以后，他就匆匆的回到了旅店。

　　实际上整个要塞中力量强大的人都感受到了那可怕的气息，甚至他们感受到的东西远比陈凯这个玩家要多的多。无论是之前希普宁伯爵为了碾灭神火中的半神意志动用的力量，还是随后那位伯爵融合神火造成的后续爆发都被有心的人全部记录了下来。毫无疑问希普宁伯爵那恐怖的领域之剑让很多认为他力量衰弱的人瞬间震撼了，因为那碾灭半神意志的攻击足以在瞬间秒杀任何传奇之下的存在。这仅仅是希普宁伯爵释放的领域力量，如果当他拿起武器的时候，产生的效果会更加可怕。

　　不败之剑圣？希普宁？德隆手中的武器绝对不是什么白板长剑，为了武装这位强大的传奇强者，汉斯庭帝国皇家内库都为他彻底的开放任由他挑选，而希普宁手中的那柄武器也来自汉斯庭帝国皇室的收藏。

　　当陈凯回到旅店的时候正好是旅店中生意最好的时候，中午时分在这家旅店中就餐的人并不少，宽大的厅堂中坐着十几个穿着盔甲的士兵。他们手中端着一杯低度的麦酒，作为巡逻结束以后给自己的奖赏。当陈凯推开旅店大门的时候，毫无意外的再次得到了预想中的注视，没办法他庞大身体实在太引人注目了。陈凯必须要低着头才不至于碰到旅店的天花板，而旅店老板显然也对陈凯这位身体庞大的半巨人客人已经有了足够多的认识，因为早上陈凯出现在他面前的时候差点把他给吓坏。


第161章 要塞之旅（下）

　　庞大的身体在经过狭小的大厅时时不时的会碰到其他人，幸好陈凯只穿了一身便服而且没有携带武器，不然他这种行为绝对会引来对方的不满。当然任何敢敲桌子的家伙，下一刻绝对会被陈凯那恐怖的身体所震慑。

　　所以虽然陈凯在经过嘈杂的大厅时会遭遇到很多阻碍，但是最终他还是成功的离开了乌七八糟的旅店大厅。实际上如果不是这所旅店距离要塞的中心最近，安全系数最高陈凯他们怎么也不会选择这家外表看起来非常污浊的旅店作为落脚的地方。

　　不过这家外表看起来乌七八糟的旅店却拥有一个极其美丽的名字，夜色玫瑰是这家旅店的破烂的招牌上镌刻的名字。看着招牌上那还带着一些血迹和刀斧痕迹的字眼，很难想象这家旅店已经在要塞中存在了两百多年，五代经营下来形成的声望让这家旅店绝对是要塞中的老字号。这家旅店见证了要塞最为危险的时刻，招牌上那些刀斧痕迹就是要塞最为危机时候留下的。在这个招牌上甚至有圣域强者的血液遗留，那淡淡的金色血液渗入木制的招牌当中，如同金色的油漆一般。

　　当陈凯走过大厅以后就来到了稍微小点的厅堂中，原本夜色玫瑰只有那一个大厅以及顶上的十几个房间。但是上百年的经营如果还只有那么点家底的话，这家百年老店的继承人可以直接用块豆腐把自己干掉了。虽然这家旅店没有发展成现实中诸如希尔顿那样的存在，但是旅店的面积房间要比刚开始的时候至少大出五倍。同时原本旅店的厨师也要比过去多出很多，只不过夜色玫瑰依旧保留着过去的传统，哪怕后面的小厅装修的再雅致客人想要进来依旧要通过嘈杂无比的大厅。可以说这是夜色玫瑰的特色，当然并不是所有人都喜欢这个特色，但是会选择这家旅店的人基本上都是要塞的士兵或者曾经在要塞呆过的人。当然还有陈凯他们这样认为这家旅店很安全的人，而这一点是毋庸置疑的。

　　任何打算在旅店中找麻烦的人首先要面对的是旅店中那数以十计乃至百计的士兵，然后就要面小厅中吃饭的军官甚至贵族。没有任何贵族或者军官敢在夜色玫瑰闹事，因为他们害怕被同僚给捅出去，同样更没有任何一个流氓敢在夜色玫瑰闹事，除非他脑残想要品尝一下被上百个打扰就餐暴怒的士兵暴揍的感觉。

　　在小厅中就餐环境就要好很多，最起码你不会看到醉鬼在你身边挥舞着会泼洒酒水的酒杯，更加看不到几个酒鬼勾肩搭背的坐在一起唱歌。当然有人喜欢这样的环境因此会选择呆在大厅中就餐，而有人则不喜欢所以他们都集中在小厅中。拥有隔间的小厅绝对可以创造最佳的就餐环境，最起码陈凯不用担心别人对他庞大的身体指指点点，用畏惧或者探究的目光望着自己。

　　当他坐下来的时候巨大的木凳被他的身体压得嘎吱作响，但是这已经是旅店中能够找到的最大的凳子了或者应该说是小圆桌才对。估计旅店老板从来没有想象过会有那么一个庞大无比的半巨人来旅店中就餐，所以只能零时用一张破旧的小圆桌加固以后锯断作为凳子让陈凯使用。同时陈凯的床也是如此，零时用两张大床拼起来，只有这样才能让他平躺下。

　　当然陈凯并不是最后一个到达包间的人，当侍者把食物端上巨大足以容纳三十人的长桌时，费云才施施然的从门口走进这个包厢当中。当木制的包厢门缓缓的关上的时候，矮人们已经开始把食物往嘴巴里塞了。毫无疑问大半个月的荒原生活绝对是一场折磨，尤其是在荒原沼泽上的时间，不能生火只能吃冰冷坚硬食物的日子更是难熬。要知道陈凯他们到达要塞的时候已经是清晨了。在匆忙安顿的时候他们根本没有时间吃早餐，那一碗稀粥对于胃口巨大的玩家和矮人来说简直和清水一样。

　　当第一块肥腻的烤肉滑入自己饥肠辘辘的肚子时，陈凯才感觉自己过的算是日子。虽然在荒原中他们也有烤肉吃，可是用篝火炙烤出来的肉块哪怕处理的再好也无法和旅店中的厨师相比。最重要是陈凯他们还不能让烤肉有很大的香味，除非他们想要面对荒原中那些猛兽过来讨取食物的场面。在餐桌上最重量级的食物毫无疑问就是陈凯他们用荒原中找到的野生蜂蜜封存了的荒原巨熊的熊掌，因为陈凯他们自己提供了一些食材，所以这一顿在夜色玫瑰旅店标价最起码数千乃至上万金币的晚餐实际付出的价格只有不到五百金币而已。这些金币如果按照公允价格兑换，换算成现实中的货币也就是五百块RMB而已。可真的在现实中用这些钱哪怕自带食材也置办不出这么一大桌，最重要是的如果你拿出那么大的熊掌那么110的警察叔叔将是你下一个见到的人而不是酒店厨师。

　　用手中的餐刀快速的切下一块烤乳猪的肉，陈凯用切开的松软面包裹着生菜和猪肉变成一个巨大的汉堡缓缓的塞到嘴边。松软无比的面包完全消失在陈凯的嘴巴里的时候，他的肚子依旧有了五分饱了。同时在这个时候众人也开始减慢就餐的速度，在交流中等待着最重要的主菜那就是两只用蜂蜜腌制封存了好几天的熊掌。

　　“打听到什么消息没有？”陈凯朝着身边不远处的费云问道，在长桌的另一头几个矮人正端着麦酒愉快的灌着，无论是黑矮人还是灰矮人烈酒都是他们最为喜欢的东西。只不过地底的黑矮人日子比他们的表亲灰矮人可苦多了。因此他们根本没有多少粮食用来酿酒，可怜的黑矮人只有每年的祭典才能分到一杯用为数不多的粮食酿造出来的粗酒，可哪怕是粗酒也不是每一年都有的。

　　“没有！要塞中的人也对刚才出现的情况一无所知，有些甚至都没有注意到天空中的异状！至于那座法师塔我没有办法靠近，而唯一知道的消息就是也许尼禄艾露她们进入的法师塔应该是那一座，也许天空中的异状和精灵法师有关！”费云用小刀切着烤猪肋排，他把肋排上的肉全部切下来然后再塞进嘴里。

　　“也许这是一件好事！”许飞擦了擦一枚水果，如果在荒原中这枚水果那绝对是尼禄艾露这位精灵法师的食物，哪怕是荒原中找到的野果陈凯他们都没有机会吃到嘴里。他们能找到的补充维生素的东西只有野菜，而且还是荒原特有的看起来灰黄色的野菜。当然在搜索野果的时候他们也偷吃过，只不过几次嘴角麻痹的中毒经历让他们感到极其的郁闷，最终放弃了这种补充维生素的想法，最重要的是身为玩家的他们也不需要在游戏中补充维生素。

　　“我也这么觉得！”费云举起手中的小刀对着许飞说道，当然他顺手用小刀叉回了一个苹果，飞快的转动刀刃以后一卷苹果皮已经从苹果的表面被切削了下来。

　　“问题是哪怕这是一件好事，可谁知道这件好事对我们会产生什么影响？”陈凯话语落下的时候木制的门扉被旅店的侍者打开，然后两个巨大的盘子被餐车推着进入包厢。不过让陈凯停下手中的动作的并不是这几位侍者，而是随后进来的精灵法师，以及自顾自做到椅子上让整个包间瞬间陷入寂静的希普宁伯爵。

　　“味道不错！荒原巨熊的熊掌而且还是用野生荒原大蜜蜂的蜂蜜封存腌制了最起码五天的时间，说实话我已经很久没有吃掉这么好的东西了你说是吗？弗勒斯！”缓缓的拿起刀叉在熊掌上切下一块最为肥美的肉块，希普宁伯爵的声音充满了开心和愉悦，但是那咔嚓咔嚓的咀嚼声却显示着这位传奇强者内心那郁闷和愤怒的心情。

　　“的确不错！但是希普宁能不能小点声，记住你是伯爵！要保持风度，不要在这些小家伙面前丢脸！”如果说几位精灵法师和希普宁伯爵的出现让陈凯他们感到意外的话，那么毫无疑问这位瞎眼的老法师的出现则是恐惧了。因为在他出声之前没有人发现房间里多了这么一个人，甚至于当何丽雯为对方准备盘子的时候都没有发现自己在做什么。一切的恐惧最初都源自于未知，而陈凯他们对于老法师弗勒斯的恐惧也正是因为未知。

　　对于一位根本不知道什么时候出现在房间里，甚至在给他拿盘子的人都不知道对方存在的法师，那种因为未知产生的恐惧最终都全部化为畏惧。毫无疑问这位叫做弗勒斯的老法师绝对是强的可怕的存在，他身上的法袍甚至连许飞都不敢直视，因为看得时间长了会感到头晕。至于陈凯他们就更加不用说了，好歹陈凯还有一点秘法学识，所以能够稍微瞄上一眼没有魔法知识的战士看到老法师身上法袍的唯一后果就是头晕到吐。

　　不过当老法师收敛身上的力量时，陈凯他们忽然发现那具备繁杂无比纹路的法袍变成了一件粗布长袍，但是只有一个人看到了法袍上那隐匿的星辰。这个人就是何丽雯，作为想要专精占卜法术的巫师对于星象学一定要有所研究。只不过看的越久何丽雯眼睛就越晕，结果最终一头栽倒在了地上。

　　对于这种情况老法师已经习惯了，轻轻的一摆手直接把何丽雯扶了起来，实际上如果何丽雯再坚持一会儿那么他就会感到惊讶。可惜何丽雯没有坚持住，最终错过了这一次机遇。

　　面对一个看不清实力的老法师和面容冰冷的伯爵大人，陈凯他们的食欲迅速的消失。只能眼睁睁的看着两人把好不容易准备好的熊掌全部吃掉，等到两个强大存在完成就餐的时候，旅店的侍者已经连续上了好几次菜了。毫无疑问原本的几百金币因为两个人的存在迅速的攀升，当陈凯看到账单的时候脸色那是相当难看的，一顿饭足足吃了陈凯一万多金币，换成现实中的货币那就是一万多块了。

　　如果说对于希普宁这个传奇战士能吃陈凯他们感到理解的话，那么对于老法师弗勒斯那么能吃他们就万分不解了。但是不解归不解最终陈凯他们还是要面对这位要塞至强者，毫无疑问希普宁伯爵不会闲的没事跑来蹭饭吃。如果真的有人那么认为，那么陈凯绝对会吐对方一脸。

　　“好了！饭吃完了也该干活了！小家伙们和我走一趟！”用餐巾擦去嘴角的油渍，希普宁伯爵朝着陈凯他们一点然后几个玩家身体不由自主的顺着对方的脚步开始往包厢外面走去。等到陈凯走到包厢门口的时候，他才彻底的反应过来想要停下脚步，但是却被后面的人推着走出了包厢。哪怕所有人和陈凯一样反应过来，但是一股庞大的力量控制着他们的身体跟着希普宁伯爵向要塞外走去。

　　要塞大门之外有一大片开阔的平地，望着身后竖立在要塞大门边上荣耀两个字，陈凯知道只要沿着这条路走那么就可以在几天内到达汉斯庭帝国的帝都。这片平地绝对是整个要塞最为安全的地方，因此在周围开辟出了很大一片练兵的场所。在不远处重骑兵正在策马进行冲刺训练，手持剑盾的步兵正在劈砍着金属的人偶。不过这一切都和陈凯他们没有关系，因为他们是在希普宁伯爵的斗气牵引下被迫来到这个地方的。

　　“好了！小家伙们！吃饱饭就该运动一下，来吧！拿出你们的实力让我稍微流点汗水！come baby！亮起你的武器，露出你的肌肉！！”毫无疑问对于无法动用力量憋了很久的希普宁伯爵来他现在很想找个人揍一下，而当精灵法师提出希望希普宁伯爵能够指点一下陈凯他们战斗技巧充当交易的时候，这位伯爵阁下毫不犹豫的答应了，因为被几个精灵法师连续不断的要求气的无处发泄的希普宁果断准备把陈凯当沙包打。

　　“什么？”陈凯看到希普宁伯爵的动作时瞬间惊呆了，然后他回头看了一下发现被伯爵用力量牵引过来的都是近战人员。毫无疑问这肯定是许飞所说的好事，而这个好事对于某些人来说绝对是千载难逢的机会。如果让一个原住民强者站在陈凯的位置上，那么他会毫不犹豫的拔出武器向不败之剑希普宁发起攻击，哪怕下一刻他就会被瞬间击败也是值得的，因为这是一次非常难得的机会得到传奇剑王的亲自指点。这个机会比那些声名远播的剑圣强者指点还要难得，也许那些剑圣在剑术上非常可怕，但是当他们出现在希普宁面前的时候只能变成他剑下的尸体。

　　“快点！老子的时间可是很宝贵的！”看到陈凯他们没有动手的打算，希普宁伯爵的脸色变得有点急躁，他很清楚陈凯他们这几个沙包可是非常不经揍的，而他也没有在陈凯他们浪费太多时间的想法。所以他想要快点结束战斗，稍微指点一下几个小家伙交差就行了。只不过他话刚刚说完，几道自然法术就降临到了陈凯他们身上，而匆匆跟随而来的尼禄艾露正怡然自得推着老法师弗勒斯在不远处朝他招手。看到这个长得非常美艳的精灵法师，希普宁唯一的感觉就是自己看到的是一个美女吸血鬼。一想到自己咬牙答应的条件，他就觉得自己正在吐血。

　　“来吧！小家伙！让你们的伯爵大人好好教育你们一下什么叫做战斗，什么叫做暴力美学！”双手握拳用力的在自己面前一撞，恐怖的撞击力让拳头中间产生了可怕的空爆，这让刚刚得到自然法术加持的众人脸色稍微改变了一下。但是他们还是很快的恢复了过来，然后如同希普宁伯爵要求的那样慢慢的拔出了武器。

　　“上！”所有的行动最终变成了一个字眼，在这一句话落下的瞬间赵铁柱直接用盾牌护住自己的身体然后朝着希普宁伯爵发起了冲锋，费云则迅速的没入赵铁柱的阴影当中，其他人按照自己的位置组成第二第三战斗梯队准备发起攻击。

　　双脚高速迈动着在自然迅捷的作用下赵铁柱的移动速度变得比过去还要快，他可以看到自己正在飞速的接近目标，那位脸上带着焦黑胡须的伯爵阁下。但是很快他发现对方忽然移动了，移动速度比他预想的更加快，最重要的是他看到一条包裹着紫色光芒的护腿正在面前放大，然后咚的一下撞在他的盾牌上。恐怖的冲击力直接把赵铁柱直接撞飞了出去，在半空中的他唯一的想法就是那位伯爵好像没有压制力量。

　　当然这是不可能的事情，如果希普宁伯爵不压制力量那么赵铁柱飞出去的就不是身体而是尸体。当他身体在地上翻滚的时候，陈凯他们还没反应过来，甚至躲在赵铁柱背后阴影中的费云连自己暴露了都不知道。

　　“小盗贼！你在发什么呆？”当希普宁伯爵阴测测的声音在费云背后响起的时候，他唯一的想法就是自己完蛋了。虽然身体反应过来直接朝着背后刺出了匕首，可惜在那之前他的意识已经随着希普宁伯爵的轻轻一敲而逐渐逝去。


第162章 让人难以忘怀战斗指点（上）

　　“咕噜！”看着晕过去的费云众人忍不住吞了一口口气，因为从陈凯他们拔出武器向希普宁伯爵发起攻击到费云晕过去，加起来还没有超过五秒钟。仅仅五秒的时间陈凯他们就失去了两个重要的战斗力，这种可怕的战斗力简直太恐怖了。

　　让众人感到更加恐惧的事情是他们感觉到希普宁伯爵使用的力量并不是特别强大，别看造成的战斗效果如此的可怕，但是在众人的感觉里这位伯爵阁下绝对压制了力量。对于一位传奇强者来说虽然他很想拿陈凯他们当沙包打，但是他的尊严绝对不会允许他动用比陈凯他们更加强大的力量。可即便是这样恐怖的打击效果还是让陈凯他们觉得自己是在和一头洪荒猛兽在战斗，翻滚落地的赵铁柱根本没有继续爬起来的力量，虽然他几乎没有受伤可那恐怖的打击直接让他失去了反抗的能力。

　　“只有这点实力吗？我可是连汗都没有出呢！”希普宁伯爵烧焦的胡须随着他话语落下缓缓的抖动着，但是望着他手臂所有人都选择了沉默，默默的积蓄着自己的力量准备在遭受打击的瞬间进行反击。

　　“很好！知道不浪费力气在语言上，但是这还不够！小家伙们，要知道语言有时候也是一件强力的武器，当然前提是你能够驾驭他利用他，然后挑起对方的怒火！虽然愤怒能够让敌人发挥出更加可怕的力量，但是也可以让对方烧坏脑子！”希普宁伯爵缓缓的放下手，但是就在陈凯他们以为他打算继续说教的时候这个传奇强者忽然动了，加持了神术的双眼让陈凯勉强可以捕捉到对方的移动轨迹。那恐怖的身影并不是朝着自己冲过来的，而是朝着后面的两个黄昏骑士也就是胡兰斯和费原两人去的。

　　“小心！”几乎在陈凯的示警声响起的时候，所有人都看到了缓缓走到两个黄昏骑士身边的希普宁伯爵，从极动到极静的转变就在一瞬间完成。当希普宁伯爵缓缓走向两个黄昏神殿的骑士时，他的动作是非常缓慢的，如同在自家庭院里慢步一样优雅。可是在其他人眼里这种优雅的慢步却是非常的恐惧，胡兰斯努力的举起手中的长剑，却发现自己面前忽然多了一只孔武有力的手掌。

　　“咚！”当站的非常近的胡兰斯和费原两人的脑袋撞击在一起的时候，所有人都忍不住皱了一下眉头，因为他们知道那一下绝对很疼。同时撞击在一起的两个脑袋缓缓的瘫软了下去，如同费云赵铁柱一样他们被希普宁伯爵一击击晕了。

　　“集中注意力哦！不然这两个小家伙就是你们接下来的下场！”希普宁伯爵缓缓的收回手他轻轻的用脚一踹，胡兰斯他们两人就翻滚着被踢了出去和费云赵铁柱作伴去了。

　　“神枪！百裂！！”当希普宁伯爵收回手的瞬间，苏婉忽然大步向前手中三米多长的龙枪在瞬间幻化出上百道光芒，朝着这位传奇强者的身体疯狂的穿刺过去，同时其他人也迅速挥起武器爆发出自己的力量。

　　“卖相不错！但是力量太分散了！你以为你的敌人会站在原地让你捅吗？”希普宁的声音从苏婉的侧面响起的时候，苏婉就知道自己的攻击落空了，其他人此刻也不得不收住手以免造成误伤。随后他们就看到这位传奇强者那干掉赵铁柱鞭腿正凶猛的扫向苏婉，而此刻苏婉正处于力量释放没有多余的力量守护自己的状态。毫无疑问在其他眼里正在挺着龙枪释放技能的苏婉可能无法挡住这一击，但是结果苏婉还是挡住了，强行中断后续的攻击用收回的龙枪挡在身前。可即便如此苏婉还是被希普宁伯爵一脚扫了出去，金属撞击的声音回荡在所有人耳边的响声绝对是穿着腿甲的鞭腿和龙枪疯狂撞击的声音。

　　半空中翻滚的苏婉努力调整着自己的姿态，最终才没有翻滚着落地而是双脚落在地上向后退了足足十几步才勉强停下来。虽然这是陈凯他们唯一一次阻挡希普宁伯爵攻击成功的记录，可问题是在挡下这一下以后苏婉根本没有挡下第二击的可能，因为她现在双臂正在不住的颤抖，身体连站直都相当的吃力。

　　“小丫头基础很不错反应也不错，但是还不做的还不够好！”希普宁伯爵的脸上难得露出了一丝欣赏的表情，不过这种欣赏并不意味着他就会手下留情。几乎在陈凯他们做出反应之前，希普宁伯爵身影一闪已经出现在苏婉面前，然后拳头狠狠的命中了苏婉的腹部这个坚强的少女在这个打击之下直接两眼一翻晕了过去。

　　“TMD！”疯狂的怒吼同时从陈凯和苏星河嘴巴里咆哮出来，毫无疑问传奇强者的这个举动直接点燃了一个准男友和一个妹控愤怒的心。对于陈凯来说无法保护自己的女人那绝对不可饶恕的事情，对于苏星河来说看到过去照顾自己的妹妹被人这样揍如果不愤怒那就不是苏星河了。当然说苏星河是一个妹控绝对是过分的，毕竟他并没有表现出很多妹控的特质，但是在自己妹子受到严重打击的时候他绝对是和陈凯站在同一战线的。那就是让自己妹子受伤的家伙付出代价，这是陈凯和苏星河怒吼的潜台词。

　　只不过虽然两人愤怒的咆哮，但是手中的巨剑却不敢直接扫出去，因为这样就可能伤害到倒在希普宁伯爵背后的苏婉。即便这个时候用背对着他们的希普宁伯爵露出了很大的破绽，但是无论是陈凯还是苏星河都不能保证自己在使用大威力技能的时候不误伤到地上没有任何防护能力的苏婉。

　　“记住哪怕只要是敌人那么就一定要把对方打倒，同时在进行攻击的时候不要有任何犹豫，即便战友的尸体就在脚下也要毫不犹豫的踩上去！杀死敌人才是对自己战友最好的祭奠！”望着还站在面前的几个人希普宁伯爵的缓缓的踩着脚步走了过来，他每一步都如同鼓点一样踩在众人心跳的瞬间。

　　“妈的！”血海峰用力抡起手中的重剑，说实话在整个团队中他的战斗力绝对不是最差的，但是非常依靠武器的重剑手现在变得相当吃力。首先属性提升受到系统的严重限制，这样以来没有足够的属性就无法拿起沉重的武器，对于重剑手来说武器越重威力越大那是不争的事实。一柄好的武器对于血海峰来说提升的效果相当明显，而很不幸的一件事在伯克纳镇的战斗中他的武器被爆出去了。虽然在洛克迪洛夫斯他花钱购买到了一柄新的重剑，甚至威力比过去的那一柄更加高，可同样他面临一个很严重的问题那就是他的力量无法彻底的掌握这柄武器。

　　重大317KG的绯红撕裂者和血海峰过去使用的武器一样都属于凶器级别，可是这样的凶器因为分量太重成了血海峰战斗力下降的一个不幸缘由。如果这柄武器分量再轻点，那么他挥动的速度就可以再快点，可惜这柄圣造级的武器就因为这个分量的原因才会有那么低的价格的。虽然重剑的确是越重越好，可同样太重的分量会让使用者体力消耗大增，导致战斗时间严重缩短，强行挥动武器的结果就可能导致肌肉撕裂等负面状态。

　　毫无疑问血海峰就是在强行挥动这柄武器，虽然在加持了尼禄艾露的自然法术以后他的力量得到了提升，可远没有达到能够轻松挥舞这柄凶器的地步。强行挥舞的结果就是武器的威力他最多发挥七成，而在面对希普宁这样的存在时，这种事情是相当不好的。

　　“小家伙？难道你不知道身为一个重剑剑士最需要牢记的东西吗？量力而行这四个字难道你的导师就没有教过你？”看着朝着自己扫过来的重剑希普宁伯爵的脸上没有任何凝重的表情，三百多公斤重的武器朝着他狠狠劈下来的时候他只是举起的手轻轻的在空中一捏就直接捏住了血海峰劈出的武器。

　　“身为一个重剑剑士武器越重的确产生的破坏性越大，可问题你连挥动武器的力量都不够怎么发挥武器的威力？你挥动武器的速度那么慢你怎么砍中你的敌人？”直接抬起一脚踹在血海峰的肚子上，可怜的血海峰就这样被狠狠的踹飞了出去，而他花费了巨资购买的新武器就如同一块破铜烂铁一样被希普宁伯爵丢在了他的身边。

　　“无法发挥武器的威力，无法砍中敌人你这样的重剑剑士只会让别人更加远离你！如果你在继续在这条歪路上走下去，那么除了泯然于众你什么都得不到！”丢下这一句话以后希普宁伯爵朝着剩下的三个人缓缓的走来，而躺在地上的血海峰愣愣的望着从自己身边离开的传奇强者缓缓的把手伸向了自己的武器。但是在握住武器剑柄的那一刻，他迟疑了最终所有的不甘都转化为一声砸在地上的拳头声。

　　“好了！你们三个一起上吧？快点！老子赶时间！”缓缓的站在陈凯他们三人面前，希普宁伯爵用手掸了掸衣服上根本就不存在的灰尘然后朝着陈凯他们勾了勾手。看着这位传奇强者动作，陈凯他们知道自己也许会在下一刻和其他人一样躺在地上，但是哪怕知道了结果他们也要挥出武器。

　　苏星河和关羽比陈凯先向希普宁伯爵发起攻击，这倒不是他们两人承受不住传奇强者的压力，而是他们知道如果配合陈凯进行攻击那么搞不好反而会降低陈凯的战斗力。身体庞大的陈凯其实最强的地方在于单打独斗的时候，虽然他一样需要别人配合但这种配合在于帮助他阻挡来自背后的攻击。在正面的战斗中身为游戏中唯一的一个半巨人玩家，拥有泰坦血脉和血脉天赋以及战斗技巧的陈凯其实很难被普通人挡住。当然站在他们面前的希普宁伯爵绝对不是什么普通人，所以陈凯更需要全力以赴，在他战斗时候绝对没有心思顾及到身边的人。因此苏星河才和关羽一起向希普宁伯爵发起攻击，两人在战斗中形成的配合相当默契，一个直接朝着传奇强者的腰间扫去，另一个踩着对方的身体一跃而起手中的裁决之刃凶狠的朝着地上劈落下来。

　　“切！小孩子的玩意！”虽然希普宁伯爵嘴角露出了讪笑表示不屑，但是他还是很快的收起脸上不屑的表情的，毕竟他需要把自己的力量克制在和陈凯他们差不多的情况下。在这样力量级别下面对一柄锋利到可怕的圣器，哪怕希普宁伯爵拥有传奇剑王的实力如果不小心应对也可能阴沟里翻船的。

　　锋利无比的刀风最先攻向这位传奇强者，面对斗气非常凝聚的裁决之刃这位伯爵那双淡漠的双眼骤然一亮，然后身体向前一横用非常惊险的姿态躲过了关羽一击重劈，同时身体在跨出那一只脚支撑下如同陀螺一样旋转了一圈。在关羽武器落地的一刹那，回转另一支脚直接把关羽扫了出去。虽然关羽在飞出去的瞬间用斗气狠狠的扫出了一道斗气斩，可是希普宁伯爵只用手掌用力的一甩就直接把关羽匆忙扫出来的斗气斩给震碎了。别看这个动作似乎超过了陈凯他们的水平，可如果实际上释放的斗气量还是没有超过关羽劈出的斗气斩所蕴含的斗气质量。

　　毫无疑问狼狈的飞出去的关羽身体在地上狠狠的翻了几下才彻底的停下来，当他趴在地上想要爬起来时候，苏星河的身体就砸在了他的背上。虽然苏星河比关羽坚持的久一点，但也只是坚持了五招就被希普宁伯爵抓住了肩膀丢了出来。

　　“现在就剩下你了！小家伙！不要看你的个头大但是在我眼里你依然是个渣！”希普宁伯爵的声音充满了嘲讽，而陈凯对于对方的话语没有一丝愤怒的想法，而是努力的控制自己的呼吸慢慢的集中自己的注意力。经过这么短暂时间的关注，陈凯已经发现对方虽然战斗力高的可怕，可实际上他已经把力量速度等各项指标都压低到了和陈凯他们差不多的程度。在移动速度方面，希普宁伯爵的速度和使用步伐技巧的费云这个盗贼差不多，甚至还要慢一点。在力量方面他的最大力量绝对没有超过血海峰苏星河他们这些力量型的战士，斗气方面也是如此。但是偏偏在希普宁伯爵那强悍无比的战斗经验和技巧作用下，这些方面全部统和了起来变成了压垮众人的可怕战斗力。

　　“不说话吗？学会沉默是件好事，学会压制愤怒也是一件好事，但是这些东西都无法变成战斗力！来吧！不要让我再浪费时间了，挥起你的武器秀出你的肌肉，让我看看你这位传说中的圣焰雄狮伯克纳男爵就是什么样的角色！”缓缓的把双手放在胸前，希普宁伯爵做了一个拳击的姿态，只不过他话语刚刚说完就发现陈凯的双眼有点红。随后狂暴的力量就直接从陈凯身上扩散出来，当希普宁伯爵回过神的时候陈凯背后展开的金属羽翼已经变成了漫天飞射而至的恐怖暗器。

　　“草！你这小子作弊！”如果忍不住陈凯此刻的状态那么希普宁伯爵就不用混了，虽然狂暴状态在原住民当中也很少出现远比狂化更加少见，可守卫要塞的传奇强者漫长的岁月中绝对见过和陈凯差不多的人。所以他很清楚狂暴状态的可怕，而这种状态在希普宁伯爵看来完全是在作弊，因为面对这个状态下的陈凯他必须要全力以赴才可能在不使用超过陈凯力量的情况下把陈凯干翻。

　　几乎在希普宁伯爵大叫这作弊的瞬间，狂暴姿态下的陈凯就直接用手中的巨剑告诉了这位传奇强者什么叫做怒火。锋利的巨剑如同雷霆一样在飞散的金属羽毛落下的瞬间朝着伯爵劈了过来，而在那瞬间陈凯的躯体背后展开了一对金色的翅膀身体处于半浮空的状态。战天使之翼的使用让陈凯的移动速度变得更加快，因为他只需要双脚在地上轻点几下就可以爆发出极其可怕的速度，配合着幻身步和死神舞步陈凯的身影在飞速接近希普宁伯爵的时候产生了好几个看得清面容的影子。

　　面对疯狂突进的陈凯希普宁伯爵很郁闷，他怎么也没想到陈凯会在这个时候使用狂暴。他只是想要指点这些小家伙，而不是让他们拼命陈凯这个举动毫无疑问那就是在拼命。在这一刻这位传奇强者想到了动用腰间的武器，但是最后他还是忍住了，用力的咬了一下自己的后槽牙以后希普宁伯爵就朝着陈凯疯狂的冲锋过来。


第163章 让人难以忘怀战斗指点（中）

　　虽然双方相距只有十几米无论对于陈凯还是希普宁伯爵来说这个距离都是几步就会产生碰撞的范围，可是双方的速度却在这个短暂距离中提升到了堪称恐怖的地步。

　　恐怖的速度让陈凯手中的巨剑在刺向希普宁伯爵身体的瞬间产生了音爆，那一圈圈环绕在巨剑剑刃周围的空气气爆如同环绕在巨剑上的甜甜圈一般，但是这些甜甜圈可不好吃。锋利的巨剑产生的音爆如同嘶吼，可是巨剑刺穿的地方却没有传奇强者的踪迹。他用一个非常狼狈而丢脸的姿态向地上一趟，身体以非常靠近地面的角度从地面上划过然后在穿过陈凯两腿之间的瞬间用拳头往上一敲。

　　毫无疑问这是一击极其凶残的攻击，虽然使用这个攻击的是希普宁这位传奇强者，而且动作非常的丢人。不远处的推着弗勒斯老法师的尼禄艾露瞬间羞红了脸，而老法师则是用手捂住了眼睛。虽然他的眼睛早就瞎了，但是作为强大的施法者他想要看的东西哪怕被遮蔽在岩石之下一样可以看到。实际上如果换成其他的传奇剑王绝对不会用这一招，哪怕换成有节操的圣域强者甚至八九阶的强者也不会使用这一招，因为它太丢人和丢节操了。

　　可对于希普宁伯爵来说节操这种东西简直就是毫无疑问的存在，如果他还讲究节操的话那么当初被人围杀的时候他已经死了。正是用了毫无节操可言的战术，他才最终活了下来，虽然获得了一个力量不受控制增长的后遗症可至少他活着。当然造成他这么一个拥有帝国伯爵头衔的传奇强者却用毫无节操的战斗方式进行战斗的最主要原因还是因为他的成长环境，当希普宁伯爵还是一个小兵的时候他是整个要塞最为低级的仆役兵，在百多年前帝国存在着无数像希普宁伯爵那样的小兵。他们的存在只有一个目的那就是炮灰，即便是现在依然有这样的兵种存在，只不过这些兵种征召的人员从原住民变更为了玩家而已。

　　从一个低等的炮灰仆从兵爬起，在战场上摸爬滚打整整七年才脱离炮灰的待遇，为了在战场上活命别说钻裤裆了哪怕跳粪坑这样的事情希普宁都干过。所以不败之剑希普宁伯爵其实还有一个称号，那就是无赖之王希普宁。当然对于这个称号希普宁伯爵是不会承认的，如果在他力量还无法动用的时候，他也许不会说什么但是现在他绝对会把当着他面说这几个字的人打成猪头。

　　当然对于陈凯来说毫无节操可言的传奇强者绝对是可怕，那一下不能说是瞬间蛋碎，可是剧烈的疼痛还是差点把陈凯从狂暴姿态中打出来。如果不是陈凯的盔甲足够坚固，而且希普宁伯爵在这个状态下还是把力量压制在和陈凯差不多的水平。那么陈凯现在绝对维持不了狂暴姿态，而且肯定是鸡飞蛋碎的结局。

　　看着一击无法把陈凯打出狂暴，希普宁伯爵的脸色有点不好看，因为他很清楚对方狂暴持续时间越久对自己越不利，而更加不利的是他还要保持压制力量才行。实际上在拳头命中陈凯的裆部时，他就知道这一击绝对无法造成预计的效果，也就是说这一次他白丢人了一次。当他双手一撑地面从地上窜起来的时候，因为疼痛使得眼睛变得更加猩红的陈凯头顶上方聚集了一片血色，一个泰坦巨人的头颅在头顶上形成然后在希普宁伯爵挥起拳头向着陈凯的肚子砸过来的瞬间，一声恐怖无比的嘶吼从陈凯的嘴里释放出来。

　　“战争咆哮？不对！这比战争咆哮更加可怕！”恐怖的吼声在瞬间就传递到了希普宁伯爵的耳边，对于这位传奇强者来说他第一次承受到了伤害，虽然这个伤害几乎微乎其微可是他很明白如果他真的和陈凯他们实力相同的话，那么这一下绝对足以让他陷入眩晕短时间内无法做出任何反应。可是哪怕是身为传奇强者，希普宁伯爵也感觉自己竟然无法完全免疫这一下，那一瞬间双耳的轰鸣和一瞬间的眩晕提醒着这一下攻击不是表面看起来那么简单。虽然他看不到陈凯的血条，但是丰富的经验可以让他清楚的判断出陈凯释放的这一击消耗的生命力绝对不少。

　　“燃烧生命的特殊技吗？”感受着陈凯忽然衰减了很多的血气，希普宁伯爵身体不断的后退躲避着那疯狂绞杀过来的巨剑。锋利的剑刃几乎擦着希普宁伯爵的鼻剑扫过，足以切开白纸的剑风却没有办法在脸皮厚实如同城墙的传奇强者身上造成任何伤害，毫无疑问这是另一种方式的作弊。不过这个时候可没有人去说这位传奇强者，因为他已经突近到了陈凯的绝对防御圈之内，握紧的拳头正在朝着陈凯的肚子狠狠的砸过去。砂锅大的拳头命中陈凯肚皮的结果就是把三米多高的庞大躯体直接打的飞了起来，或者准确的说应该是离地而已。因为陈凯的身体太重了，压制力量的希普宁伯爵绝对不可能一拳把陈凯揍飞出去，能够打的离地而起已经是很奇迹的事情了。

　　可是下一刻希普宁伯爵就发现自己突进到陈凯面前也许是一个错误，因为他看到陈凯双手竟然直接放下武器然后朝着他抱了过来。作为一个战斗经验丰富的强者，他很清楚这一下要是抱实了除非他使用远超陈凯的力量，不然绝对不可能挣脱出来。所以他不得不再一次在陈凯面前退缩了，这对于一个传奇强者来说简直是相当丢脸的事情，因为他这一次退的也很狼狈双脚一缩身体以极其猥琐的姿态蜷缩着才躲过了陈凯的熊抱，然后在他双脚蹬地向后退去的时候他忽然发现陈凯不见了。

　　依靠着强大的感知他很快就发现了陈凯的位置，可那是距离自己五米多高的空中。手握着另外一柄武器的陈凯双手握刀朝着地面疯狂的斩落下来，那恐怖的一击如果命中绝对会让希普宁伯爵知道彻底的知道一个下位者的愤怒。散发紫色光华的长刀狭长而锋利，如果换成普通人想要使用这两米多长的正宗刀那是相当困难，可对于陈凯来说这比挥舞辉光之刃简单多了。因为无论从分量还是体积上看，这柄长刀都比辉光之刃要轻要小，但是在斗气的加持下散发出的光华却不必辉光之刃差。唯一的区别就是辉光之刃更加适合陈凯的斗气，因为这柄长刀只是一柄圣造级的武器，没有继续成长的空间而辉光之刃却拥有成为圣器的底子。所以陈凯的主武器永远只会是辉光之刃，而这柄长刀只会在某些时候登场，比如现在。

　　锋利的长刀下面温润如雾的斗气实际上具备可怕无比的杀伤力，普通玩家乃至防御力薄弱的怪物面对这种薄雾唯一的结果就是被撕开防御。不过这种薄雾对希普宁伯爵没有用，但是在力量和陈凯差不多的状态下他要是被直接命中也就意味着输了。所以他不得不放弃硬抗攻击然后反击的想法，轻轻的一闪躲开了陈凯的攻击。

　　长刀在斗气的裹挟下狠狠的砸在地上直接把地面上尘埃全部卷起，当尘埃降落的时候犀利无比的长刀再度劈砍而出，而这一次疯狂旋转的长刀在希普宁伯爵面前形成了可怕的风暴。旋风斩力量开始展开让这位传奇强者不得不继续后退，因为他不后退的结果就是被锋利的无比的剑刃涡旋卷进去。虽然他不会受伤，可如果在力量和陈凯差不多的情况下被卷入剑刃风暴当中绝对是一个字那就是死。

　　“妈的！这个小家伙竟然作弊到这个程度！”虽然不想承认但是希普宁伯爵不得不说在狂暴姿态下的陈凯简直就是一个战斗机器，所有的一切都是为了把他干掉。当然他并不知道在狂暴的初期陈凯还是控制的，如果他在初期就使用消耗生命释放的泰坦技能，那么绝对有机会让希普宁伯爵感受到惊喜。

　　“希普宁！快点！太阳太大我快热死了，还有你到底行不行？不行就认输好了，完全使用你的力量一下子就可以搞定这个小家伙的！”在希普宁伯爵郁闷无比的时候，老法师弗斯勒却在远处往这位伯爵身上浇凉水。当然对于这位老法师行为，传奇剑王除了在心底里竖中指以外没有别的办法，最后他不得不做出一个决定那就是缓缓的拔出自己的剑。

　　“小家伙！很可惜你现在的状态并不是有意识的，所以我要把你打醒然后再狠狠的揍你一顿！”传奇强者的话语充满了郁闷和愤怒，但是他手中的长剑却在拔出的一瞬间闪耀出可怕的光芒，虽然依旧把斗气压制在陈凯他们差不多的情况可是那恐怖的斗气斩绝对不是陈凯他们能够释放出来的。按照陈凯他们的能力同等质量的斗气斩至少有一米五到两米，可是希普宁伯爵释放的斗气斩只有不到一米。斗气斩越压缩威力也就越大，当斗气斩劈中疯狂旋转的陈凯身体时，直接让释放旋风斩陈凯被打飞了出去。

　　当陈凯想要再度爬起来的时候，希普宁伯爵已经出现在他的面前，手中的长剑狠狠的一甩用剑柄敲打在陈凯的脑门上。原本想要爬起来的陈凯在这一击之下直接被击晕了过去，然后周围刚刚醒过来的其他人就看到了相当凶残的一幕，极其暴力的希普宁伯爵用脚疯狂的踹着陈凯的脑袋直到把陈凯踹成猪头才停下。

　　“希普宁！稍微过了点吧？”弗勒斯看着希普宁伯爵让几个士兵抬起来的陈凯，那肿胀的面容简直就和猪头差不多了。这种情况已经远超了指点的界限了，完全就是在报复了。

　　“过什么过！妈的，这个臭小子身上的皮那么厚，还穿了那么厚的盔甲想要把他的斗气打散简直太费力气了，最重要的这个臭小子竟然已经掌握了一层斗气属性的变化斗气凝聚度相当高！老子这一次可是出血本了，便宜这个让老子丢脸的小家伙了！”这位传奇强者相当没有节操的一屁股坐在了弗勒斯的边上，根本不理会身边精灵法师那充满杀气的目光。

　　“因为查尔斯那小子？”老法师弗勒斯第一次在阳光下睁开自己的双眼，如同星夜一样的双眸凝视着身边的传奇剑王。在这样的目光下，哪怕脸皮在厚的希普宁伯爵都感到一阵难受。

　　“不然因为谁？这个小子虽然不是查尔斯那混小子的家族成员，但是能够使用圣剑重斩应该是和他有很大关系的人！额貌似我听说查尔斯有一个学徒，继承了他的圣剑重斩。”希普宁伯爵皱了皱眉头，他很少去记忆这些东西，对于这位传奇剑王来说过去他所需要考虑的是如何守护要塞然后努力控制斗气保住自己的命。

　　“是的！没想你竟然还能记住这样的事情！”弗勒斯缓缓的闭上眼睛，对于查尔斯他是感到非常可惜的，毕竟魔门那里危险程度实在太高了。哪怕是传奇强者都有可能陨落，虽然查尔斯拥有巨龙但是也不见得能够在那里混的很好。

　　“好了！我累了！”希普宁伯爵没有接老法师的话茬，而是缓缓的站了起来拍了拍屁股摇摇晃晃的向着要塞走去，在他身边不远的地方被招呼过来的士兵正在把众人如同尸体一样丢上板车。光是陈凯一个人就占据了一辆板车，而其他人则没有陈凯的待遇几个人挤了一辆板车，只有苏婉稍微好点在尼禄艾露的帮助下慢慢的站了起来不需要躺在板车上被拉走。

　　苏婉用十分纠结的目光望着正在踢着石子离开的希普宁伯爵，毫无疑问这位伯爵刚才下手绝对不轻，但是却是给了众人实实在在的好处。苏婉可以看到自己身体力的斗气在被对方击中的那一瞬间彻底的被打散了，可是现在它们由凝聚了起来，不但斗气值总量增加了近千点而且一直都没有掌握的属性效果竟然被苏婉掌握了。她的斗气现在已经具备了一定的穿透性，虽然斗气完全的蜕变需要时间，但是只要斗气完成蜕变她的战斗力最起码提升至少百分之十乃至二十。

　　同样获得这个变化的不止苏婉一个人，哪怕最先到底的赵铁柱在醒来以后也发现了这种变化，毫无疑问能够造成这种变化的绝对不是他们在战斗中突破了而是希普宁伯爵那贴肉的一下。这绝对是一个巨大的恩惠，如果没有希普宁伯爵的帮助以他们自己的力量也许到了一百级都不见得摸得到斗气属性质变的门槛。

　　只不过所有人都想要看到陈凯得到的好处，虽然他被揍的稍微惨了点，看着陈凯肿胀如同猪头一样的脑袋，苏婉估计脑袋消肿最起码需要三天的时间。毫无疑问这三天的时间哪怕陈凯醒过来也要顶着一个猪头，而整个要塞中是没有人敢为陈凯治疗的除了他们自己，但是很不幸苏婉发现晨曦神殿的治疗术根本无法对伤势有任何帮助。她不知道陈怡和王菲菲的生命神术有没有效果，但是她估计即便有效也是非常的差，毕竟这是传奇强者遗留下来的东西。

　　“老子的脸！！”当陈凯凄厉的吼声从房间里响起的时候，所有人都知道昏迷的陈凯已经醒过来了。对于陈凯使用狂暴技能却只睡了不到一天，所有人都只能把原因归结为提前被人揍晕的结果。正如苏婉之前所担心的那样，陈怡她们的生命神术也对陈凯脸上的伤势无用，而当他们找到在要塞中生命神殿修养的恩格时对方直接拒绝了这个要求。

　　“不是我不想帮忙，但是我怕帮完忙变成猪头的就是我了！”恩格两手一摊如实的说道，现在整个要塞的人都知道陈凯的脑袋是被传奇剑王希普宁给揍出来。“最重要的是你们难道觉得让他的脑袋消肿就是一件好事吗？我到不这么认为，如果他能够用自己的斗气让脸消下去，也许会得到意想不到的好处。”

　　毫无疑问恩格的这一番话让所有人放弃了让陈凯从猪头脸变回正常人想法，因此当陈凯发出那一声惨叫的时候没有人在意，继续干着自己的事情。所谓的事情不是别的，那就是努力的把自己的肚子塞饱准备继续接受操练。虽然他们都很想抱着希普宁的大腿说‘大哥再揍我一顿吧！’毕竟揍一顿长一千斗气，而且还收获一次斗气质变机会那是非常难得的，可希普宁伯爵明显没有那么多时间。他需要稳固自己的力量，需要体会身体中的种子，最重要是为自己保命的代价买单。


第164章 让人难以忘怀战斗指点（下）

　　“这TMD坑爹啊！”当陈凯说出这几个字的时候两眼瞬间是愣愣的，顶着一个猪头脑袋的陈凯正在咬着牙扎着马。如果仅仅只是如此他绝对不会叫苦，因为这种基础练习哪怕在游戏中他可是经历过的，并且哪怕是现在只要有时间也会坚持训练。

　　可问题是陈凯从来没有在身上挂上几百公斤的重物，再穿上全套盔甲训练过。虽然这对陈凯来说应该不是一个大问题，以消耗斗气为代价玩家可以承载起比自己力量重的多的物体，只不过时间不能太长。但是现在从陈凯被拉到这片场地开始，他已经保持这个姿势足足半个小时了，身体中的斗气早已经耗尽了。

　　实际上当其他人把自己被胖揍一顿的收获告诉陈凯时，陈凯也很吃惊。可是他检查了一下却发现自己的斗气不但没有增长反而被降低了，当然这种降低只是他不能动用全部斗气而已。原本上万的斗气现在能够动用的还不足五千，在半小时以后这些斗气已经完全耗尽了，陈凯只能咬着牙强撑着。如果这些事情还能忍的话，那么他另一个不能忍的地方就是自己面前有一只嗡嗡乱叫的苍蝇。

　　“手抬高！你这只软脚虾！给我把背挺直了，你这个大猩猩！手伸直，你这只长臂猿！……”如果陈凯现在还能动那么他绝对会把拳头砸到面前这个老兵脸上，可惜他不能虽然对方的实力也许还没有他高，可他却是要塞为数不多到了六十岁还在服役的老兵。碎嘴迪肯是这个老兵的绰号，而他还有一个绰号就是毒舌男迪肯，当然这个绰号是他年轻时候的事情。所以陈凯没有享受到这位老兵年轻时那可怕的毒舌，从他嘴巴里喷射出来的话语据说曾经把一个圣域强者给活活的气死，当然对方是重伤的情况下。

　　不过哪怕这个老头已经没有那么多的毒液可以喷吐了，但是依旧让陈凯感到怒火中烧。因为即便他努力的不去听那些话语，可是这个老头却拿了一块告示牌放到了他的面前，而告示牌上的字迹清晰可辨。那上面写着这样一句话让陈凯不得不继续忍受着这个老家伙的毒舌，‘如果你不仔细听好我就用这个东西捅你的屁股！’

　　望着握在老兵手中的粗大狼牙棒，陈凯瞬间感到自己的菊花一凉，然后不得不继续忍受着那让人愤怒的话语。对于陈凯来说最为郁闷的事情除了要忍受这个老兵的教训以外，他还要忍受艰苦的训练而且这个训练还是强制性的。陈凯不是受虐狂，可在小命不保以及继续坚持训练两个选项中，他最后还是哭着选择了后者。实际上不只是陈凯，其他接受这惨无人道训练的人都不得不选择后者。

　　在他们身边放着一个非常小的魔法阵，这个魔法阵小的几乎可以被无视，可问题是只要陈凯他们敢逃离训练地点，那么这些魔法阵就会瞬间迸发出可怕的力量。从天而降的闪电会让被命中的人在一阵嗷嗷的惨叫中跳完一段迪斯科然后变成焦黑的尸体倒在地上，虽然陈凯他们中没有人尝试过，可是看着训练他们那些老兵嘴角阴森无比的笑容他们知道这些老兵巴不得自己试试。

　　“给我把屁股给放下去！老子不喜欢你的屁股不用把它翘起来对着我！”迪肯的声音在陈凯的耳边回荡着，让他感到非常气愤。心想你既然不喜欢干嘛还要拿着一根狼牙棒威胁我，不过还是非常认命的往下顿，让刚刚抬起一些舒缓的肌肉再度变成紧绷起来。

　　“妈的！我这是做了什么孽啊！”陈凯努力的想要恢复身体中的斗气，而每一滴恢复的斗气都在不断的被消耗用来缓解肌肉的酸痛。这种榨取让陈凯感到非常的累，他真的很想睡一会儿，但是一旦他睡着那么结果将是悲剧式的也许他醒来的时候身体已经在要塞中的复活神殿了。所以陈凯最终还是咬着牙坚持了下来，他不相信自己连这么简单的折磨都挺不过去。相对于战斗中受到的伤害，现在的训练实际上并没有超过陈凯的承受极限。

　　“给我把背挺直了！你这只大猩猩！”在陈凯咬着牙压榨身体中的力量时，迪肯的声音再次在他耳边响起，让他不得不继续调整姿势浪费一些好不容易恢复的斗气和体力。当陈凯感到身体中体力快要耗尽的时候，当他感觉自己嘴唇快要干裂的时候，这个六十多岁的老头用梯子爬到他的面前用力搬开陈凯的嘴巴然后把一个瓶子塞进了他的嘴里。

　　当第一滴炙热无比的液体进入陈凯的咽喉时，他差点被烫的叫起来，但是却被一根狼牙棒狠狠的敲在脑门上闭上了嘴巴。当最后一滴液体进入肚子以后，迪肯看着手中的瓶子很想把它摔碎，可一想这个附魔水晶瓶的价格就把它塞进了自己的腰间。

　　“这瓶子应该能够换一杯酒！给我把它们都吞下去，敢吐出一口我就让你的屁股尝尝这个狼牙棒的味道！”用力的敲了敲陈凯的头盔，身高不足一米六的老头缓缓的从梯子上爬下去，哪怕陈凯扎着马步他也需要通过梯子才能够到陈凯的脑袋。不过整个脸都涨红的陈凯此刻已经说不出话了，他感觉身体中每一寸都在燃烧，心脏不断的搏动着如同高速运转的发动机一般。在陈凯的感觉自己的心脏跳动速度已经过快了，再快的话可能会让心脏从胸腔里蹦出来。

　　陈凯被太阳晒成古铜色的肌肤此刻开始变得火红，一滴滴黑色的汗水正在从他身体中被缓缓的排出来，同时脸上如同猪头一样的伤势也在快速的恢复，但是对于这一切陈凯没有感觉。他唯一的感觉到的就是身体中的斗气恢复速度再加快，同时体力也在快速的增加，可增加更多的却是身上的负重。两条伸直的臂膀上再次挂上了五十公斤的铅块，同时身体上也被挂上了上百公斤的负重，陈凯脚下泥土因为分量加重被压得往下陷了近两个毫米。

　　但是因为身体中传来的炙热让他没有在意到这一点，等到身体中一波一波燃烧的感觉逐渐消退的时候，陈凯身上滴落的黑色汗水已经在他身体下方的泥土上形成了一片散发着腥臭气息的污迹。不过这些污迹很快就被迪肯用水冲掉，同时陈凯身上也被一桶从头到脚冲下来的冰水给淋了一个通透。

　　对于从头到脚冲下来的冰水陈凯此刻唯一的感觉那就是爽，虽然身体里的火焰已经逐渐消退了，可是皮肤表面的热度还在最重要的是那些汗液让陈凯相当难受。只不过穿戴严实的盔甲渗漏进去的冰水其实并不多，所以陈凯只是稍微爽了一下就不得不继续忍受煎熬，而更加难熬的事情他发现自己身上的负重竟然增加了近两百公斤。

　　“怎么又加了！”陈凯的声音充满了颤抖，但是他却不敢倒下去，因为他明锐的感觉告诉他自己的屁股下面似乎多了一件东西。借助团队频道他很快就看到了自己屁股下面多出来的东西，那是一根看起来非常锋利的长刺，直接抵在他的屁股下面，如果他往后面倒下去那么按照某些力学远离他就会自己把自己的小菊花给开了。

　　“这是给你加练！大猩猩！喝下那么好东西，如果不多练练怎么能够完全吸收！”说实话如果不是身体已经老迈根本承受不住哪怕一滴的液体，也许迪肯会自己把那瓶东西喝下去，当然结果他会被希普宁伯爵一脚从要塞中踹出去。哪怕他为要塞服务再久，那瓶药剂也不是他能够染指的。当然如果他向希普宁伯爵申请的话也许希普宁伯爵会给他一瓶，但绝对不是把这些给陈凯等人喝的药剂。

　　“那是什么东西？”陈凯砸吧了一下嘴巴，发现嘴巴里还有一种炙热无比的感觉，同时似乎有一种馨香的甜味。他第一反应就是某种加了蜜糖的火焰类药剂，但是转头就发现这根本不可能。

　　“那个叫什么来着？比特尔！过来，告诉他，他喝的叫什么东西？”坐在椅子上的迪肯朝着不远处正在给赵铁柱身上加负重的士兵喊了一声，这个士兵或者说应该是军官很快就跑了过来。

　　“什么事？迪肯老爹！”这个矮壮敦实的军官四肢极其的粗大，尤其是一只胳膊原本另一支胳膊粗上一圈，因为他经常用这个胳膊举起分量可怕的塔盾训练的结果。

　　“告诉这只大猩猩他喝的是什么？”迪肯坐在椅子上，手不断的惦着那根散发着黑色光芒的狼牙棒，这根狼牙棒上似乎还沾着血乌黑发亮。在看到这根棒子的时候，这个叫做比特尔的军官眼睛明显缩了一下，似乎想起了什么不好的回忆一样。

　　“是男人的力量！男人的血！！”几乎嘶吼着喊出这一句话以后，这个比特尔的军官脑袋瞬间被一根狼牙棒命中，然后在陈凯面前被砸飞了出去。毫无疑问他的回答是错误的，因此才会有这个下场。

　　“下一个！莫宁！告诉这是狒狒他刚才喝的是什么？不要再犯比特尔这个傻子的错误，不然迪肯老爹会让他知道狼牙棒的滋味！”看着地上被两个士兵拖到一边的比特尔，这个叫做莫宁的军官忍不住一阵发抖，望向狼牙棒的眼神充满了郁闷。这根看起来极其凶残的狼牙棒其实是一柄非常凶残的魔法投掷武器，而这柄武器还是希普宁伯爵奖赏给迪肯的。只不过原本希普宁伯爵以为迪肯会要求一些金币作为退休金，绝对没有想到会要求他能不能制作一根具备特殊效果的狼牙棒。

　　“凶残的迪肯老爹！”这是这柄狼牙棒的名字，而正如它的名字一样这根由十几位要塞大法师联合制作的狼牙棒具备非常凶残的能力，那就是远程投掷必中而且命中以后必定眩晕的堪称无敌的法术效果。虽然这种效果对于圣域以下的强者那是比较有效的，圣域以上效果就很差，对于传奇强者则是完全无效可问题是在这柄武器诞生了不到三天的以后希普宁伯爵就不得不收回然后让法师降低它的效果。因为在这三天的时间里，迪肯老爹用它揍晕了最起码上百个人。

　　可哪怕降低了效果，在一天之内迪肯老爹依旧可以动用他超过十二次，毕竟如果再降低的话那么这柄武器几乎就废了。同时如果在战争时期，迪肯老爹还可以解开武器上的封印然后恢复这柄狼牙棒可怕的威能。那必定命中和圣域之下绝对会被打晕的效果是很多敌人最为害怕的东西，因为在战场上你要是被打晕了那几乎和死了没区别。

　　“这个老爹！棒子就没有必要拿出来！”叫做莫宁的军官缩到一边，然后对着陈凯说了几句。毫无疑问这几句话陈凯是听明白了，而坐在椅子上的老头迪肯也听懂了。

　　“原来这个家伙喝的东西加了半神之血啊！啊？半神之血！我草，老子怎么没给自己留点！”看着干干净净的瓶子，迪肯老爹的脸色非常的郁闷，如果他那时候没有喝醉绝对会听懂希普宁伯爵的话，从而不放过这个占便宜的机会。可惜他那时候烂醉如泥，所以他没有听到。

　　“半神之血？”对于这两个字陈凯非常明白，可问题是明白是一回事真正体会到它的力量则是另一回事。不过陈凯很清楚所谓的半神之血绝对是那陨落的火元素半神身上提取的，所以才会有那种炙热无比的感觉，同时药剂中半神之血肯定很少甚至连十分之一滴都可能没有。同时半神之血绝对经过处理了，不然的话陈凯喝下去的瞬间身体会被点燃燃烧成木炭，而不是现在这样只烧出来一些杂质。因为那是一个火元素半神的血液，对于普通玩家来说绝对和毒药差不多，哪怕是拥有泰坦血脉的陈凯一样是毒药。

　　只不过在经过调制以后毒药也变成最好的补药，所有人喝下去的药剂里都添加了半神之血，但是陈凯因为体质的原因喝下的药剂最多里面含有的特殊成分自然也更多。所以当陈凯检视自己的状态，在属性栏中看到了增加的属性值，光是生命值一项他就增加了足足三千点，而力量和耐力分别增加了十五点和十点。可以说这一瓶药剂下去增加了陈凯半个位阶的属性值，以及三千的生命值，这个价值绝对不是几百万金币能够衡量的，如果把药剂拿出去卖的话那么价格绝对超过千万。

　　不过如果让陈凯再来一个选择的话，那么他还是会直接把药剂吞下去，也许会喝的更加快，因为只有自己的属性强大才是真正的强大。金币什么的对于陈凯来说那就是能够赚取的东西，而身上增加的属性却不是可以赚取的。可惜哪怕属性增加了，生命值增加了，耐力增加了也无法改变陈凯现在的尴尬。那就是身体开始不断的颤抖，承受不住的尴尬。

　　“老子绝对不能倒下去！老子不要唱菊花台！”陈凯牙齿咬的嘎吱作响，一刻钟之前那喝下半神之血配置的生命力合剂的兴奋已经彻底的消失了，他现在唯一想要做的一件事那就是坚持。如果不坚持的话，那么他的屁股就要开花了。

　　“头儿坚持住啊！”实际上在费云喊这一句话的时候他也在坚持，只不过他的坚持不像陈凯那样简单的扛着负重而已，而是努力的踩着脚步如同一条狗一样的喘息着。一个简单无比的原始跑步机就在他的脚下，而他的需要做的就是在扛着上百公斤分量的东西在上面狂奔。只要他跑的慢了，那么在传送带的带动下他的身体就会缓缓的向后退，然后后面是十几根对准他身体的尖刺。在这样的威胁下他必须要跑快，而跑的越快传送带滚得就越快，最终他简直就是陷入了一个死循环一样。

　　“你还是照顾一下你自己吧！再慢点就要被捅穿了！”陈凯咬着牙用队伍频道说着，然后让有点颤抖的身体再度站稳起来，而费云在他的话语提醒之下不得不再度加速躲开了快要顶到腰际的尖刺。

　　“我们还要坚持多久？”赵铁柱和陈凯一样屁股下面出现了一个尖刺，而他和陈凯不同的是他需要抬着一面盾牌保持持盾防御的姿势，而他已经保持这个姿势很久了。用那位指导他，也就是被打晕过去的比特尔的话来说，要让他的身体记住这个防御姿态，而且还必须在短时间内形成肉体记忆。这个坑爹的话语让赵铁柱吃尽了苦头，因为他根本不敢动，全身上下挂着铅块充当盔甲负重以外他的一些部位完全暴露在空气中，而只要他身体位移太大就会被针刺穿。

　　“最起码要坚持到吃午饭吧！”苏星河举着巨剑，他身上同样挂着负重，稍微摇晃一下握着巨剑的手臂就会被刺穿，然后让他疼痛不已。相对来说苏婉的状态要好多了，因为她只需要做一件事那就是举起长枪冲刺，在一位老骑士的指导下重复着过去在骑士训练时重复了上千次的举动。


第165章 让人难以忘怀战斗指点（完）

　　“咚！！”随着大鼓被重重的敲响，躺在椅子上打瞌睡的老头迪肯老爹砸吧了一下嘴巴，满嘴发黄的牙齿暴露在陈凯的面前，只不过陈凯已经没有想吐的心情了。因为他连吐的力气都没有了，身体中能够压榨出来的斗气已经全部被压榨了，哪怕依靠玩家的特殊能力吃药也无法让身体产生多少斗气，肌肉酸痛的感觉简直就像是喝下了一大罐的醋。

　　当然喝醋酸的是舌头，可陈凯酸疼的却是全身的肌肉，他的皮肤虽然还是古铜色可看起来却有点病态的惨白，肌肉已经因为过度僵硬有种崩溃的倾向。但是身体中残留的生命力合剂效果还是让陈凯保持着一定的体力，不至于因为过度疲劳挂掉。

　　但是药剂终究只是药剂，哪怕是具备了强大生命力的生命力合剂还是有药效耗尽的时候。最为重要的是这种药剂最大的功效是提升使用者生命力总量以及属性，却并没有具备强大而又持久的恢复力。所以最后药效消失了，而陈凯只能依靠自己的身体苦撑。

　　当迪肯老爹打着哈欠爬起来的时候，陈凯脸色是极其苍白的，哪怕这个老头向他宣布他可以下来吃饭的时候无论是还是其他人唯一的感觉就是自己不想吃，他们想要做的事情只有一个那就是睡睡醒了好逃跑。可惜最终他们是被那些士兵架着走到餐桌边上，因为他们已经累得连动都没有办法动弹了。

　　“小家伙们！给你们两个小时的时间休息，然后把这些东西全给老子吃进肚子里！”迪肯老爹摇晃着自己手中的狼牙棒，而陈凯他们却看到桌子上摆放着的众多食物。这些食物相当的新鲜，甚至可以说新鲜的有点过分，因为它们还冒着热气只不过这种热气不是烹调产生的热气，而是刚从身体中取出来体温和血腥味。

　　“新鲜的地龙肉！放心，绝对无毒！哪怕有以你们的身体也能够不被毒死！”迪肯老爹的声音充满了让人恐惧的音节，他的话语再次让所有人明白了一件事，眼前的食物不是看上去是生的而是它的的确确就是生的。

　　“快吃！这些地龙肉必须在半小时内吃掉，不然它们就会产生毒素然后把你们毒死！要么给我现在吃下去，要么就是等半小时以后我把它们塞进你们的嘴巴里！”老头迪肯摇晃着手中的狼牙棒，然后示意边上打着哈欠的神官为陈凯他们加持一个恢复术以及另外一个陈凯他们并不知道法术或者说是神术。

　　“饥肠辘辘！”当陈凯他们有精力去查看释放到自己身上的神术时，他们唯一的感觉就是这个神术绝对是治疗厌食症的良药，因为它唯一的效果就是让人感觉饿那是一种什么东西放在面前都想要吃下去的饿。随后身体刚刚恢复一点点行动力的众人就不得不忍受着恶心，迅速的抓起盘子里的生肉直接塞进嘴里。

　　当一口地龙肉被陈凯的牙齿撕咬下来的时候，他觉得自己似乎已经退化成了野兽。带着浓郁血腥味的地龙肉在被滑过食道的时候，陈凯真的很想吐出来，可是肚子里那汹汹燃烧的饥火却逼迫着他吞下去。整整十公斤的充满腥味的肉块在不到五分钟的时间里被陈凯吞咽下去，然后他的面前就多了一杯冒着泡泡散发着刺鼻气味的液体。

　　“喝下去！”站在陈凯他们桌子边上醒过来的军官比特尔这样说道，他的嘴角露着笑容把自己一排洁白无比的牙齿暴露在外。看起来这个军官还满可信的，但是让真正让陈凯喝下这杯液体的绝对不是比特尔那充满阳光的笑容，而是老头迪肯那摇晃着的狼牙棒。

　　“咕嘟！”当第一口液体进入嘴巴里时，他唯一的想法就是想吐但是却发现粘稠的液体无论他怎么吐都吐不出来，只能任由他滑过食道然后全部滚入肚子。粘稠无比的液体根本无法用牙齿咀嚼开，它们完全就是粘联在一起东西。哪怕闭上嘴巴已经滑到喉咙里的液体也会带着杯子里的东西向他的嘴巴里移动，整个过程极其的难受。

　　等到这被液体彻底吞入肚子以后，一盘新鲜的龙肋排就被摆在了陈凯的肚子上。他还没有反应过来肚子里传来的更加可怕的饥饿之火让他毫不犹豫的抓起带着血充满热气的肋排开始撕咬起来，在不到半小时的时间里，陈凯最起码吃下去了近五十公斤的地龙肉，而其他人最少也吃了近十公斤。

　　当陈凯抱着滚圆无比的肚子躺在地上的时候，他唯一的感觉是自己是不是快要撑死了，而不是自己是不是快恶心死了。可惜躺在地上的陈凯唯一的念头现在除了快要撑死以外，另一个念头就是昏昏欲睡，饭后晕这种事情并不是第一次出现在游戏当中，可是陈凯还是第一次享受到这种舒服。因为晕乎乎的感觉让他几乎忘记了身上的肌肉酸痛感，可惜还没享受多久他就被一脚踹了起来。

　　“起来！大猩猩！你要运动一下！”老头的声音再次把陈凯从晕晕乎乎的高境界打回现实，而陈凯很明白老头的话很对。虽然躺着消食很舒服，可是躺着的话会让陈凯他们训练后的肌肉出现更多的问题。当陈凯用极其疲惫的姿态从地上爬起来的时候，他的身体都在摇晃，虽然数据化的身躯中体力正在快速的恢复，可是各种负面状态却还没完全的消除。

　　“给我跑起来～小家伙们！”老头的声音充满了激情，可陈凯他们身体里连半点激素都没有了。他们其实只想睡觉，但是却不得不慢跑来消食。当肚子里开始逐渐滚烫起来的时候，食物的消化产生的营养开始快速的补充陈凯他们失去的体力。不知道是不是喝下去的液体总算开始起效，陈凯他们感觉自己身体中的力量正在快速的恢复，最重要是他们发现自己身上酸痛无比的肌肉竟然开始不那么酸痛了。

　　“小家伙们！你们应该庆幸！迪肯老爹的男人套餐可不是谁都能够享受的，它会让你们身体变得更加健壮，而且只需要几天的时间就让你从普通的弱鸡变成男人中的男人！”比特尔的用自己足以亮瞎人的洁白牙齿向着陈凯他们说着，那所谓的男人套餐就是陈凯他们吃下去的东西。只不过陈凯不知道这个套餐的后果，如果真的如同比特尔所说的那样那么即便再难吃他也会吃下去。

　　当两个小时以后陈凯再次开始扎马步的时候，他忽然觉得自己就是一个笨蛋，早知道应该在恢复的时候直接跑路的。恐怖足以瞬间把一个普通玩家压倒的分量挂在陈凯身上，而他还要坚持最起码四个小时，直到太阳落山为止。当太阳落山以后陈凯他们再次享受了一顿足以让他们吐的血肉大餐，然后就被一屁股踢回了要塞。可惜他们被告知这还不是结束，接下来几天他们都要在迪肯老爹的手下接受训练。

　　“这真是一个不幸的消息！”完全消肿的陈凯躺在床上呻吟着，一整天的疲累似乎在这一刻完全爆发，等到他呢喃的声音消失的时候房间里只剩下他的呼噜声。

　　当陈凯从自己的床上爬起来的时候，身体上的肌肉已经完全恢复，陈凯等级已经提升到了76级生命值更是刚刚超过两万点大关达到了20250这个数值。毫无疑问一晚上的休息不但让陈凯原本不到两万的生命值得到了一定提升，连原本还差一点点的经验值槽也在睡梦中被填满。当然那是陈凯他们完成了训练任务得到的奖励，此刻他的力量值达到了228耐力达到188，只有敏捷智力精神还保持着原来的样子也就是60、100、71几乎没有变化。只有陈凯再次等阶提升的时候，他的属性才可能再度提升。当然如果盔甲属性能够加强，那么陈凯在穿上盔甲以后还是可以得到更多的属性提升，但目前来说这不可能。因为他没钱让要塞中的大法师们为盔甲修改附魔，而这一条显然也没有被尼禄艾露记录在和希普宁伯爵的交易当中。

　　不过对于陈凯来说让他继续在迪肯老爹的狼牙棒下坚持的不是生命也不是属性，而是斗气值总量。毕竟仅仅依靠自身力量他根本无法支撑起数百公斤的负重，而他现在的斗气值总量已经超过了三万点。毫无疑问斗气的增加绝对不仅仅是升级带来的，因为哪怕升级也无法给陈凯带来两千多斗气量的增加，而是希普宁伯爵外加一天的训练造成。陈凯的猪头脸消肿以后逸散的斗气全部冲入他的身体中，变相的增加了陈凯的斗气值。只不过斗气值总量提升是一回事，能不能动用那些斗气则是另外一回事。

　　“尼玛！”当依靠着斗气坚持了一个小时以后，陈凯悲剧的发现自己竟然还有很大一部分斗气无法动用。系统的提示中这部分还不属于他掌控，因此他没有办法动用。这种事情他从来没有遇到过，而这一次遇到了绝对不是什么好事。因为今天陈凯除了要加负重以外，还得举着自己的巨剑并且还TMD是平举。这个训练不只是他，其他人也在进行，苏星河和血海峰和陈凯一样都是使用重武器，因此他们现在都拿着自己的武器全身负重的进行练习。当然血海峰手中的武器算是熬出头了，依然是那柄绯红撕裂者只不过原本三百多公斤重的武器在要塞的法师精炼以后只剩下了一百五十公斤，当然分量降低以后武器的威力也下降了但附加了一个重力碾压的魔法效果反倒让武器的整体破坏力大增。

　　只不过哪怕是一百五十多公斤的武器现在也足以压垮血海峰，因为他身上挂着上百公斤的负重还穿着全套盔甲。但是有一点他比陈凯好，或者说苏星河和血海峰在这一点上都要比陈凯幸运点，那就是他们现在进行的是把武器抗在肩膀上姿势，而陈凯则是武器平举的姿势。当然不要以为苏星河他们这个姿势会轻松，因为他们需要不断的发力把武器从肩膀上抬起，然后在力量提升到最大的时候收回武器。如果十几次二十几次也就算了，但是当坚持几百次上千次以后，两个人就感觉胳膊不再是自己了。

　　当然陈凯感觉自己的胳膊也快不是自己的了，可他不能放下武器，除非胳膊下那挺着的两个插着尖刺的台子被移走，但是很不幸短时间内他看不到两个台子被移走的可能。

　　“给我继续坚持下去！你们这帮弱鸡！嗝～～～”打着酒嗝的迪肯老爹抱着一个大大的酒瓶子，毫无疑问这是满脸通红的脸色的由来。对于这个老兵喝酒的事情，周围的那些军官没有一个去指责他，因为他是迪肯老爹一个在要塞服役近五十年的老兵。一个实力只有五阶，永远没有晋升圣域寿命超不过百岁的普通老兵。

　　对于陈凯他们来说一整天的时间那是相当难熬的，同时对于许飞他们来说他们也很难熬，当然这个难熬是无所事事的难熬。相对于陈凯他们被死命操练不同，几个施法者直接被丢了一个记录法术的卷轴就算完事了，当然还被灌了一瓶增长魔力的药剂。可以说他们在掌握那个新法术以后就陷入了无所事事的状态，唯一能做的事情就是整理资料，然后准备物品再然后就是冥想发呆。这样的日子过得久了绝对会让人生锈的，可许飞他们还真的没有多少事情可以做。原本他们还可以向几个精灵法师询问一些法术上的问题，可是包括尼禄艾露在内所有的精灵法师都在努力恢复自己的力量，根本没有时间理会他。

　　唯一有空的精灵法师也就只有伊芙琳这个败家小精灵了，而相当不幸的是她除了魔力比许飞他们高一点以外其他地方还远远不是许飞他们的对手。无论是魔法语言还是魔法阵知识，亦或者是秘法知识她都不是对手。哦！有一点伊芙琳要比许飞他们强，那就是精灵语方面，因为许飞等人根本不会精灵语。

　　看着陈凯他们每天被折腾的要死要活许飞唯一的想法就是自己要不要尝试一下，当然很快他就把这个念头给抛诸脑后，开始在要塞中各种店铺里乱窜。矮人们这段时间过的非常充实，每天早晨在一大杯麦酒中开始一天的工作，然后用配置好的新型魔晶火药从要塞的军需官手里换到各种金属用来制作自己的新火枪。

　　毫无疑问几个黑矮人制作的火枪得到了老法师弗勒斯的欣赏，尤其是那几枚充满神圣力量的黑矮人复仇之怒更是让他感到惊喜。因为他发现这种东西威力非常大，除了射程稍微近了一点意外完全就是手持版本的魔晶炮。不过一想到这种武器高昂的制作成本，他又不得不放弃了让要塞守卫者每人装备一柄矮人王巨炮的想法。

　　当然在获得几个黑矮人的同意以后，弗勒斯花费了近一千万金币从矮人手里购买到了简易版本的火枪图纸，当然还有简单的子弹图纸。不过很快弗勒斯就发现这种东西只需要拉住一个现实中是工科的旅者就可以轻松的获得，因为古老的火药类武器图纸现实想要弄到实在太简单了。

　　不过当工坊里制作出来的第一柄火枪交到老法师手里的时候，他直接拿着火枪柄把工坊的主管给敲晕了。因为那柄火枪的威力和矮人火枪的威力简直不是一个档次上的，而这个时候他才明白黑矮人手里最值钱的不是火枪或者子弹图纸，而是那些魔晶火药的配方。普通的黑火药根本无法击穿精铁制作的厚重盔甲，如果盔甲中添加秘银等材料铅锌子弹造成的伤害简直就是零蛋。这一点那些想要在游戏中发展火药武器的玩家已经用血量和大量浪费的金币给出了证明，只有混入魔晶粉末的特质魔晶火药才能发挥矮人火枪的真正力量，从而有效的杀伤穿着厚重盔甲的敌人。

　　所以他不得不接受矮人们另一个交易，那就是用魔晶火药向要塞兑换出各种珍贵的魔法金属。原本老法师以为只需要几公斤魔晶火焰就可以反向推算出矮人的配方，可惜在炸了两个小炼金实验室以后兑换来的魔晶火药全部消耗完毕，可他连配方里面普通火药的比例都没有得到。别看火药里面的颗粒似乎都可以分离，但是仔细检查以后却发现已经颗粒化的魔晶火焰一旦碾碎就会爆。哪怕使用低温工作台也无法阻止魔晶火药爆炸，所以除非弗勒斯能够从矮人手里买到配方不然要塞别想自行生存出这种魔晶火药。


第166章 被污染的森林（一）

　　七天的时间对于陈凯他们过的既快又慢，快是因为等到他们反应过来的时候七天已经过去了。慢则是相对而言的因为对于许飞他们这些施法者来说他们每天过的都很无聊，最终都只能把时间浪费在提升魔力冥想花钱在要塞的法师塔里看书等活动中。

　　等到陈凯他们从迪肯手下活着回来的时候，他们都发现自己的身体最起码壮了一圈，如果说上之前陈凯他们肌肉算是比较标准的健美身材的话，那么现在他们最次也是斯巴达级别的。也就是属于胳膊上能够站人，大腿上能够站马的那种。这还不是吹的，至少陈凯的胳膊上真的可以站人，而且还是两个人。

　　实际上所有人当中陈凯身体提升的效果最多，因为他吃的多受得苦也多，但是看着陈凯最起码粗大两圈的胳膊那原本高大的身体看起来更像是一面墙壁了。毫无疑问此刻陈凯身上散发的气息越发强大，不仅仅是实力上连外观上也是如此。

　　在七天堪称地狱的训练中，陈凯他们的属性方面没有提升可是生命力以及体力方面却得到了提升。陈凯的生命值总量已经直逼22000点大关，除了费云这个盗贼以外其他人的生命值总量最低也突破了一万五千点。哪怕是费云在那么多天的训练以后生命力也提升了很多，只不过貌似迪肯老爹的男人套餐对苏婉的效果不高，最起码苏婉没有变成陈凯他们这样的肌肉男。当然没有变成肌肉男的还有费云，毕竟他是一个盗贼必须要保证身体柔韧性，可是他胖乎乎的身体已经消失了。其他人是胖了一圈，他是整整瘦了两圈。

　　不过每一个胖子都潜力股这一句再度得到了实践，那就是变瘦以后的费云变帅了很多。当然哪怕瘦了依旧还是猥琐样，那双眼睛怎么看依然还是盗贼的样子，也就是所谓的贼眉鼠眼。

　　对于陈凯他们来说直到天色逐渐暗淡，他们才知道自己在要塞中呆了近七天是为了什么。毫无疑问原因还是希普宁伯爵和尼禄艾露交易的一部分，而且还是最为主要的一部分，那就是建立一座传送门把陈凯他们送到精灵帝国的边境。当然如此超远程的传送而且还要通过那么多人，显然成本那是相当高昂的。毕竟游戏中传送门直线距离最远也就几百公里，精灵帝国和汉斯庭帝国距离至少有近上万公里之遥，如果稍有偏差那么落点绝对会让被传送者幸福到哭为止。

　　因此光是远程定位就花费了相当长的时间，然后就是利用要塞原本的传送阵进行布置，几十位大法师以及传奇法师花费了整整七天的时间才彻底的完成，而且还不保证百分之百精准定位。按照老法师弗勒斯的说法，如此远程的传送能够保证传送人员不掉进海里或者落到某个原始森林当中那已经是非常幸运的事情了，当然绝对不会出现你所在的位置是地面之下的事情。

　　只不过听着老法师的解释陈凯他们忽然觉得这一趟单程旅行貌似相当的危险，可惜当传送门启动的时候哪怕陈凯想要说一个不字也成了奢望。他唯一能做的就是向自己的神明祈祷，祈祷自己不会在传送过程中掉落在某个张开大嘴的怪物嘴巴里。

　　实际上当陈凯他们得到这个消息的时候，连准备的时间都没有多少，半小时之前他们还在训练场上吃然后休息，半小时以后他们才得到通知要通过传送门前往精灵帝国。一阵鸡飞狗跳的以后陈凯他们疯狂的挥舞着金币买空了旅店中的所有食物，买空了旅店边上药剂店铺里的所有药剂，然后拉着超重至少百分之二十的马车赶到了传送门所在的地方。

　　当陈凯他们赶着马车喝着舒缓疲累的药剂时，他们的另一位朋友也就是非常敬业的巴尔巴特君此刻正暴跳如雷的站在距离要塞近五十公里外的营地当中。当然他已经出了汉斯庭的国境线了，而且还是以偷渡的方式越过汉斯庭的国境线。整个过程中至少上百个玩家为此付出了生命，在一切为了金币的宗旨之下他们疯狂的向巡逻兵发起攻击，然后被逮住再然后就被吊死在了要塞外的城墙根下面。

　　当然这些玩家的牺牲让这些巡逻骑兵没有时间去理会随后穿过国境线的大军，因为他们忙着把束手就擒的玩家捆起来带回要塞。等到他们再度回来继续巡逻的时候，自然看到了地上那数量庞大的痕迹。一想到自己竟然放走了如此庞大的军队离开国境，这些巡逻骑兵脑门瞬间全都是汗。只不过这个消息最终也没有被摆到希普宁的桌子上，因为这些骑兵非常明白如果这个消息上报上去那么他们刚才的功劳没了不说，脑袋更会直接搬家。一边是看得见的功劳另一边则是自己的性命，于是这些巡逻骑兵最终都选择了沉默。当然让他们选择沉默的另一个原因是巴尔巴特是从西部大荒原往帝国外的地区移动，而不是从帝国之外进入西部大荒原。

　　如果是后者那么即便报告以后会丢了小命，这些骑兵一样会报告上去，因为如果是敌人进入帝国内部那么即便他们晚报告只要敌人发起攻击他们一样会死，甚至会牵连到自己的家人。可是从帝国内偷偷的溜出国境则不同，基本上会这样做的除了某些走私物品的大贵族以外就是那些刀口上舔血不想要交税的佣兵了。无论是哪一种都不是这些骑兵想要招惹的，最重要的即便招惹了也没有好处。

　　因此巴尔巴特安全的穿过了国境线，可是在这个时候他却发现自己再次失去了尼禄艾露的踪迹。所以他开始在营地里咆哮起来，因为这已经不是他第一次被尼禄艾露甩掉了。

　　“什么？她们竟然还在要塞里！”当巴尔巴特听到这个消息的时候已经是陈凯他们进入要塞后第五天的时间了，在此之前他已经派出了所有的玩家搜索陈凯他们的踪迹。实际上陈凯他们根本没有隐藏自己的行踪，可问题是他们被操练的时候周围很少有玩家，再加上早出晚归的日子。如果不是许飞他们在街道上穿行的时候恰好被人看到，估计巴尔巴特一辈子都不会知道陈凯他们呆在要塞中的事情。

　　不过哪怕知道了巴尔巴特也没有任何办法，冲进要塞中去杀人那等于是找死，至于派出盗贼却暗杀同样是找死。所以他只能缩在要塞外面，国境线之外的荒原中把自己手下的邪灵生物分散出去，然后不断的派人关注要塞周围的情况。一旦发现尼禄艾露有离开要塞的行为，那么就迅速的召集邪灵生物在她们离开要塞以后发起攻击。

　　可惜巴尔巴特君等到的不是尼禄艾露坐马车离开要塞的消息，而是要塞中正在开启一个传送门的消息。实际上不需要玩家禀报，巴尔巴特已经发现了要塞中那传送门开启的情况了，如此远程的传送门开启的瞬间传来的魔法波动简直就是黑夜中的篝火一样亮眼。

　　“可恶！这个臭X子！”几乎疯狂咆哮了一句所有玩家都明白的骂人话语以后，巴尔巴特不得不咬着牙再度让玩家摆起了祭坛，这一次非常匆忙的情况下他只能把自己的贵族侍女全部杀死充当祭品呼唤自己的主人。

　　当全身冒着绿色火焰的恶魔再度出现在玩家面前的时候，她显然是相当愤怒的。不过巴尔巴特迅速的把原本想要留下来变成邪灵生物材料的一个圣域强者尸体充当祭品奉上以后，这个恶魔的怒火总算不是那么强烈了。

　　“主人！我需要你的帮助，请你阻止远处那扇传送门的开启！”巴尔巴特带着强烈的不甘对着恶魔说道，当然结果只有一个就是被自己的恶魔主人一巴掌扇飞了出去。

　　“你想要被十几个传奇强者追杀吗？让我去关闭传送门！！而且你以为我是谁？掌握空间规则的主神？老子的力量虽然强大但是我TMD只是一个投影，除非老子的本体跑过来，不然根本不可能关闭那扇门！”打飞出去的巴尔巴特非常惶恐的跪倒在地上，而这个恶魔显然也出够了气直接抓起地上的圣域强者尸体就开始啃食起来。

　　绿色的火焰顺着它的手蔓延到尸体上把整个尸体都点燃以后才一口口的塞进嘴里，整个过程异常的缓慢可实际上却是相当的迅速。仅仅过了不到三分钟的时间，当要塞天空中那开启传送门的魔法阵完全展开的时候，这个恶魔也完成了进食。

　　“给我记住下次不要再给我出这样的白痴主意，我会让传送门的落点稍微近一些，但是最多也就拉近两千公里左右，这是传送门落点的位置剩下的事情你自己搞定，搞不定就不用再召唤我了，我也没有那么多的时间理你这个废物！”随着冲天而起绿色火焰缓缓的消失，天空的传送魔法阵某些文字出现了小小的变化。在地面上的法师们还没有反应过来的时候，整个传送门的落点被修改了。

　　如果是小型的传送魔法阵，那么这种修改绝对会在短时间内就被那些掌控魔法阵的大法师们发现。可是这个魔法阵的传送距离太远了，而且这个恶魔修改的只是魔法阵中某些魔纹的排序。也就是原本应该是010排序的魔法文字，变成了001或者100排序，这种变化是瞬间的而且相当隐秘。当然代价也极其不菲，恶魔吞吃的圣域强者尸体获得的力量全部消耗殆尽不说连本体投影的力量也消耗了不少。

　　当然恶魔绝对没有能力修改地面上那些镌刻的魔法阵上的魔法文字，如果他可以修改的话那么在传送开启的瞬间，传送门就会直接嘭的一下爆掉，恐怖的空间力量会瞬间吞没整个要塞。当然在那之前他的改动也许就会被盯着传送门的传奇法师发现，随后他在主物质位面的投影就会瞬间吸引来上百个圣域以及传奇强者。作为恶魔世界的强力存在，这个恶魔自然不会为了巴尔巴特把自己好不容易制造出来的位面投影给搭上，所以修改传送门的落点已经是他对仆从的最大优待了。换成其他的恶魔，绝对一脚把巴尔巴特踹死，然后换一个新的合作者。

　　“谢谢主人！谢谢主人！”虽然巴尔巴特很清楚以他们现在的速度想要赶到几千公里之外，那最起码需要一个半个月甚至两个月的时间。不过当他看到设置好的新落点时马上就明白只要自己加快脚步，绝对有可能再对方进入精灵帝国前截住尼禄艾露等人。

　　“通知下去！准备出发！！！”巴尔巴特擦了擦嘴角的血迹，然后开始招呼自己的手下，只不过原本散出去的玩家却只有少数部分愿意跟他一起走了。因为他们都不想要跑到一个陌生的国度去，但是对此巴尔巴特根本不在意，如果可能的话他甚至不想携带这些玩家。因为他需要快速的穿过数千公里的距离，这个距离之远如果带着数量太多的玩家绝对不是好事，甚至一些移动速度缓慢的邪灵生物他也不想携带。所以巴尔巴特很快把数量庞大速度缓慢的邪灵生物给丢回了西部大荒原，让那些不愿意跟着他离开的玩家把这些邪灵生物给带回去。

　　数以千计的邪灵生物再度通过偷渡的国境线回到西部大荒原的场面自然被那些骑兵发现了，而这一次他们没有再瞒报而是直接报给了自己的上司。当报告呈现在希普宁的桌子上时，陈凯他们正在缓缓的穿过传送门，所以这个时候希普宁根本没有时间去理会这些，等他看到这份报告的时候传送早已经结束了。

　　驾着马车率先进入传送门的陈凯感觉自己像是行走在一条空间走廊上一样，这样的感觉他曾经经历过。当初从哪怕红色的世界回来时就是经过这样的空间走廊，只不过走廊尾端那让人不那么愉悦的场面让陈凯不由得加快了速度。几辆马车鱼贯而入以后，传送门很快就关闭了。毕竟每多维持传送门一段时间，烧掉的魔晶就足以让希普宁伯爵心脏多滴几滴血，而且空间通道一旦打通基本上不会出现崩溃的情况。

　　只不过在传送门关闭的那一刻，几个传奇法师还是发现了一些异常，那就是似乎天空中的魔法阵有些魔法文字被改动了。对于这种情况要塞中最为强大的施法者号称星之眼的弗勒斯很快就看到了缘由，但是他对此只是微微一笑没有去理会。虽然他和希普宁伯爵都答应开启一扇传送门把尼禄艾露送回精灵帝国，可是如果能够给精灵帝国未来的半神强者增加一些麻烦他还是相当乐意的。虽然他和希普宁伯爵和精灵法师达成了交易，但是他们终究是汉斯庭帝国的人，对于汉斯庭帝国来说精灵帝国虽然相隔较远可要是精灵帝国多出一位可以随意行动的半神强者那绝对不是汉斯庭帝国希望看到的。

　　所以即便弗勒斯看到了那扰动魔法阵传送的恶魔，以及离去巴尔巴特一行，但是一样没有阻止甚至还纵容了一下。对于一个可以监控整个要塞的占星术士，想要隐藏自己的踪迹那是非常非常困难的，更不要说在这位传奇施法者的眼皮子底下对魔法阵中魔法文字修改了。实际上哪怕恶魔的实力再强，想要修改魔法阵即便是天空中的魔法阵产生的魔法波动也足以被人发现，可是偏偏弗勒斯为他掩盖了所有的痕迹。这种掩盖痕迹让地面上最关心尼禄艾露的精灵老法师根本没有发现魔法阵被修改的痕迹，等到他发现的时候尼禄艾露等人已经消失在传送门当中了。

　　“希望她们没有被传送到深渊或者地底！”精灵老法师泽尔叹了口气，然后缓缓的回到了自己还有点破的法师塔。他很清楚希普宁伯爵和弗勒斯老法师的想法，而对此他除了无奈没有任何办法。如果在马车进入空间门之前发现的话，那么他也许还能阻止，但是现在除了祈祷以外他没有任何事情能做。

　　在空间通道中缓慢前行的马车上陈凯正在看着周围迷幻的虚空，实际上哪怕马车一动不动下面的空间通道也会把他们送到预定的目的地。只不过这个过程会更加慢一点，而马车移动的话那么速度会稍微快点。在空间通道中呆的时间越短那么也就越安全，这是所有空间旅行者最需要牢记的话语。陈凯他们可以说经历过不知道多少次的传送，因此非常清楚在空间通道中应该干什么不应该干什么。马车在陈凯的操控下迅速的前进，以最快的速度离开空间通道，毕竟谁也不知道下一刻会不会出现一次空间震荡然后把陈凯他们全部挂在里面。

　　狂奔的马车前方缓缓出现光亮的时候陈凯就知道出口到了，由于第一次来到精灵帝国陈凯有点紧张，因为据说精灵帝国中全是帅哥靓女他担心自己的小腰板会被掐成黑紫色。但是当马匹穿过空间门的一瞬间，他直接呆住了。

　　“尼玛！坑爹啊！”伴随着一阵惨叫，马车上的陈凯咬着牙抓紧了缰绳以免马车一头撞上面前出现的一株参天大树。不过更加坑爹的事情不在这里，而是在于此刻马车至少距离地面有四五米高，他现在根本不可能拉住这些驽马。

　　“咔嚓！”当沉重无比的马车重重的摔在地上的时候，马车的车轮直接在一声脆响中变得四分五裂。如果不是车厢都具备空间扩展能力，拥有极其强大的抗撞击力，也许这一下会让整个马车都摔的四分五裂。不过即便如此马车里的成员也摔得七荤八素，而陈凯更是直接从驾驶马车的位置上被摔了出去，栽进了不远处的灌木丛当中。

　　“嘶～～～～”伴随着一声声马匹的嘶鸣和惨叫，当陈凯拍打着身上的树枝从灌木从里爬出来的时候，看到的场面是几辆叠罗汉一样堆叠在一起的马车，以及摔死和摔伤的驽马。当然还有挂在半空中，正在喊着救命的费老四，以及打开车门想要出来却发现自己身处空中再度退回去的矮人。

　　“救命！头儿！先把我从这里弄下来！”五六米高的树杈上费云以极其狼狈的姿态挂在那里，如果身体状态还完好的情况他绝对不会出现这种事情，问题是在驾驶马车之前他们刚刚结束训练身体处于非常疲惫的情况下。结果现在费云根本没有力气把自己从树杈上给弄下来，只能向陈凯求救。


第167章 被污染的森林（二）

　　在到达‘精灵帝国’的第一天陈凯他们是在极度郁闷的情况下过的夜，周围密密麻麻的森林意味着他们的马车彻底的报废，哪怕几个精灵法师再不愿意也只能从马车里下来然后用自己的双脚在森林中步行或者仍受颠簸趴在马背上。

　　当然本着回收再利用的节约精神，陈凯他们回收了所有马车能够用的木板以及魔法构建，然后拜托刚刚恢复到大法师魔力的几位精灵法师制作悬浮魔法阵用来承托物资。只不过几个施法者首先制作出来的悬浮盘被他们用在了自己身上，充当座椅使用。让几个大法师迈着脚步在森林中行走，那怕是号称森林之子的森林精灵也会吃不消，更不用说几位精灵法师的种族还不是森林精灵而是月精灵。

　　对此陈凯除了无奈以外没有别的表示，背上背着沉重的包裹背包里塞满了能够携带的东西，如果不是众人经过迪肯老爹的魔鬼训练力量得到了一定的增长那么现在他们肯定已经趴下了。

　　当所有人开始移动的时候基本上都携带了大量的东西，留在原地的除了变成残片的马车以外只有几匹死去的驽马。他们并没有在空间门落点周围过夜，而是步行了好几公里以后选择了一个相对安全的地方度过森林中的第一个夜晚。几公里的路途虽然不远，可是在茂密无比的原始森林中几公里的路途那绝对是相当遥远的一段距离了。因为当他们开始扎下营地的时候，时间已经从他们到达这片森林时的傍晚变成了午夜。实际上陈凯他们离开要塞的时候，要塞的时间已经是夜晚了，但是因为时差的问题当他们落入森林的时候天空中还有火烧一般的晚霞存在。

　　不过当陈凯他们布置好营地以后，时间已经是午夜了。不到三公里的路途，陈凯他们耗费了近三个小时才走完，而且按照陈凯估计根本没有沿着直线行走，而是在打转转。是的，在几个拥有传奇法师经验的精灵法师带领下，陈凯他们竟然在森林中迷路，而且这几个法师中还有掌握着自然法术力量的法师。这样的事情说出去简直就是不可思议事件，但是偏偏就发生了。

　　对于掌握自然法术的精灵法师来说，森林就是他们的主场所欲自然法术在森林环境下都会获得最起码百分之二十的威力加成。如果当初伊芙琳的老爹伊利安是在森林环境下召唤出橡树巨人，那么绝对可以把折腾的他半死不活的战争傀儡虐出翔来。但是现在别说伊芙琳这个半吊子自然法师无法和森林沟通，哪怕是伊利安甚至尼禄艾露这位传奇施法者都无法和森林沟通。

　　原本对于自然法师来说和森林沟通那是相当简单的事情，一个自然沟通就足以让他们从某个大树上获得非常多的讯息，同时也可以自然伙伴这个法术和森林中的某些温驯动物交流。但是现在这些法术却都没有用，不但如此他们还感觉自己的自然法术在这片区域中不但没有得到应有的威力加成反而被削弱了。甚至他们在使用某些法术的时候还可能遭来意想不到的后果，原本几个施法者以为这是意外，因为他们第一次遇到召唤出来的藤条不听使唤甚至反击施法者的事情。

　　力量最差的伊芙琳直接被自己召唤的藤条给捆了起来，吊在了半空中足足三分钟，这种事情在搁在以前绝对不可能出现在自然法师的手中。在尝试了几个法术以后，精灵法师们不得不郁闷的宣布这是一片死去的森林，看起来森林仿佛还活着但是它们已经失去了自然气息，如果不是这样就无法解释无法使用自然沟通这个原因。实际上这片森林不仅仅已经死去，而且还充满了对自然的敌意，所以才会出现释放自然法术却反过来攻击施法者自身的事情。

　　当然这一点几个精灵施法者还不知道，或者说他们知道却不敢去想因为这样的事情太可怕了。虽然并不是所有精灵都具备森林之子的特点，可是毫无疑问森林这种自然环境对大部分精灵都具有环境加成，因为精灵一族最为重要的东西全部在森林当中。生命古树乃至世界树全部依靠森林存在，没有森林产生的力量自然古树乃至对精灵最为重要的世界树就会失去生存的基础。如果这样的事情出现在精灵帝国，尼禄艾露已经不敢去想这个事情的答案，她现在只能祈祷自己内心的想法不是真的。

　　淡淡的烟雾在篝火上缓缓的飘荡着，午夜时分的森林中所有的一切都那么的寂静。对于众人来说这并不是一件好事，有时候一片寂静的森林甚至比一片吵闹的森林更加危险。哪怕是精灵法师都知道在这样的森林中必须要有人守夜，所以几个精灵法师合计一下以后最早恢复力量的奈落斯尔德和陈凯他们一起守夜。

　　实际上陈凯比谁都困，但是他还是在肚子里灌了大杯子咖啡以后强撑着守夜。虽然这片森林拒绝服从精灵法师的自然法术，但是在强大的魔力作用下，几个精灵法师还是勉强在营地周围布置了一片荆棘阻挡森林中滋生的瘴气。倒霉的被抓壮丁的盗贼正在努力的把湿漉漉的柴火塞到篝火当中，几个矮人正瞪着眼睛望着周围的树木。他们的双眼如同铜铃，但是鼻孔下面的鼻涕泡却显示着几个矮人正在偷偷开小差的事实。在陈凯他们被迪肯老爹折腾的痛苦不堪的时候，矮人们则为了获得更多的珍贵金属努力的工作。当然最后这些金属全部变成了簇新的枪管，所有矮人手中的火枪都焕然一新，哪怕是阿曼德手中的矮人王巨炮也更新换代，变成了矮人王二世的巨炮。

　　好吧！如果瑟拉姆听到这个名字也绝对会用手中的锤子告诉阿曼德要尊重他这个国王，但是现在瑟拉姆还在数千乃至上万公里之外。阿曼德抱着自己的新火枪，粗大的枪管在火光照耀下散发着森冷的寒光。矮人没有扩展枪管的口径，因为他来不及改造自己的子弹，所以按照原来的口径制作的枪管从外形上几乎没有多少区别，但是无论是枪管的厚度还是长度都增加了不少。

　　只不过这样一来射击的时候他就需要一个支架才行，不然他那小胳膊小腿根本无法站在原地支撑起长达一米四的火枪。实际上如果加装一柄枪刺的话，这柄火枪的长度已经快要超过阿曼德自身的高度了。所以如果他要举着这样的火枪射击的话，那么结果就是他根本没有办法稳住沉重无比的枪管。虽然矮人力量非常可怕，可问题是这柄火枪的后坐力更加可怕。幸好费云给出了建议让黑矮人不至于因为自己的新武器而被人嘲笑，加装了两根支撑架以后这柄火枪实际上已经非常接近一直狙击步枪了。当然说是狙击步枪绝对是夸奖，因为这柄火枪的最远射程也不过五百米，而超过三百米以后矮人就不能准确的预计落点了。

　　虽然黑矮人的手艺不错但是以纯手工制作出一柄具备超远程射击能力的狙击枪，黑矮人的实力还不够。不过现在因为是防守情况，这柄火枪绝对是非常强大的。当子弹从枪口喷射而出时候，强大的动能会击穿任何八阶以下怪物的防御，如果换上特殊的子弹甚至可以让圣域在枪口下饮恨。

　　不过这一切的前提是阿曼德醒着，而敌人还是视野可见的状态。相当不幸的此刻阿曼德睡的相当舒服，所以他手中的新武器没有品尝到袭击者的鲜血。实际上参与守夜的所有矮人手中的武器都没有能够击中袭击者，因为还没等他们发现攻击者，那些袭击者就已经被干掉了。

　　“叮当！！”正当陈凯强撑着眼皮让自己不至于睡着的时候，一声急促的铃铛声瞬间惊醒了他。可还没等到他拔出武器，一阵魔法波动就瞬间产生，然后急促的铃声就消失了。

　　“什么东西？”当陈凯和费云来到被触发的魔法陷阱时，看到是被火焰烤的焦黑的一具分辨不清的尸体。毫无疑问这具尸体绝对不是陈凯他们所认识的任何一种怪物，幸好他们还有系统可以依靠，但问题是系统给费云这个布置陷阱的人给出的名称却让他摸不着头脑。

　　“头儿！系统说这是魔怪！森林魔怪！”费云用手中的小刀仔细检查着地上的尸体，可无论他怎么看也没有感觉眼前这个长着两颗如同剑齿虎一样巨大獠牙的生物和森林魔怪之间有任何联系。无论是沼泽魔怪森林魔怪还是什么丛林魔怪，它们在玩家中都有一个统一的代称哥布林，矮小的绿皮怪物。但是眼前的这具尸体却没有让费云发现任何一丝和那些记忆中的绿皮怪任何联系的地方，虽然绿皮小矮人们拥有非常尖利的牙齿，但是它们绝对没有两颗粗大的獠牙。这种獠牙只有森林巨魔才有，除非森林巨魔和沼泽魔怪杂交了，不然绝对不会产生这种东西。

　　“你确定？”陈凯指着尸体上的两颗獠牙说道，说实话他在看到两颗獠牙的时候以为费云的陷阱把一个森林巨魔的少年给干掉了。但是心里一想如果是幼年的森林巨魔根本就不会长出这种獠牙，所以很快就把这个念头从脑海中给抛掉了。

　　“非常确定！因为这是系统大妈说的！”费云摊了摊手说道，然后就把系统信息截图发送给了陈凯，以证明自己没有乱说话。“当然我也觉得这家伙不像森林魔怪，更像是森林魔怪和森林巨魔杂交出来的东西，可问题是你认为这可能吗？”

　　“不可能！”陈凯脑海中对比了一下森林巨魔和森林魔怪的体型以后直接否决了这种可笑的念头，一个身高最多一米三，一个身高最低两米三。两者完全不是一个数量级上的，因此产生后代的可能非常非常低或者说在自然状态下根本不可能。

　　“那只能说这片森林中的森林魔怪也许变异了！”费云慢慢的把魔怪的尸体提起来，然后用盗贼专用的清理气味的药剂祛除了尸体上的味道，随后把它丢到了百米外的灌木丛里。当然他不敢走的太远，因为在这片森林中尤其是深夜的环境下，即便是身为盗贼的他单独行动也是非常危险的事情。独自行走在寂静的森林中，费云一只手提着尸体，另一只手下意识的攥紧了匕首。

　　直到手中的尸体滚入灌木丛，他依然不敢放松用非常警惕的姿态潜入阴影慢慢的朝着营地的方向行走过去，双脚踏着铺满腐殖质和落叶的地面上哪怕费云脚步已经非常轻了依旧不可避免的出现淡淡的沙沙声。这种声音让费云非常无奈，他努力的控制自己的力量，最终在靠近营地的时候他的脚步变得更加轻，几乎达到了悄无声息的地步。

　　不过正因为这样才让费云发现了一个非常不好的事情，当他利用昏暗环境小心翼翼的摸到营地周围不到十米的地方时，借助营地中散发的火光他看到了周围的大树上竟然挂着数以十计的东西。这些黑色影子攀附在树杆上，几乎和树木表面的苔藓地衣以及树皮一个颜色，如果不是它们正好睁开眼睛望向营地也许费云根本不能发现这些具备强悍影藏能力的怪物。

　　“头儿！一个坏消息，你们貌似被包围了！”当费云的声音出现在正在往嘴巴里倒着咖啡的陈凯耳朵里时，他根本不相信自己听到的东西。因为他视线所及之处没有任何敌人，哪怕是展开神术视界也是如此，除了代表费云的友好绿光在远处闪烁以外他看不到任何东西。

　　“不可能！那些家伙就挂在树上！头儿，快点叫醒其他人吧，不然他们就可能醒不来了！”费云缓缓的抓紧身边的匕首，虽然他没有看到那些怪物的移动方式，但是靠近对方时皮肤传来的寒意让他明白这些怪物的战斗力绝对不会低。

　　“敌袭！”当陈凯的声音大吼着在营地中撕碎所有人的美梦时，费云的匕首以极其凶狠的姿态瞬间刺穿了两个黑衣的身体，淡绿色的血液飞溅而出的瞬间他再次隐入黑暗当中。但是毫无疑问那些已经被发现的袭击者已经不在掩藏踪迹了，望着火光中数以十计或者说应该说是数以百计的怪物，陈凯吞了一口口水。如果不是费云发现这些敌人，也许正如他说的那样所有人会在睡梦中被干掉，因为对方几乎摸到了营地边上都没有被发现。

　　可是哪怕叫醒了众人陈凯还是发现情况并没有变得好起来，那数以百计的怪物从树枝上跃下的时候，很多人还迷糊着眼睛他们甚至不知道敌人来自哪里。在这个时候陈凯只能张大嘴巴释放了一个敌我不分的攻击，泰坦之吼的声音在所有人耳朵里响起的瞬间他们的瞌睡彻底的消失了，但同时也被声浪震的晕眩了。

　　不过相对于营地中的人，最为倒霉的绝对是陈凯头顶上方那些跃下来的怪物们，因为陈凯声音是朝着上方嘶吼的。同时在半空中被声浪击中的它们根本没有抵挡的能力，那密密麻麻的生命损伤如同刷频一样在陈凯视野中闪烁着，更多的则是被眩晕然后啪叽摔在地上。如同雨点一下砸落在营地中的绿皮小矮人数量庞大，但是它们都拥有一个非常不同于它们那些远亲的特征那就是拥有巨大的獠牙。

　　当营地中的所有人全部清醒过来的时候，他们面对的是数以百计侵入营地的怪物，这些系统提示为森林魔怪的家伙绝对比它们的远亲沼泽魔怪可怕多了。因为它们拥有沼泽魔怪所不具备的力量，赵铁柱的盾牌被一个魔怪狠狠敲了一下以后他感觉对方的力量竟然不比他差多少。不过他很快就发现所谓的力量差不多是他的感觉而已，实际上这种变异的森林魔怪力量其实并不是很可怕，但是可怕的是他们瞬间爆发力非常大。在一瞬间可以爆发出两倍乃至三倍的力量和速度，只不过同样的它们也很脆皮，除了脑壳硬一点以外身体上的防御力非常的差。

　　锋利的剑刃可以瞬间切开这些绿皮怪物的外皮，哪怕它们的等级高达六阶但是防御力却比四阶沼泽魔怪还要差。陈凯甚至怀疑锋利度在三左右的武器就可以把这些怪物身体切成两半，更不要说他手中握着的辉光之刃了。可这些绿皮怪脆皮的同时，那可怕的爆发力和速度也让陈凯感到头疼，这些家伙移动速度很快如果武器的挥动稍微慢一点那么就可能追不上它们的移动了。最重要是它们的爪子很锋利，如果是脆皮的法师只需要几下就会被破开法术护盾，然后被撕碎法袍掏出心脏。


第168章 被污染的森林（三）

　　对于许飞他们来说从头顶上方掉下来的绿皮小怪物绝对是非常危险的存在，因为它们在一开始就落到了对于法师来说相当危险的区域里。对于施法者来说身体周边半米范围内那绝对是相当危险的区域，在这个区域内他们受到攻击以后连施法反击都相当困难。

　　现在几个施法者面对的就是这种情况，不过有一点他们运气比较好那就是从天而降的绿皮小怪物们处于眩晕状态。虽然他们自己也被陈凯的一声怒吼吼的晕眩不止，但总比正面被声波击中的森林魔怪好多了。

　　最终几个施法者忍受着眩晕感完成了自己的法术构建，充满了奥术力量和秘法力量的闪电在瞬间击中了周围的那些还没爬起来的绿皮小怪物。同时黄道释放的地刺术，在瞬间让这些被电的全身发麻的怪物彻底的嗝屁。只不过匆忙之下干掉的森林魔怪数量并不多，当所有人彻底清醒过来的时候，那些绿皮怪物也回过神来。一时间魔法的力量和武器碰撞声在营地的火光下不断的交织着，陈怡光环迅速的展开为所有人加持恢复状态，但是她自己则陷入了绿皮怪物的攻击当中。

　　现在陈怡完全依靠身上的魔法装备产生的护盾强撑，护盾在两个绿皮怪物的攻击下仅仅一下就出现了波动，第二下直接就碎成了无数块。同时戴在手指上的护盾戒指也因为护盾的破损出现了一些损耗，不过有了护盾支撑那么两下让陈怡得以稍微喘息一下。这一点喘息的时间足以让陈怡完成自己的攻击神术，除了神圣净化之外另一个攻击神术——光之箭域。

　　如果有神术祭坛和魔法宝石，那么陈怡的光之箭域完全可以在转瞬之间清空周围数十平方米内的所有绿皮怪物。可惜她现在只能依靠自己的魔力支撑神术，再加上需要加持神术光环的效果，所以能够调动的魔力非常的稀少。只是在头顶上方形成了十支金色的光之箭，而哪怕如此也让她的魔力瞬间降低一截。以生命力量形成的攻击对于这些怪物来说虽然不足以致命，但是却足以解除陈怡的遭遇到的危险。

　　金色的箭光闪过以后那些挥舞着利爪冲到陈怡面前的绿皮怪物们被瞬间击飞了出去，飞射而出的金色箭矢在击中它们的躯体以后就爆散消失，但是产生的神圣伤害还是让这些绿皮怪物生命损失了很大一截。只不过原本陈怡只想释放一下光之箭域，但是朝着她冲过来的绿皮怪物数量连绵不断逼的她不得不取消其他神术光环加持，专心维持光之箭域的范围攻击效果。半径三米之内陈怡的光之箭不断触发然后命中目标，同时她的魔力也在飞速的下降着。实际上如果这些绿皮怪物是污秽或者邪恶生物，那么陈怡的攻击效果会更加好，可惜它们并不是。

　　虽然这些绿皮小怪物很恶心，但是它们并不是诞生在污秽黑暗中的东西，属于‘自然生成’的怪物所以神圣属性的攻击效果有限。所以虽然那些绿皮小怪物不断的被陈怡制造的光箭击飞，但是真正做到一击必杀的却极少，哪怕攻击的时候产生暴击也只是让这些绿皮怪物多损失些生命值而已。毕竟这些光箭蕴含的魔力只有一百多点，阻敌效果不错但是说到杀伤那只能是呵呵了。当然如果依靠祭坛等辅助手段，陈怡的光之箭域的攻击效果会产生质变，那效果绝对是杠杠的。可惜现在陈怡哪怕有布置祭坛的材料也没有时间去布置，只能依靠自己的魔力强撑。

　　幸好陈怡的魔力足够充沛作为一个顶级奶妈魔力充沛的情况下产生的输出那也是非常不错，唯一的问题杀伤力有点不足。虽然声光效果不错，终究力量差了点所以大部分被击飞的绿皮怪物只伤不死。但是在这种混乱的情况下，能够保住自己的命就是一件相当值得夸耀的事情，最重要是陈怡不但保住了自己的命还帮助了其他人。一支支金色的光箭不断的击飞那些绿皮怪，让正在承受绿皮怪物疯狂攻击的施法者们压力大减。

　　当一道紫色的闪电闪过以后，几个施法者身体周围半米内的森林魔怪总算是被全部干挺了，同时他们也开始被回过神来的近战人员纳入保护范围，只不过这种保护效果相当有限，因为这些绿皮怪物的速度实在有点快。

　　不过陈凯等人身边可是有几位恢复到大法师级魔力的施法者，尼禄艾露等人的自然法术虽然因为环境的问题受到了干扰和限制，但是在强行用魔力驱使的情况下还是可以发挥出应有的效果的。在陈凯他们站稳脚跟以后，尼禄艾露等人的法术总算释放了出来，大范围的荆棘缠绕在几个精灵法师魔力的强行催动下瞬间把地上以及树上的绿皮怪物们全部捆绑了起来。

　　看着被荆棘术绑缚在地上的绿皮怪物们，陈凯他们总算松了一口气，但是让他们没想到的是刚刚松口气下一刻一个更加惊愕的事情发生了。虽然几个精灵法师在这片森林中力量受制，可是他们怎么说也是大法师，甚至传奇法师。可就是这样等级的法师释放的自然法术竟然被这些森林魔怪给破解了，当这些森林魔怪嘶嘶乱叫的时候，没有人会想到这些嘶吼会产生驱散法术的效果，或者说应该不是驱散法术的效果而是它们能够操纵植物才对。

　　当这些声音响起的时候，原本绑缚住这些绿皮怪物的荆棘藤条竟然开始缓缓的放松，然后在陈凯他们没有反应过来的时候那些被绑缚住没有办法行动的绿皮怪物就被荆棘藤条给放开了。只不过它们能做的也只是这样了，如果它们能够操纵这些植物战斗，那么陈凯他们早就被干掉了。

　　不过这已经足以让那些精灵法师感到惊愕了，要知道哪怕他们力量跌落了现在也拥有大法师一级的力量。这种力量完全足以碾压这些绿皮怪物了，可是偏偏对方用几句嘶吼就把自己的法术给整开了，这种当着面扇耳光的行为让几位精灵法师相当的郁闷。如果对方是一位大法师级的强者也就算了，法术被破解的话尼禄艾露等人也就认了，但是偏偏破解法术的却是一群连话都不会说的绿皮怪物，这让几位精灵法师情何以堪。

　　所以原本不希望浪费魔力的精灵法师选择了释放法术进行攻击，当一道恐怖无比的自然雷霆从巴尔特莉的法杖上释放出来的时候，所有人都知道这些绿皮怪物的末日到来了。恐怖的魔法力量瞬间扩散，雷霆落地的时候那些绿皮怪物还试图发起攻击，可惜身体跃起以后再落下时已经是变成了焦灰了。一击之下上百个绿皮森林魔怪直接变成焦灰，而剩下的森林魔怪也受到法术的波及受创不小，而释放出这个法术的巴尔特莉消耗也不小。在没有完全恢复的情况下强行动用大量的魔力，对于这位身体娇小身材却极其火爆的萝莉法师来说负担很重，原本红润的脸色变得苍白不说连呼吸都变得相当急促。

　　但是毫无疑问因为她的原因陈凯他们的压力瞬间大减，剩下的那些森林魔怪很快就被众人击杀，只不过最后的十几个森林魔怪却没有被杀死而是被几个精灵法术抓了起来。当然等待它们的绝对不是舒服的日子，而是被精灵法师们解剖研究的下场。

　　当然这一次这些森林魔怪绝对不是用自然法术创造的藤条绑缚，而是用陈凯他们随身携带牛皮绳给绑着，同时嘴巴里也塞了一团布条省的它们唧唧乱叫。在战斗结束以后，几个精灵法术很快就抓着被绑起来的森林魔怪去研究去了，而陈凯他们则开始清理起身上的血迹以及营地中的魔怪尸体。

　　这些连血液都是绿色的森林魔怪被杀死以后散发的气味非常难闻，所以陈凯他们营地很快就被一阵阵恶臭所攻陷。当几个精灵法师从帐篷中出来的时候，第一感觉就是想吐。弥漫在营地中气味那是如同腐败了腐肉一样的味道，这种味道逼的陈凯他们不得不离开原来的营地。

　　“妈的！真臭！”费云不断的用森林中找到的水源清洗着身上的皮甲，虽然距离天亮还有一两个小时的时间，但是因为受到袭击所以陈凯他们不得不离开原来的地方。

　　“安静点！”陈凯一样在冲洗自己的盔甲，他盔甲沾染的血迹比费云还要多，尤其是战靴上因为他使用踩踏的方式攻击那些森林魔怪结果战靴上全是令人作呕的味道。但是这并不是陈凯让费云禁止说话的缘由，真正让他让费云禁止说话的缘由是不远处出现一个身影，或者说这个影子原本就在这里但是陈凯他们根本没有去注意它。

　　“那是什么？”没有举着火把的情况下陈凯视线并不能看清森林中小湖对面的东西，但是他却不敢点燃火把因为在这样的环境下点燃火把绝对是最为醒目的目标。如果对面的影子是敌人的话，那么当陈凯点燃火把的时候就是他遭受攻击的时候了。实际上也是陈凯他们大意，因为在找到这个小湖的时候他们是举着火把的，但是在洗刷盔甲的时候却不小心把火把给熄灭了。因为他们是最后两个过来清洗盔甲的人，所以对于火把熄灭这件事没有在意，但是现在看起来却是一个糟糕的情况。

　　“啪！”随着一块石头在陈凯的投掷下落到那影子边上，在等待了几分钟以后都没有看到对方动静的陈凯觉得对方可能是胆小的动物，准备用这种方式吓走对方。但是让陈凯没想到的是自己的石头丢过来竟然没有任何动静，那个影子依旧一动不动的趴在湖边。

　　“走！去看看！”陈凯朝着费云招呼了一下，然后点起一个火把准备绕过小湖向着那个影子所在的位置走去。这个森林中的小湖泊范围非常的小，可以说从陈凯他们原本的位置走到对面只有十几米路而已，因为两边相隔只有四五米宽而已。

　　“这是什么？”当陈凯他们走到湖泊对面的时候看清了那影子的真面目，只不过这看清以后唯一的感觉就是惊讶，然后就是一阵恶心。因为所谓的黑影是一具尸体，而且看起来还是人类的尸体。尸体已经被湖水泡的发紫了，一阵恶臭在陈凯他们靠近的瞬间从尸体上散发出来。

　　“额！幸好我们刚才没有想要取水的打算！”因为陈凯他们水源充足再加上担心湖水有问题所以没有取湖水充当饮水，而这一点现在绝对是非常正确的。因为一看这具尸体就知道这片湖泊是被污染了，天知道湖水里有没有混杂着尸体的腐液。一想到这里陈凯就觉得一阵恶心，因为不久之前他们还在用湖水冲洗铠甲。

　　“检查一下！这家伙是谁！”陈凯从口袋里掏出了一根绳索套在尸体上，然后用力一下把半沉在水里的尸体给捞了下来。只不过这一下总算让他明白为什么之前没有看到这个影子了，因为尸体的手上绑着一根绳索，而绳索的下端则是一个背包。

　　显然之前这个背包是让尸体没入水中的罪魁祸首，直到背包另一端的绳索断裂尸体才得以浮出水面。当陈凯把尸体拉出水面的时候，自然也把背包给带了出来，只不过背包的分量却让陈凯有点吃惊。因为他是使用力量爆发才堪堪把尸体和背包一起拉上来的，也就是说排除泡了水的尸体分量背包的重量也非常可怕。

　　“看看里面是什么？”陈凯喘了几口气对着费云说道，说实话如果有准备的话他还不至于这么累，可问题是他已经快一晚上没有休息了，再加上之前的战斗以及在离开要塞之前的锻炼没有恢复。陈凯现在可以说是非常疲累的状态，所以仅仅持续使用力量爆发几秒的时间身体就开始出现酸麻的情况。

　　“哗啦！”当费云打开背包的袋子时首先冲出来的不是别的，是背包中积蓄的大量污水，同时一枚枚闪耀着金色光芒的金币在火把的照耀下缓缓的散发着光芒朝着湖泊滚动过去。

　　“金币？！”毫无疑问这是一笔意外之财，而且意外的让人难以相信。谁也不会想到在森林中的一个小湖里面竟然有这么一大笔财富，如果不是陈凯和费云两人在这里洗刷盔甲也许这具尸体和这一袋子东西都会一直在森林中沉睡。

　　“装起来！拿回营地再看！”陈凯制止了费云想要继续检查的做法，让他把背包重新装起来。只不过正当陈凯想要继续说什么时候，他忽然感觉到脚下有动静，然后他就看到那具泡的发紫的尸体那溃烂的嘴巴骤然张开。在那瞬间陈凯就知道有麻烦了，因此迅速的展开斗气，全身上下冒出汹汹燃烧的斗焰。几乎在陈凯把斗气布满身体的瞬间，张开嘴巴的尸体一口污浊无比的水流就从嘴巴里吐了出来，直接朝着陈凯喷了过来。

　　“躲开！”陈凯声音在费云的耳边响起的瞬间，他自己则是一脚踹中尸体上，把刚刚抬起上半身的尸体给踹了出去，不过那些充满污浊力量的液体却一个不拉的落在了他自己的身上。

　　如果换成其他比如说费云，那么现在身上绝对已经被污浊无比的腐液给淋了一身，然后就会承受尸毒的伤害。但是陈凯在之前已经用斗焰不满的身体，他的斗气对于这些污秽东西具备非常强大的效果，这些尸液落在他身上直接被斗焰灼烧成了青烟。

　　“草！这家伙这么毒？”看着陈凯身上冒出的青烟，费云知道如果换成他自己现在绝对已经中招了，因为他发现这个尸体身上液体竟然是充满腐蚀性的毒液。当这个被陈凯一脚踹出数米的尸怪从地上站起来的时候，它身体中的液体已经全部流淌出来覆盖在躯体上，滴滴答答落在地上的液体把脚下的植物瞬间变成了枯萎的烂草。

　　看到这种情况陈凯想都没想直接挥起巨剑就劈出了一道斗气斩，可是原本应该非常犀利的斗气斩在命中腐尸的时候却没有击穿对方的躯体，而是被这个怪物挡了下来。虽然陈凯斗气依旧给对方造成了上千的伤害，可是看着那长长的血条和可怕的生命恢复速度，陈凯觉得这一次战斗会有点吃力。

　　“去叫人！”陈凯朝着费云喊了一句就再次挥起武器冲了上去，在远程攻击无法给对方造成更大的伤害陈凯只能依靠近距离攻击了。只不过当陈凯手中的巨剑命中这个怪物的时候，他唯一的感觉就是大事不妙。锋利的巨剑非常轻松的切入尸体的皮肤，可问题是他砍出来的那些尸液却朝着他溅射过来。虽然陈凯维持着斗焰状态，可却不一定能够挡住这只腐蚀性的尸毒，最为重要的是陈凯这一剑砍下去伤害竟然还没有斗气斩劈的高。


第169章 被污染的森林（四）

　　飞溅而出的腐蚀性体液被陈凯身体表面的斗焰挡在外面，而陈凯本身则快速的向后退了一步。这倒不是陈凯害怕而后退，但是因为手中的武器打滑了，砍中目标的剑刃在砍出了大量腐液以后直接滑过对方的身体。那种仿佛砍到滑腻无比的油脂的感觉让陈凯感觉很不好，所以迅速的抽身而退从而避免了更大的失误。

　　不过陈凯这个举动不但没有错，相反还避免了更大的危险，但同时也丧失了在战斗一开始给予对方重创的机会。这个全身上下充满腐蚀性液体的尸体在陈凯后退的时候并没有发起攻击，而是不断的调整着自己的身体，身体中不断有黄色的极其恶心的液体翻涌而出，同时身体表面在这些仿佛脂肪溶解的液体流出的时候也逐渐的变成了黑紫色。

　　“僵尸化？！妈的！”看着逐渐变成黑紫色的皮肤，陈凯脸色变得有点难看，当他第二次挥动武器斩在怪物的身体上，传来的声音已经不再是武器劈入皮肉的声音了，而是如同砍在老牛皮上面那种没有办法砍穿的声音。虽然陈凯依旧给这个僵尸化的怪物造成了不小的伤害，可是他很清楚随着对方身体逐渐变异，他所能够造成的伤害会越来越低。虽然这种情况对于陈凯来说绝对是一个坏消息，当然他手中的武器极其的锋利依旧能够破开僵尸的外皮，问题是光是破开外皮没有用，想要杀死僵尸需要攻击对方的弱点。

　　非常不幸陈凯并不知道僵尸的弱点，因为他还没有遇到过这种亡灵生物。虽然僵尸并不是一种高级的亡灵怪物，在亡灵生物序列中它们的地位只比骷髅兵高那么点。但是如同骷髅兵中有骸骨帝王这种变态存在一样，僵尸中也有不少变态的兵种，实际上一些黑武士死亡骑士都可以算是僵尸的一种，但问题是人家并不能算是正统的僵尸。真正的僵尸帝王那绝对是传奇级别的存在，陈凯如果遇到那么只能用两个字来形容结果那就是呵呵。

　　当然眼前这个逐渐僵尸化的怪物绝对不可能是高等级僵尸生物，也就是说并不是那种强的不像话的变态怪物，但是这个僵尸的实力也不低。最重要是当它彻底的变异结束时，陈凯才堪堪判断出对方的等级和实力层次。因为陈凯从来没有遇到过这种怪物，最为重要的是这个怪物的等级随着变异不断的增长连模板也逐渐的变化。等到它彻底完成变异以后，它的等级高达94级而且还是统领级别的模板。

　　不但等级比陈凯高出两阶而且实力非常强悍，最为重要是完成变异以后的怪物战斗意识似乎彻底的复苏了，不像之前那样站在原地任由陈凯攻击。当陈凯的巨剑第四次攻击目标的时候，一只沾满着黄色液体的紫黑手掌缓慢却又坚定的挡在陈凯剑刃面前。当陈凯的剑刃斩下的时候，锋利的剑刃却被紫黑的手掌一把抓住，剑刃刮擦着这只手掌那布满脂肪分泌物的紫黑皮肤，发出金属摩擦一般的声音。但是陈凯却没有办法再进一步，虽然斗气释放依旧对目标造成了一定的伤害，可这种伤害实在低了一些。

　　“这家伙力量怎么这么大！”双手用力的握着巨剑，陈凯身体的全部力量已经都释放了出来，在迪肯老爹训练下掌握的力量协调在这一刻发挥到了极致。他手中的巨剑不但压着他双臂的力量，还压着他的身体从脚到手臂释放出来的全部力量。

　　这股力量加起来已经不是陈凯身体数据表现上那力量爆发的双倍力量而已了，按照陈凯的估计现在他能够发挥的力量至少在六百公斤左右，比使用力量爆发还要高出近一百公斤。可问题是这样的力量也无法让这个僵尸怪物后退一步，甚至陈凯还觉得自己手中的武器控制权似乎在转移。

　　“妈的！老四！让你叫人怎么还没来！！！”陈凯在团队频道大声的叫着，毫无疑问和一个僵尸怪物角力绝对是一个非常不明智的事情，而认识到这一点的陈凯此刻却处于骑虎难下的情况。更加不妙的事情是对方只是用了一只手，另一只手正打算朝着陈凯轰过来。

　　毫无疑问如果被这拳头轰实了，陈凯哪怕不嗝屁也会受相当严重的伤，因为这个僵尸的力量实在太可怕了。幸好在僵尸还没彻底的适应身体，因此那一拳挥动的相当缓慢，最终当陈凯以为自己要被击中的时候一面盾牌挡在了陈凯身体前方。

　　“哐当！！”巨大的撞击力从盾牌上传递过来的时候，扛着盾牌冲过来的赵铁柱唯一的感觉就是自己似乎被卡车撞了。恐怖的力量从盾牌上传递过来差点让赵铁柱整个人被撞飞出去，最终他还是依靠着冲锋带来的冲击力抵消了这部分撞击力，勉强挡住了这看起来缓慢却力量可怕的攻击。

　　“头儿！你怎么不说这家伙力量很恐怖！”赵铁柱几乎无法抑制从嘴巴里呕出来的鲜血，虽然他挡住了攻击但是却没有阻挡攻击带来的伤害。手臂激烈的颤抖，身体也在剧烈的抖动，可最为痛苦的却是身体中的内伤，一击之下让赵铁柱的生命值狂跌近五千点。

　　“没有看到我连自己的武器都把持不住吗？这么明显的事情还用我说！！”赵铁柱涨红着脸，因为他已经无法维持力量爆发的状态了。身体中的力量飞速衰竭的同时，手中武器的控制权也在逐渐的转移。幸好这个时候其他已经到达，在赵铁柱冲锋用自己挡住这个僵尸怪物的一击时，费云直接从阴影中扑出匕首飞快的朝着怪物的脊背刺了过去。

　　毫无疑问这一击背刺的杀伤力绝对惊人，因为费云使用的匕首非常锋利，最为重要的是他攻击的时机把握极其精准。但问题是费云低估了这个怪物背部皮肤的防御能力，锋利的匕首在刺中紫黑色皮肤的瞬间传来的声音让费云知道自己这一击可能会毫无效果。

　　如同费云所猜测的那样锋利的武器并没有如同他最开始希望的那样直接没入对方的身体，武器的尖端只刺穿那紫黑色皮肤不到半寸就无法再刺入更多。至于伤害费云已经没有心情去看战斗系统中显示的那不到五百点攻击伤害了，简直就是对他这个玩家中的顶级盗贼一员最大的侮辱。

　　不过攻击背部不成的费云迅速的拔出了武器，然后轻轻的一跳把武器朝着僵尸怪物的后脑勺刺了过去。行动能力缓慢的僵尸怪物在被攻击以后并没有及时做出反应，所以让费云抓住了机会刺出了第二击。可惜这一击效果更加差，看着匕首在跐溜的声音中滑过对方的后脑勺，费云唯一的感觉就是自己似乎应该是在做梦。

　　“娘的！难道老子手中的武器被人换了？”迅速的后退检查了一下手中的武器以后费云才缓缓的松了口气，极端锋利的豺狼人利爪在矮人手艺下保持着原始的风貌，再加上费云花钱在洛克迪洛夫斯为这对爪型武器附加了炼金法术，使得它们变得更加坚韧。这对被称为血狼人利爪的爪型武器在经过炼金法术加工以后锋利值有所下降，但是依旧高达7.5这个可怕的数值。可问题是如此锋利的武器依旧无法刺穿僵尸怪物的后脑勺，可见对方脑袋上的皮肤防御有多可怕了。

　　“头儿！刚才你不是一剑砍得这个家伙爆浆吗？现在怎么变成这样了！”费云再次把武器装备上然后准备找机会偷袭，但是还没等他靠近僵尸一只手就朝着他所在的位置甩了过来。恐怖的力量在甩动的刹那产生了极其可怕的空爆，逼的费云迅速的后退才躲过了比那条紫黑色手臂扫到的结果。

　　“变异了！”陈凯只能这样结实好不容易拿回自己武器的他正在努力的喘息，灌下一瓶体力药剂以后他才感觉到身体中的肌肉酸胀稍有缓解。不过陈凯能够后退但是赵铁柱却不得不继续顶上去，再僵尸怪物第二拳轰过来的时候他总算完成了姿态的调整手中盾牌再次迎上了那可怕的拳头。这一拳力量被赵铁柱完全吃下，可恐怖的力量依旧让他损失了近千的生命值，但比第一拳那近五千多的生命损失已经少了很多很多了。

　　“变异了？！就这么简单？”费云手中的利爪再次命中僵尸怪物的腰眼，锋利的爪刃从对方的腰际狠狠的刮过，在上面留下了三道浅浅的伤痕以后再度向所有人宣告了攻击的失败。

　　“不然你想怎么样？这已经很难对付了好不？”在陈凯话音落下的时候，白莎莎的一个爆炎火球狠狠的砸在这个怪物身上，爆散的火焰中陈凯第一次看到了超过一千点的伤害，同时也第一次听到这个僵尸怪物沙哑的嘶吼。

　　“柱子！攻击！”虽然赵铁柱的攻击对怪物造成的伤害微乎其微，但是至少可以吸引对方的注意力，把白莎莎法术造成的大额伤害产生的后果给弥补回来。当赵铁柱的盾牌狠狠的拍在对方身体上时，那不到百位数的伤害让赵铁柱一阵汗颜，不过总算没有让这个僵尸怪物脱离他的掌控跑去找几个施法者麻烦。

　　盾牌拍击以后并没有产生诸如眩晕之类的攻击特效，或者说这个僵尸怪物已经免疫这类负面状态，它那坚固无比的紫黑色皮肤简直比龙鳞还要坚韧。最起码要比两条飞龙的鳞片坚韧多了，因为两条飞龙可没有办法抵挡费云手中那对利爪的攻击。

　　连续的不断的攻击除了让这个僵尸怪物身上多处十几处伤痕以外，累计起来的总伤害量还没有超过这个僵尸的生命总量的百分之一。不过随着其他人攻击落下，伤痕量总算开始上升。但是这一次过来的人并不多，毕竟营地还需要人看守。近战人员只来了赵铁柱关羽以及费云，施法者则只有许飞白莎莎以及王学文，加上陈凯自己总共也就七个人。毫无疑问相对于近战武器，施法者能够造成的伤害要多的多，许飞的一道奥术闪电击中目标以后产生了近三千点的伤害，但是如果换成奥术飞弹这种穿透性奥术攻击效果就没有那么好了。除了基础的奥术伤害以外，奥术飞弹命中目标以后其他的伤害几乎为零。

　　看到这种情况几个施法者马上明白自己应该做什么了，他们只能放弃那种穿透性攻击法术，转而只用元素伤害为主或者爆炸伤害为主的法术。一个个爆炎火球和闪电法术不断的落在僵尸怪物的身上，打的它嘶吼连连生命值总量开始出现了肉眼可见的下降。但是三个施法者的魔力总量有限，最终在魔力耗尽以后只干掉了这个怪物不到百分之二十的生命值。

　　嘴巴里灌着回魔药剂的施法者开始战略撤退的时候，陈凯他们几个近战就要面对连续受到攻击变得疯狂的僵尸怪物。压力最大的赵铁柱感觉自己的快变成一个茶几了，上面摆满杯具的那种。对于任何一个MT来说，他们最为痛恨的一件事就是队友攻击OT抢仇恨，而很不幸几个施法者疯狂释放法术的结果就是让僵尸怪物对他们的仇恨值超过了对近战人员的仇恨值。不过对此赵铁柱虽然愤怒但是却没有办法，因为按照陈凯的说法这是战术需要。他除了不断用盾牌狠狠的拍打这个僵尸紫黑色的丑脸吸引对方仇恨以外，只能努力的保证自己不再受到严重的伤害。

　　“给老子看过来！你这个紫茄子！”赵铁柱不断的朝着对方喷着口水，但是毫无疑问此刻愤怒值已经完全被几个施法者吸引住的僵尸开始不再鸟他，直接甩下赵铁柱就开始迈动缓慢的脚步朝着三个施法者所在的方向慢跑过去。这一切全部在陈凯的预计中，而一直都没有进行攻击的关羽则缓缓的握着武器朝着这个僵尸身后走过去。

　　当然这是一个非常危险的举动，因为全力积蓄斗气的关羽只有一次攻击的机会，在攻击释放的时候他自身是没有多少防御能力的。所以陈凯他们才想要利用施法者疯狂攻击造成大量伤害来吸引这个僵尸怪物的仇恨，让它因为仇恨忽略身边的危险。毫无疑问陈凯他们这一次做到了，当关羽动手的时候僵尸怪物还在朝着许飞所在的位置快速移动，等到它反映过了的时候锋利无比的裁决之刃已经裹挟着恐怖的斗气狠狠的扫过了它的腰际。

　　“草！这样都只造成两万多点伤害，这家伙的物理防御力有这么高吗？”费云看着关羽手中的武器造成的恐怖伤口一阵呆滞，不是伤口太过狰狞而是伤害实在太低了。

　　“后退！小心反击！柱子顶上去！”陈凯朝着关羽大吼了一声，虽然这一次的伤害没有他们预计的那么高，但是却是单次攻击中产生的最高的攻击伤害了。最为重要的是切开的伤口让其他人的攻击可以直接避开怪物那坚固无比的外皮伤害到它身体内部，不过前提是这个怪物的要害在躯干上。不过在那之前陈凯他们要挺过这一波反击才行，毫无疑问关羽这一次攻击绝对是狠狠的伤害到了这个紫黑皮肤的怪物。

　　只不过让陈凯没想到这一次的反击会那么的犀利，当赵铁柱顶上去的瞬间他就被一击甩拳给揍飞了出来，损失的生命值几乎差点把他打入重伤濒死的地步。看着赵铁柱刚刚恢复了近百分之八十的生命值瞬间去了大半，陈凯下巴差点掉下来。要知道他现在可是扛着盾牌冲上去的，攻击经过盾牌的消减以后竟然还可以把赵铁柱一击打成重伤这重攻击力简直是太恐怖了。

　　当陈凯自己顶上去的时候才知道对方的攻击有多重，手中的巨剑在和对方的拳头碰撞的瞬间，他感觉双手被震的发麻甚至被震的虎口出血。仅仅是三次抵挡攻击，陈凯双手挥动的速度就降低了最起码百分之五，同时损失了至少三百点的生命值。这只是他受到的反震产生的伤害，如果正面击中哪怕他盔甲再坚固也肯定比不上赵铁柱的盾牌，结果肯定不会被赵铁柱好多少。

　　幸好在这个时候恢复了一定魔力的三个施法者再次朝着僵尸怪物发起了攻击，而他们释放的法术对于已经受伤的僵尸来说效果更佳。原本只能带走三千多伤害的奥术闪电，这一次竟然造成了近五千点的伤害，而且还第一次打出了麻痹的效果。虽然仅仅只是麻痹了对方不到一秒而已，可对于陈凯来说这一秒已经足够了。因为这一秒的麻痹足以让原本攻击速度缓慢的僵尸怪物变得更加迟钝，而陈凯则趁着这个机会后退恢复一下酸麻的手臂然后再次挥起巨剑。


第170章 被污染的森林（五）

　　当陈凯的巨剑落下的瞬间，王学文的秘法闪电直接落了下来积蓄的电流瞬间击中这个僵尸怪物的伤口，四窜的电流不断的在它身体中穿梭让想要举起手抵挡陈凯攻击的怪物动作变得越发迟缓。

　　巨剑在陈凯双手牵引下狠狠的砍中这个怪物的身体，剑刃在紫黑色的皮肤表面划过直接破开了对方的皮肤表层。当然这一下伤害并不高，因为陈凯只是在对方的皮肤表面留下了一道浅的几乎看不出来的伤口而已。但是陈凯这一次攻击却不是结束，而只是一个开始而已。

　　圣剑重斩这个技能再度在陈凯手中出现的时候变得更加充满凶猛的气势，虽然他因为狂暴技能缘故没有在和希普宁伯爵的战斗获得多少经验提升，可是依靠着迪肯老爹的训练他还是让自身在发力方面技术得到了增长。这种增长的结果就是在陈凯使用圣剑重斩的时候变得更加收放自如，当他全力施展的时候气势变得更加狂放。

　　迅猛无比的攻击几乎在僵尸怪物身体还没完全承受住第一次攻击的瞬间落下，当巨剑再度扫在怪物身上的时候，伤害已经从最开始那一剑不到千点伤害暴增到三千多点伤害了。这仅仅只是第二击而已，虽然陈凯现在的斗气依旧无法使用圣剑重斩五连击，但是如果是过去的威力缩减版那么他的斗气量就可以达到六连击乃至七连击以上。不过按照这个怪物防御能力，陈凯如果使用过去的缩减版估计哪怕是七连击造成的伤害也只有现在四连击差不多的样子。

　　只不过无论是过去陈凯最初掌握的缩减版还是现在使用的完整版圣剑重斩对于这个僵尸怪物来说连击的压制力都不够，所以当陈凯第二次攻击结束的时候他实际上是非常危险的。因为虽然陈凯展开了剑势可是对僵尸怪物的影响非常有限甚至可以说完全没有多少影响。甚至只要这个怪物愿意，它随时都可以打断陈凯的连击。所以在这个时候就需要其他人协助陈凯，而这个协助最适合的角色毫无疑问两个正在释放闪电法术的法师是最为合适的。只不过两人的魔力恢复实在有点慢，当陈凯即将面临反击的时候，许飞的奥术闪电才堪堪释放出来。

　　紫色的闪电命中目标的瞬间，陈凯巨剑几乎是在怒吼中扫出，因为对方的拳头距离他的身体只有不到三十厘米。如果不是闪电的电流让这个僵尸怪物稍微麻痹了一下，那么陈凯已经被一拳轰飞出去了。在轻轻的移动脚步之后，陈凯的巨剑第四次斩出，身体中的斗气也随着这一击向外倾泻狠狠的落在僵尸怪物的躯体上。淡金色斗气在剑刃上凝聚成一条细线，最终轰入僵尸的躯体中。这一次让陈凯等待许久的暴击总算出现了，而他斗气的破邪效果以及本身对污秽生物的双倍打击效果也同时发挥作用，高达五万的伤害值已经把关羽那一刀造成的效果抛在脑后。

　　不过毫无疑问陈凯这一下产生的伤害很高可同样也让这个僵尸怪物变得更加愤怒，它的双手在陈凯退开的瞬间疯狂的挥动。这一次速度相当的快，不再是之前那样缓慢，最为重要是在它双手挥动的时候数不清的腐液从它身上抛射出来。这是堪比酸液溅射的犀利攻击，因为它身上抛射出来的腐液绝对比普通的酸液腐蚀性更加强更加毒。

　　所以望着朝着自己飞射而来的黄色液体，所有人唯一的选择就是跑路，或者用各种办法来阻挡这些酸液。几个法师在自己面前顶出了几个魔法护盾。但是陈凯可没有办法使用魔法护盾，他只能从背包里拿出一块木板挡在面前。但是木板却没有能够抵挡住腐蚀液的腐蚀，幸好陈凯也没有指望它能够挡住，他目的只是利用木板抵挡一轮腐液然后让自己从容撤退而已。几个施法者也在后退而且还是顶着法术护盾在撤退，但是让他们感到恐惧的是自己的法术护盾竟然没有能够扛住腐液几下攻击就逐渐消融在空气中。

　　看着自己逐渐消融的法术护盾，许飞等人脑海中唯一的念头就是这个腐蚀液好毒。面对不断抛射出来的腐蚀液，所有唯一的念头就是赶快跑，只有跑出这些腐蚀液的攻击范围才能逃离变成一滩黄水的结局。在差点被绊倒几下以后，所有人都逃离了那些腐蚀液的攻击范围，只不过这个时候他们只能看着这个僵尸依靠着自己恐怖的生命恢复力开始让身上被破开的伤口愈合起来。

　　“妈的！”对于陈凯他们来说这绝对不是什么好事，因为一旦这个怪物的伤口逐渐愈合意味着他们之前的战斗全部白费，最为重要彻底恢复的怪物战斗力绝对变得更加可怕。因为陈凯他们发现这个僵尸还在逐渐的变异，这种变异不在提升它的生命和防御力，而是提升它的智力，说白了也就是僵尸的战斗意识正在复苏。

　　如果说开始和陈凯他们战斗的僵尸只是一个没有多少战斗意识和智慧的傀儡的话，那么逐渐恢复战斗意识和智慧以后的僵尸则变成了一个非常强大的战士。一个拥有恐怖力量恐怖皮肤防御力以及强悍战斗意识的战斗机器，唯一的制约它的只有那稍显缓慢的移动速度了。这也是陈凯他们稍微能够松口气的地方，如果这个怪物再拥有恐怖的移动速度，哪怕移动速度和普通人一样那么陈凯他们就要向几位精灵大法师喊救命了。

　　当然现在陈凯他们也需要喊救命，虽然他们已经把怪物的生命力降低到了百分之五十左右，但是现在他们却无法靠近对方只能看着对方的生命力缓慢恢复。费云倒是想要用重弩来阻止这个怪物的生命恢复，可惜在黑暗的光线下他的射击效果简直惨不忍睹。如果不是身处于这片森林中较为宽敞的地方，他射出的弩箭搞不好会有一半会钉在树杆上。不过哪怕加装了特殊的镜头，握在手里的弩机射击效果依旧非常的差，因为这个怪物的皮肤防御实在太高了，普通的破甲箭根本无法击穿那层外皮。别说破甲了连破皮都相当困难，完全无法配得上这些箭矢破甲箭的名字。

　　现在摆在陈凯他们面前的只有两条路，第一就是冒着被腐液腐蚀成一滩黄水的威胁冲过去近身战斗，第二就是远程攻击用法术来逐渐扩大战果。在权衡了一下以后，陈凯开始释放神术，因为他发现那些腐蚀液实在太过恐怖了。为了自己的小命着想，他还是决定用法术和神术进行远程攻击。

　　当星辰之矛的光芒狠狠的贯入这个僵尸怪物的胸口时，那上涨的生命值总算得到了抑制，甚至还出现了下降让原本恢复的生命力再度消失不说。不过以陈凯的魔力无法持续的使用星辰之矛，尤其是他第一次攻击的时候直接消耗了近五千点魔力。以这种魔力消耗来释放神术的话，陈凯最多只能投出三次星辰之矛剩下的魔力就不足以投出第四支星辰之矛了。

　　当然在魔力耗尽之前陈凯不用担心这个僵尸怪物的生命值再度上升了，几乎在第一支星辰之矛投出的瞬间，陈凯再次吟唱起星辰之矛的神术咒文。魔力在他双手汇聚，最终形成一支长达两米闪耀淡淡星光的长矛。当这根长矛在被陈凯投出以后它是在魔力的引导下再次贯入怪物的胸口，再爆碎成无数星光的时候，再次带走了近万的生命值。

　　对于陈凯来说最为可惜的一件事绝对是自己的魔力不足，如果他有数十万魔力之那么就可以依靠星辰之矛一点点的磨死这个怪物。在陈凯朝着怪物释放第三支星辰之矛的时候，受伤的赵铁柱替换来的援军总算到了。周萱在加入战斗的瞬间直接用锋利无比的破甲箭头直接命中了怪物身上的伤口，当然这是在白莎莎火球的指引下做到的。虽然她的夜间视觉还不错，但是绝对无法做到在如此黑暗的环境下命中一个伤口的地步。

　　只是锋利的箭头并没有造成太高的伤害，哪怕贯入伤口也只造成了不到五百点的生命掉落，但是周萱的弓箭射击威力较为恒定最重要是如果她能够贯穿对方的眼睛，那么也许会造成更加高的伤害。一想到这一点费云和周萱两人迅速把攻击目标从伤口转移，开始朝着僵尸怪物的脸上瞄准过去。

　　只不过僵尸的脸皮实在太厚了，锋利的羽箭、弩箭根本无法射穿那厚实的脸皮，紫黑色的脸皮堪比一堵城墙让两人的攻击造成的伤害几乎为零。同时也让僵尸怪物开始为了保护自己的眼睛而用双手护住脑袋，望着被牢牢保护起来的脑袋，陈凯除了叹息之外没有别的办法。

　　不过第二个跑过来支援人却给了陈凯一次帮助，伊芙琳这个精灵妹子的自然法术虽然不佳，但是她那阔气的施法手段绝对是相当可怕的助力。当然现在她手中没有生命之泉，想要摆阔也没有那个资源，但是新近掌握了一个新法术的她把这个移动能力迟缓的僵尸当做了练习目标。

　　自然法术的雷电召唤绝对是比奥术闪电或者秘法闪电更加强悍的闪电类法术，因为它召唤来的是自然界的闪电。虽然大部分时候只能在乌云密布的情况下使用，但是巴尔特莉却教给了伊芙琳一个解决乌云的办法，那就是自己制造一片雷云。这个变异的雷电召唤实际上可以改名叫做雷云闪电了，因为它完全是依靠施法者自身的魔力来制造一片雷云，从而满足雷电召唤所需要环境。最为重要的是这个法术几乎不受等级限制，只要你能够承受最低的魔力输出标准，那么你就可以释放它制造出面积不低于一平方米的小雷云。当你的魔力足够多的时候，雷云的范围还可以扩大，以大法师的全部魔力至少可以制造出至少三十平方米的雷云。

　　许飞他们也用各种办法从巴尔特莉手中得到了这个法术，可惜他们连最低制造一平方米雷云的魔力需求都达不到，只有阿丽莎的魔力足够支撑这个法术而现在又多了一个伊芙琳。实际上五万点魔力的最低释放需求伊芙琳早就达到了唯一的问题就是她对这个法术不怎么喜欢，因为她释放的时候速度太慢了，等到雷云形成的时候敌人早就跑了。所以难得有一个速度如此缓慢的敌人，她自然是乐意拿对方来练习一下自己的法术了。

　　长达近一分钟的法术吟唱时间绝对是让人崩溃的，如果换成巴尔特莉现在雷电已经开始不断落下了，但是对于伊芙琳来说她才堪堪完成一片不足两平方米的雷云制造。实际上如果是满是乌云的天气，她的这个法术威力还会变得更加强大，因为只需要一点点魔力就可以把天空中的乌云变成雷云。当然前提是她的魔力能够传递到那么远，而这一点毫无疑问只有大法师一级的强者才能做到。

　　当这片雷云形成的时候，一阵阵淡淡的蓝色雷光不断在乌黑的云层中闪烁，而这个云层距离地面的距离还不到五米。大量的雷电在乌云中穿梭积蓄，最终随着伊芙琳的法杖一指噼啪一下朝着地面落了下来。以非常迅捷而又恐怖的速度狠狠的劈在怪物的身体上，虽然这片雷云依旧不是自然的雷云，可是雷电的威力绝对比非自然的元素雷电要高的多。

　　正在缓慢移动的怪物身体瞬间僵直，全身上下开始冒着蓝色的细小雷光，密密麻麻的小电流不断的在它躯体上穿梭。更加不幸是这些电流正好成了吸引头顶雷云中那些闪电源头，伊芙琳只需要不断的供给魔力维持雷云中闪电，那么不断劈落下来的雷霆会持续不断都击中目标。当伊芙琳这个精灵妹子的魔力耗尽的时候，可怜的僵尸全身上下已经劈的焦黑，至少十三道闪电落在了它的身体上。

　　望着焦黑的身躯如果不是那百分之三十的生命还残留在怪物身上，也许没有人会认为这一具焦尸还活着，或者应该说还具备活动能力。可是偏偏它就这样坚挺的站着，直到身体中残余的电流逐渐消失，那焦黑的外壳在一阵噼啪的声音中从怪物的身体上剥离。

　　在那些焦黑的残骸从躯体上剥离的瞬间，陈凯的巨剑狠狠的扫了过来。这一次他总算体会到了力量压制对方的感觉，巨大的斩击力第一次把力量可怕的怪物给劈飞了出去，而陈凯攻击造成的伤害也第一次达到了攻击亡灵生物的平常水平。

　　当众人在气喘吁吁的状态中砍翻这个怪物的时候，时间已经过去了整整一刻钟。那最后百分之三十的生命值，整整浪费了十五分钟的时间才被彻底的磨完。毫无疑问当这个怪物最后倒下的那一刻，所有人心头唯一的想法就是总算搞定了。拥有可怕力量强悍的生命力但是移动速度缓慢的怪物绝对是最让人头疼的存在，如果不是陈凯他们之前的攻击让它损失的了大量的生命力，同时依靠湖泊的存在让伊芙琳有足够的时间吟唱法术。搞不好陈凯他们想要磨死这个怪物耗费的时间会更加久，而且更加悲剧的是杀死这个怪物获得收益几乎为零。因为躯体上能够收集到的材料很少，除了几滴僵尸之血以及几根骨头还有用以外，几乎没有其他值钱的东西。

　　当然对于陈凯他们来说真正值钱的东西他们已经拿到手了，而且已经被运送到了营地当中。当疲惫无比的众人回到营地时，背包里的东西已经全部被取了出来，连背包的夹层都被拆开，从里面掏出了一本被黄皮纸包裹好的日记。

　　对于所有人来说他们最为看重的不是地上那金灿灿的一堆金币，也不是那几件看起来似乎具备魔力的金色物品，而是那本被尼禄艾露拿在手里正在翻阅的日记。只有通过这本日记陈凯他们才能够知道被他们干掉的僵尸是谁，同时也能够知道自己所在的地方，但是很不幸短时间内他们是别想看到日记了，因为精灵法师明显没有把日记交给众人观看的想法。

　　不过当东方的天际一缕晨曦缓缓照耀在森林中的时候，尼禄艾露总算是合上了日记本，然后把日记丢给了陈凯。只不过她的脸色并不好看，一半是因为晚上没有休息好，另一半则是发现自己所在的位置竟然不是在精灵帝国的国土上，而是距离精灵帝国两千多公里之外的一片森林中。

　　当陈凯翻开泛黄的日记时，第一页上记录的东西就让他皱了眉头，因为他知道了这片森林的名字可问题是这片森林并没有在精灵帝国的地图上。旦泽尔森林，这是日记上对这片森林中冠上的称呼，而陈凯他们很快就在现实中的网路上找到了这片森林。非常不幸这片森林并不在各个帝国的交界处，而是地处文明之地以外。


第171章 被污染的森林（六）

　　实际上因为游戏中地名重复的地方很多，哪怕是森林的名字也就很多重复的地方。最为重要是有时候一些原住民还会在记录地名的时候写错别字，以至于一些原本只是读音相似的地方最后闹得不止读音相似了，所以最开始陈凯他们还不敢确定这个森林是否就是精灵帝国边上的丹泽尔森林。

　　游戏中叫做丹泽尔的地方很多，光是在汉斯庭帝国就有三个小镇叫做丹泽尔至于村庄就不用说了没有十七八个也有十二三处。光是玩家建立的小村庄就有三四个叫做丹泽尔，唯一的区别就是前面缀着的领主名字不同而已。同时挂着森林后缀的地方在汉斯庭帝国也有一处，而放大到整个游戏版图中那么至少有七八处森林有着丹泽尔森林这个称呼。

　　但是在日记上这片森林的名字前面被加上了死亡两个字，那么陈凯他们就彻底的排除了其他相同地名的可能，只需要在网路上找到一张地图就行了。虽然游戏中森林名称之前被冠上死亡两字的地方并不少，但是叫做丹泽尔森林地方只有一个，那是位于精灵帝国东北方向，向东衔接洛汗帝国的死亡丹泽尔森林。实际上如果不是这片森林太过危险，其实通过洛汗帝国回到精灵帝国绝对是一条捷径，因为最起码能够缩短一千公里以上的路途。可问题是想要缩短这段路途的人基本上没有一个走出过丹泽尔森林，因为这片森林太危险。哪怕是在拥有森林之子称呼的森林精灵，在这片森林中也无法沟通自然之灵，因为据说这片森林受到过自然女神的诅咒。当然那只是据说，实际上这片面积最起码有一个法国加一个德国那么大的森林只是被污染了而已，只不过污染它的是一个主宰级别的恶魔。

　　为了防止这片森林中那些被污染的生物逃出来，自然女神诅咒了这片森林，所以导致森林对自然女神的信奉者变得极其仇视。当然这一切都只是猜测，没有人能够拿出证据来证明自然女神诅咒过这片森林，甚至也没有人能够拿出证据来反驳这一点。最终谣传还是谣传，但是相信的人基本上不会进入这片森林，而不相信的人进入森林却永远都没有能够出去。

　　毫无疑问这个叫做舍尔的冒险者就属于那种不相信这片森林被诅咒的人，然后他带领着自己的冒险者团队进入了这片森林，再然后他就永远的留在了这里变成了森林中一个小湖泊里的浮尸。最为重要一点就是舍尔是在五年前，也就是陈凯他们还没有进入游戏世界的时候来到这片森林的，而日记上最后一天非常凑巧就是陈凯他们来到这个游戏世界的时间。只不过当陈凯在游戏中诞生的时候，这个叫做舍尔的冒险者却迎来了自己的死亡，当然也许不是死亡而是即将死亡。因为很明显当舍尔把自己的日记用牛皮纸包起来的塞进背包夹层的时候他应该还没有死，而是被抓住了或者说被困住了。

　　在陈凯的猜测中这个叫做舍尔的家伙可能成功的逃了出来，并且带上了自己的背包和一背包的财物踏上回家的路，但是可惜非常不幸最终他还是没有逃过死亡的命运。成了这个小湖泊中的一具沉在湖底的尸体，直到陈凯他们到来的时候他才得以浮出水面重见天日。

　　不过陈凯他们感到奇怪的就是那么长的时间泡在水里，为什么他的身体只是泡的发胀却没有腐朽掉。显然和日记中没有记录的东西有很大关系，不过对于这些东西陈凯他们并不感兴趣，他们想要知道的事情是离开这片森林的道路。只是很可惜这个叫做舍尔的冒险者进入森林的地方是属于洛汗帝国的领土，而不是他们想要前往的精灵帝国。所以这个日记上记录的道路对于他们来说毫无意义，相反如果沿着这条道路走那么他们会距离精灵帝国越来越远。

　　当然虽然这条道路对于陈凯他们来说几乎没有意义，但是舍尔在日击中记录的东西却对陈凯他们非常有参考价值。对于丹泽尔森林中的怪物估计没有人能够比舍尔他们这些深入其中的冒险者更加明白它们的可怕了，舍尔的冒险者团队虽然不是特别强大，但是绝对足够精干而且人数也不少。整整五十七人组成的冒险者团队在百人以下的冒险者团队中绝对属于比较强力并且中坚的代表了，可惜按照舍尔在日记中的描述在进入这片森林中仅仅不到一个月，拥有五十多位成员的冒险团竟然只剩下了不到二十人。

　　如果不是舍尔手中握着一张藏宝图，估计人员损失早已经过半的冒险团早就撤出森林了。但是也正因为如此整个冒险团失去了逃出森林的最后机会，当他们到达藏宝地点的时候自然找到了传说中的宝藏，一座废弃在森林中的精灵城市。上个纪年精灵帝国的陪都拥有三颗生命古树的泰拉米斯，同时找到这个城市也变相证明了这片森林被诅咒的事实，因为泰拉米斯之所以被毁灭就是因为一个撕开空间到达主物质位面的恶魔主宰。

　　舍尔率领的冒险团不但找到了被毁的泰拉米斯，同时也看到了那陨落的恶魔主宰，一个身体长度超过百米的巨大尸体横陈在一颗倒塌的生命古树边上。在边上还有两颗被毁掉的生命古树，不过对于舍尔他们来说最为重要的是不是瞻仰遗迹，而是找到那些废墟下面的财宝。毫无疑问舍尔他们成功了，一个精灵帝国陪都埋藏的财富究竟有多少那绝对足以让一个普通人瞬间变成富可敌国的大富豪。因为那是上一个纪年精灵帝国的陪都，而在上个纪年精灵帝国是出了名的有钱。

　　不过这一切和陈凯他们依旧没有关系，或者说那些宝藏和他们没有关系而那座精灵城市却很有关系。因为如果陈凯他们手中的地图没有错误的话，那么他们很有可能需要穿过森林穿过那座毁灭的泰拉米斯城，才能最终到达精灵帝国。当然他们也可以选择不穿过那座城市，因为按照舍尔的日记那座毁灭的城市是相当危险的地方，因为当舍尔所带领的近二十位冒险团最为精锐的成员进入城市以后，最终只剩下了三个人带着财宝从城市中仓皇出逃。

　　可惜最后带着财富逃到这里的舍尔也是死在了森林中，只不过陈凯他们不知道舍尔在森林中逃了多久自然无法判断出现在的位置距离那座精灵陪都究竟有多远。如果能够判断出距离，那么他们就可以更好的选择道路。

　　只不过很不幸陈凯他们根本没有办法在这片森林中判断出方向，当费云从树杆上爬上去时，看到的除了几乎没有尽头的森林以外没有别的东西。至少在地平线之内只有这些，除了树以外只有树这是费云视野中对这片森林的唯一认知。至于高空航拍更加不幸，不知道是否什么特殊力量，这片森林的上空充满了混乱的气流。两头飞龙折腾了半天才飞到了距离地面不到五百米地方，而被吊着的费老四差点没有因为连续不断的混乱气流被吓死。

　　“头儿！毫无疑问这片森林很大！”双脚发软的费云趴在地上不断的喘息着，而两头飞龙也极其的疲累。他们还是第一次体验这种难受的飞行，作为一头飞龙竟然仅仅飞行了不到几分钟就累的喘息不已这绝对不是一件值得夸耀的事情。

　　在彻底读完日记以后陈凯他们就开始整理那些金币，毫无疑问这些金币的确是从泰拉米斯城中发掘出来的，虽然被湖水浸泡的有点暗淡，但是金币上那些精美的属于精灵一族的纹饰还是说明了这一批金币的价值。唯一的问题就是无论是何种金币只要放进玩家自己的钱袋，那么结果就是被转换成极其普通的帝国金币。所以这些金币被陈凯他们打包以后塞进了一个随身携带的空间袋当中，而不是直接灌入钱袋里面，因为那样的话这些金币的价值就会大跌。不过大量的上个纪年的精灵金币进入古代金币交易市场，也会让这种金币的价值大跌，而这也是陈凯他们所不想看到的。

　　不过对于陈凯他们来说这些金币的价值还是其次的，最为重要的还是那几件金光闪闪的魔法物品。毫无疑问上个纪年精灵帝国的最赚钱的地方就在于他们制作的魔法物品是整个大陆最为精美和实用的，哪怕历经千年的岁月这些魔法物品上依旧携带者浓厚的魔力。唯一的问题就是陈凯他们根本不知道这几件魔法物品的作用，哪怕是尼禄艾露也是如此。当她出生的时候泰拉米斯早就消失在丹泽尔森林的林海中了，同时精灵帝国的版图也因为丹泽尔森林的原因缩减了近三分之一。最为重要是因为上个纪年结束的时候精灵帝国受到了严重的损伤，导致很多魔法装备的制造技艺丢失，哪怕是身为传奇施法者的尼禄艾露也无法在短时间内辨认出几件金灿灿的法术装备的具体用途。

　　同时岁月虽然没有完全消磨掉这些法术装备的魔力，但是却足以让它们的品质下降，也许再过上几百年的时间这些东西就彻底的变成毫无用处的垃圾，然后消失在泥土沙石的下面。

　　所以当陈凯他们在尼禄艾露指示了一个方向开始缓缓的行进时，精灵法师则盘着腿坐在浮游的魔法盘上仔细的研究着上个纪年精灵一族的魔法物品。魔法盘在绳索的牵引下被携带者漂浮在森林当中，不过这样行动并不是完全安全，因为在这片森林中存在着不少魔力缭乱的区域。一个不小心从浮盘上摔下来还是轻的，整个浮盘爆炸才是最为可怕的。当然对于陈凯他们来说在知道这片森林的名字叫做丹泽尔以后，迅速的给所有人加上了神圣防护。

　　陈怡和王菲菲从离去的恩格圣骑士手中得到除了治疗神术以外的第二个神术，纯防护性的保护神术除了对某些邪恶力量的侵蚀和诅咒有效以外，它基本上无法抵抗元素力量或者物理攻击的打击。但是这个神圣防护技能在这片森林中却正好合适，谁也不知道这片顶着被恶魔力量污染的森林，顶着一个被诅咒之森的地方会有什么奇怪的东西。不但陈怡和王菲菲给众人加上了神圣防护结界，连何丽雯也为众人释放了防诅咒结界。

　　看着身上两道结界散发的金色和绿色光芒，所有人内心稍微安定一点，然后握紧着武器在森林中缓慢的穿梭着。虽然几个精灵法术无法得到自然之灵的指引，但是作为精灵他们懂得不少在森林中不会迷失方向的办法。在几个精灵法师的指引下，虽然陈凯他们还是绕了不少路，可却没有偏离过方向。

　　只不过这片森林中光线实在太过暗淡了，那怕是白天太阳照耀在头顶上方的时候森林中的地面也是昏暗的如同夜晚。在这样的情况下火把这种物资消耗速度比陈凯他们预计的更加快，为了降低火把的消耗陈凯不得不充当起了电灯泡和陈怡两个人组成了人造光源。以消耗斗气和魔力为支撑，陈凯和陈怡身上散发的淡淡光芒成了森林地面为数不多的光源之一。

　　在崎岖的道路上行走的众人身上的盔甲不断的碰撞着，正午时分的森林中空气格外的闷热，但是在之前的夜晚中这片森林却有那么一点冷。温差如此巨大的森林，陈凯倒不是第一次见到，因为当初他进入过一片温差比这里还要大的森林还被异型骷髅兵追杀过。

　　“注意节约一下水！”陈凯掀开自己的头盔，用冰水冷却的毛巾擦了擦脸这种冰爽的感觉让他很舒服，但是身体上那黏糊糊的汗水还是让他相当难受。在陈凯擦汗的时候，其他人也用各自的办法降温，甚至直接把水从脸上往盔甲里面倾倒，滴答滴答的清水从盔甲缝隙中滴在地面上而陈凯不得不出言提醒了一下。

　　“知道了头儿！”听到陈凯的话正打算尝试和血海峰相同降温方式的赵铁柱停下了手，不过想了想还是倒出了水但至少往脸上倒了一些用量比血海峰少多了。

　　“头儿！我们需要这样走多久？”费云站在陈凯的背后，淡淡的微光下费云的身影缩在陈凯的背影之下。穿着皮甲的他此刻也有点热，正在打开皮甲上的扣子散热。

　　“我不知道！”陈凯的回答非常简单，因为他的确不知道，他不知道自己一行人为什么会落到这座森林当中，不知道精灵帝国还有多远，甚至不知道自己周围隐藏着多少危险。

　　“继续前进！不要把力气浪费在这种无意义的思考上，你只需要相信我们能够走出这片森林就行了！”陈凯拍了拍费云的肩膀说道，然后就皱着眉头向着前面望了一下。在陈凯的视线中黑暗森林中没有什么声音，除了他们行进的脚步声以外没有别的声音，但是陈凯的双眼加持着星辰之眼中却出现了一个红色的影子。

　　“小心点！好像有敌人！！”陈凯指着远处黑暗的树丛说着，在他话语落下的时候所有人都轻轻的拔出了自己的武器，几个矮人火枪手更是直接把子弹塞进了弹仓随时准备扣动扳机发射子弹。

　　当众人迈过树丛的一瞬间，火把被点燃了起来，因为仅仅依靠陈凯和陈怡身上散发的神圣微光根本无法照亮周围的环境，一旦遇到敌人暗淡的光照环境会对战斗造成很大的影响。

　　当火把亮起的那一瞬间，所有人都看到那个敌人，一个挂在树干上的骷髅。在看到众人以后这个骷髅不断的挥舞着手臂试图从树杆上下来，可惜他身上缠绕的树藤实在太过坚固，以至于无论它怎么折腾都没有办法从树杆上下来。

　　“解决它！”对于这种免费送经验的怪物，陈凯他们简直不知道该说什么才好，因此迅速的为它安排了一场响亮的后事。直接让矮人们用子弹击碎了它的颅骨，然后陈凯用圣焰烧光了所有灵魂之火。

　　不过在干掉这个实力并不强悍的骷髅以后，陈凯他们竟然在地上找到了一个破损的背包。当然背包里面毫无疑问放着一些金币甚至宝石，同时还有几件和之前得到的差不多的金色法术物品。

　　“看来这个家伙应该就是和舍尔一起逃出来的三个冒险者之一了！”陈凯看着变成白色骨灰的尸骸叹了口气，同时内心有一种不好的念头，那就是自己一行人应该不会正好处在前往泰拉米斯的路上吧。

　　毫无疑问当内心深处升起这个念头的时候，陈凯的心情就变得越发沉重了。诚然泰拉米斯这个精灵帝国消失在历史长河中的陪都中绝对埋藏着天量的财富，可问题是这些钱你要有命去拿才行。只要看到舍尔等冒险者的结局，陈凯就知道那是一个多么的危险的地方了。


第172章 被污染的森林（七）

　　在遇到第二个变成亡灵的冒险者以后，陈凯他们的警戒级别的变得更加高了。因为所有人心头都压着一个非常不好的念头，那就是也许自己正在朝着那座毁灭的精灵陪都行进着。

　　实际上哪怕是几个精灵法师也不希望前往泰拉米斯，虽然那是曾经的精灵陪都可问题是她们也知道泰拉米斯太危险了。虽然一个陨落的恶魔主宰尸体很有研究价值，可问题是对方已经陨落非常久的时间了。那么长的时间足够让尸体里的力量逐渐逸散出来，在周围诞生出大量的恶魔生物或者魔化一些植物了。实际上陈凯他们已经感觉到周围的环境有一些问题了，虽然参天的巨树依旧是那副样子，可是一些树的枝叶上却长出了扭曲无比的纹路。

　　所谓扭曲的纹路绝对不是现实中那些盆栽植物为了好看特别修剪出来的枝桠，而是极其古怪完全违反植物生长特性的纹路。一个个连续旋转生长的树枝已经算是最为正常的东西了，从泥土中冲天而起的树根以及一根根从树枝上垂落下来的散发着刺鼻气味的气根在周围密集分布着。同时一根根缠绕在一起的如同胡须一样的根须暴露在空气中，不断的摇摆着仿佛正在捕获空气中的某些东西一样。

　　对于这些试图垂落到身体中的根须，陈凯他们可没有心情让它们碰触，而是选择第一时间用武器斩断。不过这个做法却变相的让他们避免了危险，因为在他们斩断第一段根须的时候，那些掉落在地上的根须就在所有人面前扭动不止，最终变成了一滩飞散的灰烬。

　　“不要被这些根须碰到！”陈凯朝着其他人喊道，而在他转头喊的那一刻头盔上方正好碰到了几根垂落下来的根须，下一刻所有人就看到这些根须在瞬间变长朝着陈凯的身体缠绕过来。加持在陈凯身上的神圣防护瞬间燃烧起来，同时陈凯的斗气在同时喷薄而出在身体表面形成了一道斗焰。在这些根须缠住陈凯脑袋的瞬间，两层防护就直接把它们变成了灰烬，不过在那一瞬间所有人的耳朵里都听到了一声刺耳的仿佛冤魂被干掉了尖叫。

　　“现在都明白了吧！”陈凯拍了拍头盔上的黑灰，说实话他绝对没有想过自己会作为真人试验把接触这些根须的恶果给表现出来，面对这种难以提防的攻击基本上非神殿系的职业者绝对难以抵挡住根须的缠绕。同时即便是神殿系职业者，如果掌握不是神圣属性的力量那么也会难以抵挡这些根须的缠绕。在所有人当中只有四个人能够依靠自身的力量抵挡这些邪恶的根须，两个生命神殿的牧师，一个陈凯一个苏婉仅此而已。

　　四个人可以依靠自身的力量来对付这些可怕的根须，而其他很不幸虽然诸如赵铁柱在内还有好几位神殿系职业者，但是无论是黄昏神殿还是大地神殿在斗气属性上都不具备对邪恶力量的克制。相对来说黄昏神殿的胡兰斯和费原斗气对这些根须的效果还要比赵铁柱好点，只不过依旧无法和陈凯的斗气相比。所以在看到陈凯头盔上那些黑灰以后，所有下意识的聚拢了起来哪怕是几个精灵法师也开始逐渐向队伍中心靠拢。

　　虽然几个精灵法师有无数的办法可以毁灭这些根须，但是面对这种诡异的东西身为法师直觉还是让他们在第一时间选择躲得远远。当几个玩家施法者释放的法术落在这些根须上的瞬间，几个精灵法师总算明白自己那种诡异的直觉是为什么了。

　　在所有法术中只有白莎莎的火元素法术稍微造成一点效果，其他的法术在命中目标的瞬间就被根须直接缠住然后彻底的吸收分解。这种诡异的情况搁在其他地方绝对会引起所有施法者的兴趣，可是在这里他们只希望能够离开这片区域，而且还是越远越好。因为这些根须在吸收到一些魔力以后就开始疯长，并且在空中摇摆着朝着几个施法者卷了过来。

　　“后退！近战人员顶上去！算了，所有人闪开，让我来！”望着那数不清的黑色根须飞卷而来的样子，陈凯的脸色变得相当难看。最后他咬了咬牙自己挥起巨剑顶到了最前面，全身上下斗气从身体中喷薄而出在身体表面形成了一道厚实无比的斗焰。在要塞里的那段时间除了斗气量有所提升以外，陈凯最大的收获也许就是斗焰的质量得到了提升，在身体表面形成斗焰时候斗气产生的防御力最起码要比过去高出一千点。

　　在全身上下冒着金色斗焰的时候，陈凯巨剑直接朝着飞卷而来的根须挥了下去，斗气在剑刃上爆发形成了一道闪耀着浓郁光芒的斗气斩。那一刻这片昏暗的森林中仿佛刺入了一道阳光，而朝着陈凯他们飞卷过来的根须最起码有数百根被斗气斩直接绞碎。可是哪怕绞碎了这数百根根须，依旧有数不清的根须飞舞着朝着陈凯所在的位置卷了过来。

　　不过这些根须在碰触到陈凯的身上汹汹燃烧的斗焰时瞬间变成了飞灰，一声声的哀号怒吼在陈凯的耳边不断的响起，可就算如此依旧难以阻止陈凯被这些根须彻底包围的结局。直到陈怡释放神圣净化的光环，那充满神圣力量的光环在周围扫荡的瞬间才让差点被闷死的陈凯重新活了过来。

　　“呼呼～～～”当陈凯沉重的喘息声再度响起的时候，距离他身体被那些根须遮蔽已经过去了整整一分钟。实际上按照陈凯原本的能力他绝对可以屏息更久的时间，哪怕三分钟也没有任何问题。可问题是他并不是自己屏住呼吸，而是没有办法呼吸，那些根须捂住了所有的通气口让陈凯根本吸不到一口气同时陈凯还需要不断的激发斗气以免身体被根须入侵。正是这种情况导致陈凯吸入的气息无法让他维持太久，哪怕在游戏中玩家屏住呼吸的时间太长也会昏迷乃至死亡的。

　　“差点没把我给闷死！”陈凯气喘了几下以后忽然脸色一黑，然后迅速的脱下自己的手甲，几根没有被净化掉的根须正缠绕在他的手掌上。这些根须死死的扎在陈凯的皮肤里面，不断的汲取陈凯的血液同时还汲取着陈凯的魔力。如果不是它们已经失去了根基，在暴露以后很快就被陈怡的神圣力量给净化掉了，估计陈凯会被这些根须活活的吸死。

　　因为仅仅不到几秒的时间，也就是几根细小的根须而且还是失去根基的情况就带走了陈凯近五百的生命力和超过千点的魔力。如果陈凯没有使用斗气护住身体，那么他现在的身体已经只剩下了一具干尸了。

　　“这些究竟是什么东西？”看着陈凯手背上那比针孔还要粗大的伤口，所有人都倒吸一口气，因为他们都可以想到如果那数不清的根须插在陈凯身上的结果。在这种根须的攻击下，哪怕再坚固的盔甲也无法抵挡它们的入侵，只有依靠斗气抵抗才可能挡得住。

　　“鬼才知道！”陈凯吸了几口气，然后接受了王菲菲的治疗，在神术的治疗下这些微小的伤口很快就愈合了。不过陈凯损失的斗气和魔力却需要时间来恢复，尤其是他的斗气几乎全部耗尽，不然也不会在最后的时刻让几根根须趁虚而入了。

　　“这些东西在战斗记录中没有显示！”陈凯最为无奈的地方就在这里，系统根本没有显示他干掉了什么东西，同样陈怡和他也没有获得任何的经验值。也就是说他们干掉的那么多根须根本不能算是怪物，只能算是某种未知的变异植物而已。最为重要的是陈凯他们干掉的绝对不是植物的本体，所以才没有出现任何系统提示。

　　“先后退一段距离吧！”许飞手握着法杖有点恐惧的看着周围，这些能够吸收魔力乃至释放出去的法术的植物对于施法者来说简直就是噩梦一般的存在。只有火元素施法者释放的法术才稍微有点作用，其他元素系的法师在这种根须面前就是待宰的羔羊。同时火元素法师只是能够伤害到这些根须而已，想要彻底的烧掉它们依旧很困难，一旦构成法术的魔力被吸收完毕那么火元素也无法维持最终还是会消散掉。

　　当然在说完这一句以后许飞朝着尼禄艾露望了一眼，因为他们毕竟是受几个精灵法师雇佣保护她们前往精灵帝国，自然在很多时候要听从几个精灵法师的指挥。如果尼禄艾露等人要强行前行，那么众人也只能硬着头皮往前走。

　　看到尼禄艾露点头以后，陈凯他们才开始后退找到一片稍微开阔一点的地方以后，所有人开始布置营地并且准备午餐。当然或许这个所有人需要打一个问号，因为陈凯在恢复了一定的斗气以后就独自摸到了那片被陈怡光环净化的森林区域。

　　在到达这片区域以后，陈凯向着之前生长着大片根须的一颗树慢慢的走去，然后在靠近的一瞬间直接拔出了巨剑释放出了一记横斩。锋利的剑刃在陈凯巨大的力量作用下在空中划过一道弧线狠狠砍入树杆当中，不过随后一声震撼灵魂的刺耳尖嚎就让陈凯全身上下开始不断的颤抖。

　　不过当陈凯挺过了这一阵震撼灵魂尖嚎以后，陈凯脸上却露出了一丝笑容，因为他除了生命值稍微降低了不到一千点以外并没有受到更多的攻击。因为这颗树的最大攻击手段也就是那些根须已经被全部清空了，虽然在树枝上正在快速的生长着一些细小的根须，可这些根须想要成长到之前那种程度没有一段时间是不可能的，而在那之前陈凯已经可以直接用巨剑把整颗树都伐倒了。因为陈凯一剑下去就可以砍断至少五分之一的树杆，而按照他的砍伐速度最多只需要七下的样子这颗系统名称中被冠以嗜血吸魔树的东西就会彻底的倒下。

　　当陈凯最后一剑看断这颗树的树杆时，他狠狠的一脚踹在树杆上让高达十余米的大树朝着一个方向倒了下去。如果在有生物的森林中，他这一脚绝对会引起大片的飞鸟，可惜在丹泽尔森林这一脚下去除了让地面震动了一下并且撞断了一些树枝以外没有别的效果。不过在砍掉这一颗树以后，陈凯却获得了近一万多的经验值，可惜为了获得这一万的经验值，陈凯的生命值整整下降了近五千多点。整个脸庞上几乎是七窍流血的样子，因为在树杆被砍断的那一刻这个魔树释放的灵魂尖叫非常的可怕几乎直接带走了陈凯近三千点的生命值。

　　所以当陈凯看到周围那些摇曳的树枝时，看到的并不是什么经验宝藏，而是一颗颗要命的定时炸弹。因为这些树木虽然在被砍倒的时候才会释放灵魂尖叫，一颗两颗陈凯他们绝对没有问题，但要是七八颗树同时被砍伐那么周围的人会在瞬间因为灵魂尖叫的这个技能被干掉。不过陈凯也没有想过砍这些树来升级，因为他现在最大的目的并不是获得经验，而是研究这些树究竟是什么有什么办法来对付它们。

　　毫无疑问陈凯总算知道了这些树的名字，而对付它们的办法也找到了，可是这个笨办法副作用有点严重。因此陈凯并不觉得在森林中砍出一条路来会是一个好主意，搞不好等到陈凯他们砍出一条路以后，他们早已经白发苍苍老死在森林中了。哦！不对在老死之前他们首先会被饿死，因为这片森林中可是没有任何猎物的，也没有什么植物水果能够充饥，他们能够依靠的物资来源就是背包里存放的粮食和水。

　　按照陈凯他们估计背包中的所有食物加上饮水最多支撑三个月，三个月以后他们基本上就要面临断水断粮的情况了。所以几乎从现在开始他们的物资供给就开始受到限制，大吃大喝的事情被杜绝连用水洗澡这种事情也被直接否决了。因此花费巨大精力和时间去砍树，这种事情只是想想就被陈凯从脑海里抛了出来。

　　当陈凯拖着几块从嗜血吸魔树锯下来的木头回到营地的时候，他头盔下的面容上干涸的血迹还残留着。所以当陈凯回到营地的时候，摘下头盔的时候所有人吓了一条，因为他脸上的情况实在太过吓人了。

　　“怎么了头？”许飞看着陈凯背后拖拽的木块，那厚实的木块上散发着让人非常难受的气息，一种缭乱无比的魔力气息。不过即便这种气息非常缭乱，但是当尼禄艾露等精灵法师看到这些木头的时候唯一的感觉就是兴奋。因为这些木头是非常难得法杖材料，只不过在仔细检查以后他们发现这种木头蕴含的魔力实在太过混乱，强行调整以后制作而成的法杖释法效果会比预计的差上至少百分之三十。但就算如此这种木头制作而成的法杖对法术威力提升也在百分之十以上。

　　不过几个精灵法师对于这些法杖材料的热情在升起以后很快就消退了，真正保持的热情不是针对树心部分的材料而是这种树的树皮，因为他们发现这种树的树皮竟然可以隔绝魔力感知。在这颗树被陈凯砍倒之前，哪怕是尼禄艾露他们这些曾经的传奇法师都没有感知到这些树中的混乱魔力。所以很快他们就把跑到陈凯砍伐的那颗树上，把所有的树皮都扒拉了下来。

　　看着几个施法者抱着树皮傻笑的样子，陈凯他们有点不明白为什么她们会开心成那样，但是很快陈凯他们就反应过来。虽然树皮普通人绝对难以编制，可是几个精灵法师却可以利用自然法术把树皮变成细腻的植物纤维然后就可以编制成法袍。穿着这样的法袍精灵法术的魔力波动就会被掩盖，哪怕最后只保留一半的遮蔽效果也足以让尼禄艾露她们完成扮猪吃老虎的事情了。

　　一想到这一点陈凯他们就迅速的瞄上了那些幽暗森林中的嗜血吸魔树，只不过一想到砍树时要承受的恐怖尖嚎，陈凯忍不住打了一个冷颤。虽然陈凯非常不愿意，但是在随后的一个小时内营地不远处的森林中时不时想起的灵魂尖嚎叫至少折磨了所有人一个下午。哪怕以玩家的身体连续不断的被灵魂尖嚎击中也足以让他们难受相当长的时间，所以当所有战士抱着脑袋天旋地转的躺在帐篷里休息的时候，施法者们则围着几个精灵法师开始编制那些可以隔绝魔力的法袍。

　　在几个精灵法师的手中，一件法袍的制作时间绝对不会超过半个小时，这还包括他们把树皮用法术变成编制纤维的时间。当整个森林中天空中的光源消失的时候，陈凯他们才堪堪从灵魂尖嚎的副作用中恢复过来。


第173章 被污染的森林（八）

　　穿着一身暗淡无比的新法袍，所有施法者身上魔力波动都被遮掩到了只有过去十分之一左右的程度，哪怕是几位精灵法师身上的魔力波动也被遮掩掉了最起码三分之二。

　　这种被精灵法师命名为噬魔长袍的法袍绝对是施法者扮猪吃老虎的利器，不过在一阵激动以后所有人迅速的冷静下来，因为他们发现自己的境遇并没有因为这些长袍的出现而改变，他们依旧拿这片长满嗜血吸魔树的林区一点办法都没有。当然也不说完全没有办法，目前来说稍微有效的办法就是让陈怡一点点的净化掉那些树枝上根须。

　　但是这片生长诡异树木的森林几乎看不到头，所以哪怕陈怡累到吐血也可能无法净化掉多少树木。最为重要的是这些根须的生长速度非常快，仅仅一个下午的时间就再度从树枝上生长了出来，而且更加诡异的是新长出来的根须没有办法用神圣力量净化。也就是说之前那些根须能够被净化掉是因为它们上面附着了大量的邪恶力量，而刚刚长出的根须则因为没有吸收过生命所以附着的邪恶力量极少。

　　对于众人来说这也许是又一个坏消息，而当陈凯他们准备晚餐的时候，几个砍了半天树的战士得到了自己的新披风。一件用树皮制作的黑色披风，因为这些嗜血吸魔树的树皮也具备了一定吸收魔法的能力。虽然不是特别的强大，没有办法和那些根须相比，可在编制成披风以后总算填补了陈凯他们没有多少魔法抗性装备的情况。

　　实际上能够抵抗魔法伤害的装备游戏中很稀少，从稀有无比的厌魔金属等算起玩家想要凑齐一套降低百分之十法伤效果的装备花费的代价最起码在百万金币以上。可是陈凯他们一件披风就能够降低至少百分之十五的法术伤害，虽然对火元素法术的伤害降低比例只有百分之五，但是对自然类法术的伤害抵抗却高达百分之二十。如此高抗性的披风，对于陈凯他们来说简直就是一个从天而降的礼物。当然礼物再好也没有尼禄艾露宣布绕路对陈凯他们产生的影响来的大，当所有人在夜色中开始行动的时候，昏暗的森林已经开始模糊他们对时间的概念了。因为在这片区域中天黑和天亮几乎没有多少区别，陈凯他们除了依靠系统时钟来确定时间以外没有别的办法来知道自己究竟走了多少时间的路。

　　不过对于陈凯他们来说当他们的系统时间指针指向早晨七点的时候，当他们头顶上方树冠之上的天宇迎来第一缕阳光的时候，他们还是没有看到嗜血吸魔树森林的边界。但是周围的树绝对不是之前那些树，所以陈凯他们并没有在原地兜圈子，那散发着浓郁黑气的魔树看的陈凯他们心痒痒。毕竟这些树的树皮可都是能够用来制作披风和法袍的，可问题是这些树皮在脱离树杆一段时间以后就无法用法术纤维化了，也就失去了制作的可能。

　　所以陈凯他们只是眼馋却没有想过多扒拉一些树皮存起来，因为哪怕存起来这些树皮在失去魔力保存以后就会变成一钱不值，哪怕当柴火烧都会因为散发刺鼻气味而被丢弃。

　　陈凯他们已经不记得自己究竟走了几公里路，因为周围的景色几乎一样，如果不是他们的系统地图上穿过了很长距离，也许他们都要以为自己在原地没有走多远。

　　对于众人来说唯一的好消息大概就是他们一直在前进从来没有走弯路和回头路，只不过昏暗的缓解让所有人心里感觉非常的压抑，当你抬起头的时候看到的不是碧蓝的天际而是黑沉沉的树丛这种感觉极其的难受。

　　为了降低消耗，陈凯他们不得不选择使用森林中的木头充当火把，燃烧的树枝散发的味道非常难闻一点都没有其他森林中树木那中气息反而是近似于尸体腐烂散发的臭味。不过为了节省魔力以及提供照明，陈凯他们只能用这种办法来降低那些火把的消耗。

　　在一行人看来这片森林相当的死寂，甚至他们怀疑森林中也许已经没有多少活着的东西了。因为整整一个晚上他们都没有遭遇到袭击，在他们耳边回荡的除了头顶上方气流吹动树叶的沙沙声就只剩下双脚踩着充满腐殖质森林地面的声音了。

　　看着不远处还那些妖异的根须，所有人都叹了口气。实际上如果不是担心会把自己也烧死在森林里面，陈凯他们真的很想放上一把火然后把这片森林给烧没了。当然如果他们真的那么做了，估计在网路上看到陈凯他们发布的新披风属性的玩家会跳起来把他们统统掐死。当然目前来说这些玩家只能对陈凯的披风羡慕嫉妒恨而已，因为大部分玩家都无法进入丹泽尔森林。不过也有闹乌龙的玩家，跑到自己所在国的丹泽尔森林想要找到这些嗜血吸魔树，当然结果是一无所获。

　　实际上陈凯倒是宁可和那几个在网路上跳脚却不知道自己闹乌龙的玩家换一个位置，让他们来这片森林中而自己跑到他们所在的丹泽尔森林。虽然周围没有怪物，可这种寂静的环境却比激烈的战斗更加折磨人。对于病人来说最可怕的事情不是直接死去，而是躺在病床或者手术台上慢慢等死。陈凯他们现在就属于这种情况，不过也不能说是在等死，但是周围安静的缓解还是给了他们很大的精神压力。

　　篝火在地面上燃烧的时候，陈凯不断的用磨刀石打磨这自己武器的剑刃，虽然他们知道现在系统时间是白天，可是在跋涉了一个晚上以后所有人的身体都需要好好的休息一下。几个精灵法师已经进入自己的帐篷里休息了，而陈凯他们也分配好了值守的人准备休息一下。

　　虽然陈凯已经困的要死，但是还是咬着牙担任值守的人员，用磨刀石打磨着手中武器的剑刃来打发时间。为了不让燃烧的篝火散发的味道熏到众人，陈凯他们不得不奢侈的使用魔法阵来把篝火包裹起来。当然这些魔法阵并不是零时的，而是被制作成随时都可以拼装起来的阵盘。看顾篝火的人只需要每隔一段时间为魔法阵加注魔力，整个魔法阵就可以持续运转一个小时，产生微弱的气流把篝火中的烟雾向上吹去。

　　当然在营地周围还有另外几堆篝火，因为只依靠一堆篝火的话绝对无法提供充足的照明，陈凯可不想因为照明不足被人摸到自己的身边。那些森林魔怪的事情来一次已经够刺激了，要是来上几次陈凯不知道自己能不能在这片森林中撑几天。

　　当陈凯把重新打磨一遍的巨剑插回剑鞘的时候，他开始检查自己身上的装备，尤其是穿在自己狮子铠护腿里面的那个可以释放闪烁的魔法装备他更是仔细检查了一边。确定附着在上面的魔晶魔力充足以后，陈凯才再次把所有装备穿戴上。虽然盔甲散发着一股子包养油脂的味道，但是这股味道绝对比篝火散发的烟味好多了。

　　在陈凯穿上盔甲的时候，其他人值守的人也在准备着自己的东西，只有没有轮到值守的人员才缩在帐篷里呼呼大睡。对于陈凯来说耳边的呼噜声也许是最好的催眠曲，可惜他不能睡只能喝着难喝的咖啡让自己提起精神。说实话如果要是知道这些燃烧的木柴煮出来的咖啡味道会那么的难喝，那么陈凯绝对不会把咖啡架到篝火上去煮，不但浪费自己的咖啡粉还折腾自己的舌头和味蕾。不过这种咖啡的确非常的提神，哪怕你再困只要喝下一小杯你就会恶心的把所有睡意全部给祛除。

　　在喝下去以后陈凯唯一的想法就是咖啡里是不是被人放了什么，但是一想这壶咖啡从水到咖啡粉都是他自己准备的，基本除了加热的柴火以外没有别的东西了。所以最终陈凯只能把造成这种情况的原因归咎到柴火上，而他随后还烤了一块肉证明了这一点。那块烤肉现在被丢给了费云。基本上除了用来做生化武器以外，估计没有人会想要吃那块散发着诡异气味的烤肉的。哪怕对肉食再怎么馋嘴的生物，估计都不会想要品尝那块肉。所以陈凯他们把晚饭用这种柴火做的想法瞬间抛弃，除非他们打算一整天不吃东西不然的话还是远离这些散发着诡异气味的木柴。

　　所以陈凯他们的食物动用的还是储备在背包里的燃料，很不幸这些燃料几乎是用一点少一点，搞不好到了后面他们就要让白莎莎用法术来炙烤食物了。毫无疑问这些问题将严重困扰着众人，如果不能解决的话那么他们可能没有办法在这片森林中支持三个月。因为没有人会在背包里存放三个月的燃料，哪怕他们把那些马车上搜集到的木板当做柴火给点了，可是最多也就是让他们多支撑一个星期而已。

　　因此摆在所有人面前的情况再度变得严重起来，不过他们现在需要做的事情是好好休息，然后尽快的绕过这片可怕的林地。虽然目前来看这片可怕的树林几乎看不到头，但是陈凯他们绝对不相信嗜血吸魔树所占据的范围会那么的大。最为重要的是在舍尔的日记上他也提到了这种植物，只不过在舍尔的日记中它把这种树称之为食人树而不是陈凯他们系统提示中的嗜血吸魔树。这大概是因为舍尔等人在遇到这种树的时候那些冒险者是被魔树吸干了血肉，所以才会被称之为食人树。

　　舍尔所率领的冒险者是选择了绕过这些食人树，所以陈凯他们也选择了绕过这些嗜血吸魔树。按照舍尔的日记中所记录的内容，他率领的冒险团足足跋涉了四天三夜才看到食人树森林的边沿。只不过他们在那里遭遇到了一群诡异生物的袭击，这群诡异生物的样子舍尔没有记录下来，他只写下了可怕非常难以对付等字眼来形容它们。所以陈凯在值守的时候一刻都不敢放松，生怕会在放松的时候遇到这种诡异生物的袭击。

　　昏暗的森林中橘黄色的篝火缓缓的燃烧着，在陈凯喝完最后一口怪味咖啡的时候，他总算是撑到了换班的时间。拖着疲惫的身体陈凯向着接替他的苏星河交代了几句就摸进了帐篷，仅仅不到一分钟的时间陈凯就陷入了沉睡，一声声呼噜声在帐篷里响起。

　　“头儿！头儿！”当陈凯双眼迷迷糊糊的睁开的时候，赵铁柱的声音在他耳边不断的响起，在一阵迷糊以后他总算是清醒了过来。当他从地上爬起来的时候，抬头看到的是帐篷里点燃的魔法灯。在这个时候陈凯特别怀念他那顶豪华无比的魔法帐篷，可惜那顶帐篷已经被他们处理掉换成了这顶虽然不是很豪华，但是内部空间更加巨大的帐篷。一顶外部占地面积只有十几平方米，里面空间却可以容纳五十人居住的巨大帐篷。

　　唯一的问题就是帐篷虽然可以容纳近三十多人居住，可是每个人能够呆的地方却只有不到三四平方米而已，也就只能让自己有地方睡而已。相对于过去陈凯那顶可以摆下大床的帐篷，这顶魔法帐篷除了容纳的人数较多以外其他方面实在太差了点。当然陈凯他们选择这顶帐篷其实也很无奈，毕竟他们现在成员不仅仅有玩家还有矮人。总不能在扎营的时候让矮人们睡露天或者睡自己的帐篷，不过为了防止帐篷被矮人们配置火药的时候不小心给炸飞上天，所有矮人都被禁止在帐篷里面配置火药。

　　当然矮人们也知道配置火药非常危险，所以大部分时候他们使用自己买的小帐篷里面进行火药配置，最为重要的是他们手里的火药还很多足够使用了。因此目前来说他们还不会进行的危险配置火药工作，所以陈凯不用担心自己睡觉的时候被爆炸声惊醒。

　　“几点了？”陈凯迷糊的拍了拍自己脸，长时间的睡眠让他身上的肌肉有点发酸，在活动了一下关节以后才稍微好一点。至于他为什么问赵铁柱时间，因为他感觉到自己肚子很饿，如果仅仅睡了一两个小时应该不会出现这种情况，现在出现肚子饿的情况那么也就意味着他已经睡了最起码四五个钟头了。

　　“下午三点！头儿你睡了整整五个小时！”实际上五个小时并不长，如果可能的话陈凯甚至可以再睡上五个小时，因为他已经相当长时间没有好好休息了。从要塞里离开开始到现在，陈凯休息的时间加起来才不过八个小时，而他们已经在这片森林里呆了两天多的时间了。

　　“五个小时？这么久了？”陈凯用水袋里的清水擦了把脸，然后再用擦脸的水把脚给冲洗了一下。在水源稀少的情况下，只能用这样的方式来节水，实际上几个精灵法师可以用法术来制造水。问题是这片森林中召唤水元素的法术成功率很低，耗费大量的魔力制造的水还不够做一顿饭的。

　　“所以我来叫你了啊！快点吧，再不起床就要被从帐篷里抖出来了！”赵铁柱说的不是胡话，因为营地马上要拆除了所以帐篷自然要被收起来了。当帐篷被收拢的时候里面的人会被直接抖出来，除了存放的物品会被收纳以外其他活物都不会被收入帐篷里面。

　　“知道了！”当陈凯走出帐篷的时候如同赵铁柱说的那样费原等人已经开始拆卸帐篷了，如果他再晚走出来那么还真的会从帐篷里被抖出来。别看他是队长，但是其他人一样会和他开这样的玩笑看他出糗。

　　在离开帐篷以后陈凯看到所有人正在忙着拆卸营地，那些篝火边上的魔法阵阵盘正在被拆除，难闻的烟味因为没有了微风的引导开始在营地中扩散。不过很快这些篝火就被土层所覆盖，深埋起来的火堆很快就没有了踪迹，这一切仅仅是消耗了黄道不到百点的魔力而已。

　　在吃了一个有点冷硬的面饼以后，陈凯摸了摸自己的肚子无奈的叹了口气。现在他竟然有点怀念迪肯老爹的男人套餐了，虽然那些生的地龙肉非常难吃，可最起码足够新鲜最重要的是那是肉。

　　“好想吃肉啊！”无奈的叹了口气陈凯慢慢的把巨剑抗在肩膀上踏上了路途，他们需要在太阳下山之间开始赶路，毕竟他们在一个地方呆的时间已经太久了，在这片森林中在一个呆的时间太久绝对不是好事。

　　对于陈凯来说他一点都不喜欢在森林中，因为他的身高在这种地形下非常吃力。虽然这片森林中多是高大的乔木，可并不意味着就没有低矮的植物。这些植物的存在严重阻碍了陈凯的通行，让他不得不挥起武器来进行清理。可陈凯有不想使用缩小术把自己变小，而且哪怕变小了也不见得方便多少，同时缩小以后战斗力的下降会让出现危险的时候变得非常麻烦。


第174章 被污染的森林（九）

　　“所有人小心！黄道释放土墙！阿丽莎连锁闪电！！老二，老五闪电法术准备！！！”陈凯的声音在所有人的耳朵里传递着，而他自己则正举着巨剑抵挡着攻击，在他的盔甲上几根漆黑的羽箭还在颤抖而他的对面则是一个挥舞着扭曲弯刀的诡异生物。

　　这是陈凯他们落入丹泽尔森林以后的第五天，在之前的几天里除了第一天他们遭遇到了怪物袭击以外其他的日子都风平浪静。沿着嗜血吸魔树林绕路的他们几乎没有遇到一个敌人，也许这片森林对于那些丹泽尔森林中的怪物来说一样属于禁地，所以他们才能安全的呆在森林边上。

　　不过这种情况随着他们正是绕过嗜血吸魔树森林而宣告结束，然后他们就遇到了这些舍尔的日记上记录的诡异生物。在他们出现的瞬间，陈凯的盔甲就遭到了损伤，四五支羽箭钉在他的盔甲上直接让他的盔甲出现了好几个破洞。一想到修补这些破洞所需要的花费，陈凯就一阵愤怒，但是最后他的怒气被爆射而至的十几只羽箭全部给塞了回去。

　　同时一颗颗漆黑的魔法弹落在陈凯他们周围，炸的那些树杆不断的出现飞溅的木屑。如果陈凯背上的披风没有跟换，光是这些黑色的魔法弹产生的溅射伤害就足以消掉他数百点生命，正面命中的话损失的生命会更加多。当陈凯声音落下的时候，阿丽莎的连锁闪电已经朝着远处的那些诡异敌人爆射了过去，而许飞和王学文也已经准备好了自己的法术。

　　在释放完连锁闪电以后阿丽莎这个牛头人萨满祭祀开始为所有人加持辅助法术，同时陈怡的光环也开始笼罩所有人，王菲菲开始为其他人快速的施加上神圣防护。对于陈凯他们来说这些诡异的敌人出现的非常突然，几乎在所有人没有准备的情况下从黑暗的森林中冒了出来，他们影藏的能力比费云这个盗贼不知道强了多少。

　　不过因为他们没有在队伍的中央出现，所以虽然给了陈凯他们一次突然袭击，但是却没有能够造成巨大的危害。当然很快陈凯他们就明白这些诡异的敌人为什么没有直接摸到陈凯他们中间在爆发，因为他们的影藏能力只要被光线照到就会失去作用。可以说这些诡异生物的隐藏能力绝对是一个非常鸡肋不能见光的东西，但问题如果它们都是一群盗贼类型的怪物也就算了，可偏偏它们并不是。不但拥有施法者职业还有战士类型的怪物，同时还有弓箭手类型的怪物。可以说如果不是这种隐性的能力怕光，那么他们绝对是一群最可怕的刺杀者。

　　阿丽莎的连锁闪电虽然是在仓促之下释放，但是闪耀的电光却在瞬间照亮了那些袭击者的身体。只不过呼啸而出的连锁闪电并没有能够击中多少怪物，虽然牛头人少女的萨满法术具备施放速度快攻击速度快的特点，可同样也拥有威力太过低下的缺点。不过这种缺点也有牛头人少女级别较低的原因，毕竟原住民的成长速度是非常缓慢的，虽然阿丽莎已经足够努力了，可她现在的等级在所有人中只比伊芙琳高了那么一点。

　　在阿丽莎释放完连锁闪电以后她并没有去看自己的攻击效果，而是迅速开始安放萨满图腾释放恢复性辅助法术。只不过和精灵自然法术受到限制一样，阿丽莎释放的萨满法术中只要牵涉到自然力量的恢复法术基本上效果都会大打折扣。不过这些萨满法术施加到众人身上以后总归有点效果，而当阿丽莎释放完这些萨满法术以后她就开始吟唱起了另一个咒语，配合伊芙琳在空中形成雷云。

　　当然她们两人加起来制造出的雷云都没有巴尔特莉一个人的面积大，不过在两人的帮助下巴尔特莉却可以用最少的魔力来释放雷云闪电。毕竟她不久之前因为动用太多的力量，结果导致自己的魔力之源再度出现了不稳固的情况，差点因为这个原因永远的失去施法能力。所以这一次她没有使用大威力的法术，而是利用阿丽莎和伊芙琳制造的雷云加上自己的魔力释放雷云闪电。

　　当第一道闪电落下的时候陈凯正在用巨剑抵挡着一个怪物的攻击，当闪电落下的光芒照耀过来的时候，陈凯忽然发现眼前的敌人有点奇怪。不过他还没有彻底明白对方什么地方奇怪，闪电的光芒就消失了，而他自己则需要集中精神去抵挡对方的武器。一柄漆黑无比的弯刀和陈凯巨剑碰撞的瞬间，借助身上散发的光芒，陈凯再一次看到了对方的样子。这一次他总算明白自己为什么会感到奇怪了，因为眼前这个敌人竟然长着一个精灵的耳朵。只不过它的面部线条却不像精灵那样柔和，而是狰狞可怖让人看着觉得害怕。最为重要的是眼前这个敌人身体肌肉可是非常可怕或者应该说畸形才对，那健壮无比的身体绝对不是精灵一族战士所能够拥有的。最为重要的是眼前这个敌人的力量非常可怕，在武器碰撞的瞬间差点让陈凯没有办法握住巨剑。

　　如果不是陈凯的巨剑足够锋利，直接斩断了对方的武器然后顺势把对方给切成了两截，估计这一下陈凯会吃一个大亏。在这个敌人被杀死时候，它身体中的血液泼洒了出来，漆黑的血液中蕴含着大量污秽的力量。这些力量蕴藏在血液中溅到陈凯的盔甲上，如果不是他盔甲上覆盖着汹汹燃烧的斗气，估计盔甲会被这些血液所污染。

　　“妈的！小心这些家伙的血！！！”陈凯看着被自己斗气烧成灰的血液感到一阵头疼，因为其他人可不像他这样具备神圣属性的斗气，如果被这些血液溅到会非常麻烦的。

　　“什么？”费云此刻正挥舞着手中的利爪刺入一个敌人的胸膛，锋利的爪子直接把对方刺了一个对穿，可是下一刻他却快要哭了。因为他发现自己的武器锋利值竟然掉了0.01，而且这还是他及时用斗气震掉上面附着的血液的结果，虽然整体上来说掉了那么点锋利值并不会让他的武器威力降低多少，可这仅仅是一次攻击。他不可能一直用斗气保护自己的武器，那样会增加很多不必要的消耗。

　　“娘的！这样还怎么打！！”费云的事情并不是个例，其他人也发现了自己武器受损的情况，而盔甲被血液溅射到以后也出现了防御力的下降，当然这种降低很微小几乎很难察觉。但要是持续下去，陈凯他们就会面临盔甲彻底损坏的悲剧。

　　“还能怎么打？继续上！但是要注意保护自己！！菲菲你多加持一些神圣防护，希望这个保护神术能够有点用！”陈凯朝着王菲菲喊了一句，然后再次挥起武器扑向了一个被闪电击中跳霹雳舞的怪物。

　　锋利的巨剑在对方身体恢复的刹那直接扫过了腰际，飞溅而出的血液还没完全沾染巨剑的剑刃就被陈凯直接震开，同时陈凯原本前冲的动作直接停止向着后面转弯冲向了下一个对手。如果按照陈凯原来的战斗方式，他绝对会撕开对方喷薄而出的血雾冲向敌人，但是他不想自己的盔甲被污染损坏，只能用这种方法来避免沾上太多的污血。

　　在这个时候陈怡停止了光环加持，开始转而是用神圣净化笼罩战场。在她的魔力支持下那些飞溅而出的血液几乎在沾染到武器盔甲的瞬间就被净化，只有刺入敌人身体的时候陈怡的神术光环无法保护那些武器。这一点对于陈凯他们来说并不麻烦，因为他只需要改变一下攻击方式就行了，只有两个人有点小郁闷。一个是费云他现在需要更多的使用不怎么熟练的利爪进行扫击，而苏婉则是选择了后退。因为枪这种兵器威力最大的地方在于刺，虽然这柄龙枪有锋利的枪刃但是环境所限苏婉没有办法把龙枪的扫击发挥到最大的威力。所以她选择了退后保护陈怡，而不是冲到前面去战斗。

　　当最后一个诡异生物消失在树丛的黑暗处时，陈凯他们留下了至少二十几具敌人的尸体。不过他们并没有能够占到多少便宜，相反如果不是这些家伙退的快也许他们会吃更多的亏。

　　“被污染者！”看着系统战斗日志中的怪物名称，陈凯低着头用火把检查着这些敌人的尸体。非常简易的金属武器，虽然刃口极其的锋利，可是质地却非常的脆弱。如果不是这样陈凯根本无法直接斩断对方的兵器，可以说陈凯他们能够战胜对方完全是占了武器的便宜。

　　“幸好这些家伙属于人形生物，而且有点脆弱！”费云看着尸体上流出来的污秽血液，陈凯手指尖端燃烧的圣焰只要碰触到这些血液就如同火见到油一样开始快速的燃烧起来。但是诡异的是这些敌人的尸体却不会燃烧，也就是说它们身体中蕴含污秽力量的只有血液，它们的身体中污秽力量虽然也有但是很少。

　　“这个家伙的样子竟然变了？”当陈凯用圣焰烧掉了所有污秽力量以后忽然惊愕的发现地上的尸体形象竟然发生了变化，这是一个非常强壮的战士畸形的肌肉比陈凯的大腿肌肉还要发达。但是在陈凯用圣焰净化掉它身体中的污秽力量以后，他的身体却逐渐的改变畸形的肌肉缓缓的消失变成了精灵那种充满柔和线条的躯体。

　　当所有的变化完成以后出现在陈凯他们面前的不再是狰狞可怕的怪物，而是一具被砍成两截的精灵尸体。虽然说是精灵还言之过早，因为很多地方变化并没有彻底的完成，比如说手指依旧是长满了枯朽指甲的干枯形象，双脚看起来则有点发黑和畸形，但是整体来说这具皮肤苍白的尸体就是一具精灵的尸体。

　　对于陈凯他们来说这个消息并不好，因为他们团队中可是有几个精灵施法者存在而精灵是一种非常团结和护短的生物。但是让陈凯他们感到意外的时候，尼禄艾露并没有因为死去的怪物变成精灵而感到愤怒，她的脸色非常平静平静的仿佛眼前的尸体不是精灵而是陌生的生物一样。

　　“这些家伙不是精灵！”尼禄艾露这样说着直接否认了变化后的尸体属于精灵的论调，她甚至蹲下来检查了一下尸体的样子，然后直接转身离开了。这种情况让陈凯他们有点摸不着头脑，但是他们还是决定把所有怪物或者说疑似精灵的怪物给埋起来。当然这些士气交给黄道来办绝对是非常快捷的，不过让一个土元素施法者变成埋尸专业户也只有玩家才能干的出来。如果换成原住民谁让他怎么干，他就用地刺让他屁股腚开。

　　当所有尸体都被掩埋以后，陈凯他们再次踏上了穿越丹泽尔森林的旅程，但是所有人心头都不怎么平静。在几个精灵法师隐藏在法袍下面的手全部捏的死死的，只有他们的面容看起来还是平静的，当然除了伊芙琳这个并不知道情况的精灵妹子以外包括伊利安在内的所有精灵法师都知道那变化的尸体其实就是精灵，但是没有精灵愿意承认因为那牵扯到精灵的一段黑历史。

　　这段黑历史基本上只有精灵一族的高层才会知道，所谓的高层那肯定要实力够强或者地位够高才行。因此实际上伊利安应该是不知道的，但问题是他是精灵帝国加入冒险者协会的一份子，在冒险者协会中有不少记录是和精灵帝国有关的，而这里面就有被污染者的记录。所以伊利安才会知道这些被污染者实际上就是一群被恶魔力量侵蚀变异的精灵，但是精灵一族绝对不会承认这些被污染者精灵的身份，所以有关被污染者的记录几乎都被精灵帝国封锁了。最为重要的是所有的被污染者几乎都集中在丹泽尔森林中，而且随着时间的推移它们的数量会越来越少直到彻底的消失。

　　精灵帝国希望这群精灵一族的污点能够消失在历史的长河中，但是很不幸貌似它们还活着。不过对于被污染者尼禄艾露并不是非常愤怒，相反在阅读了一些有关被污染者的历史以后她对这些精灵一族的污点还是很同情的，因为它们并不是主动变成现在这副鬼样子。当泰拉米斯陷落的时候，虽然恶魔主宰被击杀了，可是从它身体中汹涌而出的恶魔力量还是让整个泰拉米斯活下来的人被侵蚀，最终变成了被污染者。

　　最初这些被污染者还有理智，他们蹒跚着离开泰拉米斯向着精灵帝国迁徙，可是随着恶魔力量逐渐侵蚀这些被污染者的理智逐渐消失开始肆意的攻击别人。因此精灵帝国才下令把他们驱逐到了丹泽尔森林，同时利用献祭的力量请求自然女神布下结界阻止这些被污染者走出森林以免伤害到其他人。这实际上就是丹泽尔森林诅咒的最初由来，只不过后来结界的力量被恶魔主宰死亡以后散发的力量所侵蚀，原本的结界开始变成了诅咒。虽然在时间的力量下无论是结界的力量还是诅咒的力量都在消退，不然的话陈凯他们现在早已经被力量所侵蚀了，可问题是原本应该消失在时间长河中的被污染者却没有消失。

　　对于尼禄艾露来说这个消息也许并不是个好消息，因为一旦这些被污染者离开森林，那么精力帝国掩盖千年的污点就会被揭开。可惜她现在根本没有力量去消灭那些被污染，而她内心也不愿意向流淌着精灵血液的被污染者下手。

　　只不过尼禄艾露不想对自己过去的同胞下手，可这些被污染者却不见得会放过她。当陈凯他们离开以后，漆黑的森林中很快就浮现了一些波动，一个个黑乎乎的人影慢慢的走到被土元素法术覆盖的地方，然后用手挖开了泥土把下面的尸体给挖了出来。当然这些黑影就是被污染者，数以百计的被污染者，而被挖出来的尸体也没有被带走而是很快被他们分吃了。一声声渗人的咀嚼声在黑暗的森林中不断的回荡着，当声音消失的时候原本掩埋数十具尸体的大坑已经再度堆满了白骨。所有的骨头都被砸碎，因为它们连骨髓都没有放过一滴。

　　当这些黑影消失以后，除了一个堆满白骨的大坑这片森林什么都没有留下，而哪怕大坑中的骨头也会很快的消失，因为这片森林会把所有的能够利用的养料都吸收掉。

　　在森林中移动的陈凯等人正在努力的恢复自己消耗的体力，因为他们不知道下一次战斗会在什么时候开始。毕竟那些被污染者只是撤退，而不是被全部消灭，天知道它们会不会找来一大群帮手。


第175章 被污染的森林（十）

　　漆黑的森林中夜晚再度降临，当然这个夜晚是陈凯他们系统时间中的夜晚，实际上周围环境那么黑几乎分不清白天也黑夜。不过虽然系统时间已经是迈入了黑夜，但是他们并没有因此停下脚步，相反还开始逐渐的加快了移动速度。

　　虽然他们没有看到那些被污染者的踪迹，但是谁都知道这些家伙现在就跟在他们的身后。因为陈凯他们已经不是第一次遇到被污染者袭击了，在他们第一次遭遇到被污染者以后仅仅过了不到两个小时，数量过百的被污染者就在他们休息的时候从树丛中冲了出来。

　　面对如此数量庞大被污染者，哪怕尼禄艾露等精灵法师有心对它们手下留情可问题是这些被污染者却不见得会手下留情。当这些被污染者中出现了第一个具备一定理智和语言能力的怪物，而它说的第一句话就让尼禄艾露等精灵法师不得不出手。

　　“抓住这些精灵，让他们品尝一下我们的痛苦！”虽然只有那么一句话，可是尼禄艾露等人却非常明白所谓的痛苦是什么，除了变成被污染者还有什么叫做痛苦。

　　“你是谁？”尼禄艾露知道能够保持理智的被污染者绝对不会是普通人，而且只有从泰拉米斯幸存下来的人才会知道什么是精灵，因为丹泽尔森林中可没有精灵这种生物。

　　“我是谁？我是一个被你们这帮虚伪的家伙抛弃的人！抓住所有的精灵，让他们品尝一下我们这千年以来的痛苦！”一个疯狂而愤怒的声音在尼禄艾露的耳边回荡，当然回应他的是尼禄艾露释放的一个大规模法术。虽然在这片森林中尼禄艾露的自然法术威力被压低了最起码三分之一，可是她作为一个失去大半力量的传奇法师，对于其他元素系的法术还是精通一些的。在这一刻释放的法术先不说威力如何，光是声势绝对浩大，当然在释放的时候她激活了两颗法力珍珠的魔力来平衡自己的魔力消耗。相对于许飞他们只能被动激发法力珍珠的力量，尼禄艾露可以主动的利用法力珍珠降低自己的魔力损耗，以免伤害到刚刚恢复的魔力本源。

　　呼啸而出的青色风元素力量在空中形成了暴动的风刃，朝着漆黑的森林各处激射而去。当这些风刃消失的时候，没有人知道它们造成了多大的伤害。不过等到这些黑暗中的被污染者出现时，陈凯他们知道尼禄艾露的法术威力并没有想象的那么大。不过当第一颗树倒塌的时候，陈凯他们才明白尼禄艾露使用风刃的原因，那就是利用风刃那可怕的切割力制造出一片宽阔的场地。同时用倒塌的树木来阻挡那些黑暗中的被污染者，而在这片森林中树木之间间隔并不大当一颗树倒下去的时候很容易形成多米诺骨牌效应。

　　当一颗颗被风刃斩断的树倒下去的时候，那些活动的被污染者很快就遭遇到了第一波伤害。嘎吱嘎吱倒伏下来的大树每一颗都有数千公斤乃至上万公斤重，当一颗颗巨大的树倒塌下来的时候地面在瞬间开始接连不断的抖动起来。仅仅是一分钟多钟的时间，陈凯他们周围就倒下了最起码二十几颗高达二三十米高的参天巨树。

　　在一些树木下面压着一些受伤都被污染者，但是更多的被污染者却在倒塌的树木范围之外。不过他们的隐身能力以及被破除了，而且在短时间内因为骤然亮起的光芒无法视物。实际上陈凯他们也是如此的状态，因为几个精灵法师释放的范围光亮术根本没有和他们打招呼。结果当明亮的光芒出现的时候，不但那些黑暗中的被污染者中招了，连带睁大着眼睛索敌的陈凯他们也中招了。

　　要知道他们可是在这种昏暗的环境下呆了相当长的时间了，所以双眼的视觉几乎已经适应了周围的昏暗环境，因此当环境光芒骤然变得和太阳笼罩地面的白天一样时他们双眼也没有能够适应过来。不过由于他们一直都是用火把照明，因此在遭遇到这种忽然亮起的光芒时恢复速度远比那些被污染者要快。

　　当陈凯眨巴了几下满是眼泪水的双眼以后，他的视线总算从模糊逐渐变得清晰起来，而不远处那些被光芒笼罩的被污染者此刻还没有从这种状态中恢复过来。他们最起码还需要三四秒的时间才能摆脱这种状态，而且即便摆脱了视力也会得到一定的下降。

　　在这个时候绝对是发动攻击的最好机会，而陈凯也没有放过这样机会的想法，他双脚踩着一颗倒塌的巨树。巨大的力量踩踏在上面让几个被压在树下的被污染者再度受到重创，甚至有一个被污染者直接被陈凯这一脚踩死了。不过对于被踩死的被污染者陈凯根本就没有在意，他在意是面前正捂着自己的脸颊阻挡光线的那些被污染者。

　　在陈凯冲过来的时候这些家伙只能看到一团模糊的影子，可却依旧举起了武器朝着陈凯扑了过来。可惜他们注定要失望了，因为陈凯并没有举起辉光之刃朝着他们砍过来，而是张开了嘴巴释放了泰坦之吼。在他释放泰坦之吼的瞬间，一个扩音术落到了他的身上让他这一记泰坦之吼的威力倍增。当陈凯那堪比史前巨兽的怒吼在这些被污染者的耳边响起的瞬间，原本想要利用人数优势把陈凯给杀死的被污染者瞬间悲剧了。在正面战斗中被威力相当不俗的，尤其是近距离的情况下更是可怕，再加持了扩音术以后产生的音波攻击威力已经到了恐怖的程度了。

　　当陈凯身体摇晃着停下来的时候，他面前的至少眩晕了几十个被污染者。等到陈凯的巨剑朝着他们落下来的时候，这些被眩晕的被污染者唯一能做的事情就是躲闪。可惜哪怕他们躲得再快，在平衡感被破坏的情况下根本没有办法完全躲开陈凯的攻击。锋利的巨剑瞬间斩入了一个被污染者的躯体，直接带起了一个狰狞的长着尖耳朵的脑袋。

　　在陈凯冲入这些被污染者的阵营时，陈怡的净化光环也同时展开，让陈凯可以无所顾忌的冲入其中。所有污秽的血液在半空中就被神圣力量净化，变成一片片飞散的白色火焰。不过陈怡的魔力终究有限，当她魔力耗尽的时候净化的力量就无法保护陈凯他们不受污秽血液的腐蚀了。

　　但是在那之前这些被污染者却被杀的退败了，超过百人的被污染者最终逃走的只有二十几个，而且全部是战士类型的因为施法者和弓箭手类型的被污染者根本难以抵挡陈凯他们的屠刀。远程职业者虽然在埃提亚世界中不是最为脆皮的存在，可是在被近身的情况下极少能够挡住近战职业可怕的刀锋。如果这种被污染者中的施法者还能够进行法术释放，那么他们也不会在短时间被干掉，可问题是最开始他们承受了一记猛烈的光亮术导致暂时失明。等到他们恢复的时候，陈凯的泰坦之吼就跟着扫了过来，恐怖的音浪直接让脆皮的施法者连一个法术都没有来得及释放就陷入了晕眩状态。

　　不过陈凯他们虽然赢了但是却不得不加快移动速度，因为他们明显被这些被污染者盯上了。在这片森林中被污染者绝对是森林的主人，而他们则是一群随时都可能被干掉的外来者。所以在一段时间过去以后，哪怕系统时间已经到了黑夜陈凯他们也没有停下脚步，而是继续在森林中跋涉。

　　“头儿！我们应该休息一下了，不然不用那些家伙动手，我们自己就要先累垮了！”费云擦了擦额头的汗水，长时间的跋涉绝对不是轻松的事情而且在丹泽尔森林中长途跋涉体力消耗更多，至少是平原地区行走的几倍。

　　“尼禄艾露阁下！你觉得我们应该休息吗？”陈凯并没有直接回复费云，而是转头问了精灵法师一句。因为在这里实力最强大的还是这位美女法师，最重要的是她是雇主而陈凯他们是被雇佣的冒险者。

　　“休息一下吧！奈落斯尔德阁下麻烦你布置一下魔法阵！”实际上尼禄艾露现在也很累，虽然他们坐在魔法浮盘上可是魔法浮盘不是万能，有些地方还是需要几个精灵法师下来徒步行走。

　　“好的！尼禄艾露阁下！”虽然奈落斯尔德这位精灵法师一样非常的累，但是还是选择布置一个魔法阵，毕竟他们现在所处的环境可是非常不安全。他可不想在休息的时候被一群被污染者抓起来，然后再变成那种可怕的样子。

　　在奈落斯尔德这位精灵法师布置魔法阵的时候，陈凯他们也没有闲着，而是抓紧时间准备食物。当然他们没有使用森林中的树枝，而是用库存的燃料。几个施法者在奈落斯尔德布置魔法阵的时候则跟在对方屁股后面帮忙，或者应该说是乘机多捞点魔法阵学识。

　　当整个魔法阵被激发的时候，一股淡淡的元素波动在营地周围形成。虽然这个魔法阵的范围很大，可实际上它唯一的效果就是形成一道威力很低的防护壁。同时在敌人入侵的瞬间释放全部积攒的魔力，形成一次性的光芒术。当然那个光芒术的亮度绝对是可怕的，最起码可以在瞬间闪瞎那些被污染者的眼睛。对于陈凯他们来说这个魔法阵绝对是他们在这片森林中的一个保护伞，至少在对付被污染者方面就是如此。只不过整个魔法阵一旦运转起来那么只要有人从外面进入就会触发，而且一旦触发那么几乎难以逆转，因此这个魔法阵除非魔力耗尽基本上也就意味着陈凯他们自己也被困在里面了。当然说是被困在里面有点过了，但是如果陈凯他们不想魔法阵被浪费那么就不能自由的进出，只能呆在里面休息。

　　不过对于累坏了的众人来说这并不是一件坏事，在安排好值守人员以后，所有人在吃完东西以后马上就开始呼呼大睡。哪怕是陈凯这一次也没有参与值守，而是选择休息因为他消耗的体力最多。在长途跋涉的过程中陈凯不止一次充当开路先锋，挥舞着武器砍开森林中遮挡道路的灌木丛和树枝。所以在填饱肚子以后他几乎很快就进入了梦想，而整个营地中除了篝火燃烧的声音以外就只有巡逻的几个矮人脚步声而已。

　　当轮到陈凯值守的时候，时间已经过去了整整六个小时，这一次他睡的比之前还要久，因为安排的值守人员轮休时间是两个小时。以三个矮人加上三个玩家为一组，四组人轮休八个小时。等到陈凯醒过来的时候，营地中还是相当的安静不过这种安静却给人一种暴风雨前的那种宁静感。

　　谁都知道当那些被污染者再次出现在面前的时候数量绝对会比之前更加多，因此在醒过来的以后陈凯第一时间检查的就是自己的装备。相对来说陈凯的盔甲属于最好修补的那种，因为他拥有一个可以自己修复盔甲的箱子，只需要不断的放入金属锭和魔晶那么盔甲就会缓缓的恢复。几个小时的时间足以让陈凯的盔甲焕然一新，而他所需要检查的只是自己的巨剑而已。在用磨刀石把剑刃重新打磨了一边以后，穿着盔甲的陈凯就开始在营地中巡逻顺便活动一下身体。

　　占地不到十几平方的营地其实并不大，两个帐篷外加三堆篝火就是营地的全部组成了。所以所谓的巡逻基本上只需要走一圈就能够完事，而几个矮人则更加简单，直接在地上用木头堆砌了一个简易的工事就这样幕天席地的躺在了里面。十二个矮人分成四组躺在不同位置的工事当中，轮到那一组就起来巡逻一圈然后呆在工事里继续休息。

　　如果一切都没有问题的话，那么陈凯他们可以安全的在这里度过一晚，但是显然让他们休息了六个小时已经是非常幸运的事情了。当陈凯坐下来开始填饱肚子的时候，仅仅只是咬下了第一口面饼连面饼中裹着的肉都没有咬到他就看到了上百个黑影正缓缓的朝着营地包围过来。

　　“有敌人！”陈凯的声音在众人的耳边响起，团队频道最大音量的叫醒功能让所有人瞬间惊醒，当所有人急急忙忙冲出帐篷的时候。矮人们手中的火枪已经响了起来，同时还有那超过照明水晶光亮千倍的光芒术。那骤然亮起的光芒让冲出帐篷的人也很悲剧的中招了，不过中招的只是冲的快的几个人，后面的人因为前面人阻挡没有受到伤害。

　　当然帐篷里的亮光不错，使得他们在冲出来的时候虽然受到了突然出现的光芒术的伤害，但是这种伤害简直就是微乎其微。稍微擦了擦眼睛揉了几下就好了，相对来说那些被污染者就惨多了。因为他们几乎是毫无准备的冲了上来，或者说他们原本是有准备的，在精灵法师准备法术的时候他们做好了用手阻挡光线的准备。可问题是他们绝对没有想到自己踏入营地范围的时候，却会引起魔法阵的反应释放隐藏起来的光芒术，结果把自己人给坑了。

　　不过对于这些被污染者来说这点光芒最多坑了几十个人而已，而这一次跑过来找陈凯他们麻烦的被污染者数量绝对不是几十个那么点，而是至少在几百人以上。黑漆漆的森林中一个个人影出现的时候，尼禄艾露等精灵法师也钻出了帐篷。在他们钻出帐篷的瞬间，那些被污染者的施法者就释放了第一波法术，虽然几个矮人的火枪威力不俗可是却没有办法压制具备庞大远程攻击能力的被污染者。

　　黑乎乎的魔法弹落下的时候，几个精灵法师迅速的释放了防护法术笼罩了所有人。只不过哪怕加上伊利安，精灵法师实力恢复达到大法师级也就五人而已，而且除了伊利安能够使用全部魔力以外包括尼禄艾露在内的其他精灵法师能够调动一半魔力已经很不错了。同时另一个悲剧的事情就是几个精灵法师中三个是自然系的施法者，包括能够使用全部魔力的伊利安，当然伊芙琳并没有计算在内。在这样的环境下自然法师的法术威力简直就是两个字悲催，可哪怕再悲催她们也得扛下来，不然只需要两轮魔法弹整个营地里就不会有多少人活下来了。

　　因此哪怕明知道自然法术在这个森林中会被压制，他们也不得不选择使用自然法术中的防护法术来进行对抗。当翠绿色的自然护壁出现在所有人头顶的时候，黑色的魔法弹撞在上面爆发出一阵阵涟漪。但是在几个精灵法师的魔力支撑下，虽然法术受到了压制可最终还会扛住了。


第176章 被污染的森林（十一）

　　翡翠色的魔法护壁在一阵阵涟漪中被呼啸而至的黑色魔法弹不断的击中着，不过当几个精灵法师撑过第一轮集火以后他们的魔力就足以完全扛过所有的攻击。

　　这些撞击在法术护壁之上的魔法弹闪耀着黑色的光芒，不过别看这些魔法弹不起眼可实际上只要被击中那么一下，陈凯他们这些玩家都会损失至少一半的生命值。这些被污染者的施法者释放的法术中蕴含着大量的污秽力量，这种力量让他们几乎没有办法释放多少法术，可是每一个法术的威力都会成倍的增加。

　　在这些被污染者释放法术的时候，陈凯他们则在努力的对抗着冲入营地的敌人。当然在那之前几个人需要把帐篷给收起来，毕竟帐篷不但占了很大的地方而且一个不小心陈凯他们这些帐篷可能就会被毁掉。到时候储藏在帐篷里的物资就会彻底的消失，他们离开这片森林的可能就会再度降低。

　　虽然所有人都用空间装备放置物资，但是最大的存储空间还是这种空间帐篷。每一个空间帐篷能够存放的东西绝对是一个空间袋的四五十倍，当然价格也是比空间袋要高。毕竟一个普通的一个立方的空间袋在游戏中只需要十个金币，如果做工粗糙一点那么也许会更加便宜，因为这种空间袋并不是用较为坚固的材料制作的。虽然空间帐篷的材质都非常不错，但是绝对支撑不住这些被污染者的连续攻击，所以陈凯他们在战斗一开始就选择了把帐篷收拢起来。

　　当然收帐篷这个事情陈凯等近战人员并没有参与，而是几个玩家施法者在忙。等到他们把帐篷收拾好的时候，他们直接把收起来的帐篷塞到了矮人的工事中，因为现在没有时间让他们把帐篷彻底的叠放好塞进背包。许飞他们只来得及把帐篷从撑开的状态收缩起来，却来不及折叠这些帐篷。勉强的扭成一堆以后就丢到了矮人的工事当中，虽然放在工事里面不见得安全，可最起码要比暴露在外面好多了。

　　在完成这些工作以后，他们只耗费了不到十秒的时间，接下来就迅速的准备起了法术。许飞释放的奥术闪电直接一击轰在一个被污染者的脸上，直接把对方一击电飞出去不说，倒地以后的被污染者在电流的作用下还不断的颤抖着直到被第二道法术击中为止。当然第二道击中他的法术并不是许飞释放的，而是黄道释放的土元素法术。倒在地上的被污染者直接被地面上冒出来的地刺穿了一个透心凉，同时不断蔓延的地刺让这些被污染者不得不小心自己的脚下和屁股。

　　不过黄道的魔力有限释放的地刺术范围只有周围十几平方米而已，而且这些地刺虽然足够锋利却不够坚固。几乎只需要轻轻一磕就会断掉或者碎掉，所以别看黄道法术过处污秽的血液几乎流了一地，可实际上造成的伤害并不多。在黄道释放完地刺术以后，白莎莎和何丽雯直接释放了混合版的火焰冲击波，这是她们掌握的对这些被污染者能够造成大范围伤害的法术。

　　但是哪怕她们耗尽魔力造成的伤害依旧有限，毕竟这些被污染者实力最差的都有八阶。强大的生命力和饱受恶魔力量折磨产生的法术抗性，最终使得这些被污染者对法术的抵抗能力达到了一个令人发指的地步。当然也不能完全说是令人发指，至少法术轰过去那还是有伤害的，只是这个伤害稍微低了那么一点。相对于普通的野兽和怪物在受到法术攻击的时候造成的伤害，被污染者在受到法术攻击以后普遍都可以削减最起码百分之二十的伤害，而最多的时候甚至能够削减百分之四十，几乎和一半法术伤害被削减差不多了。

　　在这部分被削减的法术伤害中火元素伤害非常不巧就在其列，因为这些被污染者都是受到一个恶魔主宰的力量侵蚀以后变成现在这个样子，而那位来自深渊的恶魔主宰力量偏向火元素系。所以这些被污染者能够免疫很多一部分火焰伤害，因此当白莎莎的火焰冲击波蔓延过去的时候原本以为能够造成数以万点的伤害值，可最终伤害冒出来的时候她却呆住了。除了距离较近的被污染者身上冒出上千点的伤害以外，距离较远的被污染者竟然出现了个位数的被伤害值。

　　对于这样的伤害虽然有点难以接受，但是白莎莎和何丽雯还是极其无奈的缩回去开始冥想起来。作为一个玩家施法者最为苦逼的地方就在于此，魔力值虽然一直都在提升可永远都比不上法术消耗的魔力值提升的快。在玩家们把法术掌握的逐渐精深的时候，他们悲剧的发现自己的魔力消耗不但没有因此降低反而变得更加多了起来，当然魔法的威力也在提高而且是随着实力的上升而上升。

　　只不过这种上升相对玩家施法者的魔力而言有点快，现在很多玩家法师面临的问题就是法术学识足够了，金币也足够了，可就是没有足够的魔力去学习新的法术。许多法术释放的时候魔力也许不需要很多，可问题是学习的时候却需要释放所需魔力的几倍魔力才行。按照系统的解释就是玩家需要用这些魔力在身体中勾勒出新法术的魔法纹路，而这一点无论是非血腥模式玩家还是血腥模式玩家都是一样的，他们都是由系统来辅助完成。目前为止还没有哪个玩家依靠自己的能力学会在魔法源泉中勾勒出一个法术魔法纹路的壮举，如果有人做到那么也许玩家法师将会迎来一次变革。

　　但是目前来说对于许飞等人而言他们需要做的事情就是努力的恢复魔力，压榨魔力源泉中的每一滴恢复的力量。在许飞他们恢复魔力的时候矮人们则不断叫嚷着然后举起火枪把每一颗子弹射入那些被污染者的身体，相对于玩家法师那受到压制的法术伤害，几个矮人的火枪则根本没有降低威力。不但没有降低反而因为之前在要塞中的改造提升了不少，当他们扣动扳机的时候子弹飞射而出以比过去更快的速度命中目标。

　　因为在如此近的距离下矮人们根本不需要担心自己的子弹无法命中目标，营地中燃烧的篝火产生的光亮已经足够让这些矮人看清目标了。他们唯一需要担心的就是头顶上方的那些法术落下来砸到自己，以及被远处的那些被污染者弓箭手给射穿脑袋。

　　要知道弓箭手的箭矢威力可不比矮人火枪的子弹差，而且一个强悍的弓箭手射出的箭矢不但具备强大的穿透力，还可以在空中拐弯扭曲。矮人们需要担心的就是被这些被污染者的弓箭手用导引箭给爆头，所以他们都带着至少两层头盔。一层内层带铁皮保护的皮盔，另一层就是外面金属头盔。不过哪怕带了两层头盔，阿曼德依旧差点被人爆了头。如果不是这些被污染者使用的是骨质的箭头，那么现在阿曼德已经躺地上了。

　　造成这种结果的主要原因除了那个被污染者弓箭手射击太准，还要怪阿曼德把头盔擦得太亮结果反射的光芒让他变成了醒目的目标。当骨质的箭头撞击到他的头盔上时，巨大的碰撞力直接他脑袋撞的歪斜然后半天都处于晕晕乎乎的状态。

　　实际上如果不是几个矮人在营地周围设置了四个射击用的工事，也许这一次陈凯他们要吃一个大亏。因为在帐篷拆掉以后整个营地中就没有什么坚固的地方可以用来抵挡被污染者的攻击了，陈凯他们这些战士需要冲在前面不需要遮挡物，可问题是几个精灵法师和许飞他们这些施法者却需要。精灵法师可以抵挡住那些比污染者释放的魔法弹，却不见得能够挡下所有的箭矢，所以他们需要躲在工事后面。许飞他们这些玩家法师更需要一个安全的地方来保护自己恢复魔力，因此如果没有矮人的工事陈凯他们现在也许陷入了非常麻烦的情况中了。

　　在这样的情况下几个精灵法师一边抵挡着被污染者的法术攻击，一边用法术扩展着工事之间的防御。虽然因为这片区域中自然法术受到压制的原因，几个精灵法师的自然法术威力下降了，但是在他们的魔力支撑下原本只能容纳几个人的防御工事被迅速的用木藤连接了起来。同时在精灵法师的支持下，黄道利用法术把脚下的泥土挖掘出来慢慢累积到木制藤墙的后面。

　　在不到几分钟的时间以后，原本防御力薄弱的营地变得坚固起来，唯一的问题就是在工事之外的陈凯他们却还面临着相当多的敌人攻击。他们现在已经不再计较自己的盔甲上是不是沾上污秽的血液了，因为这个时候根本没有时间去计较这些。现在所有人最希望尼禄艾露再次释放一个风元素法术，把周围的大树全部锯断，在阻碍那些被污染者的同时让陈凯他们能够喘口气。

　　也许是听到了陈凯他们内心的呼喊，亦或者是挖完了深坑腾出了手，尼禄艾露的法术总算是在陈凯即将被包围的时候释放了出来。只不过这一次她的目标并不是那些树，而是那些释放法术的被污染者们。在这一刻陈凯他们总算明白一个传奇级别的施法者究竟有多强大，虽然尼禄艾露没用眼睛看，可是她操控的法术却极其精准的切入了那些被污染者法师当中。淡青色的风刃在瞬间被染成了黑红色，而当法术消失的时候原本密集的魔法弹直接少了三分之二。

　　虽然尼禄艾露的魔力现在连一个大法师都不如，可是虐这些被污染者的法师简直就是易如反掌。如果不是之前她对这些被污染者还是心存着一些同情，那么几个小时前袭击他们的那些被污染者没有一个能够活着离开。在之前使用风元素法术锯断那些树除了制造一片战场以外，也是尼禄艾露手下留情的表现，如果不是这样那么她这个传奇法师也太废柴了哪怕魔力不能全部动用，可她传奇法师的经验还在绝对能够锁定那些被污染者的位置而不是用风刃去砍树。

　　这一次尼禄艾露可以说完全是用传奇法师的能力在虐人，虽然她魔力没有那么充足，可是却具备着不俗的精神力可以锁定那些被污染者的位置。如果不是魔力不够，也许她一个人就可以把所有的被污染者通通干掉。

　　当风刃消失的时候，其他精灵法师就可以腾出手来然后开始飞快的释放一个个法术。当巴尔特莉的雷云闪电在树丛中穿梭的时候，那些被污染者中的施法者除了歇斯底里的嘶吼以外没有别的办法抵抗。虽然双方在魔力方面差距不明显，可是实力差距却非常的明显，哪怕不通过目视进行锁定，几个精灵法师都可以利用自己庞大的精神力量确定敌人的位置然后用法术进行攻击。如果仅仅依靠目视来锁定目标的话，那么一些法术那超过上千米的攻击距离那绝对是要折腾法师的视力的。

　　当这些精灵法师出手的时候那结局几乎已经是确定了，几个大法师完全不顾及这些被污染者曾经同胞的身份出手几乎直接上大威力的破坏性法术。哪怕是受到严重限制的伊利安也直接使用了自然爆裂这个破坏性法术去攻击目标，只不过他可没有尼禄艾露等人不需要目视锁定目标的实力。虽然身为大法师的他掌握了一定的技巧，但距离完全掌握还差的很远。不过当法术落下的时候，那些被污染者除了躲避周围忽然爆炸的树木以外，根本没有时间去攻击伊利安。

　　当然如果不是这片森林本身就已经被污染了，伊利安也不会使用自然爆裂这个法术，因为使用这个法术会让他承受自然的怒火。但是在这片被污染的森林中，伊利安根本不需要担心这些，他信奉的是自然女神的自然之力而不是这种被污染的自然之力。两者的区别使得哪怕他受到森林的怒火，也不会产生多少伤害，因为他们本身就不受这片森林欢迎。

　　一颗颗爆裂的树木对周围的敌人造成了大量的伤害，虽然因为自然力量受到压制的原因爆裂的树木范围并不光，可是对于周围的被污染者来说却是致命的。混乱几乎不可能避免的出现，哪怕这些被污染者再凶悍局势也在不到两分钟的时间里发生了逆转。

　　原本被围攻的营地已经逐渐的安全起来，因为那些被污染者在精灵法师的法术攻击下开始溃散。只有冲到陈凯他们面前的被污染者还在疯狂的攻击，试图为溃散的自己人争取再度组织起来的机会。可惜他们的武器太差，身上的防具几乎就只有一件根本不能遮住身体的皮甲。可以说除了等级比陈凯他们高以外，这些被污染者根本就是一群杂鱼。

　　当最后一个被污染者消失在森林当中的时候，陈凯唯一的感觉就只有一个字那就是累。实际上论起战斗的激烈程度还没有陈凯对抗那些黑暗势力玩家来的激烈，可问题是这些被污染者的血液太讨厌了，逼的陈凯不得不多消耗斗气和体力进行躲避。

　　望着被污染者离开的地方，所有人除了无奈以外没有别的表情。不过陈凯他们也明白了一件事，那就是之前几位精灵法师绝对是留手了，至于原因看着那些被污染者的尖耳朵几乎都不用明说了。虽然尼禄艾露否认了这些被污染者精灵的身份，但是如果陈凯他们现在还不明白这里面的猫腻那么他们简直就是和猪一样笨了。

　　“马上离开这里！”虽然尼禄艾露此刻也很累，但是他还是朝着陈凯喊了这么一句，然后直接操纵着魔法浮盘慢慢的飘了起来。在陈凯他们还没反应的过来的时候独自一人朝着前面追了上去，至于追的是谁自然就是那些逃离的被污染者了。

　　“什么？”陈凯还没有回过神就发现尼禄艾露已经进入了森林当中，结果只能郁闷的追了上来。所有人看到陈凯追了上去而那几位精灵法师也迅速的出发，最后也只能硬着头皮稍微清理了一下营地就追了上来。

　　在森林中快速移动的陈凯等人简直就快把尼禄艾露给骂死了，但是没办法谁让对方是雇主，而陈凯他们根本不可能抛下对方。因为这里是丹泽尔森林，只有精灵法师知道离开森林的方向，要是没了精灵法师陈凯他们能不能活着出去都是一个问题。所以哪怕内心再怎么不喜欢尼禄艾露这种脱离视线的行为，陈凯也只能硬着头皮追上去。


第177章 被污染的森林（十二）

　　在茂密的森林中狂奔绝对是一件非常痛苦的事情，尤其还是在漆黑无比的环境下。陈凯已经撞了好几次树杆了，虽然他反应足够快，可是在高速移动状态下还是不能避免的遇到麻烦。

　　“妈的！”捂着自己被撞得疼痛无比鼻子，陈凯不得不给自己释放了一个治疗术以免鼻子里的鼻血流出来。不过哪怕撞得很难受，陈凯还是咬着牙追着尼禄艾露。不过仅仅前行了不到百米，陈凯就逐渐放慢了脚步，因为他发现自己所处的缓解树木正在逐渐变得稀疏起来。

　　虽然丹泽尔森林中也有不少树木稀疏的地方，但是那些稀疏地方最多也就只有十几平方米而已。可是面前的稀疏森林最起码有数百平方米，而且还是逐渐向前蔓延着，并且越往前树木越稀疏。在茂密的森林中忽然出现这么一片稀疏的林地绝对不正常，所以陈凯下意识的把巨剑从背后抽了出来握在了手里。

　　在陈凯后面不远处的地方许飞他们也逐渐的跑出了森林，为了照顾几个施法者赵铁柱等人不得不降低了速度，使得他们和陈凯之间距离拉大到了数百米。幸好在路上陈凯一直都流下来了非常清晰的标记，不然的话他们还真的追不上。至于陈凯留下的标记是什么，那自然是他庞大身体移动时留下的痕迹了，按照陈凯的体格在森林中行动基本上很容易留下清晰可辨的痕迹。所以许飞他们不用担心找不到陈凯，唯一需要担心的就是双方距离会不会拉的太远。

　　在高举的火把照耀下许飞他们自然也看到了周围森林的变化，明显稀疏了很多的森林对于他们来说绝对是一件好事同时也是一件坏事。好事是因为他们移动速度因为环境变得稀疏起来而加快了不少，坏消息则是他们可能到达了某个特殊的地区。

　　“千万不要是泰拉米斯！千万不要是泰拉米斯！”望着周围逐渐稀疏的环境，所有玩家内心开始不断的祈祷，他们绝对不希望一头冲入泰拉米斯这个精灵帝国的前陪都。虽然他们很希望见识一下千年前的精灵帝国陪都的壮丽风景，可问题是他们很清楚如果自己一头撞进去那么结果肯定是会落得一个和舍尔那帮冒险者一样的悲剧下场。

　　不过无论陈凯他们内心如何祈祷，他们还是硬着头皮追着尼禄艾露缓缓的前行，而周围的森林也在他们的视线中变得越发稀疏。在前行了不到五百米以后，陈凯忽然发现眼前竟然没有多少树了。这一点让陈凯非常奇怪，因为哪怕自己的前方是泰拉米斯的话周围也不可能完全没有植物。毕竟那么长的时间下来，即便树木生长的再慢也肯定已经把所有地方都占据了，但是陈凯视野所及的地方却没有任何树木生长的痕迹。在黎明前最为黑暗的时候，站在空荡荡的地面上陈凯唯一能够看到的就是不远处那黑暗中一团团黑影。

　　望着远处那些黑影陈凯不由自主的握紧了手中的巨剑，然后直接站到了尼禄艾露的面前，因为不远处的那些黑影摇晃的样子让他觉得对方可能是被污染者。虽然他一个人肯定干不过这些被污染者，不过给尼禄艾露争取逃跑的机会还是可以的。

　　不过让陈凯没有想到的是尼禄艾露并没有停下脚步，而是绕过陈凯缓缓的向着远处走去，而她这一次没有使用魔法浮盘而是拄着法杖一步一步的缓缓往前着。法杖上面一个淡淡的散发着光芒的光球照亮着周围的缓解，借助这种光芒陈凯可以看到那些摇晃的黑影是什么。那是上百具挂在绳索上的尸体，这些尸体已经全部被风干了，身上的衣服早已经风化露出了里面干枯无比的身体。但是在这些尸体上陈凯看到了一些不同，有几具挂着的尸体已经风化的非常难看了，但是有那么几具尸体却还保持了较为新鲜的状态。

　　陈凯在看到那几具尸体的时候脑海里的第一个念头就是这几具尸体是不是被吊起来当粮食的，不过很快他就被自己的想法给否决了，因为他发现尸体上根本没有任何伤口。相反所有的尸体都非常干净，尤其是双腿部分更是油光发亮仿佛经常有人擦拭一样。

　　当一连串优美无比的声音从尼禄艾露的嘴里吟唱出来的时候，陈凯还没有回过神来。因为现在的环境绝对不是一个适合唱歌的地方，但是不能否认尼禄艾露的声音很优美，只是唯一的问题是陈凯听不懂精灵语。同时尼禄艾露还不是用普通精灵语在唱歌而是用古代精灵语在吟唱，因此他更加听不懂了。不过虽然听不懂但是陈凯却可以听出声音中那一丝淡淡的忧伤和悲哀，毫无疑问这绝对是一首悲伤的精灵歌曲，唯一的问题就是陈凯听不懂她在唱什么。

　　不过虽然陈凯听不懂但是他却在欣赏的时候直接把尼禄艾露唱歌的画面和所有声音都录了下来，准备打个标签挂到网路上，既可以赚钱也可以通过网路的力量把歌词翻译出来。虽然陈凯听不懂精灵语却不代表会没有玩家听不懂，只要有一个懂古代精灵语的玩家借助系统听懂那么陈凯也可以很快的得到自己想要的。只不过那肯定需要相当长的时间，而让陈凯没有想到的是当几个精灵法师缓缓到来的时候他们竟然也跟着尼禄艾露的声音开始吟唱起来。

　　哪怕是原本最为活泼的伊芙琳此刻也满脸肃穆跟着哼唱着，用自己磕磕绊绊的古代精灵语唱着精灵古老的歌谣。长长的歌谣足足持续了近十五分钟，当天边第一缕晨曦照耀下来的时候，在丹泽尔森林中第一次看到太阳的陈凯他们在那一瞬间看到了上百个精灵的灵魂在晨曦中缓缓的飘散。

　　当这些灵魂飘散以后，那上百具风干的尸体中至少有三分之二在风中枯朽最终变成了飘散的灰烬。只有不到三十具尸体依旧保持着完整，而这其中自然包括那几具看起来栩栩如生的尸体。

　　“这几个人生前一定很强大！”许飞看着被尼禄艾露等人缓缓的放下来的尸体低声说了一句，因为只有在生前足够强大的人死后尸体才可能保持不腐烂。哪怕环境再怎么好，这些尸体也历经了最起码千年的岁月，换成现实中千年不腐的尸体那只能是木乃伊。不过眼前这些些尸体绝对不是什么木乃伊，虽然好几具尸体基本上和干尸差不多了，但是还有很多还是含有一些水分的，面容也保持着完整。至于那几具最为完成的尸体则更加不可思议了，因为他们是坐在地上的全身上下几乎没有任何伤口。

　　因为这几个精灵实在太强大了，强大到哪怕把自己脖子套进绳索想要把自己吊死都不可能。挂在树上他们可能需要吊上几天几夜才可能死去，而且还不是因为窒息而是被饿死。不过这些精灵脸上都带着解脱的笑容，因为他们觉得死亡并不是什么痛苦而是一种解脱。因此他们最终选择了死去，而不是继续活下去。

　　当最后一具尸体被掩埋以后，陈凯他们总算可以有时间打量眼前的一切了。毫无疑问这是一座属于精灵的城市或者应该说是村庄才对，而且还是上个纪年的精灵村庄，到处充满了古朴无比的纹饰和时间留下的痕迹。存在了千年之久的房屋早已经腐朽的不能住人了，能够保存下来的只有那些利用自然法术塑造出来的树屋。因为树屋只是让树木树杆中发生扭曲，按照施法者的要求进行生长从而长出一个可以住人的空间。整个村庄中空间最大的毫无疑问是一座自然女神的神殿，可惜这座神殿已经倒塌了，而且里面被破坏的一塌糊涂到处都是污秽的痕迹以及用古代精灵语书写的渎神的话语。

　　看着神殿中那些破损的神像陈凯可以想象当时那些破坏神殿的精灵是多么的愤怒，因为他们信奉的自然女神抛弃了他们，让他们无法离开这片森林。在绝望的情况下这些精灵疯狂的破坏着一切，甚至用古代精灵语刻下了愤怒而又疯狂的渎神之语。

　　这些渎神之语是具备相当强大魔力的，因为哪怕历经千年的岁月在看到这些字句的时候陈凯依旧可以感觉到那恐怖而又疯狂的力量。虽然他阅读不了这些字句，可是却可以感受到这些字句那疯狂扭曲的思想。在看到这些字句以后，尼禄艾露几乎想都没想就开始动用自己的力量想要抹掉这些字句。可惜她的力量有点不足，虽然这些渎神之语已经历经了千年岁月，可蕴含的力量之强让尼禄艾露没有准备之下竟然吃了一个闷亏。最终这些渎神之语在散发着阵阵黑色光芒中被逐渐的抹去，而最后一个闪耀着黑色光芒的字眼被抹除的时候整个神殿忽然冒出了一阵翠绿色的光芒。

　　那一刻一直都在用视频记录那些渎神之语的陈凯似乎看到了倒塌的自然女神神像眼睛亮了一下，然后整个神殿就开始慢慢起一阵淡淡的力量波动。随后陈凯就感觉身上一阵轻松，似乎某种一直压在他们身上的力量被驱散了一样。

　　“感谢伟大的自然女神！！”感受着空气中的波动伊利安两眼闪动着惊喜，在自然女神不知道陨落还是沉睡的现在没有什么比感受到女神的神力更让一个信徒感到欢呼雀跃了。虽然这一阵波动非常的轻微，但是却让整个神殿开始散发出淡淡的力量，稀薄无比的自然气息开始在神殿中蔓延起来。对于尼禄艾露等人来说，虽然这些自然气息非常的淡薄可以说是微乎其微的，但在丹泽尔森林中能够有这么一块区域拥有自然气息对于几个精灵法师感觉却非常的舒服。实际上不仅仅是几个精灵法师感到舒服，哪怕是陈凯这个晨曦神殿的神殿骑士此刻也感到舒服。

　　如果说丹泽尔森林中的环境是一种充满压抑的环境的话，那么神殿中的环境就是让人感觉非常舒心的环境。这种舒心是一种心灵上感觉安全，而不是视觉上的感觉。因为无论怎么看破败的神殿都和舒心这两个字没有任何关联，但是偏偏呆在神殿中会感到全身上下特别的舒服。

　　当许飞他们走进神殿的时候也感觉到一阵轻松，不过他们在周围闲逛的时候并不是完全没有收获的，最起码他们知道了自己现在呆的地方叫什么。同时找到了一些书籍，虽然很多书籍都已经腐朽了，可是一些蕴含魔力的书籍却能够保存下来。

　　只不过这些书籍也附带着很多的封印，因此这些封印需要许飞他们依靠自己的知识一点点的破解，当然如果交给尼禄艾露的话也许会很快。只是显然这位精灵法师现在没有这个心情，实际上在到达这个村子以后陈凯他们就发现尼禄艾露精神状态有点不对。

　　如果陈凯他们知道尼禄艾露的全名，那么绝对会明白她为什么会心情不好了。因为尼禄艾露的全名叫做尼禄？艾露恩？泰尔德？落星，不过基本上没有人叫她全名因为她把自己的名字改成了尼禄艾露，一个精灵帝国的传奇施法者。至于这座村庄的名字，按照许飞他们让伊芙琳用古代精灵语念出来的音译是鲁瑟恩卓拉尔，翻译出来就是星星坠落的地方。只不过陈凯他们并不知道这一点，所以他们不知道这座村庄其实是尼禄艾露的老家。当然在尼禄艾露出生的时候，丹泽尔森林早已经封锁了数百年了，所以这里只是尼禄艾露的老家而不是她出生的地方。

　　只不过她的母亲却出生在这里，因此尼禄艾露的记忆中有这个村子的痕迹，而巴尔特莉这个身材非常火爆的萝莉的母亲则是尼禄艾露。虽然陈凯他们一直都觉得她们两人不像，而且巴尔特莉也从来没有在陈凯他们面前叫过一声母亲，可是在冒险者协会任务记录中却标注着尼禄艾露母女。显然巴尔特莉和尼禄艾露的关系很亲密，唯一的问题就是她们看起来并不是那么亲密。

　　当然对于这一点伊利安知道是怎么回事，因为巴尔特莉虽然对外宣称是尼禄艾露的女儿，可实际上她只是尼禄艾露领养的精灵孤儿而已。最为重要的是一次魔法试验的事故导致巴尔特莉无法继续长高，一直保持这种萝莉的身体，因此有很长一段时间巴尔特莉和她的养母尼禄艾露之间关系很僵硬。所以相对于尼禄艾露精神状态不佳，对这个村子没有任何记忆的巴尔特莉却没有那种情况。

　　在尼禄艾露陷入回忆的时候，陈凯他们却在努力的搜索着可以利用的东西。在这个古老的村庄里绝对不可能有什么食物存留，连生火的木柴都没有。因为时间把一切都摧毁了，除了石头和受到魔法保护的东西以外，几乎一切都在时间的流逝下变成了垃圾。

　　幸好这些垃圾还能燃烧一下，虽然效果不是很好最起码能够取暖。当然现在是白天陈凯他们几乎不需要点燃火把，而整个村庄不知道为什么周围的树木并没有疯长把村庄笼罩进去。所以陈凯他们可以在外面晒着难得太阳，然后躺在地上休息。当然休息的只有那些冲在前面的战士，而且还是呆在神殿门口休息。这个破败的神殿已经变成了陈凯他们据点，甚至他们把收集到的东西都堆砌到神殿周围组成栅栏把神殿保护起来。

　　虽然目前看来周围并没有被污染者的踪迹，可是谁也不能肯定这里就绝对安全。毕竟一个多小时以前他们才刚刚被那些被污染者袭击过，毕竟他们并没有证据证明那些被污染者只能在黑暗的环境中生活。所以虽然内心多么希望晒着太阳睡觉，可是陈凯他们还是警惕的望着周围。

　　安静无比的精灵古村仿佛是一个时间凝固的地方，呆在神殿门口的陈凯除了能够听到风吹动林海的沙沙声以外没有别的声音。可以说整个村子和森林中没有多少区别，除了能够看到太阳以外呆在村子里陈凯他们还是感到压抑，只有进入神殿以后才稍微舒服一点。

　　不过这毕竟只是一个村庄的小神殿而且已经崩塌了很多地方了，所以根本容纳不下多少人。因此陈凯他们只能继续呆在外面，然后晒着早晨暖洋洋的太阳等待着早饭。在陈凯晒着太阳的时候费云则在村子里搜寻着东西，只不过整个村庄中并没有多少值钱的财物，因为哪怕他扒拉了再多的地方也只找到了十几枚看起来非常古旧的银币而已。


第178章 古树之城——泰拉米斯（一）

　　“头儿！这里几乎没有什么东西！不会是舍尔已经把这里都搜刮过了吧？”费云摇晃着手中的十几枚银币郁闷的说道，对于一个盗贼来说最为郁闷的事情估计就是现在这样发现一个宝库却没有捞到任何油水。

　　当然这座村庄也不能说是一个宝库，因为无论从哪个角度看这座村庄都和废墟没有多少区别。在这样的地方能够找到几枚银币已经是非常不错的事情了，毕竟时间埋葬的东西实在太多了。

　　“应该不会！如果这里被舍尔他们搜过了，那么之前我们就不会在外面看到那些尸体了！”陈凯摇了摇头实际上除了这一点以外，另外重要的一点就是在舍尔的日记中并没有提到这座村庄。要么就是舍尔故意把这座村庄给隐瞒了，要么就是他根本就没有来过这里。不过从目前的情况来看，舍尔等人基本上不可能来到过这座村庄。毕竟他们是冒险者，一群冒险者如果进入这里那么首先会去动的绝对是那些尸体。

　　毕竟那些尸体中有极其强大的人存在，虽然只是一具尸体可也有很多能够利用的地方。最为重要的是谁知道那些强者死亡的时候身上有没有携带着自己随身物品，最起码陈凯就看到尼禄艾露等人把那几个精灵下葬的时候，精灵强者的尸体上可还带着好几枚戒指同时还有一柄暗淡无比的魔杖握在手中。如果舍尔等人来过这里，那么他们绝对不会放过这些东西，因此陈凯才确定这座村庄并没有被那些冒险者发现过。

　　只不过没有被发现并不见得是一件好事，因为之前是按照舍尔的日记在进行移动。现在看来他们明显已经偏离了道路，不然的话怎么可能摸到这个村庄来。但是到了这个村庄也是有好处的，除了有一个可以晒太阳的地方以外，另一点就是他们总算可以借助系统地图来确定自己的位置了。只是古代精灵帝国的地图并不好找，尤其是在精灵帝国封堵丹泽尔森林以后这样的地图流传下来的就更加少了。

　　不过陈凯他们应该庆幸自己是在游戏当中，而不是在现实当中。如果是在现实当中，那么想要搞到地图那绝对是非常麻烦的事情，可在游戏里面或者说在游戏外面想要搞到地图那么唯一需要支付只是钱而已。游戏运营了如此长的时间也没有出现衰竭的迹象让现实中和游戏相关的产业变得极其的兴旺，除了线下金币交易装备交易，甚至出现了线下矿石交易线下情报交易等等一系列交易。对于陈凯他们来说想要得到丹泽尔森林的地图如果在过去他们必须发帖子去求助，但是现在只需要联系一些情报肩客就行了。在游戏中有人的地方就有竞争，情报交易也是如此。毕竟游戏中的情报那就代表着各种资源装备，随着埃提亚世界越来越被人接受，成为现实中第一大虚拟现实游戏也是唯一的虚拟现实游戏，那庞大的市场使得竞争变得越发激烈。

　　只不过一些比较难搞的情报价格却不那么便宜，也许陈凯他们可以花费十几块乃至上百块的RMB就能够知道某个城市的位置和某些任务的流程，但是想要得到丹泽尔森林的地图却需要花费上万甚至更多。因为这些情报组织获得地图的时候花费精力和金币那是非常高的，如果只买几百块钱绝对对不起投入进去的金钱和力量。

　　最终当陈凯他们拿到一分古旧无比的地图照片的时候，付出的价格高达十一万三千多RMB。因为那个情报组织为了得到这一份地图耗费相当大的代价，差点让一个盗贼被逮住。最后那个盗贼是自己把自己捅死了才逃过一劫，但是也挂上了一个通缉令最起码短时间内不能在那座城市里活动了。所以价格比陈凯他们预计的高出了不少，但是这份地图绝对足够完整，至少是所有提供情报的肩客手中最为完整的一份了。

　　只不过让陈凯他们郁闷的是这份地图上的文字是古代精灵语，所以虽然得到了地图，但是陈凯他们却不见得能够看得懂地图。不过他们能够看得懂地图上的一个地名，那就是他们所在的村庄的名字。当然这是在对照着村庄的古代精灵语名字以后才看得懂的，如果没有那段岩石上雕刻的古精灵语，陈凯他们根本就会直接这份花了十几万买来的地图彻底抓瞎。

　　鲁瑟恩卓拉尔这是陈凯他们从伊芙琳口中得到的村子的名字，同时也明白这个古代精灵语的音译名实际意思是什么。不过对于陈凯他们来说最为重要的是可以借助这一个地名来判断出他们现在的位置，在仔细对照了地图甚至用笔在羊皮纸上把系统外的地图描画到系统里面以后，陈凯他们发现自己所处的位置其实更加接近洛汗帝国。当然如果按照比例尺换算以后这个靠近实际上还是很远的，最起码有上千公里之遥，而他们距离精灵帝国则更加远至少有两千公里的路需要走。

　　看着那漫长的路线，所有人瞬间变成满脑门的黑线。他们原本已经知道自己的传送过程出现了问题，可没想到这个问题竟然那么严重，竟然偏了那么多那么远的路。

　　“超远程传送果然不可靠！”一想到自己经历的传送过程，陈凯他们郁闷的发现几乎每一次都不那么顺利。上一次跨位面的传送直接把他们坑到了洛汗帝国，而这一次还好没有把他们传送到另一个位面去，可是这偏离的距离也稍微太远了。两千多公里的路按照他们的移动速度，那么最少需要两个月的时间才可能走出森林，而这一切是建立在他们足够顺利的情况下。显然被污染者的出现让他们的路途不会那么的顺利，甚至可能会很危险，尤其是当陈凯他们在地图上看到一个巨大的城市标记时，虽然他们念不来那几个古代精灵语可是他们却非常清楚地图上那几个精灵语代表的意思——泰拉米斯。

　　至于通往泰拉米斯的道路陈凯他们很容易就在村庄中找到，因为这座村庄是精灵帝国在丹泽尔森林中最东部的一个据点了。所以村庄通往外界的道路只有一条，那就是通往泰拉米斯的主干道。不过比较诡异的是陈凯他们发现时间似乎对于精灵帝国遗留的道路并没有起到破坏作用，或者说虽然有破坏作用但是却没有预想中那么可怕。因为幽暗深邃的森林中那条道路并没有被树木所吞没，那条通往泰拉米斯的道路还非常清晰的坐落在森林当中，只不过从森林上方望下来你根本就看不见而已。你所能够看到的除了翠绿的树叶以外几乎没有别的东西，是的！丹泽尔森林中最为古怪的地方就在于此。在森林里面你看到的一切都是黑暗的，可是从天空中往下看所能看到的却是一片翠绿，充满生机的那种翠绿。

　　只不过只要看到过这片翠绿下面的黑暗，那么你会觉得这片生机的翠绿是那么的可怕。当然对于陈凯他们来说有这么一条路绝对是一个好事，最起码可以提升他们的移动速度，只不过他们现在没有马车只能骑马在这条道路上移动。可惜一想到骑马，几个矮人的脸色就变得有点难看，他们现在唯一能够祈祷的是自己不会骑着马一路吐过去。

　　但是目前来说矮人们还是不需要担心自己骑马会吐的，因为他们还没有打算离开这座村庄。当早餐的气息在神殿中蔓延的时候，这座已经失去了炊烟上千年的村子似乎有了那么一点人气。不过对于陈凯来说他现在唯一想要做的事情就是吃饱然后晒着太阳睡觉，虽然他才睡醒没有多久，可是战斗带来的疲累告诉他自己需要休息。

　　当陈凯呼呼大睡的时候，许飞他们却在努力的破解那些从村庄中找到的魔法笔记。只不过哪怕有伊利安这位大法师的帮助，这些书籍的破解也很缓慢，最后那几位精灵法师看了看以后忍不住出手帮了一下忙速度才稍微快那么一点。可惜破解出来的魔法书籍很多都是对众人无用的，因为这些魔法书籍中很多都是用古代精灵语书写的哪怕换成一个精灵都不见得能全部看懂，更不用说许飞他们了。实际上系统可以轻松的帮助玩家翻译精灵文字，矮人文字乃至地精文字，可只限于本纪年这些种族使用的文字。对于上个纪年乃至更久以前的文字翻译，系统则要求玩家自行学习和掌握。

　　对于这样的要求很多玩家都很无奈，但是却催生了游戏中考古玩家的出现的。这些学霸级别的玩家对于文字的掌握让很多施法者玩家都感到汗颜，因为有些文字和语言能够让他们的法术释放变得更加快捷和可怕，但问题是他们不是学霸学习这些文字非常累。

　　许飞虽然掌握了一些古代精灵文字，可惜都是零散的而且基本上都和法术释放有关，因此他能够稍微看得懂一些魔法书籍中的记录。可是这种看得懂的代表的意思就是他可以看明白一句精灵语中某几个字节的意思，却不见得能够明白整句话代表的意义，如果整个精灵语代表是一个咒语的话只要念错一个字结果都是一场悲剧。因此看着这种魔法书籍许飞唯一的感觉就是郁闷，幸好他们最终还是有点收获的，毕竟不是所有魔法书籍都是用古代精灵语书写的。

　　毕竟古代精灵语并不是上个纪年的精灵主要语种，哪怕在上个纪年的精灵帝国掌握古代精灵语的都只是一部分。因为古代精灵语很多都和元素以及魔法力量有关，在上个纪年几乎稍微强大的法术都是用古代精灵语吟唱的，哪怕是现在一些大威力的法术中也有不少需要用古代精灵语吟唱。对于施法者来说学会古代精灵语那是你成为大法师必须要做的一条，至少在上个纪年是如此情况而现在情况也基本如此。

　　对于许飞来说他最大的收获只有一样，那就是一本非常破旧的学习笔记。这本学习笔记没有记录什么强大的法术，但是却记录了很多古代精灵语的读写方法，这让许飞可以更快的掌握古代精灵语。对于他来说这只有好处没有坏处，当然在收获这本笔记以后他很快就用视频记录了所有页面和其他人分享，然后抱着书开始研究起来。

　　在许飞抱着书学习古代精灵语的时候，其他人则继续在那些被集中起来的书籍中找寻着。哪怕是那几位精灵法师此刻也随手翻检着地上的书籍，在魔法的保护下这些书籍虽然依旧难以避免的出现了损坏，可却大致保存了下来。对于这些精灵法师来说这些法术书籍中记录的法术有些有点过时了，因为时间在发展一些原本的法术咒语也在逐渐改变，原本需要用古代精灵语吟唱的咒语现在只需要用普通的咒语吟唱就可以达到过去的效果。但是还有一些因为某些原因失传的咒语却是可能会在这些魔法书籍中记录着，而这几位精灵法师就是在找寻这些记录。

　　“咦！这是什么？自然沐浴？没有听说过！额，原来是自然神殿的神术！可惜了！”伊利安看着手中的书本一阵叹气，虽然他是自然女神的信徒，可现在自然女神几乎不回应信徒，想要释放自然神术变得非常困难。如果不是这样也就不会有自然法师出现了，在无法借助神明力量释放自然神术的情况下，精灵们只能寻找另外的道路来完成神术的向法术的转变，一条路就是德鲁伊，另一条路就是自然法师。

　　不过自然法师虽然掌握了一些自然法术，但是却没有继承全部自然女神的神术。毕竟适合改造成法术的自然神术并不多，而在失去自然女神力量赐予以后，施法者只能依靠自己积累的自然力量进行施法。没有足够的自然力量很多法术根本无法释放，所以也就导致自然法师掌握的法术非常稀少。

　　对于伊利安来说这个自然沐浴的神术和自然法术中的自然之雨很接近，但是后者范围更加光而且消耗的魔力更多，所以在看到这个神术以后他下意识的想要把它改成法术来释放。因此很快伊利安就开始蹲在一边开始用自己的力量解构法术，看着伊利安的行为几个精灵法师马上就明白他再做什么，所以并没有去阻止。

　　当伊利安从沉溺中清醒过来的时候时间已经过去了整整四个小时，只不过他并没有能够把这个神术完全的解析成功，唯一的成果就是让自己原本掌握的法术自然之雨威力变得更加大一点而已。看着这个成果他没有一丝愉悦的念头，因为无论怎么说自然之雨都是一个消耗魔力恢复生命的治疗法术，作为一个大法师伊利安希望得到的是能够增加攻击力的法术。在失去了橡木巨人这个底牌以后，他就迫切的需要得到一个新的底牌。

　　虽然他想过学习巴尔特莉的雷云风暴，不过他毕竟精通的是自然法术而不是元素法术。虽然雷云风暴中有不少自然法术的痕迹，可是实际上它却是一个混合魔法。所以伊利安能够学会却绝对无法做到短时间释放自如，他最需要的还是一个大威力的自然法术。

　　可惜一直到尼禄艾露恢复精神，伊利安都没有在那些书中找到任何大威力破坏性自然神术的痕迹。过去书籍中记录的自然愤怒这样恐怖神术几乎没有被记录下来的可能，因此伊利安除了失望以外还是失望。当然这毕竟只是一个小村庄，如果有这样的神术记载才叫不可思议。

　　所以虽然伊利安感到失望，但是他还是收起了心思然后随手拿了一本记录自然女神诗歌的书籍靠在神殿的墙角开始阅读起来。说实话当这本自然女神诗歌的书籍绝对是所有保存下来的书本中最为奇葩的一本书了，因为它上面施加的保护法术是最为强大的，最开始几个精灵法师还以为这是一本非常强大的魔法书。可等到他们解开了足足三十层的法术保护以后却骤然发现这仅仅是一本诗歌，那种内心上百只草泥马狂奔而过的郁闷之情几乎差点让几个精灵法师用魔法把这本书给毁掉。

　　借助着神殿废墟中找到的长明灯，陈凯他们准备在这个地方度过一整婉的时间。当然造成的这一切的主要原因就是尼禄艾露精神状态不稳定，她没有说走其他人也就没有提出想要走的想法，直到尼禄艾露彻底的恢复了过来时天色已经完全的黑下来了。在这个时候离开拥有自然力量保护的神殿前往危险的森林，显然是不怎么明智的行为，因此所有人都选择了在这里度过一晚。


第179章 古树之城——泰拉米斯（二）

　　当阳光再度照在陈凯他们身上的时候，他们度过了一个看起来似乎很平静的夜晚。只不过谁都知道昨天晚上其实并不平静，因为他们最起码看到了上百个被污染者在周围游荡，只是他们不想或者说不敢靠近神殿所在的位置而已。

　　因为这座神殿中弥漫的自然气息对于这些被污染者来说如同剧毒一样，虽然这些自然气息非常的淡可已经适应了丹泽尔森林中那些扭曲自然力量的被污染者却难以适应。不过最多只是难以适应而已，如果这些被污染者真的有勇气冲进来的话，他们也会选择冲进来，可惜尼禄艾露等精灵法师的法术让这些被污染者失去了勇气。

　　虽然他们已经被扭曲的力量变异了，可是在时间的流逝下一丝丝理智还是逐渐的回到了他们的躯体当中。如果他们没有理智的话，那根本就不会出现逃跑的事情，而最重要的是这些被污染者还有指挥者存在。这个指挥者绝对是清醒的，虽然他的脑海中存在着大量扭曲的思想，大量对精灵痛恨的思绪，可是在看到数以百计的被污染者死亡以后他害怕了。

　　最终这个被污染者的首领只能用仇恨的目标站在漆黑的森林中看着陈凯他们骑着马离去，当然他也可以联系其他的被污染者，可问题是如果其他的被污染者看到他的情况那么首先就会把他的团体给吞了。毕竟在丹泽尔森林中这些被污染者想要生存下来除了需要攻击其他生物以外，相互之间也存在着竞争和吞并的情况。

　　所以在自身实力没有恢复之前，占据了这片区域的被污染者唯一能做的就是躲在这片森林中苟延残喘。只不过这些被污染者也知道他们根本躲不了多久，总有一天会被其他区域的被污染者发现然后吞并。

　　当然这一切和陈凯他们没有关系，矮人们变扭的骑在马上晃晃悠悠的试图让身体坐直。阿曼德郁闷的踮着脚尖试图让自己的双脚踩到马镫，可惜他的腿稍微图短了那么一点。不过在稍微改造了一番以后，矮人们总算稍微好过一点，只是这些马鞍依旧不是按照矮人的身体构造改造马鞍所以几个黑矮人坐在上面很不舒服。

　　不过哪怕再不舒服骑在马上总比走在地上要好些，唯一的问题就是陈凯他们过于乐观的估计了道路的情况。诚然这条历经千年岁月的道路并没有完全被森林所破坏，至少道路的痕迹非常清晰一直蜿蜒向前深入丹泽尔森林向着泰拉米斯蔓延过去。只不过没有破坏路线不代表道路就很完好，如同现实中那永远都需要修理的公路一样，在这条道路上布满了雨水侵蚀出来的坑坑洼洼的小坑。同时一些扭曲的树根也在道路上攀附着，大量苔藓占据了大片的道路让路面根本看不出原来的颜色。

　　马蹄踏在这些苔藓上的时候唯一的感觉就是地面非常的软，马蹄铁最起码可以陷入地面至少一个厘米。每次马蹄抬起的时候都会带起一片绿色的苔藓，在这些苔藓中有不少还生活着一些细小的虫子。骑在拉尔的背上陈凯双眼不断的向着四周望着，他的手中握着的不是巨剑而是长枪。那柄洞穿过炎魔胡戈第伯爵的朗基努斯枪，在相当长时间没有动用这柄武器以后陈凯再次把这柄武器握在手中。原本长枪的颜色在吸了大量炎魔胡戈第伯爵的血液以后变成了红色，哪怕被净化以后枪身上也有了一些斑驳的痕迹。这让这柄仿制品武器看起来更加不起眼，但是武器本身品质不但没有因为净化而降低，反而变得更加可怕。

　　虽然武器的锋利值没有改变，可是附加了洞穿效果那就足以傲视很多武器了，哪怕关羽的裁决之刃在一些时候都没有陈凯这柄枪来的强。只不过陈凯对于这样一柄武器却有点畏惧，因为哪怕被净化以后这柄枪的名字也没有被净化回来，而是变成了嗜血的朗基努斯。虽然整体属性都没有变化，但是陈凯却担心这柄武器会出现某些问题，所以动用的次数比过去少多了。

　　毕竟陈凯武器技巧达到大师级的是巨剑而不是枪类武器，所以在使用巨剑的时候威力会更加大一些，但是在乘骑战马的时候毫无疑问使用枪类武器会更加好。配合拉尔的短距离冲刺产生可怕速度，陈凯可以用朗基努斯刺出非常恐怖的攻击。实际上巨剑在陈凯手里产生的攻击效果并不比这柄枪差，可双方直接最大的差别就在于攻击速度上，拥有洞穿效果的朗基努斯枪至少比辉光之刃在挥动速度上快出半秒。

　　不过无论怎么说陈凯现在最重要的事情还是监视周围的情况，一旦有被污染者从两边的森林中冲出来，那么他就要迅速的策动拉尔迎上去。对于陈凯来说骑着拉尔这匹体型巨大的安第斯战马除了稳定以外另一个好处那就是他根本不需要去引导对方，具备很高智慧的拉尔可以听懂陈凯的指令除了不会说话以外它的智商不比那些四五岁的小孩差的。

　　所以陈凯可以放掉缰绳把手握在武器上，不去关注道路上的情况只需要保证自己一直都坐在马上就行了。因为拉尔会自己判断前面的路能不能走，同时还能带领后面的马匹按照他的行动来进行移动。毫无疑问能够乘骑马匹让陈凯他们轻松了很多，而且移动速度也快了很多，可哪怕骑着马他们要穿过丹泽尔森林到达精灵帝国也需要近两个月的时间。因为路况实在太差了，哪怕骑在马匹上他们的移动速度也无法达到一天五十公里的程度。两千公路的路途按照现在的速度最快也要四十天，如果慢一点的话那么陈凯他们就要呵呵了。毕竟他们食物和水的存足可不是那么充足的，如果慢一点的话按照现在的消耗也许他们真的无法保证三个月那最初预计的消耗了。毕竟每一次战斗陈凯他们都会消耗大量的补给物资，如果战斗持续两个月估计到了后面陈凯他们别说吃肉了，连最基本的面包和水都会成问题。

　　因为每一次战斗结束以后陈凯他们都需要大量进食来恢复消耗的体力等状态，所以战斗越多他们的物资消耗就越快。在这样的情况下原本帐篷中存放的可以支持一个星期的食物，现在只支持了几天就已经要见底了。虽然陈凯他们还有不少物资储存，可要是按照这样的消耗速度别说三个月了，哪怕两个月都狠够呛。如果遇到高强度的战斗甚至一个月就可能让陈凯他们存储的物资见底，至于药剂什么可能会更快的见底。

　　战马的马蹄轻轻的踏在苔藓上头顶上方巨大的树枝长成的枝桠彻底笼罩了整个道路，让陈凯他们所处的环境变得相当的幽暗。不过这里的环境光亮要比森林中要稍微好点，最起码陈凯他们不需要借助火把就能看清道路。这样的环境虽然依旧让人不满，可至少陈凯他们可节省燃料，同时偶尔能够透过树叶的缝隙看到天空中的太阳。

　　看着周围的树木陈凯觉得这条路也许是整个丹泽尔森林生机最为盎然的地方了，哪怕不是最生机盎然的地方那也肯定是之一。因为在道路上的苔藓下面生活着很多虫子，而这些东西是森林中其他区域所没有的。只不过生机盎然也代表着会出现其他的生物，相对于森林内部那种极端的寂静这条路上显然热闹多了。

　　在离开村庄范围十公里以后，陈凯他们就遇到了第一波敌人而且这些敌人还是他们之前遇到过的。当然并不是那些被污染者，而是上百个矮小的森林魔怪。它们正在一颗倒塌在道路边上的树下搜索着虫卵，一个嘴巴里叼着一只肥大无比的白色蛀虫的森林魔怪第一个看到了骑着拉尔的陈凯。

　　当一声尖叫从它咬着肥大蛀虫的嘴里嘶吼出来的时候，陈凯已经策动着拉尔向着它快速的突击过来。仅仅不到三秒的时间拉尔就跨过了几十米的距离，在短时间内把速度提升到了近六十公里每秒不说，还让陈凯直接冲进了怪堆当中。

　　那个咬着蛀虫的脑袋在一瞬间就被陈凯手中的长枪给刺了个对穿，而在同时这柄长枪上那些斑驳的血迹上似乎有一丝光芒闪过，但是最后却又消失不见了。陈凯根本就没有发现那一闪而过的光芒，因为他加持的斗气本身就在散发着温润的光泽。

　　随后陈凯手中的长枪就开始不断的收回然后刺出，因为附加的洞穿效果让陈凯根本不用担心自己击中目标以后会造成不了伤害他需要做的只有一个，那就是更快的命中目标。只要命中目标哪怕只是击中对方身体某个部位，陈凯都可以给对方造成相当可观的伤害。

　　对于陈凯来说唯一麻烦的问题大概就是这些森林魔怪的体型太小，他需要耗费很多的精力才能击中目标。幸好这些森林魔怪数量不多，在陈凯冲入他们中间以后这些魔怪马上就陷入了混乱，因为许飞他们的准备法术几乎在陈凯冲进来的同时打击了过来。法术的攻击让原本想要扑到陈凯身上的森林魔怪迅速的抓瞎，等到它们从法术打击中恢复过来的时候其他人也已经策马冲了过来。唯一没有冲过来的就是那些正在马匹上试图稳定身体开枪射击的矮人了，可惜他们手中火枪的后座力和声音都太大，哪怕堵住马的耳朵那后坐力也差点让屁股下面的乘马四脚一软趴下来。

　　那射出去的子弹直接穿过了头顶上方的树枝，最后飞到什么地方去都不知道，等到那个矮人好不容易把马匹拉起来的时候战斗已经彻底结束了。上百个森林魔怪在不到三分钟的时间里被彻底的KO，作为丹泽尔森林中接近底层的怪物它们基本上就是被虐的炮灰类型。

　　不过哪怕是炮灰也是有尊严的，可惜在面对极其强大的暴力面子，这些试图证明自己有尊严的森林魔怪全部变成了尸体。看着自己经验槽中微微上涨的经验值，陈凯郁闷的吐出了一口闷气，然后极其策动战马开始赶路。对于陈凯他们来说这些森林魔怪只是旅途上一个小小的插曲，它们不能给众人带来多少伤害，最多只能给他们的旅途增加一点点色彩而已。只不过这个色彩无论对于陈凯他们来说还是对于这些森林魔怪来说都是血色的，当所有人离开以后地面上除了那些被挖出的虫子还活着以外，所有的森林魔怪都是死的。

　　一只只白色黑色褐色的虫子从苔藓下面爬出来，钻入这些尸体当中啃食产卵，在一个小时的时间里就破壳而出数以万计的幼虫。当陈凯他们离开两个小时以后，所有的森林魔怪尸体已经彻底消失了，连骨头都被那些小虫子彻底的吞噬分解变成了自身成长的养料。仅仅两三个小时的时间这些虫子就变得非常肥大，而随后又有一群森林魔怪出现在这里开始挖掘苔藓下面的虫子充当食物。它们挖掘的过程中自然少不了把一些没有分解掉的魔怪骨头给挖出来，可是对此这些森林魔怪没有任何反应，因为这就是丹泽尔森林的生存状况。

　　在前进的路上陈凯他们至少遇到了三四波森林魔怪，而这些森林魔怪毫无意外的都被陈凯他们变成了路边森林的养料或者变成虫子的粪便。这些魔怪数量有多有少，多的时候陈凯他们视野中最起码有两三百只如果不是几个精灵法师出手也许陈凯他们会被淹没掉。但是少的时候，陈凯他们只看到了十几只。这十几只森林魔怪不但非常的惜弱，而且几乎都受着伤，可是在看到陈凯他们以后却还是毫不犹豫的冲了上了。比起他们森林外的亲戚，这些森林魔怪毫无疑问更加有骨气一点，当然也更加的傻和白痴。

　　不过对于陈凯他们来说这样有骨气的森林魔怪却极其的讨厌，最为重要的是他们发现现在这条路上的怪物稍微多了那么点。可惜如果改换道路的话，那么毫无疑问就需要进入更加危险的森林当中。是选择好欺负但是也许数量很多的森林魔怪，还是选择更加难以对付和危险的未知生物这其中包括那些被污染者，对于这个问题陈凯他们毫无疑问的选择了前者。只不过他们也有担忧，毕竟现在出现在路上的只是森林魔怪要是出现再强大一些的怪物该怎么办。

　　幸好陈凯他们运气还没有那么衰，再连续击杀了几波森林魔怪以后他们找到了森林道路上一个驿站。当然木制驿站已经彻底的垮掉了，陈凯看到的精灵驿站可以说是一处非常久远的历史遗迹才对。倒在地上的瓦砾几乎已经杂草和虫子所占据，为了清理出一块可以休息的地方陈凯他们整整打扫了半个小时。当然在这半个小时里面陈凯他们也获得了一些新鲜的食材，几十条正在蠕动的白色蛀虫。肥大无比的蛀虫最起码有七八厘米长，看起来白白胖胖肉非常多，在烤熟以后散发着一种非常好闻的味道。只不过估计敢下这个口的人不多，只有陈凯和几个矮人敢把这种虫子塞进嘴里。哦！不对，还有一个那就是牛头人少女阿丽莎，她非常清楚食物的珍贵在地底世界的时候如果没有吃的别说蛀虫了，哪怕是蛆她也曾经吃过。

　　只不过如果陈凯他们知道这些从树杆中掏出来的蛀虫实际上不仅仅吸食树枝，它们连尸体也不放过的话不知道陈凯还能不能塞进嘴里。当然现在他是不知道的，而且相对于地上爬过的那些虫子从树杆中掏出来的蛀虫的确要干净多了。

　　“头儿！什么味道呀？”费云看着陈凯咬着烤熟的虫子小声的问道，实际上最开始他也想要尝试一下，毕竟他验过这些虫子基本上都是没有毒的。只不过最后他还是没有勇气把这些肥嘟嘟的虫子塞进嘴里，毕竟现在也不说完全没有食物。

　　“很不错！鸡肉味的，要不要试试？”陈凯把一条肥嘟嘟的虫子塞进嘴里，如同他所说的那样这虫子味道真的很不错，除了缺少调料的滋味以外其他的感觉都很好。

　　“算了！我还是吃面包吧！”费云原本想要接过虫子，但是最后想了一下还是放弃了，转而专心的把手里的面包给吃完。在吃完最后一块面包的时候，陈凯也把手里的烤虫子全部塞进了肚子，只不过这些虫子只能算是点心而已他的主食还是面包。

　　在陈凯吃面包的时候阿曼德却在把烤虫子夹在面包片中间然后涂上奶油变成三明治，毫无疑问他的这个行为绝对是一个创举，但是绝对比陈凯干吃虫子要填肚子的多。最为重要的是他这个方式让人看不到虫子的样子，吃的时候不会感到那么的恶心。


第180章 古树之城——泰拉米斯（三）

　　时间在不知不觉中流失，从传送出现错误落到丹泽尔森林中已经过去了整整半个月的时间。在这段时间里陈凯他们最开始是在暗无天日的森林中移动，而现在则是在稍微有点光亮的林间道路上移动着。

　　相对于之前在黑暗无比的森林中移动速度，陈凯他们现在的移动速度要快多了，因为之前五六天的移动距离加起来都没有随后在林间道路上移动三天来的远。毕竟森林中那一脚深一脚浅的环境下，陈凯他们依靠双腿移动的距离那是相当有限的，而在这条道路上虽然总是会遇到各种各样的麻烦，可实际移动速度却要快得多。

　　毕竟在森林环境下陈凯他们用的是两条腿，而现在除非道路状况太差不然基本上都是四条腿。两条腿的跑的再快也无法和四条腿的相比，不仅仅是因为腿的数量增加，更重要的是陈凯他们骑的马本身就是用来赶路的耐力方面绝对比要人类本身强多了。

　　只不过随着时间的推移陈凯他们内心却在逐渐的担忧，因为他们发现自己似乎正在走向死亡。是的！所有人内心都在闪动着这个念头，因为他们的前方就是毁灭的精灵陪都泰拉米斯，一个陨落恶魔主宰的精灵古城。

　　在这几天里陈凯他们几乎每天都会把地图掏出来研究一下，想要看看能不能绕过泰拉米斯直接前往精灵帝国，但是毫无意外的全部都是没有。当然也不是说完全没有，只要他们愿意绕道大约三四百公里穿过危险的森林地带，那么就可以绕过泰拉米斯了。

　　是继续前进进入危险的泰拉米斯，还是选择绕道三四百公里，在危险的森林中穿行前往精灵帝国这个选择是一个两难的问题。因为无论是前者还是后者都很危险，谁也不能肯定绕路的那片森林中没有比被污染者更加可怕的怪物，同样所有人都肯定泰拉米斯中肯定有某种存在很危险。对于未知的危险所有人心中都没有一点底，而哪怕是已知的危险也就是泰拉米斯陈凯他们心中也没有任何底。因为在舍尔的日记中对于泰拉米斯中的危险描述并不多，甚至可以说非常的少。因为舍尔等人并不是自己主动摸进泰拉米斯的而是被那些被污染者强行带进去的，最后只有几个人逃了出来而陈凯他们之找到了两个人的尸体。一个变成了僵尸也就是舍尔，另一个则变成了骷髅兵。

　　最终陈凯他们在仔细合计一番以后还是选择沿着道路向前，哪怕泰拉米斯非常的危险，可那也是他们到达泰拉米斯的事情了。当然最终确定这条路的人不是陈凯也不是许飞，而是尼禄艾露。在力量逐渐恢复以后这位传奇施法者正在逐渐恢复自己过去的威势，哪怕是巴尔特莉这个几百岁的老萝莉也是如此。当她们力量衰退的时候精灵法师比普通人还不如，但是等到他们力量逐渐恢复的时候那么他们就是传奇施法者。

　　当然这几位精灵法师对陈凯他们的脸色无疑要比对其他人好多了，如果没有陈凯冒死为他们搬回来半神的尸骸，也许尼禄艾露等人想要恢复力量会需要非常长的时间。所以实际上尼禄艾露等人是非常感激陈凯他们的，如果不是这样也就不会在要塞中请求希普宁伯爵完成那样一笔交易了。但是在这件事情上所有精灵法师却都很坚持，因为他们很想看看千年前精灵帝国的陪都是什么样子，同时更加希望能够从泰拉米斯中找到一些精灵族遗失的典籍。

　　所以在尼禄艾露的坚持下，陈凯他们继续在道路上前进着，而且越来越靠近丹泽尔森林的中心也就是泰拉米斯的位置。作为精灵帝国的陪都泰拉米斯在精灵历史上拥有古树之城的称呼，因为它坐落在一座巨大的原始森林正中央。在一座森林中越靠近中心的地方森林的年岁会越高，泰拉米斯所在的地方几乎全部都是千年以上甚至数千以上的古树。因此当陈凯他们行进在道路上的时候周围看到的树木直径越来越粗，原本在鲁瑟恩卓拉尔周围的树木树的直径差不多接近一米而现在陈凯他们周围树木的直径最细的也有两米。粗大的树杆如同一支支参天巨手从地面上向着天空刺去，而这些树木的高度也相当的可怕。在陈凯他们最初落下的地方树高也就三十多米，可是现在周围最矮的一颗树也有近五十米高。

　　庞大的树体拥有超过千年的寿命，这些千年古树的出现也就说明了一件事情那就是泰拉米斯距离陈凯他们已经不远了。不过在那之前陈凯他们干了一件破坏环境的事情，那就是砍断了几颗千年岁月的老橡树为伊利安获得了三枚拥有千年沉淀的橡树之心。有了这三颗橡树之心，伊利安就可以召唤橡树巨人了。只不过他不知道这些看起来绿的有点过分的橡树之心能不能召唤橡树巨人，也不知道在丹泽尔森林召唤橡树巨人的后果会是何种情况。毕竟这片森林对自然法术的压制非常强烈，而橡树巨人毫无疑问就属于自然法术。

　　同时如果使用橡树巨人的话，那么伊利安现在的魔力也无法支撑橡树巨人战斗太久。因为他现在大部分的魔力都在供给一颗正在成长的领域种子，当这颗种子成长起来以后他就可以进入过去想都不敢想的传奇境界了。只不过他这样以外力来提升实力的做法最终的结局也就是这辈子撑死一个低等传奇法师的角色了，永远都无法带上大魔导师那顶应该属于传奇施法者的桂冠。

　　不过对于伊利安来说能够成为一个传奇法师已经非常幸运的事情了，哪怕无法取得和传奇施法者相匹配的大魔导师称号他也觉得没有多少关系。只不过因为获得了领域种子的问题，使得他需要耗费大量的魔力去培养它，从而变相的降低了他的战斗力。对于这样的情况伊利安除了郁闷以外，没有别的办法。

　　这是几个精灵法师普遍存在的情况，不过随着时间的推移他们能够动用的魔力正在逐渐的增加，但是对于伊利安来说却又有点区别。因为他本来不是传奇法师，因此随着时间的推移当种子成长到越大的时候他能够动用的魔力就越少。相反其他精灵法师因为是借助领域世界的碎片恢复自己的原本的领域，虽然最初的时候力量是很低的可是随着领域的逐步恢复他们消失的力量就会回来，因此随着时间的推移他们是在变得越来越强。

　　只是目前来说几位精灵法师实力也就是低等的大法师差不多，比起伊利安还要稍微稍微差点。只不过在丹泽尔森林所有的自然施法者都因为受到克制力量下降，所以伊利安的实力已经降低到了和其他精灵法师差不多的程度了。

　　但是就算如此几位精灵法师还是觉得依靠自己的力量应该可以保证所有人安全的通过泰拉米斯，所以当尼禄艾露提出放弃绕路穿过泰拉米斯的时候。除了陈凯他们以外，没有一个精灵法师反对。

　　随着时间的推移陈凯他们已经感到周围的树木变得越来越古老，当漫长的林间通道骤然一亮的时候，陈凯他们发现自己已经走出了林间道路。所有人坐下的马匹马蹄踏在一片黑色的土地上，逐渐坠落的斜阳照耀下一座被森林覆盖的城市正横陈在陈凯他们的面前。

　　在燃烧的如同火焰一样的夕阳下这座城市充满了一种跨越时间的沧桑感，同时也给人一种极其危险的感觉。仿佛是一只史前巨兽随时准备着把进入城市的一切都给吞没，而远处三颗巨大的生命古树残骸却让整个城市充满了凄凉。作为仅次于世界树的生命古树，每一株生命古树都有数百米高，全身上下充满了浓郁的生命和自然气息。但是眼前的这三株倒塌的生命古树陈凯他们只感受到了死亡腐败的气息，虽然夕阳还没有消失可是陈凯他们还是感觉到阵阵冷风往身体里钻。

　　“我觉得我们应该先退回去等天亮再进入城市！”陈凯呼出一口气以后说道，虽然他觉得这是自己的错觉，可是他真的看到自己的呼出的气息变成白雾而这只有在周围温度降低到十度以下时才会出现。

　　“那个头儿！我们好像退不回去！”费云朝着自己后面看来以下却忽然发现原本应该是道路的地方正在被森林遮蔽，沙沙的树枝摇曳声如同嘲笑声一般在所有人耳边回荡。

　　“该死！这片森林是故意让我们来到这里的吗？”陈凯死死的咬了咬毫无疑问，此刻如过退入森林那么绝对会更加的惨，如果真的是陈凯所说的那样那么森林中绝对有其他的东西等待着陈凯他们。

　　“现在怎么办？尼禄艾露阁下？”陈凯对着精灵法师问道，对于这种情况哪怕是精灵法师都有点估计不足，因此在陈凯说完以后她半天都没有反应过来。不过最后她总算是稍微回过神，迅速的竖起手指朝着一个方向一指。

　　“去自然神殿！快！在太阳彻底落山之前进去！”尼禄艾露声音落下以后就讯息给所有人加持了一个自然迅捷，然后快速的朝着自然神殿的方向冲去。因为她知道按照现在的情况，一旦天色完全黑下来那么这座城市会变得更加危险，现在尼禄艾露已经没有了最初那种只要自己这些精灵法师在就可以从容的进入泰拉米斯的想法了。

　　现实如同一柄巨锤把所有精灵法师脑海中的妄想瞬间击碎，除非他们现在彻底的恢复全部实力，不然绝对没有办法应对接下来的情况。因此寻找一个庇护所便成了最为重要的事情，而在整个泰拉米斯中堪称庇护所的地方只有一个那就是自然神殿。鲁瑟恩卓拉尔的神殿情况让尼禄艾露抓住了一丝生机，如果泰拉米斯的神殿中也能够恢复自然女神的气息笼罩，那么他们就可以安然的度过这一个夜晚。

　　可问题是现在距离太阳下山只有不到半个小时的时间了，而陈凯他们要跑到自然神殿除非全力狂奔不然的话根本不可能在半小时内进入城市，更别说跑到城市中央的自然神殿了。所以他们必须加快速度，而对于这一点那些矮人是非常郁闷的，因为他们对于操控战马狂奔可是一点心得都没有。

　　幸好在拉尔的控制下矮人们只需要死死的抱着自己的战马，不让自己从马背上被颠下来就行了。当尼禄艾露冲出去的时候，陈凯虽然还是对此有点怀疑，可还是硬着头皮追了上去。所有人骑着战马在这片很长时间没有森林之外访客到访的地方狂奔着，向着古老的泰拉米斯自然神殿冲去。

　　钉着金属铁蹄的马蹄重重的落在地面上，黑褐色的地面被马蹄踏的浮现出一大片屑粉。在不到五分钟的时间里陈凯他们已经向着泰拉米斯城狂奔出了上千米，如果搁在真正平坦的地方那么这点时间最起码能够冲出好几公里。可惜在这座古树之城到处都是歪七扭八的树根，尤其是倒塌的古树几乎破坏了城市的很多街道。虽然尼禄艾露知道自然神殿的方向，可她却低估了道路的复杂程度。毕竟这里是千年前精灵帝国的陪都，哪怕千年以后精灵帝国现在的国都几乎都没有多少变化，但是作为陪都肯定有一些地方会和国都不一样。

　　这些不一样的地方现在就变成要命的东西，他们必须要在太阳落山之前冲入自然神殿，可是偏偏却因为道路不熟悉的问题在不断的降低速度。最为重要的是这座城市可是非常巨大的，作为精灵帝国的陪都哪怕在上个纪年的时候也是一座拥有数百万人口的巨大城市。只不过这座城市有百分之四十以上的面积是位于树林当中，而哪怕过了千年的时间从天空中望下来看到最多的还是绿色的森林。

　　当然最中心的城市轮廓还是在的只不过这座城市没有多少城墙，因为对于精灵来说整个森林就是他们的城墙。只要生命古树还在那么他们就可以调集森林中一切的力量阻挡入侵者，可惜当年那个恶魔主宰是直接撕开空间降临到城市当中的。因此三个生命古树根本来不及调集整座森林的力量就不得不和恶魔主宰进入了战争状态，所以这座城市的外围保存状况还是很完整的，可是越往城市内部情况就越糟糕。

　　只不过陈凯他们现在还在城市外围绕路，虽然城市的外围保存的很完整，但是绝对不能说完全没有遭到破坏。恶魔主宰入侵产生的危害绝对是可怕，那被拔起的古树从数千米之外的城市中心被丢出来落在了城市外围，然后成了拦住所有人前行的障碍。为了绕过这株落在地上近十米粗上百米长的巨树，陈凯他们需要绕两个街道多花费三四分钟的时间才能通过，而这样的情况在城市内应该还有很多。

　　可是哪怕特殊情况再多陈凯他们也要往前走，当他们冲入城区的时候实际上已经只能一条道走到黑了。他们现在只能跟在尼禄艾露的后面继续往前，至于能不能在天黑之前到达自然神殿，看着只剩下半截露在地平线上面的太阳所有人已经不抱多少希望了。

　　看着逐渐消失在地平线上的太阳，所有人已经感觉到阵阵寒意在他们身体周围徘徊。在进入城市之前加持的神圣防护和防护诅咒等法术此刻已经完全被激活，但是正因为这样众人的心情才变得更加不好看。因为法术防护被激活只能说明一个问题，那就是他们现在正在遭受某种力量攻击。看到这种情况他们只能祈祷身上的神圣防护足够坚挺，身上的诅咒防护能够给力点，只不过想到那几乎远在天边的自然神殿所有人的心情都是一片的昏暗。

　　但是就在这个时候一个非常小的神殿出现在众人的视野中，当然也许此刻尼禄艾露并没有发现它，可是陈凯却看到了。他毫不犹豫的朝着拉尔打了一个呼哨，然后在一阵战马的嘶鸣声中所有马匹都跟着陈凯调转了方向朝着不远处的小神殿冲了过去。

　　“进去！！”到达神殿门口的时候陈凯直接把战马收了进去，毫无疑问这个神殿非常的小因为它肯定只是城市外围供那些居民祈祷的附属神殿或者应该说是教堂才对。在时间的侵蚀下整个房屋都有点昏暗，可无论怎么说这也是一个神殿。

　　等到所有人进入里面以后，陈凯迅速的把神殿大门给用力的关了起来，而几个精灵法师则开始在神殿各处加持自然力量。于此同时陈怡和王菲菲也开始布置祭坛，现在这个时候什么东西能够管用谁也不清楚，是已经沉寂的自然女神会展现神迹还是生命女神的力量能够帮助众人谁心里也没有底。


第181章 古树之城——泰拉米斯（四）

　　当陈凯关上这座小神殿的大门的时候地平线之上已经看到一缕阳光了，在城市各处阴暗的地方，一缕缕黑色气息开始逐渐的探头探脑的出现。最后慢慢的汇聚成一个个黑漆漆的虚影，这些虚影漂浮在半空中在整个城市中游荡，如同一片乌云一样覆盖着整个城市。

　　在陈怡等人开始恢复神殿中的神圣力量时，这些游荡在周围的黑影开始缓缓的聚集，向着关闭的大门发起冲击。当尼禄艾露利用法术的力量把神殿中自然女神像清理以后，一缕缕淡淡的自然气息缓缓的释放出来。只不过相对于陈怡在祭坛上祈祷产生的神圣的生命力量，这缕自然之力实在太过稀薄了。

　　因此当那些黑影冲击大门的时候这缕自然之力几乎没有支撑多久就被击溃，看着一个黑色面容缓缓的从大门上挣扎着试图进入殿堂当中，正在释放神圣之所的陈凯直接就朝着对方释放了一个圣焰。一小缕圣焰瞬间点燃了这个黑影，让他如同被点燃的火炬一样燃烧起来。凄厉的惨叫如同玻璃被金属划过一样刺耳，但是当众人看到大门上那接二连三冲进来的黑影是没有人去注意这些，直到陈怡释放的光环力量笼罩整个厅堂。

　　“快！给大门加持神圣之所！”陈凯朝着其他人喊道，当然他喊的是苏婉和胡兰斯费原两人。在所有人中只有他们四个人还能腾出手释放神圣之所，虽然四个人两个属于晨曦神殿，两个属于黄昏神殿，可是在神圣之所这个神殿系职业者最为低级的神术上却没有多少区别。毕竟这个神术唯一的用处就是让某件物品或者某片区域被充满神圣之力，驱散邪恶的力量让神殿系职业稍微拥有一定的主场优势。

　　同时因为同属于三女神之一，陈怡利用祭坛召唤来的属于生命女神的神圣力量并没有和神殿本身还遗留的自然女神力量产生冲突，相反还相互融合爆发出更加强大的力量。原本灰暗破败的小教堂在两种力量作用下变得神圣而又静怡，一种充满生命力的自然气息开始在厅堂中弥漫。只不过这种气息对于那些正在冲开加持在大门上神圣力量的黑影来说却是一种不折不扣的毒药，因为这种力量正在激发整个神殿蕴藏的神纹力量，让千年积累下来的自然力量逐渐散发出来转变成浓郁的充满生机的神圣自然之力。

　　只不过因为这个神殿处在泰拉米斯，所以积累下来的自然力量并不多，毕竟恶魔主宰死亡后散发的力量足以摧毁一切。如果不是有三株生命古树挡着，也许整个丹泽尔森林已经变成了一片恶魔地狱了。但是现在情况也没有好多少，大量的恶魔力量已经完全改变了森林中自然规则，现在教堂散发的力量完全是千年之前积累下来的自然力量没有消耗完毕的结果。也只有泰拉米斯这样的精灵古都才有资本在千年前积累下让一座小教堂消耗千年都没有能够消耗完毕的自然之力，而泰拉米斯还不是国都只是陪都。

　　当然丹泽尔森林的环境也是另一个主要原因，毕竟这片森林在最初只是被封闭还没有被诅咒，自然之力还是在不断的产生并且被积累下来直到恶魔力量开始逐渐侵蚀开去才使得这种积累被阻断。不过哪怕如此这个教堂积累下来的自然力量也无法支撑一个晚上，所以几个精灵法师不得不开始用各种办法开始调集自然之力，而她们使用的办法就是每一个精灵城市依托的生命古树的脉络。

　　所有的自然女神神殿基本上就建立在生命古树的树根或者依靠着树体构建，只有这样才能依靠生命古树的力量汲取自然力量，同时利用神殿的力量保护生命古树。可以说在过去自然女神的神殿和生命古树就是一种共生一般的关系，因此哪怕这是一座小教堂也是建立在一根自然古树的树根之上的。只不过那几颗生命古树毕竟已经毁掉了，同时还被恶魔力量所侵蚀，因此哪怕使用秘法把古树的树根当做脉络开始调取自然力量，能够调取的力量也不是很多。最为重要的是这种办法一个不小心就可能引狼入室，把邪恶的恶魔力量给吸引过来。不过在几个精灵法师联手操控下，这种情况并没有出现，因为她们并没有抽取很多自然之力，只是抽取了一点点而已。

　　因为整个泰拉米斯实际上也没有多少自然之力可以抽取，如果说硬要有的话那么也肯定是那种扭曲的自然力量。这种力量即便抽取过来也只能给众人带来灾难，而不是他们所希望的帮助。同时尼禄艾露把自己硕果仅存的一些生命之泉倒入了自然女神像下方的干涸的水池当中，同时在里面倒入了数量更多的清水。大量的水源稀释了生命之泉，而那些被吸引来的自然之力直接汇入水池当中。

　　当足以维持陈凯他们至少一个星期的饮水被注入水池以后，原本暗淡无光的自然女神神像上忽然慢慢的散发出一阵淡淡的光泽。同时原本稀少的自然之力开始源源不断的被释放出来，再和陈怡通过祭坛召唤的来的生命女神神力结合以后变成了充满生机的自然之力。

　　沐浴在这种自然之力之下所有人都感觉极其的舒服，消耗的体力几乎以肉眼可见的速度恢复着，哪怕是尼禄艾露她们这样的传奇强者也可以感受到身体正在变得舒服。虽然这种感觉远比食用生命之泉微弱多了，哪怕深呼吸一天的时间也不见得比得上直接饮下一滴生命之泉效果来的强烈。但是长时间处于这种环境下绝对是有好处的，只不过谁都知道这样的事情根本不可能。这种不可能是因为自然女神已经很久没有显示其神迹了，以至于现在自然女神的神殿都已经败落了，所有人都认为女神不是陨落就是失踪。同时陈怡毕竟属于生命女神的祭祀，哪怕自然女神和生命女神属于女神三姐妹，但她们的神殿是不可能被合并在一起的。

　　对于陈凯他们来说现在最为重要的事情不是思考如何在以后的日子里享受这种气息，而是思考这座小神殿能够挡住外面的那些东西多久。虽然整个神殿力量已经被彻底的激发出来，可是自然女神毕竟已经沉寂很久了，所以哪怕现在神殿已经恢复但是根本无法引来自然女神的任何关注。如果她还活着或者醒着，那么现在也应该回应有信徒祈祷的神殿，而不是这座被隔绝在丹泽尔森林中的神殿。

　　因此哪怕神殿已经被浓郁的充满生命力量的自然之力保护了起来，可陈凯他们还是努力的为各个地方加持神圣之所。虽然这座小神殿历经了千年的岁月，但是神殿还是非常的坚固，因为哪怕这只是一座位于泰拉米斯外围城区的小教堂式的神殿，可依旧还是按照相当高的规格建造的。这个小神殿占地面积至少有数百平方米，可只有前后两扇门。所以当陈凯他们把前面的大门用神圣力量彻底的封住以后，他们就需要开始加持后面的门扉上的神圣力量了。

　　只不过当陈凯他们气喘吁吁的打开通往后门的房间门时，首先面临的情况就是木制的门扉已经完全腐朽了。毕竟这座神殿不可能把所有地方门都用金属来代替，虽然这是精灵帝国的陪都，可是没有哪个小教堂级别的神殿会在内部也把门换成铁门。因此当陈凯打开小门的时候木制门扉直接碎成了无数块，然后他就看到通往后门的房间里那数不清的黑色影子正在用诡异的目光望着他。这些全身上下笼罩在一层黑色雾霭中的诡异影子有着极其诡异的面容，因为整个脸庞上只有两个器官一对眼睛和一张嘴巴。

　　当陈凯手握的门把出现在这些诡异生物面前的时候，他唯一的感觉就是从头到脚的发冷。数百只漆黑的眼睛凝视着他的感觉那是相当的震撼的，最为重要的是这些黑影全部挤在一个房间里如果不是殿堂中那浓郁无比的自然神力阻挡了它们，也许它们已经冲进来了。但是陈凯这个动作却让这些黑影找到了一个突破口，所以它们那邪恶无比的眼睛瞬间就凝视向了陈凯忽然打开缺口的庞然大物。

　　数百只眼睛用极其邪恶的目光凝视着自己，那一瞬间陈凯感觉自己的双腿都有点发软，全身上下似乎在一瞬间被禁锢了一般。陈凯感觉自己的呼吸极其的困难，呼出的气息仿佛遭遇到了寒流一样在空气中散发着冻结的声音。虽然陈凯不知道这些怪物实力如何，但是他已经感受到了它们特殊技能邪恶凝视的威力了，这种威力足以让意志脆弱的人瞬间尿裤子。如果换成其他人站在陈凯现在的位置，那么结果只有一个就是瞬间被活活的吓死或者被吓的无法移动被随后的攻击杀死。

　　但是陈凯却在几乎无法动弹的瞬间彻底恢复过来，心脏几乎骤停的情况下开始疯狂的搏动起来，同时双手护在面前斗气疯狂的涌出在身体表面形成一层斗焰。于此同时陈凯面前的那些黑影则在他面前张开了嘴巴，一团团黑色的邪恶力量朝着陈凯的身体激射过来。在陈凯斗焰形成的瞬间激射而出和他展开的斗焰撞击在一起，碰撞出一层层涟漪。陈凯的斗气在疯狂的消耗着，上万点斗气几乎在不到十几秒的时间里被消耗完毕，瞬间消耗如此数量的斗气陈凯感觉一阵激烈的气喘可是他却不敢松一口气。一松气那么结果肯定是被面前这些邪气波给彻底的吞噬，到时候结果会是如何陈凯就不知道了，他唯一知道的事情就是绝对不能让这些邪恶力量突破。

　　他把所有能够调集的力量全部调集起来，斗气在身体表面形成斗焰，魔力则在他的控制下汇聚到双手上。当他双手用力挥下的时候形成一片朝着外释放出来的圣焰，这片圣焰呈现一种扇形向外扩散瞬间把一些试图靠近陈凯的黑影点燃。如同陈凯最初干掉的那个黑影一样，这些可怕的诡异生物虽然能力可怕但是身体却极其的脆弱，根本禁不起神圣力量构成的圣焰轻轻灼烧的。只不过为了维持这些圣焰，陈凯的魔力消耗就瞬间开始变得巨大起来，刚刚恢复了不到一半的魔力几乎在一个呼吸的时间里直接下降了近七成。

　　这一切几乎是在不到几秒的时间里完成的，因为陈凯庞大的身体挡住了视线，所以后面的人根本就没有看到那些可怕的黑影。他们唯一看到就是陈凯不知怎么的斗气疯狂的消耗形成斗焰，然后看到了陈凯斗气剧烈的波动和他双手挥舞的动作。

　　等到他们在战斗日志中看到陈凯干掉的怪物时，才明白陈凯那些动作是为了什么。随后原本在祈祷加持祭坛力量的陈怡迅速的展开神圣净化的光环，同时辅助陈怡的王菲菲也快速的赶到陈凯身边开始不断释放神圣净化的法术攻击那些黑影。

　　同时其他人迅速的拿出一块块木板拼接起来，毫无疑问此刻根本不可能进入那个房间里然后封闭神殿的后门。他们唯一能做的就是用加持神圣之所的木板制作一扇新的门，在陈凯和陈怡支撑不住之前完成这个事情。幸好陈凯他们背包中的木板体积都不小，只需要稍微拼装一下就可以形成一面足够封闭这扇门的木板。只不过能够形成不代表能够完成封闭的任务，毕竟原本的木门虽然腐朽但是上面的纹路还是可以和整个神殿形成一体的，从而让整个厅堂中力量形成一个封闭的神圣自然之力空间。

　　他们现在临时之作的木板在加持了神圣之所以后虽然也可以挡住那些诡异的黑影，可是因为上面没有纹刻神殿中的纹路使得整个神殿中神圣自然之力在这里出现了缺口。所有人可以预计会有越来越多的黑影聚集到这里，冲击木门然后从这里突入神殿当中。

　　当众人把木板塞进门槛中彻底的封闭起来时，陈凯总算可以稍微休息一下。只不过他有的休息其他人却不见得，其他能够加持神圣之所的人开始不断的为整个木板加持神圣力量。白色的力量因为足够浓郁已经开始向着白金色方向发展了，可是在另一个方向大量的邪气波不断从那些黑影的嘴里喷射到木板上，侵蚀着木板的同时也让大门上的神圣力量开始飞速的减少。

　　对于这种情况陈凯他们都知道，但是却没有任何办法，幸好这个时候恢复过来的几个精灵法师总算腾出了手，他们在查看了一下以后马上开始让陈凯等人再度制作一块木板，然后在木板上用注入了魔法墨水的笔勾勒起一些纹路。对于玩家来说短时间内复原法术纹路非常的困难，可对于尼禄艾露她们这些传奇级别的精灵法师来说却很简单。因为他们对于魔法阵知识至少浸淫了上百年，哪怕随手画一条线都比很多玩家法师用尺画出来的要笔直的多。

　　所以对于许飞他们这些施法者来说非常困难的纹路复原工作，在几个精灵法师手下只耗费了不到十分钟的时间就彻底完成。不但完成了而且还比原来更加的细致，为了加强承载效果几个精灵法师还在空隙位置绘制了防御强化的魔纹和坚固的魔纹。

　　当整个木板固定在门框上的时候把原来的木板往外推了至少几厘米，让受到邪恶力量侵蚀的木板毁坏速度变得更加快。但是新的木板却严丝合缝和整个神殿纹路连接了起来，流转的力量让木板上产生了一缕缕淡淡的绿光。

　　等到那个房间里的黑影把陈凯他们最开始堵住大门的门板变成黑灰的时候，它们毫不犹豫的向着新的木板发起了冲击，结果却一头撞在了上面。同时这些黑影释放的邪气波轰击在木板上却被闪耀的绿色光芒直接击散，只要神殿中的自然之力没有完全的消失那么这扇木板就是坚不可摧的。

　　所以那些想要用蛮力撞击木板的黑影最终的结果就是撞的四分五裂，因为木板在几个精灵法师魔力作用下已经完全和神殿墙壁生长在了一起。也就是说现在块木板已经完全和神殿变成整体，虽然它依旧是最为脆弱的一部分，可是想要破坏它却不是这些没有实体的黑影所能够做到的。直到这个时候陈凯他们才真正的安全，或者说暂时的安全了。虽然陈凯他们还是仍然能够感受到神殿大门和木板上传来的撞击声，但是他们知道在没有别的怪物出现之前仅仅靠这些诡异的黑影是不可能冲入神殿的。

　　实际上神殿中还有一个地方是开放的，那就是自然女神神像的上方，那里是一个天井可以清楚的看到外面。如果那些黑影从这里进入的话那么就会毫无阻碍连门都不用穿，可是这里是整个神殿最为强大的地方，没有任何一个神灵会允许别人出现在自己的头顶。因此别看这里空无一物可实际上任何黑影只要靠近就会被可怕的神圣自然之力瞬间变成飞灰，哪怕此刻自然女神陷入沉寂神殿中残留下来的自然神力也会保护女神的神像不受污秽。


第182章 古树之城——泰拉米斯（五）

　　如果此刻站在泰拉米斯的街道上，那么你就可以看到一个壮观无比的场面，数以千计的黑色阴影围绕着一座散发着淡淡绿色神圣力量的小教堂正在进行围攻。或者说不应该是围攻，而仅仅是围着神殿转悠而已。

　　于此同时当时间缓缓的前行，这座白天非常安静的古城似乎开始逐渐变得热闹起来。在整个城市的中心倒塌的生命古树之间，巨大的恶魔尸体横陈在地面上，在它的胸口原本应该有心脏的地方被一个大洞所取代。同时它的头颅中央插着一柄散发着恐怖气息的长剑，剑柄暴露在外剑刃深深的灌入这个恶魔主宰的头颅。

　　毫无疑问刺出这柄剑的人绝对是一个非常强大的存在，因为他完成了击杀主神级别恶魔主宰的壮举，但是付出的代价绝对是惨重的。因为哪怕他干掉了这个恶魔主宰依旧不能改变这座城市走向毁灭的结局，只不过也许在那个时候他心里想的只有杀死恶魔主宰这一个念头。

　　在死去的恶魔主宰身体下方流淌的鲜血早已经干涸，但是一片黑色的沼泽却极其突兀的出现在泰拉米斯这座城市的当中。这是由恶魔主宰的血液形成沼泽，在这片沼泽中数以千记的被污染者正在缓缓的汲取着沼泽中的水。这是他们赖以为生的东西，而且这些被污染者身体变异程度更高，实际上他们和自己过去同族精灵已经彻底的区别开了，这种被污染者实际上更加近似于恶魔。他们拥有恶魔一样的鳞片，恶魔一样的犄角，除了面容还保持着一定精灵外观以外几乎完全就是异化的恶魔。

　　在这片沼泽边上就是倒塌的自然古树，巨大的自然古树上残留着恶魔主宰攻击留下的伤痕，而古树的中心原本生成生命之泉的地方此刻变成了一个小池。在这里面散发着浓郁无比的生命气息，可以说整颗生命古树的精华全部在这里。在这个水池中此刻泡着一具躯体，当然她并没有死去饱满的胸脯随着悠长的呼吸缓缓的起伏着，足以让很多男人目光彻底迷失在其中的巨大双胸正随着水波缓缓地荡漾。

　　在外界足以买下一个国家的生命之泉此刻却被当做洗澡水使用，如果让陈凯看到这个画面绝对会把自己剩下那几滴珍若生命的生命之泉给丢地上，然后跑过来抱大腿求土豪包养。当然在看到她头顶上方的恶魔犄角时，陈凯会绝对迅速的把抱大腿动作变成拔出武器的动作。因为这个把生命之泉当做洗澡水的家伙是一个恶魔，而且还是一个非常可怕的恶魔。

　　因为在水波荡漾的时候这个恶魔身体周围会时不时闪现出一缕缕空间波动，只有身体不被主物质位面所能够承受的存在才会拥有这样的情况。因为他们时刻都承受着主位面的排斥，主位面无时无刻不在排斥他们想要把他们从主位面上踢出去。这样的存在最低也是半神一级的存在，而且基本上还必须是半神级别中实力强大到随时都可以把领域世界变成神国的那一级。

　　当这个强大的恶魔身体缓缓的从生命之泉构成的浴室冲漂浮起来的时候，那一滴滴晶莹的充满生命力量的液体从她裸露的躯体上滚落下去。她的皮肤在淡淡的微光下散发着朦胧的光芒，仿佛一尊发光的水晶雕像一般。缓缓的伸出自己比牛奶还要白暂的手臂，在手臂伸直的瞬间一缕缕紫色的能量丝线就缓缓的缠绕在她的手臂上，等到手臂彻底伸直的时候原本白暂的手臂已经完全被一件紫色的薄纱长袍所覆盖了。

　　这件紫色的长袍看起来充满了诱惑，直接让这个拥有美丽容貌的恶魔变得更加美丽和可怕。那是一种致命的吸引力，足以让任何男性生物瞬间感到浴火焚身的可怕吸引力。当整件紫色长袍彻底的被穿好时，这个恶魔缓缓的用白暂的手捋了捋自己秀发，黑色的头发如同瀑布一般垂落下来然后在一根紫色的能量丝带穿插下变成了一根长达一米多的麻花辫。当粗大的辫子垂落下来的瞬间，原本透明无比的紫色长袍瞬间变成了不透明起来，那充满致命诱惑气息的身体完全被掩盖在华贵无比的紫色长袍之下配合着恶魔那精致的面容让她看起来仿佛一个尊贵的女王。

　　实际上如果不是额头上的恶魔犄角，这个恶魔看起来更像是一个精灵女王而不是恶魔。但是无论她有多美丽看起来有多尊贵都无法改变她已经变成恶魔的事实，唯一的区别就是也许她还保留着自己身为精灵的意识或者还是已经彻底的遗忘了它。

　　当她缓缓的迈着步子走出倒塌的生命古树的时候，天空中月亮正升高到泰拉米斯的中央。原本这个时候是泰拉米斯著名景观月之纱出现的时候，朦胧的月光照耀在三颗生命古树上会让迷蒙的自然力量变成洁白的月纱，可惜现在倒塌的生命古树上已经没有了多少自然力量因此月之纱也就再也没有出现。但是在这个恶魔踏出生命古树的时候，另外两颗倒塌的生命古树中也踏出了两个强大无比的恶魔。

　　实际上他们过去都曾经是精灵，但是现在身体已经有很大部分转变成了恶魔。最明显的特征就是他们都拥有非常美丽狰狞的恶魔犄角，这个犄角不同于杂魔那种扭曲的大小不一的角，而是极其对称充满狰狞暴力美学的犄角。不过不同于第一个走出生命古树的女性恶魔，其他两个走出生命古树的恶魔身体恶魔化的程度更高，他们和沼泽中那些被污染者除了力量上有所区别以外身体各个部分都没有很大的区别。青黑色的鳞片巨大的蝠翼以及长着尖利指甲的手掌，这两个恶魔身上几乎看不到任何精灵的痕迹。

　　不过显然三个恶魔相互之间都不怎么对付，因为当他们同时出现的时候相互之间产生的力量波动是对冲的，空气都因为这一次轻微的波动发出轰鸣。同时一缕缕黑色的空间裂隙在力量对撞的时候出现，然后在转瞬之间再度消失。

　　但是在这三个恶魔出现以后原本在沼泽中汲取恶魔力量的被污染者瞬间全部跪在了地上，毫无疑问他们是整个泰拉米斯中当之无愧的王者，如果尼禄艾露看到这个三个恶魔那么脑海中过去那凭借着自己几个大法师级力量就可以在泰拉米斯全身而退的想法会瞬间崩溃。因为这三个恶魔中的任何一个都可以把尼禄艾露等精灵法师虐出翔来，哪怕是那些被污染者也可以把尼禄艾露等精灵法师轻松的围杀。

　　缓缓的从生命古树走向沼泽，三个实力强大恶魔眉头缓缓的皱了起来，因为他们感觉到这座城市中出现了一股让他们不舒服的力量。虽然这股力量极其的微弱，但是在这座被他们彻底掌握的城市中出现了让他们不舒服的力量绝对是不应该的。

　　“落星！那边应该是你的领地吧？需要我帮忙去清理进入城市的那些小虫子吗？”一个拥有大恶魔一般形象的精灵恶魔双脚浮游在沼泽之上，然后迈步缓缓的朝着恶魔主宰的尸体移动过去。他的声音飘香三个恶魔中唯一的女性，也就是叫做落星的恶魔耳中。

　　“不需要！伊利扎特这些小虫子我会处理的，倒是某人似乎忘记了几年前那些材料逃跑的事情了！那些小虫子可真够厉害的，竟然能够从坚固的地牢里逃出去，而且还是从伟大的伊利扎特大人的手中逃走。”柔媚无比的声音在空气中回荡，但是听到这句话的恶魔精灵手掌在瞬间捏的死死的，空气中的气息极其的压抑仿佛是即将爆发的火山一样。

　　“两位！注意一下今天可是满月，我不希望一个月才有一次的力量汲取出现问题。”一个极其严肃的声音出现在两人中间，银色的躯体上一对闪耀着水晶光芒的犄角直冲天际，在他说话的时候他的目光凝视着恶魔主宰额头上的那柄剑。在他目光凝视的瞬间，这柄插在恶魔主宰头颅中的长剑有所回应一般发出了一阵震颤，仿佛看到了自己主人感到欢欣。

　　“算你走运！落星！希望明天天黑之前你能够解决那些小虫子，不然我不介意帮你一把顺便把你的领地连同你的人一起接收过来！”叫做伊利扎特的精灵恶魔露出一丝邪恶的笑容，当然他的笑容很快就消失因为一股可怕的力量直接撞击在他的身前。

　　“如果你有这个实力的话我随时恭候！但是伊利扎特一千多年了，你连老娘的床都没有摸到过，你认为我会怕你这只软脚虾！”落星的声音充满了激怒，虽然声音依旧是软软的仿佛掺了蜜糖一样，但是那恐怖的力量却是一点都不打折扣。

　　“如果你们想要打架的话可以！但是请你们离开我的视线范围，不然我会把你们统统砍了！”银色恶魔非常不客气的阻断了两个恶魔直接的力量斗争，而他的力量毫无疑问在三个恶魔中属于最为强大的一个，因为当年就是他挥舞着那柄剑完成了对恶魔主宰的最后一击。

　　只不过原本认为自己必死的他却在晕迷了十年以后从恶魔主宰的心脏位置爬了出来，然后变成了现在这副样子。当然那团心脏中另外两个部分则被落星和伊利扎特吸收，让他们两人变成了现在这个样子。可以说恶魔主宰的出现让泰拉米斯变成了现在这个样子，可同样因为恶魔主宰的原因三个曾经应该是精灵一族的英雄现在却变成了恶魔的一员。相对于受到恶魔力量严重侵蚀的伊利扎特，银色恶魔意识最为清醒同时也最为矛盾。不过无论怎么说现在他们都已经变成了恶魔，而且还是无法回头的那种变异。

　　“迪斯玛斯！……”伊利扎特愤怒的声音被银色精灵的充满杀意的双眼所阻止，虽然这个大恶魔一般的精灵恶魔继承了恶魔主宰那代表愤怒的力量，可并不意味着他就是一个被怒火烧成白痴的家伙。他很清楚自己和银色恶魔之间实力的差距，在变成恶魔之前他需要和落星联手才能击碎依旧被三颗生命古树力量重创的恶魔主宰的心脏。

　　“月亮已经升起来了，如果你们想要等下一个月圆的夜晚那么我不介意！我会独自享受这个月圆之夜产生的力量！”随着话语落下叫做迪斯玛斯的银色恶魔身体毫不停歇的朝着恶魔主宰的躯体走了过去，在他话语落下的时候天空中的月光正好洒在恶魔主宰的躯体。原本死亡的恶魔主宰身体心脏部位一颗细小的心脏缓缓的搏动起来，开始逐渐吸收天空中的月光。这些被吸收来的月光正在试图修复恶魔主宰的身体，但是千年的时间下来恶魔主宰的身躯从来都没有被修复过，因为每一次力量被吸收起来最后都会被三个变成恶魔的精灵给吸收掉。

　　“你休想！迪斯玛斯！那些力量是我的，都是我的！！”大恶魔一样的精灵恶魔愤怒的吼着，但是他的声音却没有一个人理会，另一个精灵恶魔也就是美丽的女性恶魔落星直接白了他一眼跟着银色恶魔的脚步缓缓的走向了恶魔主宰的躯体。

　　对于周围的那些被污染者来说他们也很清楚相对于沼泽中那些恶魔主宰血液的力量，恶魔主宰躯体中的那些力量才是最为强大的，但是在三个恶魔的压制下没有人会去想要争夺这些力量。

　　当月亮升入天空正中央的时候，呆在神殿中的众人耳边似乎听到了一声沉闷无比的声音，那是一种心脏跳动的声音。只不过这个声音实在有点沉重，给人的感觉就仿佛整片天地都在随着它跳动一样。不过陈凯他们并不知道只有在泰拉米斯城中才能感受到这个心脏的搏动，因为它的力量只能影响到这座城市。

　　“那是什么？”所有人都在这一刻下意识的捂住了自己的心口，生怕自己的心脏会因为耳边响起的心跳声从胸口中蹦出来。在心跳声响起的时候几个精灵法师的脸色却是异常的惨白，因为他们感受到了那心脏的强大，能够影响到所有人的心跳声只有实力达到诸神级别的存在才可能，而在泰拉米斯中只有一种东西可能有这样的能力那就是传说中陨落在泰拉米斯的恶魔主宰。

　　“难道恶魔主宰并没有死去？！”惊骇无比的念头在几个精灵法师的脑海中浮现，而且这个念头正在变的越来越强烈似乎它就是真的一样，因为第二次心脏搏动出现了而且异常的清晰。

　　在这第二声心跳响起的时候几个精灵法师已经有点确信一件事，那就是原本在史诗中记载的陨落的恶魔主宰可能并没有死去。那可怕的心跳如同一个魔咒缓缓的抓住了所有精灵法师的心，让他们灵魂开始战栗。

　　“现在该怎么办？”几个精灵法师对视了一眼，他们开始逐渐用精神交流起来，毫无疑问如果真的如同他们所想的那样那么这座城市比预计的更加危险。更加可怕的是一个正在复苏的恶魔主宰对于比邻的精灵帝国而言绝对是一场灾难，因为现在的精灵帝国可没有能够抵挡恶魔主宰这一级别的强者。除非恶魔主宰出现在精灵帝国的帝都，但那时候它所经过的地方肯定已经彻底变成一片废墟了。

　　“无论如何都要查明恶魔主宰是否还活着！如果它还活着那么我们就让它彻底的死去，绝对不能让它真正的复活！我们不能让精灵帝国再次出现泰拉米斯的惨剧！”尼禄艾露的声音充满了坚定，如果有必要的话哪怕是用自己的生命去调换她也要让恶魔主宰彻底的死亡从而避免精灵帝国陷入灾难。

　　“哪怕为之付出生命！！”奈落斯尔德低声的说着，他的双手死死的攥着作为一个精灵一族的老法师他比尼禄艾露更加热爱自己的种族，同时更加害怕恶魔主宰复活以后会对精灵帝国造成的危害。所以他在内心暗暗的发誓，哪怕冲上去自爆也要让恶魔主宰彻底的死亡。

　　只不过几个精灵法师根本没有想过一点，那就是他们究竟能不能伤害到恶魔主宰。或者应该说包括尼禄艾露在内所有精灵法师都不敢去想这一点，因为他们害怕想的话支撑自己信念的一切都会崩塌。所以他们不去想甚至强迫自己不去想，忽略双方实力上如同天堑一样的差距。

　　在几个精灵法师暗自交流的时候，陈凯他们则在承受着那恐怖无比的心跳声对他们自身带来的伤害。毫无疑问这种声音对于等级越低的人伤害越严重，如果是等级低于五阶的玩家此刻也许已经因为心跳速度过快直接爆炸了。虽然陈凯他们心脏没有超负荷爆炸，但是也没有好太多所有人几乎都萎靡的躺在地上捂着自己的胸口蜷缩着，根本没有别的力气去帮助其他人。哪怕最为强壮的陈凯此刻也非常痛苦的半跪在地上，斗气已经全部调集起来却没有办法阻止那可怕的心跳声对自身的入侵。


第183章 古树之城——泰拉米斯（六）

　　恐怖的心跳声如同魔音一样环绕在众人的耳畔，在这样的声音下陈怡根本没有办法继续祈祷，所以整个殿堂中的神圣力量开始逐渐的下降。但是大门之外的那些黑影却没有受到心跳的影响，它们时刻都准备着冲入神殿当中，可以说现在陈凯他们正在处在非常危险的状态下。

　　虽然陈怡知道自己绝对不能停止祈祷，可问题是这种事情不是她说了算的。哪怕她的意志足够坚定，但是身体属性无法通过那心跳产生的力量检定结果还是要中招。毕竟哪怕陈怡的职业是圣洁祭祀可依旧无法避免体质虚弱的特点，虽然游戏中不乏肌肉男类型的牧师毕竟牧师的魔力数值总数和智力其实没有多少关系，只要坚持不断的冥想祈祷哪怕你的智力只有10点一样可以成为拥有上万魔力的牧师。只不过智力如果真的只有十的话，估计很多高等级的神术就无法掌握了。

　　毕竟牧师本身并不是依靠战斗力吃饭的，除非转职成战斗神官那样也许就不需要太高的智力值，但是目前来说玩家成功转职战斗神官的数量非常少。一百个牧师玩家中大概能够有十个男子汉就不错了，而十个男子汉转职成战斗神官比例还不到百分之一点五。这个比例低的有点可怕，最为重要的是战斗神官并没有和那些玩家预想的那么强大，没有掌握高等级神术的战斗神官连普通的神殿骑士都打不过，可以说让很多以为这个职业很强大的玩家瞬间哭的稀里哗啦的。

　　当然对于陈怡来说她现在很希望自己的体质能够高一点，可惜她并不是暴力类型的牧师，而作为圣洁祭祀对于智力和精神方面要求更加高。因此她根本没有多余的属性点加在力量耐力等身体素质方面，现在能够不被那恐怖的心跳声直接震死已经非常不错了。

　　此刻陈怡和其他人一样委顿在地，祭坛在没有人主持的情况下逐渐的暗淡，而那些黑影已经发现了这种情况正在更加肆无忌惮的攻击着大门和小门。只不过在这个时候几个精灵法师总算是回过神来迅速的为陈怡施加了一个法术保护，阻挡了那可怕的心跳声。

　　在当第四声心跳声响起的时候，陈怡的脸色总算稍微恢复了过来，而她身上笼罩的淡淡法术护壁在心跳声中不住的颤抖却没有一丝一毫的震动传递到她的身上。只不过她没有忘记自己的职责，稍微恢复了一下以后马上开始继续祈祷起来。

　　原本逐渐稀薄的神圣力量再度变得浓郁起来，而那些撞击门扉的邪恶黑影再次吃到了神圣力量的苦楚。虽然这种伤害是非常轻微的，但是持续下去也足以让这些脆弱的邪恶黑影承受不住。所以原本疯狂攻击的黑影再次开始了围困的事情，只是陈怡受到的照顾却不见得所有人都能够受到，毕竟为了维持陈怡身体表面的法术防护需要的魔力并不小。同时几个精灵法师自身也需要魔力来维持，所以他们根本没有多少力量来保护其他人。

　　因此当陈怡结束了痛苦的震颤以后，其他人还需要在地上坚持很久很久，当那恐怖的心跳声缓缓的消失时所有人的身上衣服都湿的如同水里捞起来一样。哪怕是陈凯此刻脸色白的都快和面粉差不多了，惨白的脸上全是汗水当那恐怖的折磨彻底的消退时，所有人唯一的感觉就是自己活过来了。

　　不过现在所有人都没有力气从地上爬起来，全都没有形象的趴在地上直喘气。虽然那恐怖的心跳声持续时间并不长，总共也就一个小时而已，可这一个小时对陈凯他们来说简直就是比一年还要长。哪怕体质再好的人此刻身上也有多处血管破裂，至于几个施法者更是嘴唇青紫仿佛只剩下半口气一般。

　　等到陈凯他们彻底的恢复过来的时候，时间已经过去了整整两个小时，而这个时候已经是凌晨时分了，距离天亮只有不到两个小时的时间。但是这一晚众人却几乎没有多少休息，不是在折腾就是在被折腾。当他们从满是尘土的地面上爬起来的时候，脸上全是黑黑的灰尘。在许飞他们施法的清洁术的作用下众人总算避免了浪费清水洗脸的事情，但是他们却已经没有时间休息了。所有人都知道泰拉米斯是一个危险的地方，他们需要尽快的离开这座城市，只不过陈凯他们并不知道尼禄艾露等精灵法师心中的打算。

　　实际上她们已经打算对陈凯他们说声抱歉了，因为尼禄艾露等精灵法师打算深入泰拉米斯彻底击杀恶魔主宰，而陈凯他们很不幸将会沦为几个精灵法师的打手。当然他们对此还一无所知，正在努力的恢复自己损耗的力量。

　　当天际第一缕阳光缓缓的落到泰拉米斯的大地上时，原本围攻神殿的那些黑影生物已经彻底的消失了，从它们来的地方退了回去。当这座小神殿的大门在嘎吱一声中再度开启时，陈凯已经反复用加持在双眼上的神术查看了三四遍才敢走出神殿。

　　手中握着武器他身体两侧一边站着握着盾牌的赵铁柱，另一边站着握着裁决之刃的关羽。三人充当了箭头缓缓的踏上了小神殿向外的阶梯，然后不断的向周围查看。

　　“安全了！可以出来了！”在确认周围没有敌人以后，陈凯示意身后的费云向里面的人报信，直到这个时候剩余的人才慢慢的攥着武器离开神殿。矮人们已经在自己的火枪中塞了子弹，而阿曼德甚至把一枚黑矮人复仇之怒塞进了火枪当中。当然这几枚子弹已经是改造过的，借给老法师弗勒斯研究以后的结果就是子弹上被附加了一圈新的魔法符文，同时灌注了更加强悍的神圣力量。现在这枚子弹哪怕击中高等圣域级别的恶魔或者邪恶生物也可能直接把对方一击必杀，因为里面蕴含的神圣力量实在是相当可怕的。为了防止这些神圣力量外泄，原本保管已经足够小心的子弹现在被更加精心的保护。

　　“继续向前！”尼禄艾露朝着前面一指，而陈凯他们因为不熟悉道路也只能按照她的指示向前走。虽然他们拥有一张丹泽尔森林的地图，可地图中并没有泰拉米斯的道路，毕竟除非用一整张龙皮制作地图才可能画下丹泽尔森林中城市道路情况。所以他们现在只能相信尼禄艾露，也正因为如此精灵法师才有把握诓骗陈凯他们深入泰拉米斯。

　　天空中的太阳一点点的向上爬升的时候，陈凯他们正行走在泰拉米斯一条狭小的道路上。这条道路非常的窄小周围耸立着破败无比的精灵建筑，可以说如果有人堵住这条路的两头，那么陈凯他们就会变成风箱里的老鼠了。但是正因为选择了这条小路才让陈凯他们相信尼禄艾露是知道泰拉米斯的道路情况的，因为这一路过来近一公里的路程他们停留哪怕一秒钟，而且似乎正在绕过泰拉米斯的内城向着精灵帝国的方向移动。

　　在陈凯他们行走在小街巷时，三个自然古树中的一株里面那位叫做落星的恶魔正在缓缓的饮用着一杯金色的血液。这是从恶魔主宰没有完全长好的心脏中提取出来的心血，而这一杯血液中蕴含的力量足以让一个普通的传奇强者直接点燃神火，同样也可以让一个普通的圣域在饮下以后瞬间炸的灰飞烟灭。不过这样的血液对于这个精灵恶魔来说只能让她的力量稍微提升那么一丝而已，毕竟她现在所处的境界已经快要跨入恶魔主宰的行列了。当然如果不是他们过去本来就是精灵中的强者，在最初的时候吸收了恶魔主宰的大部分力量直接转变成恶魔中的异类，不然的话怎么可能在不到千年的时间成为近乎恶魔主宰一级的存在。

　　不过哪怕是成为恶魔主宰包括落星在内的三个精灵恶魔都和囚徒差不多，他们无法离开丹泽尔森林半步。因为他们的力量来源于那倒在地上的恶魔主宰，而很不幸除非他们的力量比释放结界的自然女神更加强大，不然的话根本无法突破女神布置下来的结界。虽然自然女神陷入沉寂，可她释放的结界依旧在持续运转，然后和恶魔主宰散发的力量结合逐渐演变成一种诅咒。这种诅咒纠缠在一起最后形成了一道枷锁套在所有被污染者和精灵恶魔身上，他们也许可以离开丹泽尔森林但是却不能踏入森林之外的主物质位面一步，因为他们想要离开唯一能够前往的地方就是恶魔世界。

　　坐在自然古树中的木头形成的天然椅子上，精灵恶魔身上的紫色长袍松散的垂落在地上露出两条动人心魄的美腿。轻轻摇晃着脚尖，这个精灵恶魔美丽的脚掌上粉嫩如玉的脚趾正在轻轻跳动，而她的手指则在这个时候轻轻的朝着身后弹动了一下。

　　一道细微的魔力穿过生命古树厚厚的树杆向着古树后方远离恶魔主宰的城区中落下，当女恶魔手指缓缓的收回时一个脚步声在古树的入口缓缓的响起。一个穿着千年前精灵帝国宫廷风格盔甲的骑士缓缓的踏入古树中的空间里，当然他身上的盔甲虽然有着精灵帝国宫廷风格但是无论是体积还是形状都要比真正精灵穿戴的盔甲要大的多，因为这个骑士的身高几乎不比陈凯矮多少。

　　“尼格瑞姆！”柔媚的声音从女性恶魔的嘴巴里缓缓的飘荡出来，同时响起的还有酒杯中的液体摇荡的声音，那充满浓郁恶魔气息的血液在空气中弥散足以让任何恶魔发狂。但是这个穿着骑士盔甲的家伙却没有任何反应，虽然它那两只从头盔中穿出来的恶魔犄角显示着他恶魔的身份。

　　“在！女王陛下！”缓缓的低下头颅哪怕身体已经变成了恶魔，但是精灵一族骨子里对自己女王的忠诚还是没有改变分毫。哪怕自己的主人变成怪物，这个精灵骑士还是忠诚的站在自己主人的身后。

　　“去！把那些小老鼠抓起来！不要让我失望！！”缓缓的用手指在杯子里一弹，一滴散发着芬芳气息的血液如同离弦之箭一样射入穿着骑士盔甲的恶魔嘴中，这是女性恶魔对于自己忠臣骑士的奖赏。

　　“遵命！我的女王，尼格瑞姆从未让你失望，现在不会将来也不会！”随着声音的落下，体型庞大的恶魔骑士缓缓的退出生命古树中的空间，而他在离开的时候直接带走了生命古树下三十多个同样穿着精灵盔甲的恶魔化的被污染者。

　　于此同时在另一个生命古树中拥有大恶魔形象的精灵恶魔正朝着自己的手下咆哮着，他的面前摆着一杯小的多杯子。里面同样盛满了恶魔主宰的心血，但是毫无疑问比起女性恶魔手中的那杯要少的得多，至于银色恶魔那里的就更加比不上了。

　　“尼尔影歌！去！阻止尼格瑞姆那个家伙，落星那个贱人肯定会把他给派去抓那些小虫子，你给我去阻止他！如果可能的话杀了尼格瑞姆！！！”大恶魔一样的精灵恶魔嘴里咆哮着，而他话语落下的以后摆放在桌子上恶魔主宰血液被缓缓的倒出了一小滴，而直到这个时候那倒杯子的手才从阴影中浮现出来。

　　“没有问题！阁下，您的意志就是命令！”当这个声音在空气中出现的时候，伊利扎特这个大恶魔一样的精灵恶魔已经一爪子扫了过来，只不过空气中没有任何人影的被击中。带着从自己主人那里偷走的血液，这个叫做尼尔影歌的恶魔化精灵盗贼缓缓的离开了生命古树，带着几个手下慢慢的缀上了尼格瑞姆。

　　在这个时候陈凯他们还在狭小的街道中缓缓的移动着，小心翼翼的提防着周围可能出现的怪物。当然说是狭小的街道实际上并不窄小，因为精灵是一种崇尚自由和自然的生物，他们绝对不会希望自己的居住环境非常的脏乱。因此周围的精灵建筑看起来非常的贴近自然，同时即便是羊肠小道也极其的宽敞，足以容纳三五个人并肩行走。在路旁可以看到一盏盏植物构建的路灯，只不过这些路灯大部分都已经毁坏了，唯一没有毁坏的只有路旁岩石的长椅了。

　　在泰拉米斯岩石长椅并不是多见的东西，因为这里更多的是精灵们用自然法术编织藤蔓形成的藤椅，甚至还有用藤蔓编织而成秋千。可惜这些秋千的主人早已经消失在时间的长河中了，而秋千本身也已经变得稀奇古怪难以辨认原来的样子了。

　　虽然头顶上方阳光灿烂，可是陈凯他们却没有多少轻松的感觉，因为周围实在太安静了。经历了一晚上热闹无比的欢迎仪式，如果陈凯他们还觉得泰拉米斯空无一物的话，那么绝对可以拿块豆腐把自己撞死了。但是他们已经在泰拉米斯行进了快半个小时了，如果起马的话此刻早已经冲到主城区了，哪怕走路他们的移动速度也不慢足足走过了三四公里的路程。可是如果这座城市真的如同夜晚一样热闹，那么现在陈凯他们应该遭遇到好几次攻击了，甚至可能一路上都是被追杀的才对。

　　“太安静了！真的太安静了！”陈凯努力的咽着口水，如果此刻他是在一片安全无比的森林中那么说这一句话绝对是脑子有病的事情，但是现在他说这一句话却非常正常。

　　“何止是太安静了，简直是安静的有点过分了，除了脚步声和呼吸声，我听到最多的是我自己的心跳声！娘的，在这样下去哪怕没怪也要被自己给吓死了！”费云缓缓的从阴影中走出来，他的呼吸有点沉重这倒不是累的而是精神太过紧绷的结果。

　　“不过哪怕被自己吓死我们也不能放松！因为也许那些家伙就在周围等着我们放松警惕的时候发动攻击！”许飞一直准备着一个法术加持在法杖上，只要有动静那么这个法术就会瞬间激发出去。

　　“恩！的确！大家都自己注意一下！”陈凯轻轻的说着然后忽然发现自己加持神术的视野中出现了一个黑红色的影子，当他双眼扫视过去的时候一个体型修长的恶魔出现在视线中。

　　“恶魔！！”虽然早已经知道这里可能会出现恶魔类的生物，但是当陈凯他们真正看到的时候还是忍不住一阵惊愕。当然对于恶魔陈凯他们可不陌生，可以说陈凯的军功爵位有很大一部分功勋都是靠干掉恶魔得来的，但是眼前这个恶魔让他感觉非常危险。因为它的角很对称很完美，虽然看起来稍微有点小，但是这样的犄角只有血统纯正的恶魔才会有。

　　“纯血恶魔？！该死这里怎么会有纯血恶魔，难道有一个联通恶魔世界的空间通道存在吗？”陈凯内心疯狂闪动着这个念头，因为纯血恶魔的事情可是非常严重的，如果真的存在这样的空间通道那么丹泽尔森林绝对会变成一处巨大的恶魔巢穴。


第184章 古树之城——泰拉米斯（七）

　　“不对！不是纯血恶魔，它的耳朵不对！”许飞看着缓缓移动过来的恶魔生物双眼不断的打量着对方，然后魔力源源不断的涌入法杖当中，准备激发早已经准备好的法术。在这个时候他发现恶魔的脸上有点不对劲，虽然恶魔也有长着尖耳朵的存在，但是耳朵绝对没有那么长。

　　虽然许飞的话语引起了一阵骚动但是很快所有人的精神意识全部被这个恶魔给再度吸引了，无论对方是纯血恶魔还是精灵变异的恶魔对于陈凯他们来说死掉的恶魔才是好恶魔。

　　只不过当双方靠近以后陈凯他们忽然感到有点嘴巴发苦，因为他们这些玩家忽然发现自己竟然看不到对方的等级。对于这样的恶魔他们不是没有见过，但问题是这种恶魔都在恶魔这两个字后面加上了领主的称号。

　　“我勒个去！不会这么衰吧！碰到的第一个怪就是恶魔领主，我们出门没看黄历吗？”关羽的脸色有点发白，对于普通玩家来说恶魔领主那就是团灭的代名词，因为他们当中没有一个人能够在正面抵挡住对方。

　　“衰不衰我不知道！但是大家都小心点不要在这里挂了，到时候复活在什么地方我们都不知道，也许以后就只能在这片森林里游荡了！”陈凯的话不是危言耸听，因为谁也不知道他们如果在这片森林中死亡了会在什么地方复活。如果是泰拉米斯的死亡神殿，那么恭喜你将会领取一张前往冥界的返程票，虽然不见得是快速的返程票但是肯定会领到那么一张的。

　　因为现在就遇到了一个疑似恶魔领主级别的存在，天知道靠近泰拉米斯中央的死亡神殿会不会有更加可怕的怪物。当然也许泰拉米斯没有死亡神殿，只有埋葬尸骨的墓地，那样的话也许复活以后还可能逃过一劫，但是陈凯他们感觉这种几率很小很小。

　　在挥舞着巨剑迎向这个疑似恶魔领主的家伙时，陈凯下意识的用眼角瞄了一眼精灵法师们。直到确定几个精灵法师没有丢下他们跑路的想法以后，他才投入全部的精力准备迎接那可怕的攻击。

　　当陈凯双眼再度凝视目标的时候，原本距离还有近百米的恶魔已经出现在他面前不到十米远的地方了。这个距离可以说是相当的危险了，因为在这个距离上无论是陈凯还是恶魔都可以向对方发起致命的打击，但是很显然在陈凯心中自己的攻击不见得能够致命但是对方的攻击如果落到身上那肯定会要命。

　　陈凯可以肯定眼前这个恶魔的血统绝对不会是大恶魔，因为他没有大恶魔的翅膀，所以他无法判断对方的技能。但是对方双手上那锋利的无比的利爪朝着他扫过来的时候，陈凯已经知道这一记攻击绝对不能挡只能躲，如果躲不开的话那么最轻也是去掉半条命。

　　幸好在这个时候一个法术护壁套在了陈凯身上，而同时在两边灌木丛中两道荆棘藤蔓飞窜而出朝着恶魔的身体直接缠绕过去。伊利安整个脸都涨的通红，因为在泰拉米斯释放自然法术的消耗着实不小，尤其是他释放的法术还必须要足够隐蔽并且足够强大。只有这样才能利用藤蔓缠住恶魔领主级别的存在，说实话飞射而出的藤蔓究竟能不能缠住对方他心里真的没底，但是哪怕绊住对方一下也是好的。

　　在伊利安咬紧牙关释放藤蔓法术的时候，尼禄艾露则双眼凝视着对方然后开始不断的为陈凯加持辅助法术。相对于其他人释放的法术辅助，尼禄艾露释放的法术辅助效果更加高，一个熊之力量就增幅了陈凯近十分之一的力量属性。可是哪怕增幅一倍的力量陈凯也不见得能够在力量上和这个恶魔领主对抗，哪怕伊利安用藤蔓牵制住了对方的双腿，可是在陈凯巨剑劈落的时候他还是直接被一击撞飞了起来。

　　第一轮交锋中哪怕陈凯使用力量爆发总力量接近六百点，可还是没有能够在力量交锋中占到一点点便宜，可以说是彻底的完败。因为被撞飞的陈凯根本没有给对方造成多少伤害不说，反而自己被对方的力量撞的损失了上千点生命值。

　　落地以后的陈凯足足退了七八步才把冲击力彻底的化解，在陈凯倒退的时候关羽已经挥舞着手中的裁决之刃朝着对方的脑袋一刀砍了过去。锋利的刀刃在切割着空气发出呲呲的破空声，但是在铛啷一声巨响以后关羽被击退了三四步，双手不断的颤抖一滴滴的鲜血从虎口的位置滴落下来。第二次交锋再次以关羽手掌虎口被震伤宣告结束，而他造成的伤害仅仅是恶魔身上鳞片被崩飞了三四片。

　　“这物防也太高了吧！”关羽面色发苦的看着自己的双手，同时也看到了自己给对方造成的伤害，不到百点的生命损失对于这个恶魔来说比挠痒痒还要小。但是陈凯和关羽的攻击最起码牵制了这个恶魔的注意力，让他无法集中精神处理缠在双脚上的藤蔓。在这个时候阿曼德已经完成了目标的锁定，实际上不到三十米的距离对于矮人来说除非他手抖的特别厉害不然绝对不会射空，而且现在的情况也不准他射空。

　　当黑黝黝的枪口喷射出金色的火焰时，一颗螺旋的尖锐子弹从火枪的枪口飞射而出。在要塞中重新改造过的黑矮人复仇之怒此刻不再是射出以后直接形成能量弹丸，而是一直保持原始形状，直到击中目标为止。

　　尖锐的弹头在恶魔反应过来之前直接命中了对方的胸口，在这个时候这个恶魔远本不以为意的脸色骤然变得极其的难看，原本扫向缠住双脚藤蔓的爪子也转向冲向自己胸口那缓缓刺入的子弹。可是在它收回手的那一刻，这颗蕴含着恐怖神圣力量子弹开始发挥它真正的力量了。

　　下一刻恐怖的神圣力量直接爆发出来让原本近乎停滞的子弹疯狂旋转起来，最终形成一道横向的十字架一样神圣力量直插恶魔的胸膛。当金色力量缓缓消散的时候，这个恶魔的胸口出现了一个直径足足有十几厘米的大洞，前后洞穿可以清楚的看到他后面的景色。最为重要的是在这个洞口的上方，一颗破损的恶魔心脏正在缓缓的跳动着，但是每一次跳动都会让大量的恶魔血液从心脏中喷射出来。

　　第三次交锋毫无疑问是以陈凯他们胜利而告终，虽然不知道在这一击之下恶魔会不会直接死去，但是它受到重伤是毋庸置疑的。哪怕是真正的纯血恶魔心脏受到如此严重的打击也决计会在瞬间虚弱起来，而陈凯他们怎么会放过这样机会。虽然他们都担心恶魔会在濒死是爆发出疯狂的攻击，可是现在这个时候绝对是攻击对方的最好机会了。

　　不过在陈凯他们动手之前几个精灵法师却率先出手了，巴尔特莉的法术永远都是那么的狂野。暴力老萝莉的思想普通人是无法理解的，但是毫无疑问那从空中直落而下的粗大雷电威力绝对是恐怖的。因为在释放这一击以后这个老萝莉呼吸粗重程度简直比跑了两公里路还要粗，在闪电还没消失的时候两道奥术冲击直接轰在被藤蔓绑缚的恶魔身上让恶魔的身体再次受到了伤害。

　　在陈凯手中的巨剑再度举起的时候，尼禄艾露释放的风刃直接劈在恶魔的头颅上，青色的风刃直接破开了大半的颅骨让恶魔受伤的程度再度增加。当陈凯巨剑狠狠的命中尼禄艾露砍出来的伤口时，所有人都知道这一次战斗结束了。原本对于陈凯他们来说搞不好会团灭的战斗在几个精灵法师的帮助下竟然以异常快的速度完结，他们所付出的只有阿曼德因为射出黑矮人复仇之怒这颗子弹结果把肩胛骨都差点撞碎的伤害而已。当然损耗的魔力也相当不少，可以说陈凯他们这些玩家除了陈凯和关羽在开始以狼狈的姿态抵挡了一下以外几乎都是在划水。许飞他们这些法师释放的法术轰在对方身上简直就是挠痒痒，甚至连挠痒痒都不如完全是零伤害。

　　不过最后一下还是陈凯的巨剑斩开了恶魔的头颅，虽然他是占了大大便宜。如果没有尼禄艾露用风刃先劈开恶魔的颅骨，以陈凯的力量哪怕使用关羽的裁决之刃也不见能够砍碎对方的脑壳。

　　当这个恶魔的尸体彻底倒下时，陈凯唯一的感觉就是心头一松，然后就郁闷的发现干掉这个恶魔哪怕是他砍的最后一下可是获得经验值却没有想象的那么多。虽然他拿到的经验值足足有十万点，可其他人最多只有一万点，大部分甚至只有一千点。没有攻击的周萱甚至只得到了10点，堪称安慰奖中的安慰奖。

　　不过这样的经验值也很正常，因为除了陈凯砍了最后那可有可无的一下，其他人的攻击只给这个恶魔造成了皮毛一般的伤害。如果这个恶魔是陈凯他们依靠自己力量击杀的，那么最起码能够获得上百万的经验值，可惜对恶魔造成重伤的攻击都不是陈凯他们释放的。一个来自于黑矮人另一个则来自于精灵法师，陈凯他们完全就是可有可无的打酱油角色。

　　看着倒在地上的恶魔尸体，尼禄艾露直接用法师之手开始解剖对方。因为恶魔心脏已经破碎，里面的血液几乎完全流光了所以这个恶魔心血基本上是彻底的浪费了。哪怕对方一个法术没放，身体内血液中蕴含着大量的魔力也是无用，全部都和普通血液混杂在一起对于几个精灵法师来说就是废品了。不过对于精灵法师来说是废品的血液，对于许飞他们来说却是极其不错的东西，毕竟以他们现在的实力那这些参了杂质的恶魔血液也是浪费的，但是有东西能够浪费总比没有来得好。

　　最后几个精灵法师只取走了一些有利用价值的标本，其他的全部丢给陈凯他们收了起来。看着许飞他们欢天喜地的把恶魔的尸体塞进背包存放起来，陈凯忍不住捂住了自己的脸不敢去看，因为实在太丢人了。

　　快速的清理了一下以后所有人再次行动了起来，阿曼德的肩胛骨在经过尼禄艾露的自然法术治疗以后已经没有多少大碍了。不过想要再次使用黑矮人复仇之怒这种子弹除非他真的想要自己的肩膀碎掉，因此现在这个黑矮人只能吊着膀子看着其他矮人拿着自己的武器了。好在矮人王的巨炮并不是只有阿曼德才能使用，如果是这样的话那么陈凯他们就失去了那可怕的杀手锏了。毕竟一击让一个恶魔领主级别的存在重伤，这样的武器说出去绝对没有人信。不过这种事情完全是依靠出其不意，如果不是这个恶魔根本没有想到那淡金色的子弹会给自己造成致命的伤害，那么他绝对会选择躲避而不是用身体去硬接。

　　可以说如果恶魔有了防备那么阿曼德这一击不见得能够奏效，因此这样的武器只能用来偷袭。正面战斗中如果没有伊利安的藤蔓牵制住恶魔的双脚，那么能够移动的恶魔被击中的几率低的可怜。所以陈凯他们只能把这柄火枪和那几枚剩余的黑矮人复仇之怒当做杀手锏使用，而且还必须在那些实力强大的敌人没有防备的情况下。

　　当陈凯他们缓缓的前行时在距离他们大约三四公里的地方，泰拉米斯城内的一片小树林中女恶魔的骑士尼格瑞姆正在凝视着面前的敌人。脸上带着一个小丑面具的精灵恶魔，面具上那一半哭一半笑的脸之上是两支螺旋向上的恶魔犄角。

　　“尼尔影歌！这里不是你主子伊利扎特的地盘，请你马上离开！”面对这个带着小丑面具的家伙，尼格瑞姆有点忌惮，虽然整个泰拉米斯的被污染者和恶魔化精灵都是继承那陨落的恶魔主宰的力量。但是并不是所有人的情况全部一样，正如三个最强大的精灵分别变成了三种不同的恶魔一样，他们这些手下继承和觉醒的恶魔都各不相同。

　　如同尼格瑞姆觉醒的是力魔血脉一样，这个叫做尼尔影歌的精灵恶魔觉醒是恶魔一族中影魔的血统。这让原本就是盗贼中佼佼者的他变得更加可怕，几乎是泰拉米斯生存下来的生物中最不愿意碰到的存在之一。虽然尼格瑞姆不畏惧对方，但是他很清楚如果真的打起来他还真的不见得是对方的对手，当然这里指不是正面搏杀的情况下。如果是正面搏杀尼格瑞姆确定自己有百分之三十的机会将对方一击击杀，然后百分之二十的机会自身重伤的情况把对方干掉，但是却有百分之四十的可能会和对方两败俱伤。剩下百分之十不用说，那就是他被对方干掉。

　　所以尼格瑞姆对这个家伙很忌惮，这种忌惮让他在看到对方出现的瞬间就捏紧武器的情况可以完全看的出来。但是相对于尼格瑞姆那忌惮无比的动作，蹲在地上的尼尔影歌则要轻松的多，他的实力让他可以用这种轻松的姿态面对尼格瑞姆。实际上在他的估计中哪怕正面搏杀，他干掉尼格瑞姆的成功率也高达七成，如果是偷袭的情况下这个成功率会更加高。

　　但是尼尔影歌却不见得会动手，他不是白痴哪怕自己的主人伊利扎特让他出手干掉尼格瑞姆他也不会听从，因为干掉尼格瑞姆的结果就会招来落星这位精灵恶魔女王的疯狂报复。他可不认为自己的主人能够挡住那位落星女王，到时候自己绝对是一个死字。

　　对于尼尔影歌来说他所需要完成的任务只有一个那就是阻止尼格瑞姆，至于干掉对方那不是自己该做的事情。哪怕事后会被自己的主人疯狂的咆哮，那也最多让他出去躲几天而已，比起被恶魔女王追杀这样的惨剧无疑要好得多。所以面对尼格瑞姆的话语，尼尔影歌并没有发怒而是轻轻的笑了一下。

　　当然在面具的遮掩下他的笑容根本不会被看到，但是声音却非常清晰的传入尼格瑞姆的耳朵里。听着笑声尼格瑞姆忍不住用力的抓住了自己腰间的武器，这柄从泰拉米斯库藏中找到的巨大武器剑柄被握的嘎吱作响。

　　“放轻松！尼格瑞姆！我只是过来看看而已！我家主人说了担心落星女王无法抓住那些小老鼠，派我来协助你！！所以你不用管我，我是不会在你背后下黑手的！”尼尔影歌的声音传到尼格瑞姆的耳朵里让他极其的郁闷，因为有那么几个字尼尔影歌是用了重音的，只要听到这几个字就知道对方绝对不是来帮忙而是来捣乱的。可如果继续僵在这里，那么结果不用说那些小老鼠绝对会乘机溜走到时候丢脸的还是自己的女王，可要是带着对方一起去那结果可能会更加惨。他可不认为尼尔影歌会在自己对付那些家伙的时候不对自己下黑手，如果真的是这样的话那么对方就不会是恶魔了。


第185章 古树之城——泰拉米斯（八）

　　“你认为我会相信你？！”尼格瑞姆用力的握住自己的武器，咆哮的声音震动着空气，恐怖的力量从他身体中逸散出来黑色的恶魔力量在他的盔甲表面形成一层缭绕的黑色雾霭。

　　“你相信我这事重要吗？”尼尔影歌无视尼格瑞姆的咆哮，他缓缓的掏出自己的武器在手上翻弄着形成蝴蝶一样翩翩起舞却危险无比的刀花。同时面具下的双眼凝视着尼格瑞姆，一种诡异的气氛在空气中弥漫着。

　　“对于我来说你信不信不重要！只要我自己相信就行了！”尼尔影歌的声音缓缓的消失，他整个人如同从来没有出现过一样变成一团缓缓烟雾缓缓的消失，缓缓消失还有声音以及那一团如同蝴蝶一样翩然起舞的刀光。

　　“该死！”尼格瑞姆知道这一次可能无法完成自己女王交代的任务了，虽然尼尔影歌已经从他眼前消失，但是他不是傻子一个影魔想要掩藏自己的踪迹除非是使用真实之眼或者他露出攻击的倾向，不然没有人能够察觉到他。

　　不过即便如此尼格瑞姆还是带着身后那些被污染者缓缓的踏上了路途，哪怕明知道在尼尔影歌的搅局下自己完成任务的可能性会降低到不足一成，他也要为自己的女王去拼搏一下哪怕是搭上自己的命。

　　“为了女王陛下！！”一声怒吼中跟随在尼格瑞姆身后的那些被污染者刚刚跌落的士气再度上涨，只不过他们的形象注定难以让人难以和威武雄壮这个词联系起来。大体上看到这些被污染者唯一的感觉就是魑魅魍魉，因为他们被恶魔力量改造的几乎没有统一的身形，勉强站成一排也是相当的糟糕。

　　但是对于这些尼格瑞姆并不在意，他满脑子想的是如何在尼尔影歌没有办法干扰的情况下完成女王交代的任务。在脑海中想着让几个被污染者缠住尼尔影歌的想法瞬间被破灭以后，他最后的念头就是发现那些小老鼠以后迅速的击杀他们。哪怕无法把活着的人带回去交差，也要让进入泰拉米斯的老鼠变成死人，只有这样女王的荣光才不会被玷污。

　　所以原本想要把尼禄艾露等人全部活捉的尼格瑞姆眼神瞬间改变了，变得杀气腾腾而他身后的那些被污染者也是如此。在自己首领的气息感染下开始变得极其暴躁，而这大概是他们恶魔化以后获得一个特殊能力。

　　不过这对于正在移动的陈凯等人来说绝对是一个坏消息，虽然他们现在感觉已经是糟透了，但是尼格瑞姆的出现会让他们感觉变得更加糟糕。实际上就在尼尔影歌和尼格瑞姆说话的时候，陈凯他们再次遭遇到了泰拉米斯现在居住者的热情欢迎。

　　当然这一切要从伟大的精灵女法师那奇葩的带路行为开始，最开始陈凯他们以为尼禄艾露知道泰拉米斯的道路，因为精灵法师几乎没有让他们停下来研究道路的打算。可是随着他们逐渐在城市中以后，几个玩家发现自己貌似没有离开城市反而越来越接近城市的中心。当他们在穿过一道倒塌的树木构成的门时，周围的环境非常清晰的告诉他们自己已经处在泰拉米斯的中心城区了。虽然这个标识并不清楚，可是陈凯他们展开自己的系统地图以后很清楚的看到自己所在的位置那就是城区中心的边沿。

　　只是还没等陈凯他们把自己的疑问向尼禄艾露这位精灵法师提出来，他们就遭到了敌人的袭击。同样是绿色皮肤巨大的獠牙，如果仅仅只是看面容所有人都会第一时间那这个长相的家伙和被他们虐的死去活来的森林魔怪联系起来，可是这些家伙的体现明显比森林魔怪大多了。

　　近一米八的身高绝对不会是森林魔怪那种绿皮肤的矮子，除非他们从小就吃高乐高那也许还能达到一米六以上，但是哪怕吃再多的激素也不可能让一个普遍身高只有不到一米五的生物集体拔高到一米八。这已经算是改变一种物种身体素质的情况了，最为重要的这些看起来像是森林魔怪的家伙连身上的武器装备也从之前的石器时代瞬间进化到了金属时代。两只原本只能用来挥舞的爪子现在全部握着武器，从双持的巨斧战锤，到单手握着的长刀短斧长剑等等。看着这些森林魔怪，陈凯他们唯一的想法自己是不是碰到了军队。

　　上百个疑似森林巨魔的家伙从边上房屋中冲出来的时候，陈凯他们只能放弃向尼禄艾露探寻答案的想法，转而握紧武器准备迎接敌人。幸好这些森林魔怪只是身体变大了，并没有变成可怕无比的怪物，因为他们本来就是怪物。巨大的体型导致这些森林魔怪那可怕的移动速度降低了，可却没有降低多少爆发力。在武器碰撞的瞬间陈凯他们几乎没有占到任何便宜，要知道他们都已经被尼禄艾露加持了各种辅助法术属性最起码集体增长了百分之二十。

　　可是在第一回合交锋中陈凯再度吃了一个闷亏，虽然没有让这些发出鬼吼的森林魔怪突入进阵地，可是所有挡在前面的人全部都受到了不小的伤害。幸好他们所需要做的事情只是阻止这些嚎叫的森林魔怪对于后面的那些施法者和矮人火枪手造成伤害，毕竟在这里他们不是杀伤怪物的主力只是顶在前面的肉盾而已。

　　哪怕内心非常的憋闷但是陈凯还是一手握着长刀一手拿着盾牌在抵挡着森林魔怪的攻击，他很想拿着巨剑冲入这些森林魔怪当中砍杀，可惜他很清楚如果自己那样做了虽然在一开始会很顺利，但是随后他就会彻底的悲剧。首先赵铁柱他们不见得能够挡得住森林魔怪的攻击，如果他们挡不住那么许飞等施法者就会陷入悲剧，即便有尼禄艾露等精灵法师帮助也会死上几个，而这肯定是陈凯不想看到的。同时他冲入这些森林魔怪当中另一个结果就是受到这些怪物的围攻，然后受伤甚至可能还是重伤，因为他发现这些魔怪手中的武器非常的犀利。不过这事情很正常，因为这些武器绝对是历经千年的货色，在千年的岁月下还能保持如此锋利的情况绝对不是普通的武器。

　　当然这些武器是不是历经了千年岁月陈凯他们并不敢肯定，但是它们很锋利那是一定的，因为即便是以陈凯身上这件盔甲的防御力在被一柄短斧砍中以后也留下了一道浅浅的伤痕。多来几次的话，那么陈凯就需要支付修理费了，而其他人明显没有陈凯这么坚固的盔甲，所以当盔甲被武器击中以后留下的痕迹远比陈凯盔甲上更加多。

　　面对这样的武器和数量庞大森林巨魔，陈凯不认为自己在冲入敌营以后能够大杀四方。所以此刻陈凯扛着盾牌充当着肉盾，当然哪怕握着长刀陈凯一样可以击杀目标，他那庞大的体型在居高临下的状态下发挥出的战斗力是很恐怖的。锋利的长刀虽然没有陈凯的巨剑和新获得正宗刀锋利，可是也足以劈开这些森林巨魔的皮肤伤害到他们的身体。

　　锋利的长刀狠狠的斩开试图跳起来用战斧攻击陈凯脑袋的森林魔怪的肚皮，然后盾牌用力一撞直接把正在嘶吼的森林魔怪给砸飞了出去。在陈凯武器落下的时候，阿丽莎和伊芙琳联手制造的雷云总算还是发挥出应有的力量，虽然在泰拉米斯自然法术的力量被压制的相当厉害，但是雷云闪电这个法术不仅仅是自然法术还是召唤类法术，所以受到的影响不是很多。如果不是巴尔特莉魔力消耗的相当厉害，那么这个雷云闪电应该是她控制而不让两个学会这个法术没有多久的半桶水来控制。

　　不过幸好两个操控法术的妹子魔力都相当的充裕，不会出现法术因为魔力不足而失控的情况。最为重要的是因为担心雷电落到自己人头上，两个施法者把法术释放在距离阵地较远的地方，而这个区域正好是森林魔怪最为密集的地方。

　　结果这些手持金属武器的森林魔怪现在恨不得自己回归到石器时代，因为他们都被密集雷电给招呼了。虽然这些雷电的威力不足，可是数量足够庞大，只要阿丽莎和伊芙琳的魔力还在供应那么细小的电流就会持续不断的在雷云中生成。

　　这些细小的电流不足以致命，但是足以让这些森林魔怪被麻痹，最为重要的是这些电流还可以被其他法术利用。许飞和王学文的法术闪电对于雷云的运用简直低级到了极点，因为他们法术威力只因此提升了不到百分之三到百分之五，而精灵法师奈落斯尔德则把法术的威力提升至少百分之十。

　　从精灵法师手中施放的奥术雷霆是在雷云上方形成的，然后闪电直接附加在了雷云之上瞬间让雷云中的电流量威力暴增了百分之十，当密集的奥术闪电落下来的时候效果被两个制造雷云的法师施展的召唤雷电还要可怕。

　　原本被电的麻痹的森林魔怪瞬间再次遭受了惨重打击，如果不是这个精灵法师精修的不是奥术，那么这些森林魔怪遭遇到的结果会更加悲催。实际上让陈凯感到奇怪的就是这些精灵法师竟然没有释放过威力巨大的单体杀伤法术，如果尼禄艾露会大裂解哪怕是解离术她也可以虐死巴尔巴特。以传奇法师的魔力量足以释放数十个解离术，问题是尼禄艾露她不会，因为她不是奥术系法术。大部分精灵施法者都是自然系或者风系要不就是土元素系法师，只有少部分才会专精奥术系火系秘法系等法术。

　　非常不幸的是几个精灵法师中几乎没有一个奥术师，如果有的话那么许飞就要开心了，可以得到传奇级奥术师的指点那是相当难得的事情。可惜没有因此他只能利用一些其他通用类法术来向这些施法者寻求指点，当然哪怕没有专精奥术法术，几个精灵法师中也有涉猎奥术的精灵法师比如奈落斯尔德。但是涉猎却不代表专精，任何一系的法术足以让一个施法者穷尽一生去研究，在连本系法术都没有彻底的掌握的时候，哪怕是传奇法师也不会分心去研究其他元素系的法术。

　　当然也不能说几个精灵法师掌握的法术威力不够，实际上如果是尼禄艾露他们全盛的时候联手释放的法术足以把大半个泰拉米斯给摧毁。但是现在一句话来形容就是虎落平阳被犬欺，虽然实力还在不断的恢复可是能够在走出泰拉米斯之前恢复传奇级别的实力那已经是非常神奇的事情了，而目前来说这个目标还有点遥遥无期。

　　密集无比的闪电消失的时候，焦黑无比的森林魔怪还在颤抖着，但是他们的攻势瞬间被削弱了一大截。这个时候陈凯总算可以换上自己的标准武器开始绞杀这些森林魔怪了，当他挥舞着巨剑冲入森林魔怪群中的时候，所有人都认为胜局已定开始打算收集战场上遗留下来的那些武器了。

　　但是在这个时候一个庞大无比的身影缓缓的从远处走来，那恐怖的气息瞬间让陈凯的呼吸感到停滞。因为他身体中的斗气正在疯狂的向他发出警告，告诉他有极其邪恶和危险的东西出现。加持着神术的双眼直接扫向身影出现的方向，但是陈凯心中另一个声音告诉他自己斗气所敌视的存在并不是这个穿着骑士盔甲的恶魔，而是另有其人。但是陈凯加持神术的双眼却看不到这个敌人，所以他内心极其的警惕，而他双手却没有停下攻击那些森林魔怪的速度，相反为了再敌人出现在面前之前清理干净这些森林魔怪他直接放了大招。旋转的巨剑直接把那些被闪电电流麻痹的森林魔怪给全部卷入，当陈凯武器停止的时候他感到呼吸有点急促，但是原本数量过百的森林魔怪只剩下不到二十几个还活着。

　　缓缓的把沾满血迹的巨剑架在自己的肩膀上，陈凯努力挺起自己的胸膛迎向面前缓步走来的庞大躯体，尼格瑞姆当陈凯第一次看到这个穿着骑士盔甲的恶魔时唯一的想法就是自己是不是眼花了。因为在陈凯他们的印象中恶魔几乎极少穿盔甲，更别说重型的骑士盔甲了。强大的恶魔不屑于穿上厚实的盔甲，弱小的恶魔基本上负担不起盔甲的重量，而且即便穿着盔甲也绝对不是主物质位面风格的盔甲而是带着浓郁恶魔风格的盔甲才对。

　　但是眼前这个体型庞大恶魔穿着的盔甲却是一件充满了精灵风格的东西，而且还是骑士盔甲类型的装备，这种事情就让陈凯极其震惊了。如果不是尼格瑞姆脑门上那两只恶魔犄角，陈凯都以为面前出现的是一个和他一样的半巨人骑士。

　　“很好！总算看到一个让我放心砍的家伙了！希望你的力量会和你的身体一样强大！”尼格瑞姆的声音充满了霸气，恐怖的气息向着四周扩散直接让那些残余的森林魔怪直接选择了逃走。

　　“尼玛！老子才不想和你交手！”陈凯的脸色有点发苦，毫无疑问他被盯上了，而且还是一个强的可怕恶魔。光是散发的气息陈凯就可以判断出对方的实力最起码在恶魔领主这一级，而且搞不好还是以上。

　　看着恐怖的尼格瑞姆陈凯的呼吸都开始变得沉重起来，他很清楚自己实际上根本不是对方一击的对手。如果尼格瑞姆拿出全力，那么他的结果肯定是被一刀劈成两截。幸好在这个时候精灵法师们非常给力，在看到尼格瑞姆逐渐靠近的时候伊利安直接掏出了一个橡树之心开始召唤橡树巨人。因为他很清楚只有橡树巨人才能挡得住尼格瑞姆的脚步，唯一的问题就是在泰拉米斯他究竟能不能召唤出橡树巨人。

　　巨大的魔法阵开始缓缓的构建时，尼格瑞姆的身后那些跟随而来的被污染者缓缓的出现。这些完全恶魔化的被污染者实际上已经可以用精灵恶魔来称呼了，除了拥有一定部位精灵形象以外，大部分身体已经完全恶魔化了。所以粗一看的情况下只会觉得冲过来的是一群恶魔，而不是把他们和之前遇到过的被污染者相互联系起来。

　　在尼格瑞姆发声的是时候尼尔影歌则缩在不远处的树梢上，在他周围站着跟随者他的几个手下。实际上此刻尼尔影歌正在摸着自己下巴，因为他正在考虑要不要阻止尼格瑞姆干掉陈凯，因为在不久之前他想要靠近陈凯的时候竟然发现对方身上的斗气正在沸腾。这种情况只有目标准备发动攻击并且发现自己的时候才会出现，所以尼尔影歌迅速的脱离从而没有让正在使用神术扫视四周的陈凯发现。当然这主要是因为尼尔影歌胆子太小，所谓江湖越老胆子越小。在之前他靠近陈凯的时候非常的胆大，使得几乎摸到了陈凯背后，可这个时候陈凯身体中那些对邪恶力量非常敏感的斗气也发现了尼尔影歌的气息。

　　这些斗气简直就是天生的报警员，几乎瞬间就让陈凯知道了周围有邪恶生物存在的事实，只不过那时候尼格瑞姆也恰好出现让陈凯忽略了从脚下缓缓消失的一片阴影。


第186章 古树之城——泰拉米斯（九）

　　对于尼尔影歌来说当他看到尼格瑞姆缓缓的向着陈凯移动的时候，最为理智的做法就是阻止尼格瑞姆因为只有这样才能让尼格瑞姆的任务失败，然后完成自己主人希望的事情。也就是让恶魔女王落星丢一次人，虽然他觉得这样的事情根本没有意义，但是这是伊利扎特所吩咐的那么他只能照办。

　　当然所谓的照办肯定是要打上折扣，虽然他对自己的主人比较忠诚但那仅限于正确的命令。比如说他就绝对不会去执行伊利扎特让他干掉尼格瑞姆的这个命令，他不希望彻底的激怒落星这位恶魔女王。但是身体中另一个声音告诉他不要去阻止，因为尼尔影歌觉得陈凯是一个危险，对于任何一个影魔来说可以发现他们的人都是要被清除掉的存在。

　　实际上如果可能的话尼尔影歌甚至想要自己动手去把陈凯清除掉，所以在纠结了半天以后他选择了继续呆在树上。因为他觉得哪怕尼格瑞姆干掉大半的人，只要有几个活下来那么他的任务依旧属于失败的。所以与其让一个自己感觉不舒服的可能发现自己的家伙活下来，还不如让他愉悦无比的被尼格瑞姆砍成肉酱，即便自己动手会更加快乐一点。

　　不过尼尔影歌忘了他现在身体可没有隐藏起来，虽然影魔的气息可以消除到哪里尼禄艾露等传奇法师都无法发现的地步，可问题是陈凯他们团队中是有一个弓箭手存在的。周萱明锐的视觉一直在观察周围的情况，对于头顶上方的树木更是没有放过。在尼尔影歌露出行迹朝着下面观察的时候，周萱已经缓缓的拿出了自己长弓然后把弓弦调整了一下。在加持了各种辅助法术以后，周萱勉强可以拉开这柄弓最大力量的弓弦，而这样的弓弦射出的箭矢足以媲美九级重弓手射出的箭矢的力量了。

　　只不过周萱并不确定自己这一击能不能造成效果，但是她还是从自己的背包里抽出了一支蕴含着恐怖的魔力的羽箭。实际上每一个弓箭手都会有自己的底牌，有些时候这种底牌是弓箭手插在腰间的匕首但更多的时候是他们藏起来的各种魔法箭矢。相对于弩箭来说利用斗气操控箭矢可以让射出的羽箭更富于攻击性，而弓箭手也更加容易搞到特殊的羽箭。实际上弓箭手搞到特殊羽箭的能力远比使用弩机的人搞到特殊弩箭要简单的多，因为卖给他们箭矢的人都会让这些弓箭手在箭矢上留下自己的独特的标记，而一个成名的弓箭手所有的东西都是特质的。比如巴尔巴特几乎只要他的箭矢暴露了，那么腥黑之弓的称号就会瞬间被人所知。

　　当然周萱还没有有名到可以定制自己的弓箭，但是她想要买到特殊的羽箭绝对比费云购买特殊的弩箭要简单。同时在游戏中想要购买高等级的武器装备那么最好的地方就是拍卖行，而陈凯他们恰好就经过洛克迪洛夫斯，所以周萱的背包里就多了一些特殊的箭矢。

　　通体用秘银铸造的羽箭那绝对是不可能出现的，但是在羽箭中用秘银融化注入其中增加其魔力流动能力则是可行。镶嵌在羽箭上一颗白色的细小魔力水晶中蕴含着充沛无比的神圣力量，这一支据说是从魔门流传出来的屠魔箭起拍价就高达一万金币，而成交价则是十一万枚金币。最为重要的是这是一次性用品，使用斗气激活以后箭矢要么射出命中目标，要么就成为一钱不值的废品。

　　所以在把羽箭搭在长弓上之前，周萱已经反复的深呼吸了好几次，直到平息所有的杀气以后才缓缓的拉开长弓。因为她知道只要自己流露出半点气息锁定目标，那么对方就会在瞬间发现，然后这支她花了十万多金币购买来的屠魔箭就会变成废品。

　　当她努力的把弓箭拉满的时候尼格瑞姆正在缓缓的走向陈凯，而陈凯同样努力的提升着自己的力量，所有的斗气都开始向着巨剑中汇聚。他要在武器挥出的那一刻直接爆发出至少圣剑重斩三连击一般的力量，只有这样才可能在和对方交手的刹那不至于被打飞出去。

　　在尼尔影歌注视着下方的时候，周萱总算彻底的拉开了弓箭然后在尼尔影歌没有反应过来之前直接用气息锁定然后松开了弓弦。当这个影魔感受到一股气息锁定自己的时候，他已经来不及躲闪了。附加了撕裂空气加速等附魔的一次性羽箭速度绝对是可怕，不到百米的距离只耗费了0.1秒，音速早已经被甩在了后面。几乎在周萱松开弓弦的那一刻，羽箭就已经要顶到尼尔影歌的屁股了。

　　“该死！”尼尔影歌绝对想不到自己会有如此狼狈的一天，当他把手中的可以舞动的如同蝴蝶一样的刀子挡在屁股后面的时候，他决定要狠狠的教训一下射出这一根箭矢的弓箭手。但是下一刻他却感到一阵炙热的疼痛，以及一阵难以言表的愤怒，他被人爆了。

　　屠魔箭如同最犀利的刀子一样捅入了尼尔影歌的躯体，让在还没反应过来的情况下从树枝上一头栽了下来。当尼格瑞姆正要准备用手中的武器把陈凯砍成两块的时候，当陈凯正要勉力抵抗尼格瑞姆的攻击期望自己能够挡住第一波攻击的时候，一个全身笼罩着黑色雾气的家伙从空中掉落了下来砸在了他们之间。屁股上插着一根闪耀着金色光芒的羽箭，尼尔影歌脸色极其的难看。但是身体中的力量却不受控制和羽箭上的力量焦灼起来，而且他更加清楚如果不能压制住羽箭上力量那么他就要自己的屁股说拜拜了。

　　所以虽然极其的丢人但是尼尔影歌还是咬着趴在地上，然后用手拔出了插在屁股上的羽箭。当尼尔影歌拔出羽箭以后充满神圣力量的箭矢在他手中直接爆裂开，四溅的神圣力量在空中划出一道道金色的光芒最后消失在目瞪口呆的尼格瑞姆的视线中。

　　好吧！对于尼格瑞姆来说他从来没想过自己会在这种场合和尼尔影歌再度见面，最为重要的是他看到了尼格瑞姆最为丢脸的一面。虽然他们已经变成了恶魔，但是骨子里还保留了一丝精灵的高傲以及爱面子。毫无疑问这一次尼尔影歌的面子绝对是丢光了，但是他身体中的力量还没有调整过来就遭到了攻击，攻击他的不是别人正是憋红了脸的陈凯。

　　呼啸而下的巨剑上裹挟着对于陈凯来说已经算是非常恐怖的斗气，充满神圣力量的斗气加持在剑刃上让尼尔影歌在攻击即将临身的那一刻就感觉到了。在这个时候陈凯可不会管面前落下来的家伙是什么怪物，他只知道对方是充满恶魔力量的生物，而他身体中暴涨的斗气需要一个地方宣泄。

　　于此同时地上的尼尔影歌身体中的力量还没有完全恢复，所以他只能看着陈凯巨剑落下却没有办法。唯一能做的就是调集身体中的能量，争取在被砍到的时候不至于受重伤。是的，对于尼尔影歌来说他现在只能保证自己不受重伤，虽然屁股上的箭已经拔出来了，但是屠魔箭可不是那么好受的。从魔门流传出来的东西无一不是针对恶魔设计制作的，浓郁的神圣力量可怕的穿透力以及附加在箭头上可以阻碍恶魔力量运转的毒素，这一切都让尼尔影歌恨不得砍死那个弓箭手。可是现在他需要保证自己不会被砍死，一个被人偷袭爆了屁股然后被低阶的神殿骑士砍掉脑袋的影魔，一想到自己的名字会被人这样提起尼尔影歌感觉自己人生一片污秽。

　　不过哪怕无法调动恶魔力量但是尼尔影歌终究是一个恶魔领主级别的存在，虽然被周萱偷袭得手但是屠魔箭上的毒素却没有能够阻碍他多久。最终当陈凯巨剑落下的瞬间他总算恢复了一些力量然后启用了影魔的天赋能力，身体缓缓的变成一缕淡淡的烟雾向着地上的阴影沉没下去，可在这个时候陈凯的巨剑却砍到了。

　　如果时间倒退三分钟那么此刻尼尔影歌绝对会举起双手赞成尼格瑞姆干掉陈凯他们所有人想法，可惜时间无法倒退哪怕是领主级的恶魔也无法让时间流速减缓。虽然尼尔影歌已经把吃奶的力气都用了出来，但是他还是被砍中了，而且陈凯斗气中那破邪属性让他受到的伤害更加大。如果尼尔影歌不让自己转化为阴影形态，那么也许他还不会受到太多的伤害，因为即便影魔的身体再脆弱他也是一个恶魔领主。但是他为了躲避攻击结果转化为了阴影形态，而这个形态下躲避物理攻击那是杠杠的，可是却无法阻挡陈凯斗气的入侵。陈凯身上那对污秽生物双倍的打击效果，再加上斗气的破邪效果让他使出吃奶力量消耗近两万斗气形成的攻击对尼尔影歌造成了恐怖的伤害。

　　实际上如果这道攻击落到尼格瑞姆身上也会造成不小的伤害，虽然可能会被对方挡住，但是如果没有挡住的话一样会让尼格瑞姆损失上万的生命值。当然对于一个恶魔领主来说这点生命值简直就是小儿科毛毛雨，可是尼尔影歌的情况却不一样，因为在阴影状态下尼尔影歌受到的伤害更加大。直接去了他近十分之一的生命值，当陈凯劈出这一击的时候他自己也对自己造成的伤害感到惊愕，因为他可以看到尼尔影歌的生命力有多么的强悍绝对属于恶魔领主级别的存在，可就是这样的家伙被自己一剑劈掉了近十分之一的生命力。

　　当尼尔影歌发出一声惨叫然后出现在几米之外的地方时，尼格瑞姆的脚步瞬间停了下来。毫无疑问尼尔影歌的出现和受到伤害都让他感到惊愕，但是惊愕过后则是警惕，当然这不是对尼尔影歌的警惕而是对陈凯的警惕。一个看起来并不怎么强悍的家伙竟然能够让尼尔影歌受伤，而且看起来伤的还不轻，这种情况简直就是奇闻。按照尼格瑞姆的判断，陈凯能够在尼尔影歌身上划出一条纤细的伤痕已经是奇迹了。

　　不过就在尼格瑞姆呆住的时候，伊利安完成了自己的法术。虽然整个法术有点勉强，但是当整个魔法阵构建完成以后一个高达五米的橡树巨人就在尼格瑞姆没有反应过来的情况从天而降直接一脚把他踹的飞了出去。

　　“噗！！”当一口鲜血从尼格瑞姆的嘴巴里吐出来的时候，他已经没有心情笑话尼尔影歌了，因为他现在的样子比尼尔影歌好不了多少。一把抓掉犄角上沾着的杂草，这位恶魔骑士迎来了橡树巨人的第二次攻击，恐怖的橡木大手狠狠的朝着尼格瑞姆身体拍打过来打算把他如同钉子一样直接拍进泥土当中。

　　“小心！他手里握着的是泰尔米斯之力！”当伊利安操控着橡树巨人朝着尼格瑞姆一巴掌拍下去的时候，尼禄艾露的声音忽然传到了他的耳朵里。还没等到伊利安把这个泰尔米斯之力的信息彻底的消化从脑海中调取它的资料，橡树巨人的巴掌已经被尼格瑞姆一刀破开了。

　　“我擦！这武器这么锋利！”陈凯正在拄着巨剑盯着不远处的尼尔影歌，但是忽然听到橡树巨人身上传来刺耳无比的叫喊，所谓召唤生物橡树巨人受伤会直接让召唤者受到一定的魔力损失和伤害。结果伊利安还没消化泰尔米斯之力这个消息一阵刺痛就差点让他和橡树巨人的联系中断，然后等他恢复过来的时候却发现橡树巨人的手掌被砍成了两截。

　　直到这个时候伊利安的脑海中才回想起泰尔米斯之力究竟是什么东西，毫无疑问那是一柄武器一柄上个纪年精灵帝国得到的来自自然女神赐予的圣器。这柄圣器是直接赐予当时精灵帝国的一任国王泰尔米斯？星空之怒，当时号称诸神之下最强大的精灵战士。当然这柄武器后来被放在了泰拉米斯的这个陪都的王宫当中，而这是武器流向的最后记录。毫无疑问现在这个记录上又要再加上一笔，那就是已经落入了恶魔的手中而且正被用来对付自然女神的信徒。

　　最为重要的是这柄武器有一个非常可怕的特性，那就是对自然召唤物拥有极其强大的伤害力。谁也不知道自然女神整出这么一柄可以伤害到自然召唤物的东西干什么，但是现在伊利安明白了那就是用来坑自己信徒的而他就是那个被坑的信徒。

　　在手握泰尔米斯之力的尼格瑞姆攻击下，橡树巨人的情况简直比受气的小媳妇还要惨，仅仅不到几秒的时间身上就多了好些破损相当严重的伤口。在这样的情况下伊利安选择了直接断开对橡树巨人的控制，失去控制的橡树巨人会按照本能进行战斗而存在时间只能维持三分钟。不过对于一个肯定要被砍成木块的召唤物，伊利安舍弃的那绝对是毫不犹豫的，因为再被多砍几下受伤的就不仅仅是这个召唤物了连他自己也会受伤。

　　在尼格瑞姆拆卸橡树巨人的身体时他带来的那些被污染者则开始朝着陈凯他们移动过来，只不过这些被污染者首先遭到的是几个精灵法师的高强度远程打击。在体内魔力和领域支撑的住的情况下，开始使用他们能够释放的最强大的法术。

　　犀利的风刃恐怖的雷霆以及一根根毒蛇一样的藤蔓，在几个精灵法师操控下朝着那些被污染者飞扑过去。刚刚恢复身体的尼尔影歌看着扑面而来的法术，直接用眼睛恶狠狠的看着陈凯一眼再度变成一团厌恶消失，但是随后他就不得不郁闷的退出了阴影状态。因为陈怡的光环展开了，充满净化能力的神圣净化对于阴影状态下的他一样有伤害效果，而且因为是范围效果使得只要他试图靠近就会受到攻击。所以在这样的环境下，他的影魔能力根本就没有任何用。

　　在这样的情况下他想要隐身然后摸到那个射了他屁股的弓箭手背后一刀捅死对方的想法只能变成强攻，不过看了一下那些被法术打击的死去活来的被污染者尼尔影歌果断决定在尼格瑞姆和对方没有分出胜负之前暂时撤退。他知道自己不需要等待多久就可以用手中的武器为自己报仇了，但是还没等他有所行动陈凯的巨剑就如同打了鸡血一样扫了过来。直接吞下一滴生命之泉的陈凯再尼禄艾露施加的能量激流作用下身体各种能量恢复的相当快，同时他很清楚面对两个恶魔领主级别的存在他根本没有留底牌的能力和权利，直接任由尼禄艾露给自己施加血之狂暴。

　　除了尼禄艾露施加的法术以外，阿丽莎也给陈凯施加了一些萨满法术，而且还是恢复系的。这样一来哪怕是狂暴状态，他也可以得到有效的恢复，不至于狂暴以后连命都没有了。但是陈凯却不认为自己能够坚持到狂暴结束，无论怎么说尼尔影歌都是一个恶魔领主。


第187章 古树之城——泰拉米斯（十）

　　当陈凯咆哮着挥舞着武器朝着尼尔影歌冲过去的时候，所有人都知道拼命的时候到了。哪怕明知道自己绝对不是尼格瑞姆的对手，赵铁柱他们还是开始疯狂的挥舞着和盾牌顶了上去，在橡树巨人被彻底干掉之前给尼格瑞姆造成一定的伤害或者说麻烦是他们得到共识。

　　只不过当他们真正站到尼格瑞姆面前的时候才明白陈凯跑去找尼尔影歌单挑是一件多么疯狂的事情，只是一下赵铁柱顶着的大地之盾就直接破碎了，然后身体如同炮弹一样被击飞了出来。当然落地以后他没有受到特别严重的致命伤害，所有的攻击都被盾牌消减了很大一部分，同时尼格瑞姆的攻击也被其他人牵制了一下。

　　所以赵铁柱看起来狼狈了一点但是在治疗法术的作用下还是很快的顶了上来，虽然下一刻他会以更快的速度被击飞出来可是没有人会后退。几个矮人火枪手中的火枪一直都没有被激发，他们都在等待一个机会，一个重伤尼格瑞姆的机会。当默多斯颤颤巍巍的把黑矮人复仇之怒塞进矮人王巨炮二世的弹仓里时，他觉得自己肩膀的担子很重。不过想到自己当初差点在荒原沼泽中把自己给害死，默多斯还是迅速的扛起武器。污点要用血去洗刷，无论是敌人的血还是自己的血，这是默多斯的父亲留给他最后一句话。他的死鬼老爹因为一次失误结果把武器捅进了自己的人肚子里，最后他用自己的生命洗刷了这个污点，而在临死的时候他觉得自己得到了解脱不再感到内疚。

　　“我想我一定是疯了！”这是费云躲藏在阴影中缓缓接近尼格瑞姆时唯一的想法，实际上不止是他在这样想其他人也是如此。一天之内连续不断的和三个恶魔领主级别的存在干架，光是想想就足以让很多玩家有掐自己的脸颊的冲动。只有疯子一样的玩家才会认为现阶段他们有和恶魔领主叫板的实力，而更加疯狂的是在不久之前他们还真的干掉了一个恶魔领主。

　　所以虽然费云感觉自己像是在发疯，但是当他缓缓靠近尼格瑞姆的时候却不由自主的兴奋起来。当然越兴奋他就越冷静，气息收敛的越高，在这个时候他觉得自己是最伟大的刺客当然也许也是刺客中最胖的存在。缓缓的靠近目标在尼格瑞姆用手中的武器劈开橡树巨人一个肩膀的时候，他忽然从阴影中一跃而出手中的套着利爪爪套狠狠的刺向尼格瑞姆的后心。在那一刻费云使用了暴力动能释放出自己最强大的爆发力，让手臂刺出的速度突破了音障，锋利的爪尖划开空气直接刺穿了恶魔骑士的盔甲。

　　在费云出现的那一刻恶魔骑士已经有所警觉，但是等到他身体反应过来的时候锋利的利爪已经刺穿了他的盔甲从背后刺入他的身体。虽然很快入肉的武器就被他身体中肌肉挡住，可是背后传来的痛楚还是告诉他自己已经受伤了。

　　“咳咳！该死这家伙皮竟然这么厚！”入肉仅仅不到三厘米，对于费云来说仅仅看那伤害值就知道自己没有击中对方的要害。所以他毫不犹豫的选择了撤退，一击不中远遁千里这个刺客终极教诲他是非常清楚的，可问题是他刚刚想要撤尼格瑞姆身上爆发的力量就直接把他给震飞了出去。

　　幸好费云已经准备脱离对方的身体，所以虽然被震飞了出去但是受伤却不是很重，除了入侵身体的恶魔力量比较讨厌以外其他都还算不错。在陈怡的光环笼罩下身上的恶魔力量如同见到阳光的阴影一般开始消散，但是那些入侵身体的力量还是要费云依靠自己的力量去驱散。

　　在费云驱散力量的时候，尼格瑞姆正在找偷袭他的家伙，毫无疑问身形猥琐的盗贼迅速的落入了他的眼帘。如果不是橡树巨人身上忽然窜出的十几个藤条缠住了他的身体，那么费云也许会在下一秒被直接劈成肉酱。

　　不过缠在尼格瑞姆身上的藤条迅速的被崩断，而这也是失去一条胳膊的橡树巨人为数不多的能力了。现在这个橡树巨人已经快要彻底的咽气了，但是还努力的扮演着一个合格的召唤物，即便它的主人已经彻底的抛弃它了可依旧努力的试图压制尼格瑞姆。于此同时此刻伊利安正在努力的恢复自己的魔力，并且掏出了第二枚橡树之心。但是在短时间内召唤两次橡树巨人，伊利安的压力绝对很大，不仅仅是魔力消耗的问题还有身体能不能吃得消的问题。虽然他已经喝下了一滴自己女儿偷偷私藏下来的生命之泉，可是他还是觉得身体非常的虚弱。

　　毕竟生命之水不是包治百病的神药，它只是可以缓缓的恢复使用者生命值并且恢复一定生命本源而已。对于玩家来说生命之泉基本等同于特效生命恢复药剂，并且还带着一定持续恢复效果的那种。不过对于原住民来说生命之泉就没有那么强烈的效果了，毕竟他们的生命值比玩家要悠长的多。

　　当然现在伊利安缺少的是魔力不是生命力，因为他的大部分魔力都被身体中那逐渐成长的领域种子给吸走了。说实话有时候这枚种子简直就和现实中的癌细胞差不多，都是在吸收力用于自己的成长。唯一的问题癌细胞成长到最后是要人命的，而这个领域种子成长到最后却是可以让人完成从人生命转变第一步的奠基。召唤出一个橡树巨人已经让伊利安的魔力有点不够了，要是再召唤一个搞不好就要动摇他的领域种子根基了。但是他没有办法如果不召唤橡树巨人，以赵铁柱他们的能力根本挡不住尼格瑞姆。

　　但是最终伊利安还是没有召唤出橡树巨人，而是用这枚橡树之心召唤出了一颗巨大的橡树直接砸在了尼格瑞米身上。当然这颗橡树并不是不受控制的，粗大的树根在被召唤出来的瞬间如同触手一样直接缠住了尼格瑞姆庞大的身体，最后整颗树坠落下来的时候直接死死的把这个恶魔领主给镇压在了地面上。

　　相对于召唤一个可以移动的橡树巨人，召唤一颗不能移动的橡树所需要的魔力要少的多。但是一颗橡树能够压住尼格瑞姆多久伊利安心里一点底都没有，他只能努力的控制着橡树根不断的缠住尼格瑞姆的身体然后向着地面蔓延下去。

　　只不过对于尼格瑞姆来说一颗橡树哪怕体积再大也是被击碎的份，只要他能够腾出手来那么绝对可以在短时间内破开树杆从里面挣脱出来。实际上如果不是伊利安还在咬着牙输出着魔力，那么尼格瑞姆绝对已经破开身上缠着的树根从大树底下窜出去来了，同时如果不是赵铁柱他们几个不顾性命的围住尼格瑞姆伊利安根本没有机会用一颗树把一个恶魔领主给镇压。

　　当然他倒是成功的把尼格瑞姆给压在了地上，但同时也把赵铁柱关羽苏星河也给压了进去。三个人虽然躲得已经够快了，但是大树压下来的时候可是没有通知他们，唯一能做的就是努力撑住自己的身体不让自己被树根压扁。幸好他们不需要和分量超过十几吨重的巨树较劲，因为有人在帮他们完成这个恐怖的事情。他们需要做的事情是给尼格瑞姆添乱，在身体被树根缠绕的时候不断的用武器捅刺对方。

　　只不过在这种情况下攻击目标赵铁柱他们连十分之一的力量都发挥不出来，但是他们的目的只是牵制，让他更晚的从大树下面脱离出来。同时给几个一直没有开枪的矮人争取机会，而这个机会现在绝对是最好的。当默多斯举着巨大的矮人火枪站在尼格瑞姆面前的时候，他在纠结自己是攻击对方的脑袋还是攻击对方的胸口。毫无疑问他只有一次攻击的机会，因为被火枪击中的对方绝对不会给他第二次机会了。

　　“打头？还是打心脏！”实际上这并不是一个问题，因为打头很容易被躲过，而打心脏默多斯连尼格瑞姆的心脏在哪里都不知道这个攻击部位简直就是无从提起。不过最后他还是准备射击尼格瑞姆的心脏，或者应该是对方胸口的位置。当他扣动扳机的时候，内心首先想到是自己能不能洗刷自己身上污点。所以在扣动扳机的时候他内心闪过一阵犹豫，但是最后子弹还是朝着尼格瑞姆的胸口射了过去，同时肩膀如同阿曼德一样直接耷拉了下来。

　　对于尼格瑞姆来说他几乎时刻警惕着，因为有了尼尔影歌这个前车之鉴再加上背上的伤口让他不得不时刻警惕，所以当默多斯站在他的面前扣动扳机的时候他的感觉是非常糟糕的。那是一种被当做猎物盯上的感觉，这种感觉在尼格瑞姆看来非常可笑。如果搁在几分钟之前他肯定直接把这个念头丢出脑海，可是在看到尼尔影歌这个让他都感到棘手的影魔屁股上插着箭出现在面前时，他已经彻底收起了之前那种想法。因此当危险的感觉临身时，他直接毫不犹豫的把所有力量都集中到了胸口，可即便如此身上穿着的盔甲还是被瞬间击穿然后子弹一点点的钻入胸口的肌肤。

　　最为重要的是在这个时候尼格瑞姆感受到了一股炙热无比的力量，那是比火焰更加让人感到痛苦的力量，同时这股力量相当的庞大。庞大到让尼格瑞姆明白如果自己不做点什么那么自己绝对会重伤的，只是在现在这个状态下他根本没有办法做什么事情。

　　当一个金色的十字架出现在所有人面前的时候，它的力量撕开了镇压在尼格瑞姆身上的橡树，直接把巨大的橡树从中间彻底破开一分为二。对于赵铁柱他们来说这是一件好事，至少他们不用担心自己被压扁，而对于尼尔影歌来说空气中激荡的神圣力量让他感觉非常的不舒服。最为重要的是他看到了尼格瑞姆的身影，身上比开出了一个碗口大小对穿的洞。

　　如果不是尼格瑞姆用自己的力量偏转了一下，那么现在这个洞穿的洞已经从他的心脏上穿过了。他那噗通噗通跳动着的恶魔心脏也不会继续跳动，而是只能依靠脑袋里的核心继续生存下来了。只不过现在他没有时间去庆幸，因为他看到了其他矮人也朝着他举起了手中的火枪。

　　一想到这种武器一下子就在自己身上开了一个洞，尼格瑞姆的心脏就开始疯狂地跳动起来，然后直接用力一踏地面身体直接一跃而起朝着后面逃走了。这倒不是尼格瑞姆怕死，而是因为他不想死在这里，死在一种不知名的武器下面。当然在逃走之前他没有忘记阴一把尼尔影歌，因为对于他来说如果能够让尼尔影歌死在这里那就是再好不过的事情了。

　　但是让他没想到是这个影魔刺客竟然会如此的没有节操，几乎在他跑路的瞬间也选择了撤退。同时也在瞬间甩出了一记恶魔力量想要阴一把自己，两个精灵恶魔释放的力量在空中碰撞然后消弭，等到能量波动消失的时候尼尔影歌和尼格瑞姆已经消失了。同时消失的还有那些被精灵法师法术轰炸的气愤无比的被污染者。

　　这些退走的被污染者并没有受到多少伤害，只不过全部都相当的郁闷。因为他们被几个精灵法师联手抑制了，连靠近阵地都无法做到。他们只能眼睁睁的看着自己的头领被重伤，然后差点连自己都给赔进去。只是如果这些被污染者再坚持那么几分钟，也许就可以看到累的倒在地上的精灵法师了。同时如果尼格瑞姆胆子再大那么一点，那么就可以发现真正能够伤害到自己的武器就那么一柄，而且短时间内没有办法再次发射，其他的火枪都是唬人的样子货。当然并不一定完全是样子货，但是绝对没有办法给一个恶魔领主造成致命的伤害。

　　所以无论是尼尔影歌还是尼格瑞姆逃跑理由都挺可笑，但实际上却是因为他们都很怕死。因为无论是何种理由当尼尔影歌和尼格瑞姆丢弃身为精灵的尊严，转变成精灵恶魔时最大的原因就是他们怕死。如果他们不怕死，那么就会如同鲁瑟恩卓拉尔村庄中那些精灵一样从容的选择自杀，宁可以精灵的身份死亡也不愿意接受被恶魔力量污染成怪物和恶魔的身体。

　　虽然尼格瑞姆在逃走以后内心已经想到了一个念头，那就是自己无法和女王交代，但是看着自己还在流血的胸口他觉得自己已经付出了够多了。顶着这幅身体回到女王身边，那怕落星女王再怎么愤怒也不会拿他撒气。

　　“可惜没有能够留下尼尔影歌（尼格瑞姆）那家伙，不然就完美了！”这是处在不同方向两个精灵恶魔内心的想法，带着这样的想法他们缓缓的向着泰拉米斯的核心移动过去。

　　不过在尼格瑞姆转身离开的时候他除了感慨没有能够把尼尔影歌留下来当垫背以外，另一件事情就是他似乎觉得陈凯他们背后有一个精灵法师很眼熟。但是他又一时想不起来是哪里感到眼熟，要知道他已经作为一个恶魔活了上千年了。作为第一个被自己女王转变成恶魔的精灵骑士，尼格瑞姆哪怕是在精灵意识消退的那段时间也没有离开过泰拉米斯。同时作为一个曾经的精灵他很清楚哪怕几个精灵法师年纪最大的也没有超过千岁，因此他不可能在过去的岁月中见过他们。

　　所以尼格瑞姆感到很奇怪，但是很快那就把这个念头抛到了脑后，因为他现在需要调集所有力量修补自己胸口的伤势。幸好他的恶魔心脏没有被轰破，不然的话哪怕少了一块肉他想要恢复也需要几个月乃至几年的时间，这还是在得到女王的帮助下。如果是一个野生的恶魔受到这样的伤势，没有十几年的躲藏是根本别想恢复过来，所以尼格瑞姆受的伤不轻。

　　同样尼尔影歌这个影魔受的伤也不轻，虽然他身体表面看不出但是实际上损耗的力量不比尼格瑞姆小。这也是为什么他在看到尼格瑞姆被一枪轰出了大洞以后马上选择跑路的原因，他可不想在尼格瑞姆被人搞定以后自己也被顺手搞定了。虽然对于他们来说逃跑的行为很丢人，可是自己的命只有活着的时候才是自己的，死了身上的一切都是别人的。

　　在恶魔们撤退以后，所有人那紧绷的神经才缓缓的松懈下来，耗尽体力的陈凯直接趴在了地上根本爬不起来。哪怕有阿丽莎的萨满法术配合尼禄艾露的自然法术一起治疗恢复，可是透支的体力不是说恢复就能够恢复的，他能够和一个恶魔领主级别的影魔搏杀数分钟不死已经是非常奇迹的事情了。现在陈凯最想做的事情就是闭上眼睛睡一觉，可是他担心自己一旦闭上眼睛那么等到他睁开的时候就已经在冥界等待复活了。


第188章 古树之城——泰拉米斯（十一）

　　当陈凯他们再次回到那座小神殿的时候，所有人都有一种回到家的想法。在离开这座神殿的时候他们觉得自己绝对不会再回来，可是仅仅一天不到他们就极其狼狈的回来了。

　　所有人互相搀扶着走进神殿以后原本寂静的神殿再度热闹起来，不过在休息之前他们需要把神殿大门给关起来，然后布置好一些措施防止敌人进来。当然这一次没有人傻乎乎的去打开那扇好不容易封闭起来的小门，因为他们已经没有精力去抵抗门后面也许没有消失的黑影了。

　　所有人哪怕是精灵法师都瘫坐在地上非常没有形象的如同难民一般吃着食物，原本那一腔热血想要用自己的生命去消灭恶魔主宰的想法此刻已经被消磨的一干二净。当然主要还是累得，如果再给这些精灵法师一段时间恢复，那么他们还是会为了自己的王国不顾及自己的生命。

　　只是对于陈凯来说现在他只希望好好休息一下，身体中传来的虚弱感告诉他这一次使用狂暴技能和一个恶魔领主干架绝对不是毫无代价的。他能够在一天之内再次站起来那已经是非常奇迹的事情了，而很不幸这个奇迹没有出现哪怕他及时喝下一滴生命之泉也没用。生命之泉只是保住了他不会因为透支挂掉，却没有办法消除他使用狂暴留下的后遗症。

　　当然在治理护理下陈凯恢复的时间被大大的缩短，可也需要三十几个小时才可能再次拿起武器。现在的陈凯比一只鹌鹑强不到哪里去，他们唯一能做的就是依托这座还有一点自然女神神力的神殿好好恢复。至于能不能再敌人再次到来之前恢复过来，所有人心中都没有底。吃着有点硬的面饼，陈凯吃力无比的喝下了端到面前的肉汤然后朝着阿丽莎说了一句谢谢。

　　温热的肉汤滋润了陈凯的肠胃，让陈凯身体稍微好过了一些，同时也让所有人的疲惫暂时性的消减了很多。对于在自然神殿中做饭这件事尼禄艾露等精灵法师没有兴趣去阻止，他们现在正在努力的恢复自己的魔力，同样事情在其他人身上也在上演。陈怡必须要在天黑之前完成恢复，然后再次主持祭坛加持神圣力量笼罩这座神殿。

　　等到整个神殿再次被神圣的自然力量笼罩起来的时候，泰拉米斯再度迎来了自己的黑夜。只不过不同于前一晚天空中没有月光，有的只是笼罩大地的乌云，而恶魔主宰所在的位置也没有被污染者在这里汲取力量，因为对于这些被污染者来说他们能够享受恶魔主宰血液浸染的沼泽湖水的机会一个月只有那么一天而已。同时对于三位强大的恶魔来说，他们一个月也只有那么一天能够享受恶魔主宰那珍贵无比的血液。

　　所以当夜幕笼罩大地的时候这片区域很安静，除了两株倒塌的生命古树中传来的声音较为的吵闹以外。在陈凯他们回到神殿的时候，尼尔影歌以及尼格瑞姆都回到了自己的大本营。虽然泰拉米斯的三颗生命古树是生长在一起的，但实际上这个生长在一起指的是它们在同一片区域而不是同一个地点。区域和地点最大的区别就是范围，生命古树生长是需要很大一片地域作为自己的领地的，所以三颗生命古树是以一种等腰三角形的生长方式环绕着原来的泰拉米斯王宫生长的。三颗古树之间的距离至少有上千米，而这已经是非常近了，因为正常来说生命古树需要一片数百公顷的林地作为生长环境支撑，而且这还是最低标准。

　　不过原本泰拉米斯的特殊环境让三颗生命古树在生长之初就具备了特殊的地方，而这也是泰拉米斯为什么会变成精灵帝国陪都的原因。因为丹泽尔森林中浓郁的自然力量可以负担得起三颗生命古树生长在一小片区域中的消耗，同时这样的生长方式也可以让精灵一族的特产产生的更加快。这种特产就是生命之泉，两颗以上的生命古树生长在同一片区域就足以让生命之泉的诞生效率从原本的每个月一滴增加到半个月一滴，而三颗生命古树生长在同一片区域则是达到了十天就可以生成一滴。同时还有生命古树的嫩叶以及嫩枝这种可以用来恢复生命力以及制作法杖的东西也会更加容易的生长。

　　现在三颗生命古树分别被三个实力强大的精灵恶魔占据着，实际上在这三颗生命古树倒塌的时候它们并没有彻底死亡。如果不是恶魔主宰散发出来的力量也许这三颗生命古树可以依靠自己的恢复能力逐渐的生长回去，可惜它们身体中的力量在支撑了几百年以后最终没有能够挡住恶魔力量的侵蚀。在最初的时候生命古树完全压制这恶魔力量，甚至让泰拉米斯完全笼罩在自然领域当中，可是随着时间的推移三颗古树的力量越来越弱最终彻底被恶魔主宰散发的力量压倒。

　　在生命古树的空间中精灵恶魔落星正低着头看着半跪在地的尼格瑞姆，滴滴答答的鲜血从尼格瑞姆的胸口流淌出来向着地面落下去，但是还没落到地面就消失了。如同从来没有滴落一样，可是身体中虚弱状态告诉尼格瑞姆他的血液正在流失。

　　“你让我有点失望！”恶魔女王的声音传到了尼格瑞姆的耳朵里，但是他却没有回应而是怔怔的抬着头望着精灵女王的脸，然后呢喃了一句怎么有点像。只不过这样的话语对于恶魔女王来说绝对属于挑衅，于是下一刻忠诚的恶魔骑士被一根纤细的手指直接一弹弹飞了出去。

　　“和我说话的时候不准走神！尼格瑞姆！！”恶魔女王的声音有点愤怒，但是她的音质依旧还是那么的柔软仿佛一朵甜甜的棉花糖一般。但是尼格瑞姆却不敢再走神了，他知道哪怕自己是身为女王最为忠诚的骑士如果触怒了对方一样会被干掉。

　　“给我一个你认同你失败的理由！尼格瑞姆，如果说不出来那么你应该清楚自己要去哪里！”慵懒无比的躺在位置上，精灵恶魔女王缓缓拿起一杯装满了翠绿液体的酒浆，这存放了千年的精灵美酒液体已经浓稠的如同琼脂，但是进入嘴中以后却是给人一种异常醇厚的自然芬芳一般的味道。

　　“是的！女王，我看到一个和你长得有点像精灵！”当尼格瑞姆说出这句话的时候，他唯一的念头就是自己绝对不能被送到女王口中的那个地方，那里对于他来说就是地狱。

　　“咔嚓！！”随着一声拔高了音调的声音出现在尼格瑞姆的耳边，他知道自己不用充当炮灰为自己的女王去深渊打地盘了。是的，基本上大部分丹泽尔森林中的被污染者都被三位强大的存在丢到了恶魔世界成为了他们在恶魔世界扩张地盘的炮灰。他们很清楚自己被主物质位面排斥的事实，虽然他们极其憎恨自己的精灵同胞，但是却不想要让自己曾经的国家再次受到伤害。所以三个恶魔最后把森林中大部分被恶魔化的精灵都丢进了深渊当中，至少在那里他们不会被歧视，只是生活的困难了一些。但是对于进入森林中的精灵，包括落星在内所有被污染者和精灵恶魔都选择了一个字来处理，那就是杀。

　　“你确定！！！”森冷的声音中有一种难以掩饰的惊喜和恐惧，落星不知道自己在欣喜什么，更加不知道自己在恐惧什么。但是毫无疑问她的声音出卖了她，可尼格瑞姆却不敢去想其他东西，因为他知道如果自己现在回答错误那么结果肯定会被送到深渊当炮灰更加惨。

　　“不！我不敢确定，因为那个精灵法师距离有点远，我只能说她长得和您有点相似！！”虽然尼格瑞姆知道他现在最应该说的话应该是我确定，但是他更加害怕如果自己的女王在看到那个精灵以后觉得他在说谎，那么结果搞不好一样会很惨。

　　“好吧！尼格瑞姆，我知道你的忠诚下去养伤吧！明天我会和你一起去！”落星的话语让尼格瑞姆感到一阵放松，但那是第一句话后面那一句话直接让这个恶魔骑士瞬间陷入了呆滞，他连自己是如何从生命古树的空间中离开都不知道。

　　“如果女王殿下发现那个精灵和自己长得不像该怎么办？要不现在就冲过去把她给干掉！不，如果那个精灵真的和女王殿下有关系这样做会让我变得比死还惨。或者应该派人再去看看？”尼格瑞姆在回到自己老巢时脑海里不断闪动着各种各样的念头，但是最后都被他否决了。当泰拉米斯的城区再度被那些从深渊跑出来的结合死去的精灵灵魂诞生的恶魔亡灵布满时，尼格瑞姆回到了自己老窝开始处理胸口上的伤口。

　　于此同时尼尔影歌也回到了伊利扎特所在的生命古树，当他带着伤回来的时候伊利扎特的脸上露出一丝欣喜的表情，不过很快这一丝欣喜就被一只踩着脸颊的脚给踢散了。

　　“尊敬的主人！您希望我完成的任务已经完成了！尼格瑞姆没有完成落星女王交代的任务，所以我现在要去休息了！”尼尔影歌匆匆忙忙的丢下这么一句话然后就踩着伊利扎特的脸消失在生命古树当中，伊利扎特挥舞着手臂只抓到了一缕消散的阴影。

　　“该死的尼尔影歌，下一次！下一次我一定抓住你！”愤怒的伊利扎特对于自己属下踩着自己脸消失感觉非常的恼怒，但是很快他就被开心和兴奋所取代，因为他终于可以肆意的嘲笑落星那个恶魔女王了。不过很快他又开始想到了一个念头，如果他可以抓住那些小老鼠，然后带着他们出现在恶魔女王面前是不是能够更加肆意的嘲笑对方。

　　“尼尔影歌！给我出来，出来！你又有新任务了！”随着伊利扎特的声音在生命古树中激荡，脸色有点苍白的影魔刺客缓缓的从半空中浮现出来，倒挂着看着自己的主人。

　　“伊利扎特大人你又有什么吩咐！如果是陪床的事情抱歉，我不敢这事！如果你不介意我把它切下来的话，那么我可以尝试一下！”带着一丝恶意尼尔影歌扫过伊利扎特的下半身，然后他的目光让伊利扎特身体不受控制的一颤。

　　“闭嘴！就算要陪床我也不会找你这个没身材的家伙，只有落星那样的才是我想要的！明天陪我一起出去，我亲自动手把那些小老鼠抓起来，然后带着他们出现在落星那个贱人面前，这样就可以肆意的嘲笑对方了！”伊利扎特的话语说完以后等待着尼尔影歌的答复或者说是奉承，但是抬起头的他却看不到任何人影。

　　“该死！你还算是我的属下吗？”愤怒的咆哮在生命古树中回荡，但是直到伊利扎特恼怒无比的坐在椅子上以后，尼尔影歌的声音才传来，当然同时还有一只臭烘烘的皮鞋被丢了过来直接拍在伊利扎特的脸上。

　　“知道了！再吵晚上就把你下面的东西再切了！”当这声音消失时，整颗生命古树中再次传来了伊利扎特愤怒的咆哮，不过最终还是安静了下来。因为伊利扎特很清楚，尼尔影歌绝对会在愤怒的时候向他这个主人动手，要知道他连伊利扎特的脸都敢踩而切掉一块肉对于恢复力强悍的伊利扎特来说长回去用不了几天的时间。但是下面被切掉对于一个男性恶魔来说绝对是一件痛苦的事情，最惨的是当初尼尔影歌还这样做过而伊利扎特为此整整追杀了自己手下三天。

　　对于呆在神殿中的众人来说他们并不知道自己在天亮以后会面对什么，如果他们知道所有的消息那么保管会在天色彻底黑下来之前逃离泰拉米斯。哪怕逃入危险的森林中也要比呆在泰拉米斯安全，但是现在如果走出神殿那么他们迎来的绝对是可怕的末日。数量比前一晚多出了整整一倍的黑影在神殿外环绕着，如同黑压压的蝗虫一样虎视眈眈的等待着神殿中的力量消退。但是非常不幸，它们没有感觉到神殿释放神圣自然之力有任何消退的情况，相反因为时间的推移变得越来越多。

　　陈凯他们并没有发现神殿中自然力量增多的变化，因为他们的心情都放在增强自己实力上面。几个玩家施法者正在努力的用路上干掉的恶魔领主的血液制作魔法卷轴，在这种状态下制作的魔法卷轴几乎无法保存太久的时间，而且在制作完成以后魔力就会逐步的流逝需要放在特殊的盒子里保存才能有效的阻止魔力流逝。

　　幸好许飞他们并不缺乏这样的卷轴匣，而且几乎人手一个足以容纳数十个法术卷轴，但是很不幸他们从来没有用自己制作的法术卷轴装满过卷轴匣。按照陈凯的说法就是白瞎了这几万枚金币买到的好东西，换成现实中都可以买一辆二手的电动汽车了。

　　但是现在几个玩家法师正在努力制作着法术卷轴，恶魔领主的血液让他们书写卷轴的成功率提升了至少百分之三十。因为大部分卷轴失败的原因是抄写的魔法墨水里面蕴含的魔力不足，需要抄写者用自己的魔力注入卷轴中，而现在使用的魔法墨水里面蕴含着恶魔领主的血液，所有的魔力相当的充足足以让几个玩家用最小的魔力完成一个法术卷轴的制作。

　　可惜哪怕是这样他们卷轴的成功率也只从过去的两成提升到了三成，因为许飞他们知道自己使用低等级的法术卷轴根本没有用，所以预期用难得恶魔领主之血制作垃圾的奥术飞弹还不如用来制作成功率不高但是威力更大的法术。在三个小时的时间里许飞制作成功了五张奥术闪电的卷轴，甚至有一张卷轴因为使用了一滴特殊的血液导致卷轴出现了变异，成为了六阶的奥术连锁闪电。不过想要释放这个卷轴需要消耗许飞数千点魔力作为引子启动才行，不然放出来搞不好威力还没有奥术闪电来的强。

　　至于七阶的法术卷轴非常不幸，许飞他们没有一个学会七阶的法术，因为学习这样等级法术的要求实在太高了。以许飞他们现在的魔力连学习六阶法术都够呛，至于七阶法术除了许飞运气好搞出了一个奥术穿击炮，其他人更是连影子都没有办法摸到。只不过把七阶法术制作成卷轴，虽然许飞尝试过但是非常可惜他没有找到好的法术承载物也就是卷轴纸，最后他选择了恶魔领主身上那块较为完整的皮。

　　在其他人的帮助他花了整整一个小时的时间才把这张皮处理完成，不过在制作卷轴的时候他发现哪怕使用恶魔领主的血液也想要相当恐怖的魔力才能完成。因为这个法术是禁忌法术，哪怕是在释放的时候都需要抽取可怕的魔力和生命力才能完成，而且几乎没有任何极限可言。如果许飞用一百个玩家法师的魔力和生命力来完成法术，那么这个奥术穿击炮的威力足以瞬间抹掉一个恶魔领主。

　　当然那必须是和许飞等级差不多的玩家法师，如果按照正常的战斗力来说别说一百个玩家法师了，哪怕数量再多一倍都不见得能够干掉一个恶魔领主。因为玩家法师的战斗力并不能和恶魔领主相比，只有量的情况下是不能产生质的变化，而禁忌法术却恰好是这种质变的钥匙。如果让许飞来完成这个法术卷轴，估计把他吸干都不见得能够勾勒出法术卷轴雏形，所以最后他放弃了。


第189章 古树之城——泰拉米斯（十二）

　　当许飞放弃继续制作卷轴的时候，这张已经开始缓缓散发魔法光芒的恶魔之皮光芒开始缓缓的暗淡，只需要不到十几秒的时间这张原本拥有强大魔力和韧性的恶魔领主的皮就会变成毫无意义的垃圾。

　　但是就在这个时候一根纤细的手指按在了卷轴上，用魔力强行抑制了未制作完成的卷轴崩溃的脚步，然后朝着许飞看了一眼示意他继续向卷轴关注魔力完成法术卷轴的制作。

　　按在卷轴上的手指属于奈落斯尔德这位精灵老法师，他觉得许飞这个卷轴也许会派上用处，因为好几处魔法文字都属于七阶左右的奥术才需要用到的。同时他在一些地方看到了一些充满着血腥味道的精灵文字，而且还是古代精灵文字，显然在最开始许飞并不知道这些古代精灵文字的意思，哪怕是现在对照着那本学习古代精灵文的书籍许飞也只知道这些文字组合起来应该是一句仅以血肉魔力献祭的意思。

　　不过当许飞身边的人换成一位懂得古代精灵语的传奇法师以后，那么结果就发生了变化。奈落斯尔德再度阻止了许飞往卷轴上抄录咒语的行动，而是让他在不动用魔力的情况下把咒语念了一边。仅仅只有一遍这位精灵一族的传奇法师就发现了好几处错误，他几乎是用看神经病的眼神看了一眼许飞，心想这样错漏的咒语竟然还能用简直就是不要命了。

　　当然他并不知道几乎每次许飞使用这个法术都是要用命去填的，哪怕他用再多的替代品充当魔法献祭材料也是如此。如果是被法术协会修改过的法术，也就是去掉了那些错漏百出的古代精灵文，那么这个奥术几乎不可能达到七阶法术的范畴而许飞更加无法掌握这个法术。

　　在精灵法师稍微纠正添加了几个古代精灵文字以后，原本错漏百出的法术变得不是那么可怕。可是也正因为如此法术的威力上限却被封住了，如果说之前的法术威力提升是毫无上限，几乎只要有多少人被吸收魔力和血肉就可以无限提升的话，那么现在修改的法术威力最高也就只有七阶而已。看到这种情况精灵法师直接就郁闷了，他怎么也想不明白为什么把那些错漏的字句修改正确以后法术的威力不升反降，如果不是这个法术释放起来实在要命他还真的想要亲自尝试一下。

　　最终精灵法师还是选择让许飞按照老的咒语制作卷轴，但是在整个卷轴的中心他用自己的魔力注入其中写上了两个许飞不认识的文字。这两个魔法文字是从比古代精灵王国更早的时代流传下来，属于上古魔法文明流传出来的文字，这两个字在用魔力书写以后迅速的隐入卷轴当中从而起到了控制和抑制法术的作用。在没有这两个文字的时候许飞只能被动的承受法术对自己生命和魔力的吸收力量，可有了这两个文字只要法术的力量不超过奈落斯尔德能够控制的临界点，那么施法者就不会有生命危险。

　　只不过因为整个法术卷轴是中断两次才制作完成，因此哪怕上面残留着大量的来自传奇强者的魔力，可这个法术的威力也只有六阶上位而已。哪怕许飞加大魔力注入，也无法把这个法术的威力提升到原来的情况，唯一的好处就是用卷轴发射奥术穿击炮要比自己使用咒语来引发法术安全的多。但是哪怕许飞是亲自完成了整个卷轴的制作，可要让他再制作第二张卷轴却怎么也做不出来。首先他没有那个魔力支撑到把咒文完全附加在卷轴上，第二就是那两个特殊的魔法文字他知道怎么写却无论如何都写不出来。因为他不知道这个文字该怎么念，最为重要的是他没有充足的魔力写下哪怕半个文字。

　　同时让许飞感到郁闷的就是这个法术卷轴魔力外泄的速度竟然比其他卷轴都要快，只是几个小时的时间魔力就消失了近十分之一。让法术卷轴的威力从原来的六阶上位降低到了六阶中位的程度，当天色再度亮起的时候魔力还在持续的流失。

　　实际上这个卷轴在效用上还没有那张变异的奥术连锁闪电来的好，但是奈何这个奥术穿击炮的法术卷轴拥有一个非常强悍的特点，那就是具备极其强悍的穿透力。

　　当天空中的阳光再度照耀大地的时候，封闭的神殿大门开始再次缓缓地开启，而于此同时靠在椅子上安睡的精灵恶魔女王落星那如同星空一样明媚的双眼扑闪了几下以后缓缓的睁开。朦胧的眼神没有一丝焦距，仿佛是还没有睡醒一般。

　　当这对如同星夜一样美丽的眼睛缓缓诞生焦距的时候，尼格瑞姆这个恶魔骑士已经小心翼翼的出现在生命古树之外。他胸口的伤势在一个晚上的治疗以后勉强堵上了，但是新生的血肉极其的脆弱，为此他不得不在盔甲上覆盖上了一块厚实无比的星辰铁。

　　只是星辰铁和身上的盔甲明显不搭调，但是一想到那一击就轰开自己盔甲和身体防御的诡异武器，尼格瑞姆果断放弃了自己曾经身为精灵的审美观。在一切为了保命的前提下，好不好看已经不重要了。

　　小心翼翼的站在生命古树下，尼格瑞姆指挥着身后的那些被污染者清理这一个巨大的座椅。这是不久之前尼格瑞姆刚刚想到的事情，他绝对的不能允许自己的女王走路过去，这样实在太没有威仪了。幸好这个座椅一直被封存在王都的宝库中没有被使用过，而且上个纪年的精灵工艺足够坚挺，那么历经千年一样保存完好坚固异常。只是稍微打扫了一下灰尘以后，用青色的宝石装饰的华贵座椅就摆放好了。

　　当这位恶魔女王缓缓的踏出生命古树的时候，尼格瑞姆非常狗腿的指挥着那些被污染者向女王陛下行礼。当然对于这些这位精灵恶魔女王是不会在意的，因为她现在双眼的焦距还没有恢复，整个还处于神游外物的状态。不过哪怕是这样落星还是非常直接的坐到了那张椅子上，然后示意尼格瑞姆出发。只不过那双眼半眯的样子，显然这位近乎于恶魔主宰的强者还打算睡一个回笼觉。

　　只是在摇摇晃晃的椅子上她想要睡着也是一件相当困难的事情，哪怕尼格瑞姆已经让这些被污染者小心一点了，但是从来没有抬过座椅的被污染者那移动的时候绝对是绕足以让人感觉崩溃。幸好他们非常清楚如果自己不能搞定这张椅子，那么等待他们将会一次单程的深渊之旅。任何一个恶魔都非常希望能够进入主物质位面，哪怕是这些曾经是精灵转化而来的恶魔和被污染者也不能改变这一个根植在恶魔血脉中的念头。虽然丹泽尔森林中环境有点恶劣，但是绝对要比起危险的深渊安全和舒适的多。

　　所以在战战兢兢走了百来米以后，这些扶着扛着椅子带着女王陛下出行的被污染者轿夫总算是胜任了自己的职务。在恶魔女王发飙之前让座椅恢复了平稳，不在东摇西晃如同喝醉了酒一样。

　　在尼格瑞姆护送着恶魔女王出场的时候另一个高等级恶魔所在的生命古树中传来了一声凄厉无比的惨叫，对于躺在椅子上呼呼大睡流着口水的主人尼尔影歌没有任何犹豫的直接飞起一脚踹在了对方肚脐眼下面某个凸起的地方。那一瞬间整个空间里都可以听到两颗蛋蛋碎裂的声音，以及那足以让任何男人瞬间加紧双腿的闷哼和惨叫。

　　“该死的尼尔影歌！我……一定嘶！要干掉……嘶！你！”凸着双眼吸着凉气伊利扎特捂着自己的下半身直接半跪在地上，哪怕他战斗力再强这一下也足以让他好几分钟没有办法站起来。

　　“该起床了！我的主人，顺便告诉你一个消息，落星女王貌似出发了，也许她打算自己动手干掉那些小老鼠，在你朝她发起嘲讽之前！”身体缓缓的向着生命古树之外走去的尼尔影歌根本不在意自己主人的威胁，因为他清楚自己主人的再生能力绝对可以在几分钟内让碎掉的东西恢复完整。

　　“什么？该死！你怎么不早说，绝对不能让落星那个贱人找到机会清理掉那些小老鼠，如果没有了那些老鼠我怎么去嘲笑那个家伙！走，我们马上……该死！尼尔影歌下次你再敢踢我，信不信我把你脑袋拧下来！”伊利扎特愤怒的吼着，但是情况并不如同他希望那样，对于他的威胁尼尔影歌根本就没有任何反应自顾自的朝着生命古树外走去。

　　“等等我！尼尔影歌，你这个不听话的家伙！该死，我的武器呢？我的盔甲呢？”随着一阵鸡飞狗跳的混乱以后，当拥有大恶魔一样躯体的伊利扎特离开生命古树时他身上穿着一件厚实无比的盔甲。只不过盔甲上的精灵风格已经被改变了，充满了恶魔狰狞的气息和扭曲的灵魂。当这件盔甲穿在伊利扎特身上时候，这位实力强大的恶魔还是不受控制的抓了一下下身，因为那里还是非常的痛。

　　对于自己的主人穿着这种装备尼尔影歌毫不在意，她缓缓的走在前面带着几个盗贼一样的手下无视伊利扎特这个主人。因为他们已经落后尼格瑞姆等人很长一段时间了，而这些浪费的时间基本上都是伊利扎特造成的。

　　在两个可怕的恶魔分别出发的时候，陈凯他们也离开了神殿。这一次陈凯他们没有选择让精灵法师来指路，因为他们不想再摸到泰拉米斯的市中心去了。但是很快陈凯他们发现哪怕没有精灵法师带路，他们依旧向着泰拉米斯的市中心走去，似乎有某种力量干扰了他们的判断甚至连系统地图也出现了问题。在神殿中的时候他们的系统地图还可以显示直径十公里的范围，可是当他们离开神殿的时候系统却提示他们由于受到某种力量的压制系统地图的展开范围降低，原本的十公里变成了不到一公里。

　　如果只是这样也就算了，可接下来的事情却让他们感觉自己像是钻进了一个圈套或者按照精灵法师的说法就是泰拉米斯的意志正在引导着他们。但是这个坑爹的解释陈凯他们绝对不会相信，可现实是哪怕他们不相信也没有办法，而对于这一点在哪个倒霉的冒险者日记中并没有记录。他根本就没有遇到陈凯他们这种情况，无论从哪个方向走最后都会钻入进入泰拉米斯市中心的道路。

　　同时更加倒霉的事情是在陈凯他们被莫名力量引向泰拉米斯市中心的时候，他们常常会遭遇到敌人。当然这很正常因为这座城市中如果没有怪物，那么才叫不正常，只是陈凯他们并不想遭遇到这些敌人。毕竟在泰拉米斯城中哪怕是最为低级的森林魔怪实力也变得相当可怕，而那些曾经也许是精灵但是现在已经变成恶魔家伙实力就更加恐怖了。如果没有几个精灵法师压阵，也许陈凯他们根本不可能活着在这座城市中晃悠。

　　“妈蛋！老四，给我悠着点！”陈凯捂着腰间的伤口幽怨无比的望着费云，战斗激烈到连他这个战五渣的病号都要站出来当肉盾，陈凯已经是相当无语了。更加无语的就是作为团队中最为重要的斥候，费云竟然被人尾随都没有发现对方，这简直就是丢盗贼的脸。

　　“抱歉！老大，这个家伙的能力有点变态！在森林环境下它的隐性能力可比盗贼强多了！”费云擦了擦脸上的伤口，如果不是最后脑袋偏了一下那么划开脸皮的伤口应该是直接洞穿脑门的。

　　“算了！收拾一下！”陈凯看着地面上那头恶魔化的蜥蜴打了一个寒颤，如果不是几个精灵法师强悍无比的法术侦测，搞不好他们会一直到身体被那恶心的舌头刺穿时才会发现这头可怕的蜥蜴。一头在泰拉米斯绝对稀有的恶魔蜥蜴，因为整个泰拉米斯都没有多少这样动物系的恶魔生物。大部分不是被吃了就是变成了炮灰丢进了深渊，整个泰拉米斯活下来的只有那些被污染者和精灵恶魔而已。

　　“好的！不过估计也没有多少有用的东西！”费云看着七零八落的恶魔蜥蜴，这头恶魔蜥蜴身上真的没有多少东西可以回收，血液充满了腐蚀性根本没有办法用来制作法术卷轴，因为血液中的魔力含量很低。只有一张皮稍微有点用，可以用来制作皮甲，也可以用来鞣制成法术卷轴的皮纸。

　　“现在我们去哪？”陈凯无奈的朝着尼禄艾露问道，实际上他很不希望再问这位精灵法师，虽然他们现在面临的情况也许解释了昨天的事情。但是在陈凯内心还是有一个念头，那就是也许这位精灵法师昨天是故意把他们带向泰拉米斯市中心区域的。

　　“现在我们应该先退回去！”尼禄艾露丢下这一句以后就不再说什么了，作为一个传奇法师哪怕力量还没完全恢复也是有尊严的，所以毫无疑问陈凯被无视了。作为不信任传奇法师的代价，他得到了系统提示是对方好感降低了十点。

　　对于这样代价陈凯感觉很郁闷，同时也很无奈但是既然他做出了选择就必须要为自己的选择承担后果。所以哪怕郁闷无奈也只能打落牙齿混血吞，不能对这位精灵法师再次进行无视，不然的话也许损失的会更加多。

　　当小小的神殿再度出现在视野中的时候，天色已经逐渐的暗淡了，太阳向着西面缓缓的倾斜。这一切看起来是那么的美好，如同一幅诗一般的壮丽。唯一的问题陈凯他们额头的冷汗稍微多了那么一点，此刻众人正静静的趴在距离神殿不足千米一幢房子里，而阻挡他们进入神殿则是站在神殿门口的两拨人或者应该说是两拨恶魔才对。对于那冲天而起几乎足以影响天气的恶魔力量，哪怕相隔上千米之遥陈凯也能清晰的感觉到，因为他的身体中残存的斗气正在不受控制的战栗。

　　这种情况陈凯并不是没有遇到过，在面对恶魔领主的时候他斗气都会出现这种情况，但是却没有现在这样严重而已。并且出现战栗的距离更加近，基本上只有靠近恶魔领主的时候斗气才会有这样的表现，而现在他距离对方至少有上千米之遥。所有人此刻都一动不动的趴着，哪怕是几个精灵法师也是如此，不敢动用任何力量深怕远处的敌人会发现动静。因为在他们的感知中站在神殿门口两个人实在太可怕了，恐怖如同深渊一般的气息哪怕相隔千米也清晰的映照在众人的心头。对于几个精灵法师来说这种感觉尤为强烈，越是实力强大越能够体会到伊利扎特和落星两人的可怕。


第190章 古树之城——泰拉米斯（十三）

　　“头儿！我们现在要不要撤退啊？”费云缩在不远处的草丛中通过队伍频道对着陈凯说道，但是双眼时刻都没有离开远处那些人影。虽然距离那么远的情况他们哪怕视力再好也只能看到几个模糊的人影，但是内心那恐怖的心悸感还是让费云选择了说出这句话。

　　“问题是你敢动吗？”陈凯在队伍频道中轻轻回了一句，仅仅只有这么一句让所有人都不说话了，因为如同陈凯所说的那样没有人敢动。这倒不是他们害怕远处那恐怖无比的存在对他们动手，因为目前来说他们还没有被对方发现，可要是他们现在移动了那么就有很大的机会暴露。

　　“那现在怎么办？天都快黑了！”所有人小心翼翼的偏过头看了一下已经快要到地平线上的太阳，只需要在过十几分钟的时间他们就要感受这座城市最恐怖的力量。那铺天盖地的黑影绝对是普通非被污染者的噩梦，数量之多足以吓死任何一个胆小的玩家。

　　“还能怎么办？问那几位！我们是打杂的好不！”陈凯直接把这个问题丢给尼禄艾露等精灵法师，如果此刻尼禄艾露等精灵法师变成过去那些没有智慧的AI级别NPC那么现在可能会直接发布一个要人命的任务。比如说让陈凯他们冲过去吸引注意力，或者让陈凯他们找寻另外一处神殿等等，前者完全是送死，后者则是时间不足。

　　只不过陈凯这句话绝对是白说因为几个精灵法师显然也有点手足无措，如果能够想到办法他们早就出声了，不至于半天和陈凯他们一起趴在地上不敢动。在陈凯等人静静的等待时，神殿门口两个实力强大的恶魔已经有点等的不耐烦了。

　　“尼格瑞姆！你确定她们是在这里！”落星偏过脑袋盯着身边的恶魔骑士，尼格瑞姆被自己的女王盯的全身发毛，但是他还是非常确信的点了点头。

　　“我敢确定！伟大的女王为了得到这个消息，我抓了十几个恶魔魂影才问出这个消息！那些没有实体的家伙现在越来越不给我面子了，之前问它们什么它们都会回答。”所谓的恶魔魂影自然就是夜晚出现的那些充满邪恶力量的黑影了，对于陈凯他们来说这些黑影比尼格瑞姆更加可怕，因为它们的数量太庞大了。

　　“那么为什么现在这里没人？反而出现了一个让人讨厌的家伙！”落星用眼睛瞥了一眼正在那里搓着脚丫子的伊利扎特，对于这个大恶魔一样的精灵恶魔她除了厌恶以外没有别的想法。

　　“这个大概也许可能是换地方了，或者他们现在就躲在周围不敢靠近！”尼格瑞姆擦了擦额头并不存在的汗水，他现在很肯定陈凯他们是不敢靠近。因为有落星和伊利扎特这两尊大神在这里，估计只要有点脑子的精灵都不会靠近。

　　“我估计他们应该是看到这个讨厌鬼在这里才不敢靠近的，尼格瑞姆你说如果我把他干掉会怎么样？”落星对着尼格瑞姆说道，眼睛凝视着不远处的伊利扎特，视线中散发着恐怖的气息似乎要在对方身上烧出几个洞出来。

　　“落星！你想打架吗？”对于凝视在自己身上的视线如果说没有任何察觉那么伊利扎特就可以自己抹自己脖子了，虽然也许他实力要比落星差那么一点，但如果真正打起来双方绝对是不分伯仲的。

　　“打就打！谁怕谁！伊利扎特不要忘记现在是你先越界，这里是我的地盘！”落星缓缓的从椅子上站起来，那嫩白的大腿被紫色的长袍彻底的遮掩让伊利扎特一阵郁闷。

　　“我越界又怎么样？难道我就不能出来遛遛，谁规定你的地盘我就不能来？”伊利扎特身上的恐怖力量朝着外界释放，那巨大的力量让他周围产生了一阵阵空间波动，一丝丝恐怖的空间闪电在他身上缠绕着想要把他的躯体磨灭掉。如果这些空间闪电威力再大那么一些，那么也许伊利扎特的躯体还可能被抹除，但是这些空间闪电连他身体表面的防御层都无法突破更别说伤害到他的身体了。

　　“我规定的！我的地盘就是禁止你伊利扎特踏入，怎么样！！”恐怖的力量从落星身上释放出来，力量波动中这个精灵恶魔女王身上紫色的长袍开始缓缓飘荡，露出洁白无比的两条长腿。

　　“不怎么样！你认为我会听你的话吗？笑话，我伊利扎特想要去的地方没有人能够阻止！！哪怕是你！落星，不要以为我会怕你，在我眼里你就是一个没人要的贱人！！”巨大嗓门朝着落星咆哮过去，只不过话语一出口站在伊利扎特身后的尼尔影歌就知道大事不妙，他下意识的向后退了几步以免遭受池鱼之殃。同时正在后退的还有尼格瑞姆，因为他已经感受到了自己女王身上那磅礴无比的杀意，这一次她真的动怒了。

　　“有本事你再说一遍！！！”森冷无比话语从落星的嘴里咬牙切齿一般的说出来，那语气之重让伊利扎特下意识的后退了一步。但是很快他就反应过来，心想自己竟然被对方一句话吓得倒退，这样下去怎么可以以后还如何hold住自己的那帮小弟。

　　“说就说难道我会怕你吗？落星，你就是一个……卧槽！你这个疯婆子！”伊利扎特的话还说完一道恐怖的紫色雷龙就直接从天而降朝着他轰了过来，巨大的力量在地面上狠狠的犁出了一条长达百米的鸿沟这还是落星收敛力量的结果，如果她完全释放的话那么这道恐怖的雷龙会瞬间贯穿上千米的距离。

　　“竟然敢骂我，这一次我一定要你尝尝泥土的味道！伊利扎特你这个白痴！”恐怖的雷龙在恶魔女王的操控下并没有直接消散，而是随着她手掌的摆动在半空中游弋然后随着她手指轻轻一点直接朝着伊利扎特新出现的位置轰了过去。

　　“你们两个想打架给我去深渊打架，如果毁了泰拉米斯，我把你们都砍了！！！”随着一声霸气无比的声音，一道恐怖的空间刃直接撕开了落星控制的雷龙同时也泯灭了伊利扎特释放的攻击。

　　“迪斯玛斯你插手干嘛？”伊利扎特声音充满了愤怒，身上被雷龙电的焦黑无比，但是实际受到的伤害并不高。不过他比较郁闷的就是迪斯玛斯插手也就算了，偏偏对方插手时候他根本没有看到对方怎么动的手，也就是说他和迪斯玛斯之间的差距非常大。这让伊利扎特感觉非常的不平衡，他觉得哪怕自己和迪斯玛斯有差距也不会太大，但是现在看来这个想法是多么的错误。

　　“我不插手的话难道要看着你们毁掉泰拉米斯吗？”迪斯玛斯的声音充满了恼怒，如果不是碍于伊利扎特的力量强大他真的很想把对方直接一刀劈死。但是伊利扎特力量太强了，哪怕迪斯玛斯可以干掉对方却不敢保证会不会因此毁掉泰拉米斯甚至整个丹泽尔森林。

　　“毁掉又怎么样？这个地方不过是一个牢笼，总有一天我要毁掉这个牢笼然后进入外面的世界。我伊利扎特不会被永远的缚束在这里，哪怕要在这里继续充当囚徒那也是你们而不是我，总有一天我会让伊利扎特这个名字在所有精灵耳中响起让他们战栗，让他们为自己曾经做过的一切付出代价。”站在半空中的恶魔疯狂的嘶吼着，但是他的话语刚刚落下直接遭到了落星的一记雷龙轰击，恐怖的雷电力量在空中划过上千米的距离把伊利扎特送到了千米之上的天空。

　　“该死的贱人！落星这是你逼我的！！”身上恐怖的恶魔力量形成黑色的魔焰直接震开了缠绕在身体表面的雷电，然后伊利扎特就举起了手中的武器朝着冲过来的恶魔女王劈了过去。

　　上百米长的黑色恶魔力量形成了一道黑色的月牙在半空中席卷向恶魔女王，而对于朝着自己冲过来的黑色月牙落星只是用手一招在自己面前形成了一道纯粹的紫色雷霆护壁。肆意的闪电不断的围着她旋转把黑色的恶魔力量全部轰散，而那恐怖力量碰撞产生了阵阵如同闷雷一般的响声。

　　看着那距离不远的痕迹，陈凯他们正在小心翼翼的移动着，他们现在已经不想进入原来的神殿了而是前往距离他们至少半个小时路程的另一座小神殿。所有人都在小心翼翼的移动着，同时祈祷自己的运气足够好，能够在天黑之前到达那里。只是在陈凯他们移动的时候还必须要祈祷，祈祷天空中战斗不会波及到地面上。对于玩家来说圣域强者级别的战斗那就是接近千人战场级别，虽然他们在尼禄艾露等帮助下已经干掉了两个领主级别的怪物，其中一个还是恶魔领主。但都是在对方力量完全没有发挥出来的情况下，那怕是打退尼尔影歌和尼格瑞姆等人的攻击也是对方没有发挥全部力量的状态。

　　同时传奇强者的战斗那几乎就是万人乃至十万人战场级别，当然尼禄艾露等人不算她们的战斗力简直就是传奇强者的耻辱。不过这也是没有办法的事情，如果她们力量恢复全盛那么还可以稍微显摆一下，但是现在她们连封号级别的圣域大法师都不见得能够打得过。如果是一个精通破坏性法术的封号圣域强者，那么绝对可以把尼禄艾露等精灵法师虐的找不到北当然那是现在的状态。

　　至于天空中战斗的两个恐怖存在，陈凯觉得对方的战斗力最起码是百万人级别的，那就是举手投足都可以毁灭一座百万人居住的城市那种级别。同时他更加清楚这还是双方力量没有完全爆发的情况，如果他们使用全部力量那么绝对能够撕开空间，而几乎在陈凯抬头的时候他就看到了空间被撕裂的场面。

　　泰拉米斯逐渐变得暗淡的天空被如同镜子一般击碎，破碎的空间中恐怖的力量正在向外宣泄让整个世界都开始战栗。陈凯绝对现在有一种世界末日的感觉，而且末日的气息距离自己是如此的近，近的让他呼吸都仿佛陷入了停滞。

　　“继续走！我们要加快步伐！”不仅仅是陈凯感到呼吸停滞连几个精灵法师都感觉世界仿佛正在走向毁灭，这种空间破碎的场面让他们身体中领域受到了极大的震颤，因为大部分传奇强者的领域就是依附在主物质位面的世界规则之上。

　　“那两个家伙不会是半神吧？”费云感觉自己的世界观快要被颠覆了，他的声音充满了颤抖虽然他摸过半神的尸体，但是真正看到半神之间的战斗这还是第一次。

　　“不！它们应该可能是恶魔主宰！”奈落斯尔德声音充满了恐惧，他有点不相信自己的判断，因为他感觉哪怕是击碎空间的一击也没有达到天空中战斗的两个存在的极限。如果战斗的两个存在是半神，那么现在就应该有领域世界碰撞的事情出现了，但是偏偏没有那么天空中战斗的就不可能是半神。同时因为恶魔根本就没有半神这个位阶，当恶魔的实力超过大领主一级以后它们要么陨落要么变成恶魔主宰没有别的可能。

　　神明掌控神国，恶魔主宰掌控力量，这是所有高等施法者都明白的一件事，但是相对于恶魔大领主晋升恶魔主宰的成功率那原本传奇强者晋升半神更加低。但是眼前却一下子出现了两个，而且貌似还有第三个，这样的事情说出去绝对没有人信。三个呆在主物质位面的恶魔主宰，光是想想奈落斯尔德就觉得自己一定是疯了。

　　但是那怕落星她们是恶魔主宰也肯定不会是拥有深渊位面的主宰，只有掌控一个深渊位面的恶魔主宰才具备真正主宰的实力。没有深渊位面她们就是流浪汉，而且还是实力不强的那种。可这种实力不强那绝对是相对恶魔主宰而言，对于尼禄艾露等人来说，一个恶魔主宰就足以瞬间秒杀他们所有人了，因为恶魔主宰的战斗力绝对在半神之上主神之下。

　　“恶魔主宰！我勒个擦！”听到这个称呼陈凯觉得自己的智商有点不够用了，对于他来说恶魔主宰那是和神明划上等号的存在，一想到自己在两个神明级别存在眼皮子底下他就觉得自己离死不远了。在这个时候他倒不担心自己的小命，唯一担心的就是阿丽莎这个牛头人少女，如果她死在这里陈凯就不知道以后怎么和阿尔诺说了。陈凯手里的空间卷轴在这片森林中根本没有任何作用，除非几个精灵法师全力释放传送门才可能打开一扇可以穿行几公里的空间门，因为这片区域对空间传送这样的力量压制的相当厉害。

　　当陈凯再次抬起头的时候天空中已经看不到两个恐怖存在的影子了，显然他们战斗的区域已经是在云层之上了。因为陈凯时不时的可以看到天空中厚厚的云层被撕开一个口子，让暗淡的星光伴随着猛烈的爆炸倾泻下来。

　　“这么恐怖的存在为什么会窝在泰拉米斯？”带着这样的疑问陈凯再次开始狂奔，因为他们周围已经开始出现那些恐怖的恶魔魂影了。不过明显天空中的战斗让这些黑影有些害怕，躲在阴暗的地方不敢出来，哪怕天色已经开始昏暗下来也是如此。

　　当陈凯他们冲到那座破败的神殿时，看到是几只环绕在神殿周围的恶魔魂影。毫不犹豫的使用圣焰处理了这些家伙，陈凯重重的推开满是灰尘的神殿大门然后众人开始鱼贯而入。当陈凯把大门哐当一声关上的时候，他试图试图冲到后面去关闭另一扇也许打开的门，但是转身那一刻他呼吸陷入了停滞。在他的视线中出现的是数以百计的恶魔魂影，刚刚平顺呼吸的众人还没反应过来就中招了。邪恶凝视的力量让好几个人直接陷入了无法动弹的状态，幸好陈凯他们进入神殿的人够多，让这些邪恶的恶魔魂影无法照顾过来。至少陈凯就没有被他们率先照顾，这也是他能够在看到这些恶魔魂影以后直接释放神术的原因。

　　虽然陈凯现在还没完全恢复依旧还是战斗力只有五的渣渣，但是这种战斗力是他挥舞武器的战斗，并不意味着他就不能使用神术进行攻击。当灼白色的圣焰扩散的瞬间，恐怖尖嚎在所有人的耳边响起，幸好几个精灵法师迅速的布下了法术护壁不然的话陈凯他们战斗减员绝对会超过一半，哪怕不死也会在短时间内失去继续战斗的能力。

　　“呼呼！丫头，光环！！”瞬间把自己的魔力倾泻而空，陈凯觉得自己快要脱力挂掉了。毫无疑问他的战五渣持续时间又要加长一点了，强行催动那么庞大的魔力哪怕身体处于恢复状态也是不允许，但是陈凯的这个举动却瞬间消灭了至少十几个恶魔魂影，让他获得了数万的经验值。可对于陈凯来说他现在需要的却是陈怡的光环支援，而不是收入经验值槽的经验值。

　　当最后一个恶魔魂影化成烟雾消失的时候，精灵法师们已经开始扶起倒塌的神像，同时王菲菲也已经提前帮着陈怡把祭坛给布置完毕了。只不过当陈怡祈祷产生生命力量和自然力量结合起来的时候，陈凯发现他们似乎要悲剧了，因为这个神殿并不完整，头顶上方有一处地方被破坏了。在那里一个接着一个恶魔魂影正在缓缓的从外面钻进来，而神殿产生的自然神力也极其的稀薄根本无法把所有恶魔魂影都挡在外面。


第191章 古树之城——泰拉米斯（十四）

　　看着头顶上方那缓缓挣扎着进入神殿的恶魔魂影，陈凯等人的脸色非常难看。因为现在可没有人有时间对付这些侵入神殿的家伙，陈凯现在可是一点力量都没有办法使用，陈怡就更加不用说了，正在祈祷的她根本没有余力去对付这些恶魔魂影。

　　现在唯一能对付这些恶魔魂影的只剩下王菲菲，只不过她并不是一个战斗类型牧师，掌握的攻击性神术只有神圣净化这么一个。同时她的神术不像陈怡那样是范围性的光环，而是单体的攻击神术，也就是说王菲菲一次只能攻击一个目标。

　　当第一个恶魔魂影从神殿的缺口处冲入神殿时，王菲菲就开始吟唱神术咒语，一道金色的神圣力量直射对方瞬间把对方点燃变成一缕灰烬。可是以王菲菲的魔力总量，她最多干掉三十几个恶魔魂影那就是极限了，因为之前她就消耗了不少魔力在对付这些怪物上面。

　　魔力没有完全恢复的情况下，她的持续战斗能力非常的差，而且对付那么多的恶魔魂影对她自身也是一种威胁。如果一个两个恶魔魂影释放的邪恶凝视那也就算了，但是当它们数量增加到几十个几百个的时候，光是释放邪恶凝视就足以让一个圣域以下的存在陷入恐惧到无法动弹的状况。虽然在王菲菲的努力下，进入神殿的恶魔魂影数量被控制在十只以下，可是它们并不是只有邪恶凝视这一个技能，还有邪恶冲击这个伤害能力不低的攻击技能。

　　幸好陈怡祈祷产生的神圣力量让神殿内部逐渐的充满了带着淡淡生命气息的神圣之力，虽然现在力量还非常的稀薄但是足以削弱这些家伙的攻击，同时让王菲菲释放神术时消耗更低。可以说如果没有陈怡持续不断的祈祷，那么冲入神殿中的恶魔魂影数量会更加多，而且随着神殿中力量逐渐充盈起来神殿中那些自然符文也被缓缓的激发。但是墙壁上的破口却让看起来极其牢固的防御出现了漏洞，那些恶魔魂影正在这个漏洞周围聚集。

　　如果不是之前两个晚上陈凯他们都在另一个神殿中度过，让那里变成了大部分恶魔魂影的聚集地，那么现在试图冲入神殿的恶魔魂影数量会更加多。同时两个强大无比的怪物在天上战斗也让部分恶魔魂影不敢出来，这又减少了恶魔魂影的数量。但是随着时间的推移，当两个恐怖存战斗距离越来越离开地面以后，当它们发现在原来的神殿没有找到陈凯他们的时候。这些恶魔魂影就在自己同类的召唤下向着这里聚集，然后在这座神殿外面形成了乌压压的一片。

　　“没想到他们竟然躲到这里来了！”尼格瑞姆望着笼罩在一层淡淡自然力量下的神殿皱了一下眉头，原本他想要控制一下那些恶魔魂影但是没想到这些恶魔魂影根本不受他控制。如果不是他闪的足够快，也许已经遭受这些家伙的围攻了。

　　“你们这些没有身体的家伙，不要太过分小心我把你们打得彻底消失！”看着背后聚集的数以百计的恶魔魂影，尼格瑞姆的声音充满了愤怒同时他身后那些被污染者则有点害怕。因为这些恶魔魂影的攻击一旦落到他们身上，一样可以造成不小的伤害。

　　在尼格瑞姆朝着这些恶魔魂影咆哮的时候，聚集的恶魔魂影逐渐的聚合最终形成了一个巨大而又漆黑的恶魔魂影。这个足有十几米高的巨大恶魔魂影散发着浓郁的恶魔气息，最为重要的是这个气息让尼格瑞姆感到恐惧和从心底里散发出来的畏惧。

　　“迪斯伽马……”这是一个只要是在泰拉米斯恢复自我意识的精灵恶魔都不会忘记的名字，连整个泰拉米斯最为强大的存在都把自己的名字改成了迪斯玛斯以希望自己可以铭记他不把这个名字从记忆中抹除。因为他是造成泰拉米斯陷落的罪魁祸首，迪斯伽马？努尔森？毁灭之角。当这个可怕的恶魔主宰撕开空间壁垒出现在泰拉米斯城外的时候，整个城市的居民都在瞬间迎来了自己的末日。

　　泰拉米斯城中数以百万的居民在这个恶魔主宰降临的瞬间制造直接被震死了三分之一，因为这个恶魔主宰的实力几乎达到了恶魔大主宰的程度也就是真正主神一级的存在。当然几乎这个词让他还是只是一个恶魔主宰，而不是一个恶魔大主宰。所以最终这个恶魔主宰陨落在了泰拉米斯，同时他的死亡也把整个泰拉米斯和丹泽尔森林活着的精灵和动物变成了现在这个样子。

　　尼格瑞姆永远都不会忘记当自己从一具血肉模糊的尸体上爬起来的他不会忘记自己的表情，足足花费了整整十年的时间尼格瑞姆才慢慢的接收自己从一个精灵变成一个恶魔的事实。但是在那以后过去只穿漂亮盔甲的尼格瑞姆？洛兰星夜变成了一个永远躲在骑士盔甲下的恶魔骑士尼格瑞姆。

　　但是看着面前出现的这个巨大的恶魔魂影，尼格瑞姆却没有向对方拔出武器的勇气，那黑色的双眼中闪耀着的光芒引发了尼格瑞姆内心的恐惧。在内心深处尼格瑞姆还是对千年之前那可怕的巨大身影感到害怕，那毁灭了泰拉米斯的恶魔主宰是这个恶魔骑士内心永远无法磨灭的梦魇。正因为这个梦魇尼格瑞姆的实力才会止步于恶魔领主，而不是向着恶魔大领主迈进。

　　“死～～！！！”如同梦魇一般的声音在尼格瑞姆的耳边响起的时候，他发现自己的脖子被一圈圈黑色的能量缠绕起来，同时身上也缠满了这些力量。这种力量让他根本没有办法动弹，而且随着黑色能量逐渐收拢他的盔甲正在发出可怕的金属扭曲声。

　　“啊～～！！”凄厉的嘶吼从尼格瑞姆嘴里咆哮出来的时候，他身后传来了一声某个被污染者身体被捏爆声音，飞溅而出的血水在空中飘落溅到了尼格瑞姆的身上。但是他却没有任何办法，因为他看到面前的恶魔魂影正在变得更加凝聚，不断有新的恶魔魂影融入其中让它变得更加巨大和凝实。

　　在尼格瑞姆身体即将被黑色的能量捏爆的瞬间，一个淡淡的影子挥舞着武器划过了这些能量把他给救了下来。斩断的黑色力量如同断掉的肢体一样迅速的消失，而落在地上的尼格瑞姆则很快的恢复过来直接抄起自己的武器朝着面前的巨大恶魔魂影挥了下去。

　　“白痴！你这样的攻击根本没用！”尼尔影歌的声音在尼格瑞姆耳边的响起的时候，尼格瑞姆才明白是谁救了他。不过他不明白为什么两人的主人在天空中打生打死但是地面上的手下却要互相帮助，但是看到那巨大的恶魔魂影以后他明白了。对于泰拉米斯中活下来的人或者说恶魔而言，迪斯伽马绝对是他们最为痛恨的存在。

　　只不过让尼尔影歌没有想到的是当尼格瑞姆进行攻击的时候，这个巨大的恶魔魂影竟然瞬间飞散。但是当整个恶魔魂影的脑袋消散之前，两个站在地面上的恶魔领主看到了消散的恶魔魂影那双极其邪恶的双眼。

　　“该死！难道迪斯伽马真的没有死！”尼尔影歌的声音充满了颤抖，任何一个因为当年那场悲剧诞生的精灵恶魔和被污染者只要有意识都会痛恨着这个名字。

　　“我不知道那个家伙有没有死，但是我要对你说一声谢谢！”尼格瑞姆吐了一口乌黑的鲜血，他现在可以说是伤上加伤能够用武器强撑着站起来已经是非常不错了。

　　“不用谢！当然如果不介意的话，我觉得我应该把你在这里干掉比较好！”尼尔影歌朝着尼格瑞姆的脖子望了一眼，但是在这个时候一股可怕的力量从天空中坠落，直接砸穿了不远处一幢古老的精灵建筑。

　　“落星！不要以为你这一次赢了，改天我一定会再来找你算账的！”身上狼狈不已的伊利扎特从倒塌的房屋废墟中冲了出来，然后在尼尔影歌的面前向着自己的老窝窜了过去。

　　“额！看来我应该走了！”一想到自己主人那狼狈的样子，尼尔影歌就明白如果他再继续站在这里那么倒霉的就是他了。所以下一刻在尼格瑞姆回头的瞬间，尼尔影歌的身影消失了。

　　“怎么回事？”当尼格瑞姆再次看到女王的时候这位恶魔女王身上不见得比逃跑的伊利扎特好到哪里去，破损紫色长袍露出了不少春光，让她不得不用一只手提着衣服的一角以免自己的身体暴露在空气中。现在她实际上没有多少力量恢复长袍，但是只要给她一点时间恢复那么就可以逐渐的恢复身上破损的衣服。

　　“遇到了一些麻烦！那些恶魔魂影竟然能够凝聚成迪斯伽马！抱歉，女王陛下尼格瑞姆再次给您丢脸了，如果不是尼尔影歌那个家伙，也许我现在已经死了！”恶魔骑士半跪在地上他并不是希望用这种方式表达自己的歉意，而是真的没有办法站起来。

　　“迪斯伽马！！！”眉头竖起来的落星拳头瞬间捏紧，如果不是这个名字代表的那个家伙，那么现在的她也许应该是继续当着自己的精灵女王看着自己的孙女长大嫁人。

　　“那么它现在在哪？”落星的声音充满了寒意，恐怖的力量甚至让空气都开始冻结，一丝丝紫色的电流划过虚空从她的眼帘中向外释放着。但是尼格瑞姆的回答让她感到郁闷，因为尼格瑞姆不知道迪斯伽马现在去哪里了，或者应该说是恶魔魂灵组成的迪斯伽马才对。

　　“那么我们就回去吧！”最终落星无奈的叹了口气，她知道除非自己彻底的毁掉整个泰拉米斯所有的恶魔魂影，不然的话根本不可能消灭可能躲藏着迪斯伽马的那些恶魔魂影。

　　“等等！女王，我想你应该去见见她！”尼格瑞姆指着远处逐渐被恶魔魂影环绕的那座神殿说道，而他的话让落星瞬间想起自己离开生命古树的最初原因，那是希望见到那个精灵。

　　几乎在尼格瑞姆话音落下的瞬间，这个恶魔女王就迫不及待的朝着神殿所在的位置冲了过去。在恶魔女王快速靠近神殿的时候，陈凯他们其实已经快要支撑不下去了，因为突入神殿的恶魔魂影数量开始变得越来越多。环绕在周围的恶魔魂影不断的释放着邪恶凝视，折磨着众人的意志，一旦他们的意志检定没有通过那么就会陷入恐惧无法动弹的状态。

　　神殿中神圣力量正因为大量的恶魔魂影入侵变得更加稀薄，哪怕陈怡已经把祈祷产生的神圣力量布满了周围，哪怕众人已经减小了活动面积只依靠着自然女神神像所在的位置防御，可是周围越来越多的恶魔魂影给他们带来的压力却越来越大。陈凯已经不止一次的感到呼吸停滞，他已经连续好几次被邪恶凝视命中而且因为身体虚弱而中招。

　　现在他们唯一能够依靠的就是陈怡祈祷产生的神圣力量，以及自然女神神像产生的自然神力。但是所有人拥挤在这不到十几平方米的范围内绝对是一件非常难受的事情，可是他们没有办法。只有在这个范围内他们才不会受到这些黑影的邪恶冲击的攻击，而在这个范围内陈怡才能勉强保证祈祷产生的神圣力量不会入不敷出。毕竟所有神圣力量的产生都需要以陈怡的魔力作为消耗物，在祈祷的状态下她的魔力的确可以快速恢复，但前提是没有得到打扰。

　　“现在还能坚持多久？”陈凯再一次挺过一记邪恶凝视以后对着陈怡问道，陈怡的脸色有点苍白，持续的祈祷让她筋疲力尽。如果是在之前那座神殿中，那么绝对不会出现这种情况。因为神殿完备防御可以阻止那些恶魔魂影的入侵，让她有时间休息一下。

　　“最多坚持一个小时！”轻轻的喝下一瓶体力药剂，陈怡大致估算了一下自己能够坚持的时间，但是这个时间绝对是多算的。实际上陈怡能够坚持半个小时就相当不错了，如果没有那些恶魔魂影的打扰那么也许她还能坚持一个小时。

　　在陈凯听完陈怡的话语的那一瞬间，封闭的神殿大门被哐的一下打开了，进入里面的那数以百计的恶魔魂影看到进入神殿中的人毫不犹豫的向着对方释放了邪恶凝视。但是下一刻它们仿佛被吓到一样，以极其惊恐的状态开始四处乱窜，甚至一些直接冲进了陈怡的神圣力量范围被彻底的消灭。

　　“她……她是谁？”借助神殿中燃起的光芒，陈凯他们可以看到走进神殿的恶魔女王，在光芒照耀下恶魔女王的躯体几乎直接暴露在所有人视线中。陈凯感觉自己的鼻子有点发痒，然后轻轻摸了一下发现自己竟然留鼻血了。

　　“卧槽！这简直就是……”费云已经不知道如何形容眼前的画面了，虽然恶魔女王身上的衣服并没有脱落，但是那随时都可能裸露的春光绝对比完全暴露更加吸引人。

　　“恶魔的诱惑？！”关羽说出了费云没有说出的那几个字，然后轻轻的擦去鼻子下面的鼻血，虽然这个举动会让他遭到鄙视但是基本上每一个男性都在小心翼翼的擦拭自己的鼻血和掩盖某个部位的窘态。哪怕是最为虚弱的陈凯此刻也正在遮掩，幸好他的身体足够虚弱不然绝对丢人丢到姥姥家了。

　　“妮可！我的女儿是你吗？”望着眼前这个绝对应该是恶魔的美女，陈凯他们感觉非常的不好，但是对方的第一句话却让他们瞬间被震惊了。那女儿两个字让他们再次注视了这个恶魔，然后就发现对方的容貌有点熟悉，熟悉到所有人在瞬间把目光瞄向了尼禄艾露。

　　“你是谁？！”虽然对方的容貌和自己有点相似，但是尼禄艾露可没有认一个恶魔当自己母亲的想法，最为重要的是她的母亲现在可在精灵帝国中过得好好的同时她的名字也不叫妮可。

　　“我是谁？不对！你不是妮可，你是谁？”恐怖的力量瞬间在整个神殿中展开，在恶魔女王力量压制下陈凯他们瞬间跪倒在地上根本无法抗拒这种恐怖的力量。

　　在这种恐怖的力量下陈凯他们唯一感受那就只有两个字碾压，在这样恐怖的力量下所有人没有任何抵抗力直接被碾压，哪怕是精灵法师也直接被压趴在了地上。

　　“告诉我！你是谁？如果不说那么我会让你体验到死亡的味道！”当恶魔女王身体缓缓靠近的时候，那恐怖的力量忽然消失了，因为她看到了一个熟悉的东西。虽然时间过去了千年，但是她从来没有把这个东西从记忆中抹消。

　　“为什么你会有妮可的东西？说！你究竟是谁？”虽然心中已经有了某种想法，但是恶魔女王还是想要亲自听到尼禄艾露说出自己的名字，甚至为此她还动用了一个法术一个可以诱惑对方说出自己名字的法术。

　　“尼禄？艾露恩？泰尔德？落星！”当一串用古代精灵语组成的名字从尼禄艾露的嘴里说出来的时候，站在面前的恶魔女王缓缓的放下了手，然后迅速的整理了一下自己的容妆。

　　“你好！我的外孙女，我是你的外婆泰尔德？落星！”当这一句传到陈凯他们的耳朵里时，他们唯一的感觉就是自己是不是在看八点档的狗血雷剧，因为这个剧情逆转的实在太出人意料了。


第192章 苏醒的恶魔（一）

　　“我是你的外婆泰尔德·落星！”随着声音的响起恶魔女王轻轻的朝着自己的外孙女行了一个古代精灵宫廷的礼仪，只不过明显尼禄艾露还没从她的法术影响中恢复过来，所以此刻那是相当的混沌。

　　至于陈凯他们就不用说了，现在完全已经被雷傻了。他们此刻内心有数千只草泥马狂奔而过，闪耀的声音只有一个那就是你（指的是恶魔女王）哪里像精灵了。不过随后他们脑海中再次闪过另一个声音，那就是难道尼禄艾露有恶魔血统，因为虽然眼前这个恶魔女王无论怎么看都和精灵不搭嘎，但是她的面容却和尼禄艾露有六七分的相似。

　　“不！我没有外婆，我的外婆早已经死了上千年了！！”尼禄艾露在清醒过来的瞬间就直接否定了对方的示好，不过她的话语让陈凯他们瞬间心变得拔凉拔凉的。毫无疑问这个回答会激怒对方，一个不小心愤怒的女恶魔就会拿其他人出气，而很明显陈凯他们就是很好的撒气桶。

　　“对！你说的没错！”轻轻的叹了口气，恶魔女王站在陈凯他们面前慢慢的拍了拍手。听到她的招呼虽然身体还没完全恢复，但是尼格瑞姆还是迅速的背着恶魔女王的座椅跑了过来，然后轻轻的放在女王的背后甚至用手抹去了椅子上的灰尘。

　　“我想你的母亲应该和你提起过我们的姓氏的由来，在这片森林中有我们这一支精灵最初诞生的地方。鲁瑟恩卓拉尔我们这一支精灵的祖地！”落星轻轻的叹了口气，然后朝着森林的某个方向望了一眼。

　　“那里我去过！但是已经毁掉了。”尼禄艾露咬了咬牙她很清楚现在对方完全可以在瞬间杀死神殿中的所有人，但是却没有动手明显是已经把她当做自己的外孙女了。哪怕她如何的不乐意，如果现在不想死那么就只能低下自己精灵高贵的头颅，但是尼禄艾露还是没有想过放弃抵抗她正在努力的积蓄力量随时准备着对自己的‘外婆’发起攻击。因为在尼禄艾露的记忆中自己的外婆早已经死了，眼前这个只不过拥有自己外婆一些记忆的恶魔而已。

　　“是吗？毁掉了也好，反正也没有什么东西了！”听到尼禄艾露的回答这个恶魔女王轻轻的叹了口气，那美人轻叹的形象差点让陈凯他们再次鼻血横流。所有人都不得不低下自己的脑袋，以免经受不住诱惑做出一些要命的事情。

　　“不过祖地虽然毁掉了，但是你依旧要记住我们姓永远都是落星，哪怕你结婚生下的孩子也必须姓落星无论你娶得是精灵帝国的王子还是平民都必须姓落星，姓鲁瑟恩卓拉尔！”双眼用力一瞪一股可怕的气息瞬间笼罩在尼禄艾露身上，那一刻陈凯感觉这个恶魔女王似乎化身为可怕的丈母娘，而且还是最强大的丈母娘。最为重要是这个恶魔女王说的那一个字娶，对自己的外孙女说让她把什么精灵王子或者平民娶回家这种事情简直就是雷击一样的存在。

　　“因为纯粹的星精灵只剩下我和你母亲以及你了，不对！我现在已经不是星精灵了，真正的星精灵只剩下你和你母亲了。至于为什么我想你很明白自己的不同，星精灵和其他精灵生育下来的永远都只会是女孩而且永远都只会继承自己母亲一方的血脉。”恶魔女王的话语响起的时候陈凯他们根本就不知道什么是星精灵，因为对于他们来说精灵一族中貌似没有这个精灵种族的分类。

　　“你也看到了我现在的样子了那一天我把你母亲送走的时候根本就没有想过自己还能活着，但是当我从恶魔主宰的身体里爬出来的时候就已经是现在这个样子了。从一个精灵王之一族的星精灵变成了一个恶魔，说出来真的是莫大的讽刺啊！我竟然变成了一个曾经最想要杀死的恶魔。”恶魔女王的精神不是很稳定，她的声音极其的激动随时都可能爆发，但是最后却缓缓的平静了下来。

　　“我想你肯定听你母亲说起过她曾经见过的人吧？这是她口中的尼格瑞姆叔叔，曾经泰拉米斯最帅的月精灵骑士！来，尼格瑞姆见见妮可的女儿她可比妮可小时候漂亮多了。额，我忘了妮可被送走的时候才二十岁，只是一个小丫头。”恶魔女王朝着尼格瑞姆轻轻的一点，后者不得不摘下自己的头盔露出自己狰狞无比的面容朝着陈凯他们或者说尼禄艾露露出了一个自觉和蔼的笑容。但实际上在陈凯他们感觉中，尼格瑞姆的笑容与其说是在笑不如说是在把嘴角咧开。

　　“好了！尼格瑞姆你笑的比哭还难看！”轻轻的叹了一口气恶魔女王知道让尼格瑞姆这个曾经泰拉米斯最帅的精灵把自己现在的面容暴露出来绝对是一种折磨，对于他来说过去那帅的连精灵王都妒忌的容貌现在已经彻底的变成了过去式。那些为了一睹尼格瑞姆容貌的女性精灵也已经消失在了时间长河当中，或者变成了狰狞可怕的被污染者。

　　“既然你来到这里，那么就把这里当做外婆家，放心有我在没有人敢欺负你的。”轻轻的拍了拍自己的胸脯，那颤颤巍巍的胸部让站在后面的尼格瑞姆忍不住吞了口口水，然后轻轻的把自己的头盔再度带上。

　　当陈凯他们跟随着恶魔女王走出神殿的时候，他们脑海中观念似乎在这一刻崩塌了。因为他们怎么也没想到自己竟然有一天会和几个恶魔走在一起，更加没想到的是系统竟然没有扣他们的善良值。

　　“我想我一定是在做梦！”费云轻轻的捏了一把大腿，然后发现竟然不痛只不过下一刻他就感到一阵疼痛，因为关羽狠狠的捶了一下他的后脑勺，让他彻底从梦境中醒了过来。

　　“你干嘛打我！”费云捂着脑门对着关羽吼道，而后者则揉着自己的大腿朝着费云咬牙切齿的瞪着。

　　“你丫的干嘛掐老子的大腿，而且还掐的那么用力就差揪起来转几圈了！”听到关羽的话费云才明白自己为什么掐大腿时不感到痛，因为他掐的是别人的大腿。

　　“不好意思！我只是想确认一下自己是不是在做梦！”费云对着关羽说道，然后继续转过头望着不远处朝着他露出一丝狞笑的恶魔。这个恶魔实际上就是被恶魔力量高度魔化的精灵，只不过魔化程度还不够因此还被冠以被污染者的称呼而不是恶魔。

　　“那你就不会掐自己的大腿！”关羽说了一句以后很快就不说话了，因为他们面前不远的地方出现了数以百计的绿油油的眼睛，只不过当恶魔女王的双眼朝着它们扫视过去的瞬间这些眼睛的主人瞬间就如同受惊的兔子一样跑开了。对于它们来说恶魔女王就是食物链顶端的存在，光是气息就足以吓死一大票低等怪物。

　　“好吧！下次我一定掐自己的大腿。”费云的视线中已经看不到那些绿油油眼睛的主人了，只不过这些家伙并不是他们路途上唯一跑来看热闹的东西，因为他们遇到了更加多的家伙。泰拉米斯的夜晚明显要比白天热闹多了，如果他们在夜晚离开神殿的保护那么绝对会被吃的连骨头都不剩。但是现在所有人却被恶魔女王保护着前往女王在泰拉米斯的家，也就是尼禄艾露的‘外婆家’。虽然现在尼禄艾露在内心还是很抵触，但是当她发现恶魔女王前往的方向是泰拉米斯的中心是她就不说话了，同时用极其隐秘的眼神朝着其他几个精灵法师打了一个招呼。

　　陈凯也看到了尼禄艾露和几个精灵法师的交流，只不过他现在还处于虚弱状态根本没有力气去理会几个精灵法师的小动作，而且哪怕理会了这些精灵法师也不会听。所以陈凯还是省点力气，努力的让自己身体进入恢复状态。

　　当陈凯他们视线中出现一个散发着淡淡绿光的影子时，几个精灵法师瞬间震惊了。因为他们知道面前的这颗倒在地上的巨大影子不是别的是整个精灵一族封为圣物的生命古树，哪怕在精灵帝国中生命古树的数量都极其稀少，因为它是拥有智慧的植物生命。阿尔蒂尼斯虽然是一颗巨大无比的树但是因为没有智慧所以它并不是生命古树，而是一株堪称世界奇迹的植物而已。

　　不过很明显眼前这株生命古树已经死亡了，因为它身上没有了那浓郁的自然生命气息，有的只是一股子淡淡的树木香气。这株香味和恶魔女王身上的味道很相似，陈凯估计这就是尼禄艾露的‘外婆家’。

　　当恶魔女王的手缓缓的在树杆上一划的时候，一个翠绿色的空间门在众人面前慢慢的打开。哪怕是生为精灵的尼禄艾露等人都没有进入过生命古树的内部空间过，只有精灵一族那些把自己封入生命古树中苟延残喘的半神才知道生命古树内部的秘密，而现在这个秘密正展现在众人面前。

　　“好大！！”这是陈凯对生命古树内部空间的第一映像，整个空间内部呈现一种充满生机的绿色和木制的纹理，巨大的空间被分割成数个区域。在这片区域中一个个紫色薄纱覆盖的房间毫无顾忌的显示着这里主人对紫色的欢喜，只不过让陈凯他们真正感到惊愕的不是这些，而是不远处那一池子至少有半吨以上的生命之泉。

　　“头儿！你掐我一下，我是不是在做梦！”费云望着面前的生命之泉一阵呆滞，有点不敢相信自己看到的。搁在外面的世界一滴生命之泉就价值巨万，这一池子生命之泉总价值至少在数百亿金币以上，费云觉得自己看到不是水而是一座用魔晶币堆积而成的晶币山。

　　“不用掐，我确定这是生命之泉！”陈凯此刻也非常的激动，但是他还能够克制因为他知道这是人家的地盘，如果试图偷盗这些生命之泉那后果一定非常的严重。

　　“咳～～，麻烦你们离女王陛下的洗澡水稍微远点！这里不是你们这些小家伙能够来的地方。”身形巨大的尼格瑞姆出现在陈凯他们的背后，打断了费云脑海中那片巨大晶山的想象。同时他的话语如同一道雷霆直接劈碎了众人脑海中的念头，他们现在脑袋上面徘徊的只有三个字——洗澡水。

　　对于陈凯他们来说生命之泉那绝对是一个高价值的物品，只需要一小瓶几十滴装的生命之泉就可以让十几个圣域强者排着队跑来求包养抱大腿。如果是中瓶几百滴的，那么连传奇法师都会跑来打秋风问候了。但是在这一刻陈凯他们念头里只剩下了三个字——洗澡水。这是何等的霸气何等的有钱才能让价值数百亿的生命之泉这样的挥霍，他们脑海中升起的念头就是土豪我们做朋友吧。但是随后马上就被掐灭了，变成了求包养会暖床的标语，当然不用几秒再度被他们枪毙了。

　　因为如果他们真的这样喊了那么身后的恶魔骑士绝对会直接抓住他们的脖子然后把他们全部咔嚓了，但是很快他们又想到了一个问题那就是刚才尼格瑞姆说这是女王陛下的洗澡水。在整个生命古树中能够被称之为女王的只有一个，所有人瞬间就想到了一个美女沐浴的画面然后瞬间开始掐起自己的大腿让自己清醒过来。

　　“开玩笑！要是在这里流鼻血一定会被砍死的！”望着距离自己不到几米的恶魔骑士，所有人迅速的离开了女王陛下的洗澡池。因为他们害怕自己呆的时间太久真的会忍不住瞎想，然后瞬间露出破绽被人砍死的。一想到对方挥舞着那柄泰尔米斯之力架在自己脖子上吼着信不信我砍死你丫，陈凯他们脑海中土豪这两个字就瞬间消失了。

　　“真土豪的世界你不懂！”这是陈凯他们以后在别人面前吹嘘时说的话，如果在之前他们还会把挂掉的坎多哈特城主当做土豪的话，那么现在那个可怜的为陈凯他们贡献了不少魔法装备的领主已经被众人从土豪的世界给踢出来了。因为在看到一个能用生命之泉当洗澡水的真土豪以后，陈凯他们已经对普通的土豪嗤之以鼻了。

　　只不过当他们离开了女王的浴室以后马上就呆住了，因为他们没有别的地方可以去。虽然整个生命古树内的空间很大，可是真正能够活动的地方却很少，大部分地方不是附加着可怕的法术保护就是被尼格瑞姆这个恶魔骑士守着不让进。

　　望着正在用眼神说着再乱跑信不信砍死你们的恶魔骑士，陈凯他们果断的选择和几个精灵法师挨在一起发呆。毫无疑问除了尼禄艾露和她的养女巴尔特莉能够在生命古树中随意走动，其他人都被变相的软禁了。他们根本不敢乱走，更别说离开生命古树了，因为一旦离开古树那么就可能遭到来自其他恶魔和被污染者的袭击。

　　对于恶魔女王来说她关注的是自己的外孙女，甚至连巴尔特莉这个尼禄艾露的养女在她眼里也只是一个外人。对于这个变成恶魔的前精灵女王来说，自己曾经的血脉族人只剩下了两个人，一个是她女儿一个是她的外孙女，可以说如果尼禄艾露死了那么整个星精灵一族就彻底断绝了。想到这里恶魔女王就忍不住对那些把自己外孙女送进丹泽尔森林的人类施法者恨得牙痒痒，而此刻远在汉斯庭帝国要塞中老法师忍不住打了一个喷嚏。

　　当恶魔女王在自己的生命古树中迎接自己的外孙女时，远处的另一颗生命古树中正在咬着牙给自己修补伤口的伊利扎特也迎来了一个不速之客。在战斗中输给落星并不丢脸，但问题是伊利扎特是因为受到干扰才输掉了战斗。

　　“该死的落星竟然色诱我！总有一天我会把你打倒然后按在地上！！嘶，真TMD的疼。”用力的搓着自己的伤口伊利扎特这个外形如同大恶魔一样的存在此刻却如同普通人一样处理着身上的伤势，但是就在这个时候一个淡淡的黑影缓缓的在他身前地面上升起。

　　“尼尔影歌这是我的房间给我滚出去！”对着面前浮现的黑影伊利扎特没有抬头，因为他以为对方是尼尔影歌但是很快他就发现面前的人根本就不是那个影魔而是另外一个存在。

　　“我想我们可以做一笔交易！”当这个嘶哑无比的声音出现在伊利扎特的耳朵里时，他的眼睛是血红的因为他已经认出了面前的家伙，那是毁掉了整个泰拉米斯的家伙。

　　“迪斯伽马！”牙齿在嘴里咬的嘎吱作响，伊利扎特缓缓的抓起身边的武器准备把面前浮现的家伙给碎尸万段，但是他在举起武器的那一刻犹豫了因为他很想要听听面前这个死去的家伙想要说什么。

　　“你想要和我交易什么？迪斯伽马！！”缓缓握着武器伊利扎特朝着面前的黑影说道，如果对方提出的交易无法让他心动那么伊利扎特会毫不犹豫的把对方干掉。


第193章 苏醒的恶魔（二）

　　“我想我们可以做一笔交易！”虚幻的黑影在伊利扎特的房间里响起时，尼尔影歌正拿着一些药膏打算送给自己的主人，但是这个声音的出现让他原本快要踏入伊利扎特房间的脚步停了下来。

　　尼尔影歌自然听到了自己主人口中的那几个字，迪斯伽马对于他来说并不陌生，唯一奇怪的就是对方竟然会出现在自己主人的房间里。虽然最初自己主人的声音是咬牙切齿的，但是当尼尔影歌再次听到另一句话时有些愣住了。他很想要冲进房间里去阻止，可是随后他犹豫了。无论怎么说伊利扎特都是他的主人，如果他现在进去阻止那么结果就可能会遭到自己主人的攻击。

　　虽然尼尔影歌觉得这个可能性并不高，但是他知道自己的主人并不是一个按常理出牌的精灵或者说是恶魔，说白了在尼尔影歌眼里自己的主人那就是有点二的存在。一旦他犯二起来那么搞不好会连自己人都砍，而之前和恶魔女王的战斗在尼尔影歌看来就是自己主人犯二的结果。

　　一想到自己主人竟然连迪斯玛斯都敢骂，尼尔影歌就觉得跟着这样一个犯二的主人没有好结果。但是无论伊利扎特如何的二尼尔影歌都不会离开自己的主人，因为只有现在这样的情况下他或者应该说是她才能站在伊利扎特的背后。如同落星曾经是整个泰拉米斯的精灵女王一样，伊利扎特在泰拉米斯没有毁灭之前也是整个城市最为高端的强者。拥有太阳行者称号的伊利扎特绝对是整个泰拉米斯最为阳光的太阳精灵，当然也是太阳精灵一族中最为强大的精灵之一。当然伊利扎特并不是泰拉米斯的常驻居民，他是跑来想落星求婚的。

　　虽然那时候恶魔女王已经有了一个女儿，但是她的丈夫却早已经陨落了。对于一个拥有泰拉米斯女王称呼的寡妇精灵，虽然名声不是特别号，但依旧吸引了不少强者甚至还有人类的强者。毕竟当时精灵帝国极其的强盛，哪怕落星并不是整个精灵一族的王只是泰拉米斯的精灵女王也足以让人趋之若鹜。只不过伊利扎特绝对是幸运了，因为当年那些和他一样的追求者现在都挂了，但同时他也是不幸的。哪怕过了千年在落星的眼中依旧没有伊利扎特的影子，或者应该说千年的岁月早已经让伊利扎特忘记了自己当初的目的了。

　　恶魔主宰的力量改造了他们的躯体让他们从精灵变成了恶魔，最为重要的是在被改造的时候他们或多或少会损失一些东西。对于落星来说她损失就是自己的生育能力，而这一点对于她来说并没有什么。因为恶魔女王并不大算以恶魔的身份繁衍后代，而伊利扎特损失的则是一部分记忆以及改变了一些性格。过去他的性格是极其的阳光，如果不是这样也不会拥有太阳行者的称呼了。但是现在他的性格却偏向了阴暗，同时过去对落星的爱意也变成了一种扭曲的占有欲。

　　原本应该是恶魔力量最拥有抵抗能力的太阳精灵反而在恶魔力量侵蚀下变成更加像恶魔，这估计是所有人都没有想到的。但是伊利扎特实力终究非常的强大，虽然损失了一些记忆但是他还是牢牢的压制着自己的恶魔本性，最终成为了现在这个样子。虽然有时候会有点二，但是大部分时候还是很正常的，除了比较残忍以外他看起来没有什么大的毛病。

　　但是现在尼尔影歌却发现自己的主人竟然和曾经毁灭泰拉米斯的恶魔主宰进行交流，这种情况让一直隐藏着自己真实性别呆在伊利扎特身边的尼尔影歌极其的难受。

　　“你想要和我交易什么？迪斯伽马？！”伊利扎特根本不知道自己的房间外面有一个人正在偷听，尼尔影歌哪怕是在情绪激动的情况下依旧保持着隐藏的状态。这种状态让她瞒过了伊利扎特，至于力量虚弱无比的迪斯伽马就更加不用说了。

　　“我想要要回我的身体，至于我拿什么和你交易？自由以及她！！”随着迪斯伽马那沙哑的声音落下，一个黑色的阴影缓缓的浮现出来构成了恶魔女王落星的形象。

　　“自由！可笑，你认为我现在没有自由吗？至于落星那个贱人不用你帮忙我可以拿下，而我为什么要和你进行交易？！”伊利扎特听到对方的话语忽然放声大笑，因为在他看来这完全就是一个笑话。

　　“你真的有自由吗？”迪斯伽马反问了一句，然后身体缓缓的变淡消失，当它最后消失的那一刻一个声音传递到了伊利扎特的耳朵里，“如果你打算履行交易那么我会再次出现在你面前，我的承诺对你永远有效。”

　　“谁需要你的承诺！该死，我让你走了吗？给我回来！！！草！！”随着伊利扎特的一声怒吼，他狠狠的挥出了自己的武器，但是却没有砍到任何的东西，迪斯伽马这个原本应该死去的恶魔主宰如同鬼魂一样消失在他的面前，或者说他现在就是一个孤魂野鬼。

　　在这个时候尼尔影歌一脚踹开了房门走了进来，因为她早已经站在门外但是一直都没有进入房间，现在装作刚刚过来的样子以免引起自己的主人的疑心。毕竟伊利扎特的咆哮声哪怕是房间外都能够听到，如果尼尔影歌装作没有听到那就实在太假了。

　　“出了什么事？！大晚上的不要睡觉了啊！”尼尔影歌在踹开大门的时候这样喊道，她知道只有这样喊才不会让伊利扎特发现问题。对于隐藏了性别上千年只为呆在伊利扎特身边的尼尔影歌来说，她的演技已经到了出神入化的地步了。

　　“没……没事！！”面对怒气冲冲进来的尼尔影歌，伊利扎特瞬间没了声音，因为他发现对方的目光时不时的瞄向自己的下半身。在早晨已经尝试过被踹的滋味，伊利扎特可不想要再品尝第二遍。

　　“没事就给早点睡！！”充满愤怒的声音从小丑面具下传来的时候，伊利扎特看到自己房门被嘭的一声重重的关上，但是对于自己手下如此无礼的行为伊利扎特只感到一阵放松。正如尼尔影歌所预料的那样，伊利扎特没有发现她行为中的破绽，只想要极力掩饰自己的问题。

　　“我想我们可以达成一笔交易！”当尼尔影歌正打算回到自己的房间时，一个诡异的声音缓缓的出现在她的耳边，这种情况让她迅速的拔出了武器直接朝着身体的一侧刺了过去。但是她攻击到的只有一片消散的黑影，根本没有伤害到任何东西。

　　“我可以让你取代别人在他心中的地位，让他彻底的爱上你，让你触摸到自己曾经希望得到的身体。这是一笔划算的交易，只需要你帮助我……如果你打算履行这个交易那么我会出现在你的面前！”听着耳边再度响起的声音，但是迎接这个声音的还是尼尔影歌挥舞的武器，最终这个声音在尼尔影歌耳边回荡中缓缓的消失仿佛从来没有出现过一样但是却让这个影魔的心彻底的乱了。

　　但是最终尼尔影歌还是缓缓的踏入自己的房间把自己关在了一片黑暗的环境下，在这样的环境下尼尔影歌慢慢的摘下自己脸颊上的面具露出一张精致无比的面容。但是在这张面容上却有一条疤痕破坏了一切的美丽，让尼尔影歌脸从精致无比的美丽变成了有点丑陋。

　　“尼尔影歌！记住你是主人的影子，不能有任何的不切实际的幻想！”当年轻的尼尔影歌成为伊利扎特的随从时作为一个暗月精灵她这样接受着自己长老的教诲，然后在自己的脸上就被刻印下了这个痕迹。因为她们是从小培养出来的影子护卫，在认主以后永远都是自己主人的影子。所以尼尔影歌一直都跟随者伊利扎特，但是她从来没有想过这个时间会那么长，长的让她的心中已经容不下别的东西。

　　“尼尔影歌！你是主人的影子，永远都是而且必须永远都是！！”缓缓的带上自己的面具，影魔把自己内心所有妄想再度封闭起来，整个房间中瞬间只剩下缓慢的呼吸声。

　　当天空的阳光再度照耀在泰拉米斯城中的时候，陈凯发现天空有点阴沉厚实的云层让大部分阳光都被挡在了云层之上。只有稀薄的一些阳光透过云层照耀下来，而且很快这些阳光都消失了，陈凯只能站在生命古树入口望着天空发呆。对于陈凯来说坐在入口处发呆绝对不是他想要做的事情，问题是他现在除了干这件事没有别的事情可干。

　　离开生命古树的范围对于陈凯来说那绝对是找死的行为，他甚至不敢离开生命古树入口太远，因为只要距离太远就可能遭到被污染者的袭击。望着远处那些冲着自己露出凶光的被污染者，陈凯可不认为自己能够在群狼环视的情况下走出多少路。

　　同时在这片区域中陈凯也不想离开，他不是那几位精灵法师拥有远大的抱负，光是想想这些精灵法师要做的事情陈凯就觉得自己似乎可能无法离开这座城市。因为几个精灵法师竟然想要毁掉中间那庞大的恶魔主宰的尸体，而在陈凯看来这完全就是在搞笑。放着一个活着的恶魔主宰不去消灭，却偏偏想要跑去消灭一具尸体，怎么想都觉得逻辑出现问题。但是如果让陈凯预知到后面发生的事情，那么他觉得会大力的支持这些精灵法师的举动，可现在对他而言几个精灵法师的举动那是非常危险而且要命的。

　　不过那么危险他拿这些精灵法师没有办法，唯一的好消息就是除了尼禄艾露以外其他人都和他们这些玩家差不多，属于限制外出的人员之列。当然这种限制外出其实应该说是没有的，因为敞开的生命古树出入口几乎是不受限制的，陈凯他们随时都可以离开生命古树。但问题是那位恶魔女王根本不保证其他人的生命安全，对于她来说现在眼里只有尼禄艾露而已，哪怕是巴尔特莉因为只是一个养女没有星精灵血脉也不被她重视。当然对于曾经的精灵同胞，这个恶魔女王还是稍微照顾一下，提醒他们不要随便往外跑但是对于陈凯他们来说就没有这个照顾了。

　　几个矮人现在根本就不敢乱跑，乖乖的缩在一起抱着自己的火枪睡觉，好几次尼格瑞姆试图靠近这些矮人都被他们用火枪给逼的离开。如果可能的话矮人们真的很想早点离开这里，但是明显不可能。因为恶魔女王显然有很多话要和尼禄艾露说，积攒了上千年对女儿的思念转而倾注到了外孙女身上，这种情况演变的后果就是尼禄艾露不得不强撑着听自己的‘外婆’唠叨。

　　在距离陈凯视野千米之外的地方就是恶魔主宰身体躺着的地方，巨大的身体如同一个生物学上的奇迹一样横陈在陈凯的面前。只不过想要靠近那个身体首先要通过的是周围那数以百计的被污染者，随后就是一片最起码有上千米宽的沼泽。恶魔主宰就躺在沼泽的中央，身体压着一座巨大的殿宇。

　　借助鹰眼术望远镜陈凯可以看清恶魔主宰那庞大的尸体，同时也可以看到对方头顶上插着的那柄长剑。只不过陈凯觉得那柄长剑似乎会动，当他把视线聚焦过去的时候那柄长剑出现了一阵晃动，但是随后他就觉得自己似乎是看错了。

　　天空中的云层不断的变厚最终第一道雷电开始聚集然后落下，但这是纯自然的雷霆。几个精灵法师根本动过手脚，可雷电还是笔直的朝着恶魔主宰的尸体落了下去。

　　银色的电蛇不断的在恶魔主宰的尸体上穿梭着最终隐入他的身体，一道接着一道闪电从天空中落下仿佛要把整个尸骸劈成劫灰一般，可是庞大尸骸却在闪电中屹立着如同亘古存在的山峰一样屹立不倒。这些肆意横窜的闪电除了清除了一些尸体表面的附着物以外没有对恶魔造成多少伤害。

　　但是肆意的闪电却逐渐的激活了恶魔主宰身体中某些隐藏的力量，原本虚弱无比的恶魔心脏开始缓缓的搏动起来。虽然只是一次搏动但足以引起某个一直关注恶魔主宰尸体的存在注意了，坐在距离尸体最近的生命古树中，迪斯玛斯这个银色的精灵恶魔双眼凝视着庞大的尸骸仿佛在找寻某些踪迹，但是最终他什么都没有发现。

　　当他的双眼再度闭上的时候一缕淡淡的黑影正缓缓的从尸体下方的沼泽中游过，然后消失在某颗生命古树当中。在这颗生命古树里面一个大恶魔一样的精灵恶魔正靠在椅子上缓缓的敲打着椅子，然后等待着某个人到来。

　　“看来你已经打算接受我的交易了！精灵！！！”沙哑的声音在伊利扎特耳边出现的时候，迪斯伽马的魂影出现在了伊利扎特的面前，淡淡的影子在暗淡的光线照耀下看起来极其的狰狞。

　　“我现在是恶魔！我不需要你帮我搞定落星那个贱人，只需要你告诉我如何离开这座囚笼！！”伊利扎特的脸色有点阴暗，他整整思索了一晚上才最终决定接受迪斯伽马的交易。

　　“很简单，只要我能够复活那么整个森林的封锁就会彻底的消失而你也将获得自由！”嘶哑的声音仿佛在诱惑伊利扎特而这个大恶魔一样的精灵恶魔则是一副果然如此的表情，但是伊利扎特却不见得会去完成这个交易。

　　“那么既然和我猜的一样，迪斯伽马阁下您也可以直接安息了，我会让你的尸体快速的变成灰烬。”在伊利扎特看来既然整个丹泽尔森林的囚笼和恶魔主宰的尸体有关，那么只要毁掉了尸体自然就可以挣脱囚笼了。

　　“啧啧！精灵你想的未免也太好了，如果消灭我的尸体真的可以让你们挣脱牢笼，你认为我还会和你说这些话吗？”迪斯伽马的魂影轻轻的笑着，整个影子不断的震动仿佛随时都可能溃散一样。

　　“我现在是恶魔！”伊利扎特再次矫正着迪斯伽马的话语，不过他明白对方绝对有东西要说才会如此的激怒他，虽然有时候伊利扎特会犯二但是他也有精明的时候。

　　“恶魔？在我眼里你只是身体变成恶魔而已，灵魂依旧是低劣的精灵！好吧！告诉你精灵如果你们没有饮用我的血液没有被我的身体改造成恶魔，那么也许消灭我的尸体就可以让你们离开这片囚笼。可惜当我的尸体被磨灭以后，整个森林囚笼节点也就会转移到你们身上，除非你们前往深渊世界不然永远都无法脱离这座森林构成的囚笼。”

　　“是吗？那么为什么你复活我就可以脱离囚笼了呢？”伊利扎特听完对方的话语感到沉默，再敲打了一段时间椅子以后他的双眼凝视着面前的恶魔魂影，然后缓缓的说道。

　　“因为只有我复活以后才有力量打破森林的囚笼！”随着嘶哑的声音响起，伊利扎特仿佛听到了一个巨大的笑话，开始不由自主的发出讪笑声。

　　“就凭你？现在连自己身体都没有的家伙？你能够打破森林囚笼，你当我是傻子吗？”随着伊利扎特的手用力一挥，迪斯伽马的魂影直接被打散然后在几米之外再度聚集。

　　“是的！你不行，哪怕是那个银色的家伙也不行，只有我！伟大迪斯伽马大人才可以做到这一点，而且我想你很快就可以见识到我的力量。希望那时候你可以及时的倒向我，我会继续完成和你的交易！！”随着最后一个音节的落下，迪斯伽马的魂影再度消失在伊利扎特的面前。

　　“是吗？我等你！”伊利扎特朝着恶魔魂影消失的地方轻轻的说道，然后马上缓缓站了起来。当他声音再度响起的时候已经变成了过去的那副样子，巨大的嗓门在整个生命古树中传递着。

　　“尼尔影歌！你这个懒鬼去哪里了，给我出来！！！”伊利扎特的声音在生命古树中回荡着，当然回应他的则是一只飞旋而至的拖鞋，同时响起的还有尼尔影歌愤怒的声音。

　　“给我闭嘴！再吵我睡觉信不信我把你给阉了！”毫无疑问伊利扎特牌的闹钟打扰了影魔的睡眠，但是实际上在伊利扎特喊之前尼尔影歌实际上就在他的房间之外听着他和迪斯伽马交流。


第194章 苏醒的恶魔（三）

　　铺天盖地的雷霆彻底消失的时候，倾盆的大雨直接笼罩了整个城市，雨水中充满了浓浓的污秽力量让原本清澈透明的水滴看起来异常的浑浊。沐浴在这样的雨水中用脚趾头想想就知道会有什么不好的结果了，所以陈凯选择了躲开这些雨点缩回了生命古树中发呆。

　　虽然现在其实最好打发时间的事情是磨练自己的斗气和魔力，但是只要想想身边那些恶魔化的被污染者，陈凯就觉得在对方面前练习斗气那绝对是赤果果的挑衅。陈凯可以想象那些充满恶意的目光中有着多么可怕的食欲，以至于他们连吃东西的时候都非常的小心，生怕被当做食物给啃了。

　　所有人缩在一个狭小的房间里那是相当难受的，幸好生命古树中的环境不错呆在这样的环境中人唯一的感觉就是身体舒服。哪怕这颗生命古树已经死亡了很久，可是它的材质依旧是充满了生命力。这样材质的木头用来制作法杖尤其是生命神殿的神官法杖可以增加神术的治愈效果，只不过如果他们敢在房间里挖木头，那么门口那几个被污染者守卫绝对会砍死他们的。

　　好吧！这也许只是陈凯他们自己想法，现实并不会那么的惨，但是如果他们真的随便挖这些木头肯定会被揍的。不过就在陈凯他们对着满屋子只能看不能砍的生命古树材料流口水的时候，在距离泰拉米斯数百公里之外的地方，一个恶魔魂影缓缓的从漆黑的地面上浮现起来。

　　“时间到了！我的仆从们！”随着充满魔力的话语在空气中激荡着，一个又一个闪耀着的红色光芒在黑暗的森林中缓缓的亮起。数以万计的恶魔在这片森林中出现，它们是当初受到迪斯伽马控制的恶魔军团。只不过那时候迪斯伽马以为只依靠自己的力量就可以毁灭泰拉米斯，选择了让这些恶魔军团在这里原地待命，没想到这一待命就是上千年。不过这些恶魔是迪斯伽马最为忠诚的战士，当迪斯伽马的陨落的时候它们曾经想过直接毁灭整个森林但是最后在迪斯伽马的意识阻止之下他们停了下来，并且直接封闭了自己的身体变成了一尊尊石像沉入地底。

　　这种把自己封闭成为石像的做法如同石像鬼一样可以让这些恶魔沉睡千年，只不过在醒来的时候身体会变得有点虚弱。可成千上万的恶魔组成的大军依旧是强大无比，当他们逐渐恢复以后就会变成最为可怕的恶魔军团。

　　“开始行动吧！我的军团，让伟大的迪斯伽马大人成为永生不朽的存在！！”疯狂咆哮的恶魔魂影看着身边那些恶魔穿梭而过发出歇斯底里的笑容，无数的恶魔魂影开始朝着它的身体汇聚最终让他变成了一个足足上百米高的巨大恶魔之影。

　　在这个巨大的恶魔之影仰天咆哮的时候，数以万计的恶魔从森林中腾空而起或直接在森林地面上狂奔起来。那些腾空而起的可不是小恶魔这种低等的恶魔杂兵，而是数以千计的高等翼魔甚至大恶魔。在迪斯伽马最强大的时候，他的手下最不缺乏就是炮灰杂鱼，而充当一个恶魔主宰的炮灰杂鱼低于恶魔领主的几乎没有，但是千年以后这些恶魔领主能够有十分之一保留领主级别的实力就不错了。

　　但是数以万计的恶魔大军哪怕只有十分之一保留恶魔领主的力量那也有数千恶魔领主了，这股力量出现在丹泽尔森林之外足以摧毁任何一座城市。幸好这些家伙出现在的是丹泽尔森林，如同迪斯伽马所说的一样只要牢笼不被打破，那么这些恶魔就永远都无法离开森林。当然这个限制对陈凯他们无效，如果有效的话那么他们就根本不可能出现在森林中。

　　可是对于身上拥有恶魔主宰气息的那些被污染者和恶魔来说，丹泽尔森林就是一座巨大的牢笼，让他们根本无法离开。在最初的时候这种牢笼并不明显，自然女神施加的壁垒并没有和恶魔主宰的力量结合起来，但是现在这种情况极其的明显。

　　面对恶魔军团的强势来袭森林中活动的被污染者根本没有多少抵挡能力，在转瞬之间就被彻底的淹没。对于这些真正的恶魔来说，这些被恶魔主宰血液和力量污染改造而成的类恶魔就是伪劣产品，他们对于杀死这些被污染者没有任何负担。因为哪怕在深渊当中，恶魔们互相厮杀的事情也没有少过。

　　不过这些被污染者也不是好欺负的越靠泰拉米斯的方向被污染者的实力越强大，同时呆在泰拉米斯中的三位最强大的精灵恶魔也不是吃素的。只是现在恶魔女王忙着和自己的外孙女聊天，而伊利扎特虽然关注着这一支恶魔大军却想着和迪斯伽马的交易，只有银色恶魔迪斯玛斯这个最为强大的精灵恶魔开始调动自己的从属力量。

　　上千恶魔化的被污染者开始缓缓的拔出自己武器朝着恶魔大军来袭的方向移动着，同时这些被污染者也驱使着数量更多的部下。虽然他们身体已经几乎完全恶魔化了，但是使用的武器还是精灵一族守护者最常用的精灵双刀。这倒不是这些恶魔喜欢用，而是在泰拉米斯城中最好的武器还是精灵双刀。这种半月形的武器在这些变成恶魔的精灵手中一样是最为强大的东西，当他们驱使着数千低等的被污染者和森林魔怪出现在泰拉米斯城边沿的时候，首先看到的是数十只撞开古木朝着它们冲过来的恶魔巨兽。

　　恶魔巨兽只有真正的恶魔军团才可能拥有，因为饲养它们可是需要非常巨大的消耗，同时这个种群在恶魔世界中也极其的稀少。原本迪斯伽马的恶魔军团拥有上百头恶魔巨兽，但是现在能够活下来的只有不到四十只并且几乎只只骨瘦如柴。但是在吞噬了自己同类残留的尸体以后，这些恶魔巨兽快速的恢复过来一路过来在最开始它们是绕着树跑，到了后面完全就是如同推土机一样一路推着树狂奔。

　　当它们出现在这些恶魔化的被污染者面前时，挥舞着精灵双刀的前精灵们根本没有办法抵挡这种十几米长拥有庞大体型的怪物。唯一的好消息就是他们的主人，银色恶魔迪斯玛斯一直都注视着这里，在这种恶魔巨兽即将冲入被污染者阵地进行屠杀的时候出手了。

　　一道淡淡的波纹在这些恶魔巨兽冲入战场的瞬间扫了过来，等到波纹消失的时候原本狂奔的恶魔巨兽身体仿佛瞬间陷入了静止或者进入了慢动作状态，四肢虽然还在移动但是逐渐的缓慢下来甚至陷入了停顿。随后这些巨大的战争巨兽身体就直接分离倒在了地上，腥臭的鲜血混杂着内脏以及还没完全消化的尸骸倾泻了一地。

　　“吼！！！”看到这样的画面那些被污染者瞬间气势大振，可是下一刻数以千计的投矛就从天空中刺了下来。虽然大部分都被迪斯玛斯用力量强行绞碎，但是还是有不少投矛朝着地面上的被污染者身体落了下来，于是上一秒气势大振的吼声下一秒变成了七零八落的惨叫。

　　这些翼魔和大恶魔投掷完投矛以后迅速拔高，然后漆黑的森林中瞬间出现了上万根用木头制作的简易长矛。巨大的长矛在恶魔的蛮力投掷之下朝着这些被污染者飞了过来，原本七零八落的惨叫在下一刻密集起来，好些实力低端的被污染者直接被长矛裹挟的恐怖力量贯穿死死的钉在地上。他们强悍的生命力让他们不至于在短时间内死亡，但是却凄惨的等待着死亡。

　　“尼尔影歌！带着一些家伙去支援迪斯玛斯大人！”端坐在椅子上的伊利扎特这样对着阴影中人说道，他的话语让尼尔影歌升起一阵惊喜，因为在尼尔影歌看来自己的主人如果接受了迪斯伽马的交易那么绝对不会在这个时候出手。

　　“快去！”伊利扎特声音骤然拔高然后就感觉到自己背后一阵波动，他知道尼尔影歌已经开始去执行自己的命令了。虽然他答应了迪斯伽马的交易，但是却不见得他不会出手削弱对方的力量。最为重要的是如果他不动手，那么迪斯玛斯和落星都会觉得他有问题，虽然伊利扎特会犯二但是不傻。

　　当正在和自己外孙女拉家常的落星收到消息时，她的脸色是很难看的，因为她正在告诉自己的外孙女自己曾经被无数强者追求的故事。但是很明显恶魔军团的来袭让她没有办法继续和自己外孙女讲述自己光辉的往事了，所以她显得非常郁闷。

　　“尼格瑞姆！给我出发带上那些家伙，他们在我这里住了一天需要为此支付住宿费！告诉他们如果不杀死一个敌人就别想离开泰拉米斯！”落星的声音传递到尼格瑞姆耳朵里的时候同时也让其他人听见了，毫无疑问她口中的那些家伙指的就是陈凯他们了。

　　“我草！头儿，我们这是要去当炮灰了吗？”听着恶魔女王的声音费云脑海中直接闪过了炮灰这个字眼，只不过他不明白在这片森林中还有什么样的敌人敢来挑战恶魔主宰这样的存在。

　　“我哪知道！”陈凯无奈的叹了口气然后缓缓的跟着几个恶魔化的被污染者向着厮杀的战场走去，所有人缓缓的移动着哪怕是精灵法师也是如此，如同囚犯一样被看押着向着战场走去。当然说是看押实际上也不是很准确，因为周围的那些被污染者并没有阻止陈凯他们离开，但问题是如果他们离开也许用不了多久会变成尸体然后被吃掉。

　　“那我们真的要去帮这些恶魔战斗？”费云看着远处恐怖的场面，虽然距离还非常的远但是大恶魔散发的火焰已经足以让他们感受到战斗的可怕了。在这样的战场中战斗，陈凯他们绝对都是炮灰一级的。

　　“不然你想怎样？老老实实的缩在后面，没事不要乱跑！我们要抱团，必须要抱团才能活下来，不然绝对死定了！”陈凯这样对着身边的人说道，然后让其他人用隐秘的声音通知那些精灵法师和矮人。虽然几个精灵法师有点不想听从陈凯的话，但是在看到那片恐怖的战场以后他们果断决定还是乖乖的充当缩头乌龟。

　　当陈凯他们到达战场边缘的时候，迪斯伽马的恶魔军团已经把战线向泰拉米斯城内推进了至少两公里了。可以说泰拉米斯被恶魔军团进攻的那个方向外城区基本上有一大半落入了恶魔军团的手中，战斗的双方都是杀气腾腾的恶魔只不过一方是纯粹的恶魔生物，另一方则是精灵转化而来的恶魔。虽然看起来样子差不多，但实际上前者要被后者强悍一些。

　　虽然迪斯玛斯手下的那些被污染者战斗力不俗，挥舞着精灵双刀挡住了数倍于己的敌人，可最终尼尔影歌带着伊利扎特手下的精灵恶魔到达战场时这些被污染者战士只剩下一半还活着了。至于等到陈凯他们进入战场以后，这些手持双刀的精灵恶魔数量更是不到两百，但是他们还是战斗在第一线。不过倒下的双刀精灵恶魔至少带走了一倍于己的恶魔，当然干掉数量更多的还是可怕的银色恶魔迪斯玛斯，虽然他只出手了三次却消灭了上千只高等恶魔。

　　“小心点！不要被干掉了！”看着一具从空中坠落下来的翼魔尸体，陈凯再次朝着身边的人叮嘱着。他们现在不仅要小心眼前的敌人，还要小心身后的那些被污染者，因为他们几乎属于战斗双方中都可能要干掉的存在。

　　“阿曼德！恢复的如何，能不能先把那个大恶魔给我打下来！”陈凯指着距离地面不到百米的一只大恶魔说道，这只大恶魔身体足足有七八米高，庞大的躯体挥舞着一柄火焰构筑的黑色巨剑。每次巨剑落下都在形成一道黑色的火雨，落在地上那就是一片焦黑。

　　“没问题！”阿曼德拍了拍自己的胸口，只不过受伤的肩膀还是有点疼痛因此他不得不使用辅助装置来削弱武器射击的后坐力。当他把所剩不多的黑矮人复仇之怒中取出一颗塞进枪管时，所有人都不由自主的屏住了呼吸。不过很快阿曼德就发现想要命中天空中飞翔的大恶魔实在有点麻烦，因为对方是不断移动的而他要在这样的状态下命中对方的心脏和脑袋简直就是考验他的运气。

　　“行不行？”整整一分钟都没有动静陈凯就知道阿曼德肯定不行了，因为天空中那只大恶魔已经飞走了。当然不是被矮人吓走的，而是自己向着其他目标飞了过去。

　　“无法瞄准要害！飞的太快了！”阿曼德黑色脸庞上看不出红晕，但是他现在真的很想找条缝钻进去，因为一分钟之前他可是把胸脯拍得啪啪响的，现在却出现了这样的问题。

　　“那算了换一个目标！那个力魔！额，那个家伙是哪边的？”陈凯很想找尼格瑞姆问一下，但是他悲剧的发现自己竟然无法区别敌我双方。这种情况绝对是一个悲剧，在陈凯的神术视野中所有的恶魔无论是迪斯伽马的恶魔军团还是泰拉米斯的恶魔被污染者都是敌人。

　　“好像是我们这一方的，它的耳朵看起来和精灵一族的很像，而且拿的武器看起来也像是精灵风格的！”费云举着鹰眼术望远镜一边观察一边说着，然后示意阿曼德不要把火枪的枪口对准对方。

　　“那就攻击它砍的那个家伙，对了阿曼德你不要开枪，默多斯你们进行射击用最好的破甲弹头！”阿曼德手中的那枚子弹太珍贵了，如果用来攻击普通的恶魔简直就是一种浪费，而黑矮人们火枪子弹虽然大部分都是普通破甲弹但是还是有一些是用珍贵的金属制作的特殊子弹。这些子弹都一个特别的效果，那就是穿透力非常强悍，但是也有另一个非常不幸的事情那就是很多子弹都是实验性质的。这些子弹样子或长或短但是弹头都呈现螺旋形状并极其的尖锐，但是这些穿甲弹效果绝对是有的，哪怕一枚没有效果十几枚下去总能干掉一头恶魔。

　　所以当枪声响起来的时候陈凯直接把目光摆在了那只被力魔攻击的怪物身上，然后就看到那个恶魔的脑袋被一枚狭长的穿甲弹直接命中瞬间爆成了一堆碎肉。不但陈凯他们吓了一条连正在战斗的那个力魔都吓了一跳，因为他没想到竟然会有让敌人的脑袋瞬间爆炸的攻击出现。

　　“很好！继续攻击，让这些恶魔尝尝你们黑矮人的力量！科技才是第一生产力！！！”陈凯朝着默多斯等人大吼着，只不过密集枪声并没有想起，因为黑矮人们正在努力的装填子弹。


第195章 苏醒的恶魔（四）

　　“轰！”当阿曼德手中的火枪发出巨大的声音时，一个至少也是领主级别的大恶魔被直接击中了。脑袋上一枚子弹在瞬间爆裂，形成了一个巨大的金色十字，破碎的头颅随后被尼格瑞姆用手中的武器直接斩断。

　　这是阿曼德用火枪轰开的第二个恶魔领主，而他剩下的黑矮人复仇之怒子弹只剩下两枚了。当然这是指在汉斯庭帝国要塞接受改造的子弹，因为在这一路上他们也制作出新的子弹，在王菲菲和陈怡生命神力的灌注下被改造成最原始的黑矮人复仇之怒，只不过矮人们没有办法在子弹上刻上那些魔法文字，导致子弹的威力没有现在这些被改造的那么强。

　　这样的子弹在过去被矮人们认为可以干掉高等级恶魔，但是现在看来也许都无法对领主级恶魔造成伤害，因为陈怡和王菲菲的神圣力量本质差了点。最为重要的是没有那些魔法文字，子弹的威力极其有限。

　　“要留下一枚作为模本！”这是阿曼德现在的想法，然后再次打开了炙热无比的弹仓，里面滚滚而出的热气让带着皮手套的阿曼德都有点把持不住武器。但是在热气外泄以后枪管的温度就开始快速的降低，但是要彻底冷却到能够射击的程度最起码还需要五分钟。当然这已经是非常快了，毫无疑问在这场战斗以后阿曼德手中的这柄矮人王巨炮二世就要退休重铸了。

　　在阿曼德给自己火枪散热的时候，其他矮人则在努力的装填子弹攻击那些实力较弱的恶魔。只不过这些恶魔哪怕实力较弱身体的防御力也相当的可怕，三四柄火枪集中射击并且还要装备特殊的穿甲弹才能轰开脑袋。可以说黑矮人们的虚实已经在这一刻被尼格瑞姆彻底的看透了，一想到自己当初竟然被这样的武器给伤到然后还被吓的屁滚尿流，尼格瑞姆就感到一阵郁闷和愤怒。但是现在他却没有办法把火气发泄到黑矮人身上，只能把怒火发泄到自己面前的恶魔身上。

　　“这些恶魔是哪里来的？怎么实力这么强！”陈凯望着视线中出现的十几个恶魔领主级别的大恶魔感到非常无语，这样级别的恶魔而且还是大量出现简直就是一个奇迹。虽然这些恶魔看起来很虚弱，哪怕最为健壮的恶魔领主身上都仿佛没有多少肉一样，可是他们依旧很强大强大到足以让人根本没有单独面对他们的勇气。

　　伊利安再次召唤了一个橡树巨人用来保护众人，但是就在刚才为了抵挡一只力魔被对方直接卸掉了一只胳膊，而陈凯他们只给对方造成了细微的伤害。如果不是阿曼德瞄准对方的脑袋轰了一枪，估计哪怕尼格瑞姆接手也要付出很大的力气才能砍翻对方。

　　残缺的橡树巨人导致控制它的伊利安也受到了精神损伤，虽然橡树巨人伤势很快就恢复但是再次被吸收了大量魔力的伊利安不得不选择放弃橡树巨人的控制，让它直接冲向密集的恶魔大军中变成炮灰。只不过哪怕是能够和恶魔领主对抗的橡树巨人在冲入恶魔大军中以后也迅速的变成了碎片，它唯一战果就是在死亡之前瞬间延生出数以百计的藤条缠绕了一些恶魔，哪怕它很快被分尸了但是这些藤条还是死死的缠着那些恶魔。

　　只不过相对于庞大的恶魔军团被缠住的恶魔数量还是太少，陈凯他们不得不再次向后退却了一段距离才拉开和恶魔大军之间的距离。实际上陈凯他们早已经完成了恶魔女王布置的任务，可问题是他们现在想走也没有办法走，除非他们直接逃出泰拉米斯不然根本躲不开这些恶魔。可问题是他们能够逃出泰拉米斯吗？陈凯觉得这个可能性不大，所以不得不继续和这些进攻泰拉米斯恶魔战斗。

　　为了防止人数聚集导致被恶魔们一锅端了，陈凯他们分散成了几个小组，但是相互之间的距离并不远。哪怕在后退以后他们之间的直线距离也不过十几米而已，分布在一间间破败无比的房屋中休息恢复体力。用力的撕咬着干硬无比的面包然后咕嘟咕嘟的喝下半杯水，陈凯感觉自己咕咕直叫的肚子总算有点货色了。

　　当然在陈凯吃东西的时候从属于迪斯伽马的恶魔军团还在疯狂的突进，此刻距离陈凯他们所在的地方只有不到百米而已。实际上如果这些恶魔疯狂的使用能量进行攻击破坏，也就是使用法术恶魔力量进行破坏，那么陈凯根本就没有胆子躲在房子里吃东西。

　　“头儿！真的不担心那些恶魔冲进来？”赵铁柱正在用锡涂抹着自己的盾牌，这种办法并不是特别好，因为锡不是特别坚固几乎一敲就碎。但是也因为如此当盾牌受到攻击的时候，碎裂的锡层可以消除部分伤害。

　　“怕有用嘛？”陈凯抬头看了看房屋的缝隙，透过这条缝隙他可以清楚看到距离房子不到百米一只恶魔军团所属的狂魔正在和尼格瑞姆带领一个力魔撞在一起。狂暴的力量相互撞击产生了闷雷一样的声音，但是原本应该是力魔占据上风的情况并没有出现，尼格瑞姆的手下被撞飞了出去朝着陈凯他们所在的房屋方向倒飞了过来。在这个力魔背后阻挡的植物全部被恐怖的力量瞬间摧毁，陈凯唯一能做的就是低声骂了一句然后朝着背后挥了挥手率先窜出了房子。

　　“闪啊！！”几乎在陈凯话音落下的同时，所有人跟着陈凯一前一后逃出了房子，那倒飞过来的力魔直接撞在墙壁上把朽坏的墙壁撞了一个两米多高的大窟窿。

　　在陈凯他们沾满了杂草的身体从灌木中钻出来的时候，这幢屹立了千年的精灵建筑最终还是倒塌了，直接把刚刚爬起来的力魔砸了回去半天没有声息。对于众人来说这绝对不是什么好消息，因为这个力魔被埋葬的结果就使得陈凯等人需要面对那头发狂的狂魔。

　　狰狞的犄角如同扭曲的羊角面包一样挂在狂暴的脑袋上，但是陈凯他们很清楚那看起来像羊角面包的犄角绝对不是能吃东西，因为那是狂魔最为显著的标志之一。狂魔就是狂暴魔真正战斗起来疯狂到不要命的存在，一些人认为所谓的狂战士实际上就是血脉中流淌着一些狂暴魔的血早就的，但是陈凯绝对不会承认自己血脉中有这种恶魔的血存在。一滴滴黑红色的鲜血从恶魔的额头上往下滴落，粗重无比的喘息声中恶魔正在一步一步的向着众人走来。

　　“草！阿曼德？”陈凯想要让黑矮人用火枪把这个狂魔的脑袋给轰爆了，但是结果却发现对方竟然正抱着武器逃命。在他们身后是三四只挥舞着刀臂的刀魔，比起当初在赫迪拉遇到的刀魔这些刀魔虽然看起来有点虚弱，但是却更加的凶悍。狂舞的刀臂让关羽直接给跪了，因为这些刀魔劈出的红色刀罡比起关羽这个拿着裁决之刃的战士强悍了不知道多少倍。如果说陈凯他们面对狂魔还能够对抗几下，那么遇到这些刀魔只能选择逃命了。

　　“我勒个去！大家跑啊！！”如果搁在其他战场上陈凯这样的举动绝对会被宪兵抓起来当做逃兵干掉，但是在泰拉米斯这个战场可没有人理会陈凯等人的举动。面对三四个刀魔组成的战斗小队，如果陈凯他们选择硬抗那才叫纯。

　　“伊利安大人稍微挡住一下那几个刀魔，不然大家都跑不了！！”陈凯朝着精灵法师伊利安大吼着，不过精灵法师并没有多少办法阻挡那些刀魔，但是他也清楚如果真的这样跑下去最后倒霉的还是他们这些精灵法师，因为他们的体力是最差的。当然如果几个传奇精灵法师能够展开自己领域的话，那么在领域所能够触及的范围内他们几乎可以做到瞬间移动，可问题是现在几个精灵法师根本没有完全恢复。别说展开领域了连用魔力强行打开一扇传送门都做不到，如果做得到那么他们早就闪了。

　　所以最终几个精灵法师不得不停下来利用自然法术释放了几个荆棘缠绕，虽然在泰拉米斯城中自然法术受到了压制，可是在魔力强行释放的情况下几个刀魔还是被缠住了。

　　只不过这些荆棘根本就没有办法缠绕多久，在几个刀魔身上瞬间激发的刀罡冲击下坚硬如同钢铁的荆棘只坚持了不到五秒就变成了无数碎段。但是就在几根荆棘碎裂的瞬间，更多的荆棘藤条缠住了这几个刀魔，直到做完这一切伊利安等精灵法师才开始撤退。

　　在这个时候陈凯刚刚从地上爬起来，他郁闷的看着胸口暗淡的斗气珠，原本补充完毕的斗气已经消耗完了，因为他刚才和可怕的狂魔战斗了一段时间结果虽然没死但是受的伤可不轻。陈凯估计自己的肋骨最起码断了一半，当然那个狂魔也没有好到哪里去，身上被陈凯用巨剑砍出一条长长的伤口不说连肚子上都被陈凯用背后的金属羽翼刺出了无数的伤口。

　　可是就算这样的伤势依旧没有能够要了这头狂魔的命，因为这头狂魔的生命力实在太强悍了，上百万的生命值和半领主的模板根本不是陈凯他们现在能够对抗。实际上如果不是激发斗气珠里面的全部斗气，陈凯根本不可能扛得住狂魔的攻击，一万五千点储量的斗气柱产生的斗气防护可以放大两倍，让陈凯能够挡住近三万伤害的攻击。可陈凯却只挡了对方一下，如果不是身边其他人用身体缠住这个狂魔，他根本就不可能在对方身上留下现在这些伤口。

　　“走！！”在陈凯嘴巴里吐着血的时候他喊出了这一句话，而在这一刻一直隐藏的费云直接从阴影中闪出匕首在暴力动能的作用下瞬间撕开了狂魔的脚后跟。

　　“哈哈！老子把这个家伙的脚筋给挑了看他这一次怎么追！！”费云身体直接在地上一滚，不顾地面上那些尖利的木刺扎入身体的痛楚，因为他知道如果自己不这样做后果会更加惨。

　　“快点走！老四，再不走就走不了了！”赵铁柱用力把脱臼的胳膊一扳，随着咔哒一下脱臼的部位就复原如初但是剧烈的疼痛让他面色有点发白，可他却不敢停下脚步因为他知道那些荆棘藤条缠不住刀魔多久。不过就在这个时候一个淡淡的影子忽然出现在那些被缠绕的刀魔背后，在陈凯他们没有反应过来的瞬间原本咆哮着准备再度释放刀罡撕裂身上荆棘条的刀魔脑袋直接飞了起来。

　　一个影魔在瞬间出现又再度消失，她手中的匕首如同蝴蝶一样穿过了狂魔的身体，然后带走了狂魔最后意识。当她的身体再度出现的时候，陈凯他们看到的是一张亦哭亦笑的小丑面具。

　　“上一次是哪个家伙射我的屁股！”对于尼尔影歌这绝对是一个非常丢人的事情，别说她是女的哪怕她是一个男的这件事情都是一个耻辱，即便现在是非常时期也不妨碍她杀死带给自己耻辱的家伙。

　　“她没在这里！”陈凯倒是想要自首，但是显然他不是弓箭手，所以他只能这样说而且也没有撒谎这的确是实话，因为此刻周萱真的没有和他们在一起。因为周萱此刻和陈怡等人一起活动，而她们现在已经退回到了生命古树周围。

　　“是吗？你没有撒谎，但是你上次也砍了我一刀！！”随着尼尔影歌的话音落下，陈凯感觉到自己肚子一痛，一柄狭长的匕首钻入了他的身体大量的鲜血瞬间从伤口中喷涌而出。

　　“这一刀算是利息，希望你们能够活过今天，下一次我会亲自报仇！”尼尔影歌的声音消失的时候没有带走一丝鲜血，如同一缕阴影一样消散在众人面前，而陈凯甚至连做出一次反击都无法办到。

　　“草！总算走了！”跪在地上的陈凯脸色苍白的站了起来，几乎在对方捅了自己一刀的瞬间陈凯就喝下了一滴生命之泉，可哪怕生命之泉的治愈能力也只能让陈凯不死而已。一刀之下生命值瞬间降低到了只剩下几点，而且更加可怕的是尼尔影歌几乎算准了陈凯使用生命之泉，伤口残留的力量让陈凯恢复多少生命值都会迅速的流失。幸好陈凯的身体足够强悍，不然的话如此致命的打击足以让他直接昏迷。

　　“头儿！你坚持的住吗？”所有人都看到陈凯腰间那正在涓涓流淌着血液的伤口，更加看到了陈凯不断变化的生命值，但是很快伤口就在陈凯的治疗术作用下减缓了生命损失速度。

　　“你说呢？”陈凯咬着牙反问到，然后开始踉跄着从地上爬起来，他们必须要快点离开这里。虽然尼尔影歌击杀了狂魔和那些刀魔，但不见得现在他们就彻底的安全了。

　　“走！GOGO！”关羽背包里塞着从几个刀魔身上砍下来的刀臂，这几根刀臂绝对是天然的极品武器。哪怕没有任何魔法附加，光是那恐怖的锋利值就足以让很多玩家趋之若鹜，最为重要的是只需要稍微用炼金法术制作一下就是非常可怕的魔法武器。

　　“草！关老二你不能独吞，等会要分我一个刀臂！”费云朝着关羽喊道，只不过他话音还没落下就看到前面的黑矮人调转方向朝着他们狂奔而来，而几个精灵法师更是气喘吁吁的跑着。

　　“怎么了？”陈凯总算止住了流血的伤口生命力开始快速的恢复，但是代价就是生命之泉再度减少了一滴，在这样下去他就快变成生命之泉消耗大户了。陈凯甚至有一种去偷恶魔女王洗澡水的冲动，但是一想到喝下去的生命之泉是恶魔女王的洗澡水他就放弃了这种想法。

　　“后面来了一个更狠的！”气喘吁吁的阿曼德朝着陈凯喊了一句就开始发足狂奔，两条小短腿现在恨不得能够瞬间伸长一倍，然后让他跑的更加快一些。几个精灵法师现在则是希望能够有魔力打开一扇空间门，哪怕是短距离的也好，可惜他们魔力都消耗的差不多了连恢复都来不及就再度被人追杀。

　　“卧槽！果然是更狠的！”在陈凯抬起头的时候他看到一个熟悉的声音倒飞过来，那身盔甲怎么看都是恶魔骑士尼格瑞姆穿的，而当这个家伙落地以后陈凯就发现对方果然就是尼格瑞姆那个家伙。只不过当他看到那个把尼格瑞姆揍飞过来的存在以后迅速的开始跑路，一瘸一拐的向着另一个方向狂奔而去，至于尼格瑞姆是死是活他可管不了。因为陈凯看到了那个揍飞了尼格瑞姆的家伙，一个身高至少在十米开外的存在，庞大的躯体光是站着就是一种威慑。

　　“巴洛炎魔！我勒个去这样的存在竟然没把森林点燃！”那全身上下燃烧着淡紫色火焰的存在让人靠近的瞬间就可以感觉到恐怖的炙热，尼格瑞姆身上焦黑的痕迹是那一对巨大的拳头造成的。


第196章 苏醒的恶魔（五）

　　看着出现在面前的巴洛炎魔陈凯想到的是被他们干掉的胡戈第伯爵，只不过炎魔状态下的胡戈第伯爵比起眼前这位简直就是弱爆了。虽然现在这个巴洛炎魔一样处于力量低潮期，可哪怕是低潮期他也是一个大领主级别的炎魔。

　　如果不是一个恶魔大领主级别的存在，怎么可能把力量比普通力魔还要可怕的恶魔骑士尼格瑞姆一拳头揍飞。在这个时候陈凯他们只需要稍微冲上去给尼格瑞姆一刀，那么这个恶魔骑士就死定了。不过他们虽然很想要经验升级，但是作为一个有原则的人他们是不会背后下黑手的，虽然实际上是一行人希望尼格瑞姆能够充当挡箭牌帮他们拦住巴洛炎魔。

　　“我们可是有原则的人！”陈凯嘴巴上这样说着，内心则是在祈祷尼格瑞姆足够坚挺，可惜从地上爬起来的尼格瑞姆比他们还要惜命。直接双腿一蹬比陈凯他们更快的离开，不过哪怕跑的够快最后还是被一块燃烧的石头直接砸飞了。但是即便被砸飞了出去，尼格瑞姆也脱离了这个巴洛炎魔的攻击范围，只剩下陈凯还暴露在这个恐怖的恶魔面前。

　　“我草！这个家伙太没原则了！”望着消失在视线中的尼格瑞姆，陈凯他们唯一的想法就是早知道刚才就捅对方一刀了，不过他们很快就把这个念头给抛诸脑后因为他们现在最重要的事情是跑路。

　　巴洛炎魔最为强大的能力绝对是炎魔领域，当然这种领域并不是传奇法师的领域更加不是半神的领域。前者是完全建立在物质世界之上的存在，后者则是依靠自己的力量构建出一个属于自己的空间依附于主物质位面。所以当炎魔领域展开的时候，它的脚下会变成一片岩浆火海，那时候陈凯他们根本没有地方站会被恐怖的岩浆高温直接烧死。

　　实际上全盛时期的炎魔站在地面上就完全是不败的存在，只要他脚踏的是大地就可以直接把地面变成火海获得一个优势主场。可以说只要这个巴洛炎魔展开自己的炎魔领域，那么陈凯他们就绝对死定了。但是炎魔的力量是完全依靠他自身的力量强行改变周围环境制造出来，不想传奇强者的领域或者半神的领域世界，那只要实力达到构建好以后就一直存在于身体中。只需要稍微调动就可以直接把敌人包裹入领域当中，然后依靠自己掌握的领域规则杀死对方。

　　现在这个巴洛炎魔处于力量最虚弱的时候，它根本无力制造出一片炎魔领域，最重要的是炎魔领域可是敌我不分的。它可不希望在没有消灭敌人的时候却把自己人给消灭了，这种坑自己人的事情作为一只有思想有道德有文化有原则的四有炎魔是不会做的。

　　当陈凯他们开始发足狂奔的时候，巴洛炎魔缓缓的举起一只巨大覆盖着大量火焰的手掌一团翻滚的岩浆在手掌上缓缓的汇聚，最后变成了一颗直径至少在一米以上的岩浆球。

　　“我勒个擦！”正在狼狈逃窜的陈凯用眼角余光往后一看就看到了正在炎魔手掌上汇聚的岩浆球，他现在祈祷的是这枚岩浆球不是朝着他们投掷过来的，但是令人感到恐惧的对方攻击却偏偏是朝着他们所在的位置射过来的。

　　不过就在岩浆球即将落到陈凯他们身上的时候，所有人都能够感受到那炙热的岩浆气息的时候，一颗硕大的橡木巨树当在了他们的背后。那是伊利安强行召唤出来的橡树，因为使用的是几百年的普通橡树之心因此召唤出来的橡树体积非常小。但是用来阻挡这个岩浆球已经足够了，唯一的问题就是这颗直径不过两米粗的橡树根本挡不住岩浆球的攻击。只坚持不到几秒钟就变成了一堆焦炭，但是陈凯他们已经狂奔出了岩浆的笼罩范围了。

　　在陈凯等人疯狂逃窜的时候距离他们大约五十米左右的地方，许飞在其他几个矮人的帮助下把一些受伤的森林魔怪摆放到了一个魔法阵当中，然后缓缓的展开了那张奥术穿击炮。这张奥术穿击炮卷轴也就是许飞自己领悟的奥术冲击炮，依靠献祭的力量提升法术的威力。对于把这些受伤的森林魔怪当做祭品许飞没有任何不舒服的念头，如果不是周围只能找到这些倒霉的森林魔怪，许飞甚至想要用高等级的被污染者当做祭品。

　　当魔法阵缓缓的启动的时候，他开始吟唱咒语并且缓缓的打开了手中的奥术卷轴。一圈圈紫色的魔法文字在空中缓缓的浮现，最终在许飞面前形成一个硕大的魔法阵。这是许飞第一次清晰看到这个法术完成，要知道之前每次使用这个法术许飞都是直接被吸干，直到死前才看到法术发射出去。这一次他总算活着看到了法术完全，直径超过一米的奥术光芒在许飞的操纵下向着巴洛炎魔的身体飞射而去。

　　紫色的魔法光华在瞬间跨过了几十米距离直接轰在了巴洛炎魔的身体上，恐怖的穿透力直接让炎魔的身体被轰出了一个大洞。但是对于炎魔来说，这样的伤害并不是致命的，甚至连伤筋动骨都不算。毕竟这个巴洛炎魔是真正的炎魔，而不是陈凯他们干掉的那个胡戈第伯爵这样的二手产品。所以只要没有毁灭或者伤害到它的炎魔核心，别说在他身上穿一个洞哪怕穿十个也不是什么问题。

　　许飞攻击的唯一效果就是激怒这个炎魔，原本一只手释放的岩浆球在瞬间变成了两只手，一颗直径超过三米的巨大岩浆球在它高举的双手之上形成。随后就朝着许飞所在的位置丢了过去，望着落下来的岩浆球许飞他们迅速的开始跑路，然后黄道直接丢出了三四张土墙卷轴作为阻挡。只不过这些法术卷轴形成的土墙脆弱的简直就像是沙子制作一样，只抵挡了一秒都不到就被岩浆球给突破。

　　三四个土墙卷轴只能给许飞他们争取几秒的时间，这点时间根本没有办法让他们跑多远。许飞甚至连自己的魔法阵都来不及回收就不得不躲到了一颗巨大的树木后面，然后看着自己花费巨资制作的魔法阵变成一堆垃圾。

　　当然现在对于他来说保命比什么都重要，在逃命的时候卷轴盒中的防护法术卷轴如同不要钱一样往外丢，三四张卷轴形成的法术护壁在他们背后一层接一层的浮现。但是这些法术卷轴都很快的被突破，最后在轰然倒下的大树和蔓延的岩浆中瞬间破灭。

　　“老二！死了没？”陈凯在队伍频道里呼喊着许飞，不过很快他就看到许飞被两个黑矮人扛着出现在了面前，其他施法者也是撩起法袍发足狂奔，因为在他们身后一大片火线正在蔓延。相对于攻击陈凯等人的岩浆球，这一次释放的岩浆攻击不但体积更加巨大而且附加了火焰溅射的能力。飞溅而出岩浆混杂着火焰形成了恐怖的冲击扇，直接把攻击范围从原来的十几平方米扩散到了数百平米。这种扩散范围导致的结果就是许飞他们不得不开始疯狂的逃命，而陈凯他们在汇合了许飞等人以后也开始更快的逃命，几个精灵法师不得不开始加持疾风术才能保证所有人安全逃离。

　　只不过追在后面的巴洛炎魔明显不想让陈凯他们那么从容的逃跑，正在疯狂的突进直接脱离了后面的恶魔军团。如同一个箭头直插泰拉米斯的城市中心，当然这样的举动绝对是充满挑衅意味的，而很快这个炎魔就为此付出了代价。一道恐怖的紫色电龙直接从天而降轰在了它的身上，恐怖的闪电直接把这头炎魔从地上击飞起来轰飞出上百米的距离。

　　“总算TMD的安全了！”这是陈凯他们看到那条电龙时唯一的想法，因为这条电龙的出现就意味着那妖精一样的恶魔女王出手了。虽然众人对于恶魔女王没有多少好感，尤其是想到对方那用生命之泉当洗澡水的土豪行为更是让人羡慕嫉妒恨，可现在他们还是很感激恶魔女王的。如果不是对方出手，已经筋疲力尽的众人肯定会被炎魔变成烤猪的。

　　仰面躺在地上的陈凯非常没有形象的喘着气，身上血水早已经干涸黏在盔甲上让他原本非常闪亮醒目的盔甲变成了暗红色。只不过这些血液中至少有一半是陈凯自己的，尼尔影歌那一刀放血实在太狠太凶残了，如果没有生命之泉也许陈凯已经或者说肯定挂了。

　　“头儿！我们现在应该还没有彻底安全吧？”费云指着远处的燃烧的森林说道，他们此刻距离战场实际上只有一到一公里的距离，而且连尼格瑞姆都抗不住跑路的情况可以看得出来泰拉米斯那些变成恶魔的精灵们实际上已经守不住城市外围了。

　　“也对！我们要继续跑路才对！”陈凯倒是想要从地上爬起来，但是还没等他爬起来一股恐怖的爆炸就在他身边不远的地方传来，他正爬起来的身体直接被炸的腾空而起侧翻了720度摔进了灌木丛中。

　　“咳咳，大家没事吧？”陈凯用力的从灌木丛中爬出来然后用低沉的声音喊道，在他视线所及的地方所有人都躺在地上不知生死，哪怕是几个精灵法师也是如此。在陈凯视线向上看的时候，他发现天空中有大量的火焰流星划过，毫无疑问把他炸飞出去的就是这些火焰流星。在这一刻他绝对自己似乎回到了西部大荒原那片半神陨落的地方，那里的天空也在划过流星，只不过那里划过的是岩浆流星而这里划过的是火焰流星。

　　“喂喂！活着没？”陈凯在队伍频道里大吼着，他想要移动身体却发现大腿传来一阵剧烈的疼痛，直到这个时候他才从自己的状态栏中看到腿部骨折的负面状态。

　　“没……没事！”赵铁柱的声音最先传来，随后一声声呻吟声开始在陈凯的耳边响起，幸好几个精灵法师即使展开了法术防护。虽然他们展开的法术防护也在瞬间被撕裂，但是最起码降低了百分之八十的冲击伤害，不过看着周围三四个弹坑陈凯就感到一阵恐惧。如果不是精灵法师们展开法术防护，也许所有人就会同时交代了。削减了如此多的伤害还能让陈凯他们被轰成这样，如果伤害没有削减那么结果是毋庸置疑的惨不忍睹的。

　　“咔哒！”陈凯咬着牙把大腿骨折部位扳直，扭曲的肢体在他蛮力之下恢复原状，但是这样的复位动作绝对是非常疼的。陈凯几乎直接咔嚓一下把嘴巴里咬的树枝给咬成了两截，如果不是生命之泉的效果还在陈凯现在已经要疼的见冥王去了。迅速的用两根木头把大腿给固定好以后，陈凯就用巨剑拄着开始移动，他们必须要快点离开这里因为恶魔们的进攻绝对不会就这样结束。

　　“陈怡带着其他人离开生命古树，那里现在已经不安全了！”在队伍频道里通知了一下回到生命古树的陈怡等人，虽然生命古树有恶魔女王这样的存在坐镇，但是当恶魔军团开始进行大规模法术攻击的时候哪怕是在生命古树范围内也变得不安全起来。因为陈凯觉得这些恶魔军团的目标可能是城市中央的恶魔主宰尸体，因此呆在距离恶魔主宰尸体不远处的生命古树中那绝对不是一个好主意，同时陈凯他们也开始转移直接向着另一个方向的城市外围移动过去。

　　“但是尼禄艾露我接触不到！”陈怡在队伍频道里这样说着，因为尼禄艾露还呆在恶魔女王的房间里，陈怡根本不可能进入那个房间。哪怕现在恶魔女王也许已经不在生命古树也是一样的，所以这绝对不是一个好消息。

　　“不用管她！她的外婆绝对不会让她有事的，你们现在最重要的是让自己活着！！”陈凯的话有点残忍而他说的也是事实，只要恶魔女王落星自己没事绝对不会让拥有星精灵血脉的尼禄艾露死去，所以实际上在整个城市中最安全的不是别人而是尼禄艾露。

　　“我们走！”关闭私聊以后陈凯朝着其他人招呼着，所有人开始隐蔽移动，只不过现在的泰拉米斯只要是活着的被污染者和恶魔生物都被三大强者给驱使着充当炮灰，因此整个泰拉米斯现在是最为安全的时候了。当然这个安全是对于陈凯他们这些外来者来说，因为他们不用担心被城市中的被污染者和恶魔生物袭击。

　　只不过在全身是伤的情况下，他们的移动速度只被恶魔大军的推进速度快了一点点而已。当众人绕过城市中心的时候，迪斯伽马的魂影已经出现在了三颗生命古树的外围三公里的位置了。在他的身后数以万计的恶魔军团只剩下了一半，但是这些恶魔无疑实力都是非常强大的，弱小的恶魔几乎在最开始就被当做炮灰给干掉了。

　　“迪斯伽马。”站立在虚空中的银色恶魔声音很平静，但是他身上散发的气息却非常的可怕，可怕到让迪斯伽马的魂影都开始波动身后的那些恶魔们竟然不受控制的战栗。

　　“好久不见！”对于面前的银色恶魔身体超过百米的迪斯伽马非常的尊重，那是对对方实力的尊重。毕竟对方的武器现在还插在自己身体的脑门上，对于他这样的接近大主宰级的恶魔来说当年对方能够一击击穿头颅简直就是不可思议的事情。

　　“是有点久了！但是我更加希望永远都不再见到你！”迪斯玛斯双手用力一握，骨节碰撞的声音在空中回荡产生的波纹让他双手周围的空间都在碰撞，恐怖的力量仿佛随时都可能打破空间壁垒一般。

　　“其实我也不想见到你，但是没有办法我要拿回我的身体！”迪斯伽马的声音在空气中回荡着，巨大的身体看起来仿佛是实质一般，但是实际上他却是数以万计的恶魔魂影聚合而成的存在。

　　“这不可能！我不会让你在出现在主物质世界，泰拉米斯的毁灭已经足够了！”迪斯玛斯双眼骤然一睁，那闪耀的眼神如同雷霆一样划过虚空，在空气中发出噼啪的声响。

　　“这可由不得你是吧！我的伙伴，现在可以履行交易了吗？”迪斯伽马的声音在空中传播，而他对话的目标明显不是半空中的银色恶魔，而是缓缓踏着空气进入空中的伊利扎特。

　　“伊利扎特你背叛了我们？！”落星手中雷龙正在汇聚，只要伊利扎特有任何动作那么她就会迅速的发起攻击。虽然这样内讧绝对不是她希望看到的，哪怕之前他们已经战了一场但那只是内斗并且还是没有危险的情况，现在战斗的结果就会使得原本已经倾斜的胜利天平彻底的倒向迪斯伽马一方。

　　“不！我可没有背叛！”伊利扎特拔出武器和迪斯玛斯站在一起，他的声音充满了坚定让银色恶魔把迪斯伽马的话语理解为了挑拨离间，但是下一刻一道凄厉的刀光亮起的时候他知道了伊利扎特的想法。

　　“因为我可是恶魔啊！在恶魔的字典里可没有背叛这个词的！”随着伊利扎特的武器落下，哪怕迪斯玛斯有所防备也在瞬间被劈了出去。巨大的力量直接把银色恶魔从空中劈落到了地上，而于此同时数量庞大恶魔军团开始快速的出动直接包围了落在地上的迪斯玛斯。


第197章 苏醒的恶魔（六）

　　“滚开！杂碎！”银色恶魔朝着身边的恶魔军团所属恶魔大声的怒吼着，恐怖的气浪随着他的语音落下向着四周扩散。但是这些足以让普通玩家瞬间被吹飞的气浪撞击在这些恶魔身上却没有让它们后退哪怕一步，反而激发了这些恶魔的凶悍气息向着迪斯玛斯发起了更强力的攻击。

　　“轰隆！！”在伊利扎特把迪斯玛斯偷袭轰下地面的时候，恶魔女王直接唤出一条电龙就朝着对方轰了过去，恐怖的紫色电龙在她的操控下爆发出比之前更加可怕的力量。巨大的雷电直接把半空中的伊利扎特轰的飞了出去，但是这一次伊利扎特爆发出自己隐藏的力量，直接用力一震就震开了身上的雷电牢笼。

　　两只手裹挟着黑色的力量撑开了闪电巨龙的嘴巴，在下一刻把整条雷龙从中间直接撕开。恐怖的力量在尽情的宣泄，伊利扎特两只手抓着的电龙在空中扭曲发出吱吱的电老鼠一般的声音。

　　“上一次被你电的那么疼，这一次全部都还给你！！”随着伊利扎特的声音落下，那条被他撕开的电龙转换成破空的闪电朝着恶魔女王飞射了过去。只不过在靠近恶魔女王的瞬间就被她那白嫩无比的手掌轻轻的拨开，肆意的电流没有对这位女王造成任何伤害。但是恶魔女王落星还是不得不疯狂后退，因为伊利扎特正挥舞着武器朝着她冲过来，如果她不后退那么肯定会被对方一刀劈中。

　　但是恶魔女王这一退却失去了阻挡迪斯伽马的机会，巨大的恶魔魂影几乎在瞬间穿过了恶魔女王放弃的防御区域，直接冲入了哼歌泰拉米斯的中心。庞大的身体在迪斯玛斯愤怒的目光中没入那具躺在地上的恶魔主宰的尸体，下一刻一股恐怖的心跳震动开始在整个泰拉米斯扩散。

　　“草！又是这个声音！”好不容易越过城市中心向着另一个方向移动过去的陈凯等人几乎在瞬间中招，身体在巨大的震动下如遭雷击一般瞬间僵硬，然后开始颤抖着倒在了地上。

　　“头儿！现在怎么办？”费云捂着自己的耳朵感受着自己心脏那恐怖的跳动朝着陈凯大声的喊着，只有这样才能化解身体中那难以忍受的痛苦。但是这种痛苦却不是那么好化解的，因为他们这一次距离实在太近了。要知道之前那恐怖的震动众人是在距离城市中心十几公里之外的外城区的神殿中，但是现在他们距离声音传递出来的区域只有不到几公里而已。

　　“坚持到底！就是胜利！”陈凯现在的样子比其他人好不到那里去，虽然强悍的体魄让他具备了对这种声波更加强悍的抗击力，可即便如此身体受伤的他因为身体本身虚弱的原因现在的情况也很糟糕。

　　当一声接着一声更加巨大的心跳声在耳边出现的时候，陈凯知道这一次麻烦大了。哪怕是几个精灵法师也开始扛不住这种恐怖的声波，开始委顿在地脸色苍白的用魔力勉强构筑一个防护保护自己，而陈凯他们更是只能依靠自己的身体去抵抗这恐怖的音波。

　　不仅仅是他们只要是实力在圣域之下的存在现在都委顿在地，哪怕在圣域之上如果是施法者职业身体不够强大也和几个精灵法师差不多。只有强大到足以无视这种声波的存在或者身体极其强悍能够扛住心跳声对自身影响的家伙，才能在不断响起并且越发激烈的心跳声中面不改色的坚持下来。

　　随着心跳声不断的激烈响起躺在地上的恶魔主宰身体开始缓缓的颤抖起来，同时在他的身体周围一道道空间裂隙扩展开，然后无数的鲜血如同瀑布一样从这些空间裂隙中涌出灌入恶魔主宰胸口那巨大的肉洞中。鲜血在里面缓缓的汇聚如同一条大江一样开始在心脏的搏动下向着几乎岩石化的身体各处流淌过去，大量的鲜血在搏动中被纯化质变成恶魔主宰自身的血液，这种转化比例极低。几乎达到了一百比一的程度，一万毫升的鲜血能够转化100毫升血液就已经是一个奇迹了。

　　如同瀑布一样的血液完全消失在恶魔主宰的身躯中时它心跳声开始变得更加有力气了，因为里面搏动的不再是空气而是真正的血浆。可是对于恶魔主宰庞大的身体来说，这些血液只能让他的身体稍微恢复一点行动能力而已，因为对于恶魔主宰那上百米高的躯体来说，这些转换来的血液根本无法维持他多久。他需要更多的鲜血才能修补自己破损的心脏，同时才有力量把额头上的长剑拔出来。

　　当迪斯伽马的手指开始缓缓的抖动的时候，这个上个纪年毁灭了一个精灵陪都的可怕存在已经走上了复苏的最后一个台阶了。一丝丝恶魔力量开始在空气中流动，向着这个恶魔主宰的身体慢慢的聚集。在恶魔主宰的身体上，那巨大的破洞正在以肉眼可见的速度恢复着，一根根扭曲的肉芽从伤口边缘向着中心蔓延，最后只留下一条一人高的缝隙还裸露在外。透过这条缝隙可以看到里面那颗正在复原生长的恶魔心脏，巨大的心脏直径至少有五六米只有这样庞大的心脏才能把鲜血泵到恶魔主宰的身体各处，让这个上百米高的躯体自由移动。

　　随着胸前伤口的复苏，巨大心脏的复原，当那更加恐怖的心跳声开始响起的时候，一股恐怖的力量开始操纵着恶魔主宰的身体缓缓的从地上爬起。长度超过五米的巨大手掌用力的拍在地面上，产生的震动直接让数公里之外的陈凯他们都感觉到了地面的震颤。

　　如果说迪斯伽马的一只手拍在地上产生的震动让人感觉到地面仿佛是一辆卡车驶过的话，那么当他一只脚抬起落下的产生的震动就是如同三四级地震那么强烈了。这还是他没有怎么用力的情况，如果是他用力的践踏地面那么结果不是三四级地震而是六七级地震了。

　　恐怖的震动之下陈凯他们总算从恶魔主宰心跳声产生的冲击中恢复了过来，只不过当他们看到地平线上出现的那个庞然大物时，自己刚刚稍微平复下来的心跳瞬间陷入了停滞。如果说迪斯伽马这个恶魔主宰身体躺在地上的时候已经非常震撼的话，那么现在当他站起来的时候这种感觉就更加恐怖了。

　　虽然泰拉米斯中有不少高耸的树木，但是相对于身高超过一百米的恶魔主宰来说，这些树木低矮的简直就是小树丛一样。巨大的身体给人的感觉那只有两个词恐怖以及恐惧，面对这样的存在普通人根本就没有对抗的勇气，因为大部分人都没有对方脚底板高。

　　庞大的身体彻底站直的那一刻，陈凯他们的呼吸再度恢复但是所有人的身体都开始颤抖，哪怕是几个最开始想要用生命消灭迪斯伽马的精灵法师也是如此。但是在呼吸平复以后，他们就觉得自己身体如同浸泡在冰水中一样。

　　“走！！快走，再不走我们就死定了！！！”陈凯声音在空气中回荡着，让陷入呆滞的所有人回过神来，然后所有人开始迅速的移动向着陈怡她们所在的位置狂奔而去。

　　“伊利扎特！这就是你想要的！！”落星望着站起来的恶魔主宰双眼冒出愤怒和害怕的光芒，因为她知道自己的外孙女还在恶魔主宰脚边的生命古树中。只要对方毁掉生命古树，那么也就意味着自己星精灵一脉的血脉传承将会彻底断绝。

　　“当然！”伊利扎特没有听到落星语气中那可怕的怒气，等到他话语出口的那一刻就看到恶魔女王的身体发生了变化。恶魔女王大部分时候都保持着精灵的容貌，只有额头上的犄角可以证明她的身份，但是现在她的形象彻底变了。一对巨大的蝠翼在她背后展开，庞大的翅膀翼展至少在五米以上，同时恶魔女王身上穿着的紫色长袍在这一刻变成一身贴身的皮衣。

　　在这一刻一股女王的气息朝着四面八方扩散，落星就差在手里那一根鞭子朝着天空挥舞了。不过这根鞭子还真的有但不是皮鞭，而是一条由雷电组成的雷霆长鞭。

　　“伊利扎特你要自己的行为付出代价！！”随着恶魔女王的话语落下，她那包裹在黑色皮衣下的洁白手掌用力的在虚空中一握，随后一条紫色的雷霆长鞭就朝着伊利扎特的身体扫了过去。噼啪响起的雷鸣声划过长空，肆意闪耀的雷电在空气中激荡，刚刚志得意满的伊利扎特直接被扑面而来的雷霆长鞭直接扫中脸庞。

　　大恶魔一样的脸庞在瞬间被雷电长鞭击中，同时伊利扎特的身体也被随之而来的雷霆命中瞬间就被轰飞了出去。这一次恶魔女王几乎是全力出手，根本就没有任何留手的想法，长度超过百米的雷霆长鞭汇聚的力量极其恐怖，如果落在地上可以直接毁掉一座山峰。

　　伊利扎特的身体被雷霆撞击着朝着后面倒飞出去，但是却在越过迪斯伽马的时候被对方一把抓住。躺在恶魔主宰手掌中的伊利扎特感觉全身上下都有点麻麻的，但是很快他就恢复了过来。

　　“我的伙伴！看来你需要帮助！！”闷雷一样的声音传递到众人的耳朵里的时候，恶魔女王已经开始挥舞着雷霆长鞭准备新一轮攻击。肆意的雷霆让她看起来仿佛是一个雷电女王，天空中大片的乌云正在慢慢的聚集，一道道紫色的电流不断的在云层中穿梭。

　　“不！我不需要！”伊利扎特想要从恶魔主宰的手掌中挣脱出来，但是却发现对方把自己拽的死死的。在这一刻伊利扎特有一种大事不妙的感觉，这种感觉如同一团阴影环绕在他的心头。

　　“但是我需要你的帮助，我的力量不足以打破这个牢笼，所以现在让我们合二为一吧！只有这样我们才能获得真正的自由。”对于迪斯伽马的来说他原本就要毁约吞噬掉伊利扎特以及落星还有迪斯玛斯，只有这样他的力量才能恢复到最为巅峰的时候，因为三人身体中都有他的血脉和力量流淌着。原本迪斯伽马以为这一件事会非常困难，他需要付出巨大的代价同时需要耍一些计谋才可能达成目标，但是结果让他感到惊讶和欣喜。刚刚站立起来不久，伊利扎特这个最弱的精灵恶魔就被轰到了他的身边然后被他拽在了手里。

　　“放开你的手！迪斯伽马，不然别怪我不客气！”伊利扎特虽然感到大事不妙，但是他还是努力的挣扎着，强大的力量向着身体各处涌动，但是却没有办法把拽着自己的手掌推开哪怕一分。

　　“不需要挣扎！我的伙伴，我们会成为这个位面最强大的力量。当我们合二为一的时候，你的敌人都会在我们的力量下颤抖匍匐！！”缓缓的移动着手掌，迪斯伽马把伊利扎特往自己的胸口一按大量扭曲的肉触就开始迅速的缠住这个精灵恶魔。

　　“放开！！放开我！！”伊利扎特庞大的力量开始不断的向着周围的释放，但是让他感到恐惧的是所有的力量释放出来都如同石沉大海一样，而迪斯伽马的解释直接让这个精灵恶魔如坠冰窖。

　　“用我血脉赐予你的力量伤害我？你不觉得这样很可笑吗？我的伙伴，放弃挣扎吧！现在我们是一体的！”随着迪斯伽马的话语落下，那些肉筋直接缠住了伊利扎特这个精灵恶魔的嘴巴让他彻底无法说话，然后缓缓的把他向着恶魔主宰的身体内拖拽进去。

　　只不过在这个时候另外两个精灵恶魔已经反应了过来，虽然他们非常痛恨伊利扎特背叛的行为，但是绝对不会容许迪斯伽马吞噬自己曾经的同伴。不仅仅是因为千年相处积累下来的一点点情谊，更是为了自保。一旦伊利扎特被吞噬，那么实力强大的迪斯伽马将会变得更加可怕。

　　“给我把他吐出来！！”裹挟着恐怖的雷霆恶魔女王朝着迪斯伽马飞射而去，雷电划过天空在她身后游动形成一条条紫色的电龙。在这一刻至少有九条粗大无比的电龙随着恶魔女王的话语落下而形成，跟随者可怕的恶魔女王向着迪斯伽马发起攻击。

　　“不！我们这是合体！美丽的精灵！！”沉闷的声音在空气中传播着，面对朝着自己呼啸而来的恐怖电龙巨大的恶魔主宰直接挥舞着手臂朝着虚空中横拍过去，那巨大的手掌拍打在空气中瞬间震碎了一条试图攻击他的雷电之龙。

　　在一条条紫色的电龙朝着迪斯伽马发起攻击的时候，地面上最为强大银色恶魔迪斯玛斯正在努力的摆脱那些恶魔军团成员对方的攻击。这些试图拖住迪斯玛斯的恶魔完全不顾及自己的生命，对于他们来说只要坚持到自己的主人彻底的吞噬伊利扎特以后就是胜利。但是在迪斯玛斯爆发的强大力量之下，这些阻挡的恶魔只是稍微减缓了精灵恶魔的脚步就被甩在了后面。

　　当迪斯玛斯出现在巨大恶魔主宰的面前时，他用力的挥下了手臂，一道至少百米高的波纹朝着恶魔主宰身体缓缓的推进过去。这条波纹如同推土机一样把所有碰到的东西全部斩成两段，连一颗倒塌的生命古树在被它擦过以后都被斩开了一段枝条。

　　面对朝着翻滚而来的波纹，恶魔主宰第一次感到了恐惧，因为他发现对方这种力量完全不是自己血脉力量。哪怕是落星的电龙中都有一些力量来源于恶魔主宰迪斯伽马，但是偏偏银色恶魔迪斯玛斯的力量完全是属于他自己。

　　在没有把伊利扎特彻底吸收以前面对这种恐怖的力量，迪斯玛斯除了尽力抵挡以外没有别的办法。只不过他没有发现当他身体晃动的时候，一个淡淡的黑影正在沿着他的身体缓缓的向上移动，在他举起双手挡在面前阻挡波纹的时候，一个影魔出现在了他的胸口。

　　一个亦哭亦笑的小丑面具出现在伊利扎特的面前，那一刻他觉得尼尔影歌这个手下是多么的可爱。如果可能的话他真的很想亲一下尼尔影歌，但是让他没想到的是就在尼尔影歌即将挥起武器展开包裹着伊利扎特身上那些肉芽时，十几条肉芽忽然激射而出瞬间刺向了准备救出自己主人的影魔。

　　虽然影魔在瞬间做出了反应身体直接化实为虚变成一团淡淡的黑影，可最终还是没有能够躲过全部的攻击，一条纤细无比的肉触直接拍打在尼尔影歌脸颊上把她遮挡了上千年的面具瞬间击碎同时在她脸上划过一条狰狞的血痕。这条痕迹和尼尔影歌原本脸上的疤痕几乎重叠，所以暴露在伊利扎特面前的就是一张被破坏的精致面容。

　　直到这一刻伊利扎特才发现自己身边竟然藏着这么一个精致的人，一张仅仅是看一眼就足以让人心碎的面容瞬间占据了伊利扎特的所有心灵。因为受伤的尼尔影歌并没有放弃再次冲到了自己主人面前挥起手中的武器砍向那些包裹着主人的肉芽，仅仅一刀就斩断了数条狰狞的肉触。


第198章 苏醒的恶魔（七）

　　“尼尔影歌！记住你是主人的影子，现在是将来也是。身为主人的影子就要为主人献出自己的一切，但是你绝对不能爱上主人，因为你是伊利扎特家的死士，你没有资格爱上任何人！！”记忆中精灵长老的话语在尼尔影歌的耳边回荡着，但是如果人是一个感情动物，哪怕是一个被训练出来的影子尼尔影歌也是有感情的。

　　千年的时间让尼尔影歌不仅仅保持了对自己的主人的忠诚，同时在内心中已经深深的刻下了这个人的痕迹。所以无论是身为影子还是为了那个人，尼尔影歌都不会放弃把对方救出来的想法，即便她现在的行为是在挑战一个真正的恶魔主宰。

　　虽然她手中的武器足够锋利，蝴蝶一样挥舞的刀光不断的切断着包裹着伊利扎特的肉条，延缓着伊利扎特被吞没的速度。但是这样做的尼尔影歌并不是没有受到反击，要知道她挑战的是一个积蓄了千年力量卷土重来的恶魔主宰。迪斯伽马绝对不会允许自己失败，因为他已经没有失败的机会了。

　　千年之前如果不是他运气好分散自己的灵魂逃得一命，估计现在根本就不可能复活的了。但是如果这一次他失败了，那么迪斯玛斯等精灵恶魔绝对不会给他再度复活的机会，搞不好灵魂俱灭就是他的最终结局。

　　所以当尼尔影歌挥舞着武器斩断第一根束缚着伊利扎特的肉触时，迪斯伽马已经开始调集力量准备干掉这个影魔了。只不过迪斯玛斯绝对不会允许迪斯伽马这个恶魔主宰的想法得逞，虽然他原本的名字根本不叫迪斯玛斯可是因为迪斯伽马而变成恶魔的精灵恶魔选择了用迪斯两个字来铭记自己失去的精灵岁月。

　　当然对于迪斯伽马来说远处的银色恶魔对于他的压力还是非常大的，因为他的额头上还插着对方的武器。这柄看起来纤细无比的长剑实际上就是一个枷锁，一个让迪斯玛斯无法彻底发挥力量的枷锁。虽然恶魔主宰身体能够动弹，但是他的双眼还是一片混沌，只依靠自己的心脏提供活动力根本无法持久。可是那柄长剑却让迪斯伽马无法彻底掌控自己的大脑，让他灵魂只能憋屈的缩在三分之一的大脑区域中不断的对抗着长剑上散发出来的恐怖力量。现在的情况就是迪斯伽马不断要对抗迪斯玛斯在外界释放的力量还要对抗他的佩剑内大脑中释放的威压，所以在这样的情况他能够调动起来对付尼尔影歌的力量是非常有限的。

　　可哪怕是极其有限也不是尼尔影歌这个恶魔领主级别的影魔可以对抗的，当尼尔影歌斩断缠绕在伊利扎特脸上的肉条时，一根根纤细的肉条再次变成可怕的武器朝着她飞刺而来。

　　在这一刻尼尔影歌把一个盗贼的躲闪能力发挥到了极致，作为一个顶级刺客和影魔她在不到几平方的范围内不断的飞转挪移，身体如同一只暴风雨中的蝴蝶一样不断的躲避着一根根在空中交叉出现的肉触手。在躲避的时候她不断的把一根根触手用手中的武器斩断，可是她只是一个影魔虽然有化实为虚的影藏能力，但是在连续高强度的躲闪下也会出现错误。在这个时候任何一丝错误都是致命的，而尼尔影歌为此付出的代价就是身上不断增多的伤口。

　　当她胸前的皮衣被撕开的时候，伊利扎特脑海中唯一的印象就是那两只忽然跃入眼帘的玉兔。在这一刻他之前才刚刚推翻的念头再度被反转过来，原本他怀疑尼尔影歌的性别但是现在他至少自己的这位阉了自己好几次的属下那绝对是一次雌性动物。

　　不过在半空中旋转挪移的尼尔影歌却没有顾及到自己走光的情况，在她眼中或者脑海中只剩下了一个念头那就是一定要把伊利扎特救出来哪怕为此搭上自己的生命也在所不惜。虽然迪斯伽马极其努力的阻挡尼尔影歌的攻击，但是仅仅依靠身体表面分裂出来的肉质触手根本无法对付一个顶级刺客。

　　哪怕这些触手能够喷射一道道紫色的雷光，可是依旧无法阻止尼尔影歌救出自己主人的决心。在身上被击中了好几次以后，尼尔影歌划开了伊利扎特身上至少一半的肉条把伊利扎特大部分身体给救了出来。可是就在这个时候在她周围忽然出现了一阵波动，三个淡淡的黑影缓缓的从恶魔主宰的身体中慢慢的生长出来，最终形成了三个缩小了恶魔主宰。

　　“离开这里影魔，如果你还想要活下来的话对于这个浪费你感情的家伙你有什么值得留恋的！”迪斯伽马的声音缓缓的传来，但是阴沉的尼尔影歌并没有说半句话，而是继续挥动着武器准备破开缚束自己主人的最后一些肉触手。

　　“冥顽不灵的影魔，你打算陪着这个白痴一起死吗？那好我成全你们，我会让你们在我的身体里团聚！”随着迪斯伽马的话语落下，三个小号的恶魔主宰瞬间爆发朝着尼尔影歌发起攻击，而这个时候伊利扎特还没从恶魔主宰的话语中恢复过来。但是他并不是白痴在这个时候他忽然爆发出一阵恐怖的力量，因为伊利扎特绝对不会允许尼尔影歌死在自己面前。虽然他自己没有意识到可实际上千年的时间已经让这个大恶魔一般的精灵恶魔在自己内心中留下了某个黑色影子，千年的岁月足以让任何事物都发生改变。

　　虽然伊利扎特不想承认但是在他心里尼尔影歌地位非常重要，重要到只要没有看到她伊利扎特睡觉都不会踏实。虽然尼尔影歌经常性的触怒伊利扎特，甚至有时候让愤怒的伊利扎特挥舞着武器在森林中追杀她。可是在这片孤寂的森林中他没有变成一个彻底的疯子还真的需要感谢尼尔影歌，以及另外两个人。

　　所以当恶魔主宰当着他的面准备干掉尼尔影歌的时候，哪怕身体中的力量被抽取了很多，伊利扎特还是爆发出自己全部力量攻击那几个恶魔主宰的分身。一道道黑色力量轰击在这三个恶魔分身之上，可是却没有让对方后退哪怕半步。

　　“还要我再说一次吗？白痴！你的力量来源于我，想要用属于我的力量伤害我，你的脑子里装的难道全是翔吗？”迪斯伽马的声音充满了嘲讽，身体以违反重力定律的方式平行于地面朝着尼尔影歌冲了过来。狂暴的力量在瞬间朝着影魔宣泄过来，哪怕影魔在这个时候迅速的消失可还是被恐怖的力量刮过直接被从阴影状态打了出来。

　　红色的鲜血从尼尔影歌的嘴里喷射而出，直接吐在了伊利扎特的脸上，让这个精灵恶魔的脸直接被染成了红色。但是被打出阴影世界的尼尔影歌却在这个时候直接挥起武器切断了裹住自己主人的最后一团肉触手，然后用力的试图把自己的主人从恶魔主宰的身体中拽出来。

　　但是在这个时候三个缩小的迪斯伽马却出现在尼尔影歌的背后，几乎当着伊利扎特的面把一只利爪插进了尼尔影歌的胸膛。看着面前忽然出现的利爪，以及上面抓着的那颗还在跳动的心脏，伊利扎特瞬间傻掉了。

　　“主人！走！！！”不断滴落着鲜血的嘴里吐出了三个让伊利扎特痛苦不已的字眼，然后力量被吸走了大半的精灵恶魔被一个深爱着自己却从来没有表示过的影魔给丢了出来，从百米多高的高空丢了下来。

　　“不！！！！”这一声愤怒的吼声不仅仅从迪斯伽马的嘴里吼出来，同时也出现在了伊利扎特的嘴里。他身体中的力量正在缓慢恢复，但是他却没有任何意识去调动这些力量。

　　伊利扎特用力的伸出自己的手试图抓住某个不断远离的身影，然后他就看到尼尔影歌的躯体正在迅速的膨胀然后伴随着一声巨响彻底的消失。为了阻止迪斯伽马继续追杀把跌落的伊利扎特再度吞噬，尼尔影歌用自己的生命进行了攻击，魂之礼赞是她成为影魔以后掌握和敌人同归于尽的最强力气。在恶魔主宰的心脏边缘自爆的尼尔影歌产生的破坏力绝对是可怕的，直接让迪斯伽马朝着伊利扎特捞过去的手掌停在了半空中，然后身体不由自主的颤抖起来。

　　“不！！！”沙哑的嘶吼声让伊利扎特看起来仿佛是一只受伤的野兽，他怔怔的望着半空中那团不断膨胀的黑色阴影。在那一刻他看到一条轻柔的影子缓缓的出现在面前，一张亦哭亦笑的小丑面具在自己双眼前慢慢的浮现。在自己面前一只阴影构成的手缓缓的触摸着自己的脸庞，仿佛是眷恋不去一般。伊利扎特试图抓住这一团阴影，但是最后手抓过去的时候却没有抓到任何东西。

　　“不！回来！不要离开我，回来！！！”嘶哑的吼声不断的在空中回荡着，直到伊利扎特的身体坠到地上，狠狠的砸进灌木丛中才彻底的消失。但是这个大恶魔一样的精灵恶魔却永远失去了一个深爱着自己的人，一个永远不可能把爱说出口但却一直在自己主人心中刻下最深刻一笔的人。

　　“影歌！我的影歌！！！”凄厉嘶哑的哭吼从伊利扎特的咽喉中向外倾述，在这一刻原本因为恶魔主宰力量而消失不见的记忆开始缓缓的浮现在伊利扎特的脑海中。

　　“这是尼尔影歌她将成为你的影子！你有什么不方便出手的事情都可以交给她去做！”这是伊利扎特第一看到尼尔影歌，那时候他还是太阳精灵一族的王子，而尼尔影歌脸上只带了一张面巾。

　　“影歌！我饿了，给我去找点吃的！”伊利扎特完全把尼尔影歌当做佣人一样使唤，但是结果往往是悲惨的当所谓的食物摆在他面前的不是被切成两截的蛇就是咬过的果子或者死掉的蜥蜴。

　　“我要的是吃的！”死死的盯着尼尔影歌最后伊利扎特不得不败下阵来，选择了找专职的佣人准备食物而不是让自己的影子去整这些东西。

　　“影歌！我打算向泰拉米斯的女王求婚，你觉得这个主意怎么样？”当伊利扎特决定前往泰拉米斯的时候对着自己的影子说道，尼尔影歌没有说话如同木头人一样跟随着自己的主人。

　　“该死！你是谁？老子是这个地方的主人，我是！我是谁来着？”当伊利扎特从混沌中醒来的时候，见到的第一张脸就是一张亦哭亦笑的面具。

　　“你叫尼尔影歌，那我是谁？伊利扎特！”从自己的影子嘴里得到了自己的名字，伊利扎特感觉并不怎么好，因为他觉得自己应该有一个更加威猛的名字，比如说伊利丹什么的。

　　“这是老子的地盘！记住老子的名字是伊利扎特！尼尔影歌给我把他干掉，竟然对我吐口水，他以为他是谁！！”为了获得恶魔主宰的心血，当伊利扎特再次出现在恶魔主宰面前的时候身边跟随者还是自己的影子。

　　“尼尔影歌！带着一些家伙去支援迪斯玛斯大人！”这是不久之前伊利扎特对尼尔影歌说的下达的最后一个命令，在那时候他内心想到是削弱迪斯伽马的力量从而为自己争取利益，但是伊利扎特怎么也没想到最后果然最蠢的还是自己。

　　“影歌！对不起！！对不起！”如同受伤野兽一般的哭嚎从伊利扎特的嘴里不断的往外倾吐，他缓缓的摸着脸上影魔给他留下的最后礼物，那一口饱含着影魔生命力的血液正在慢慢的干涸。缓缓举起手指伊利扎特用力把脸颊上的血液聚集到了一起，汇聚成一颗晶莹的血泪珠。

　　当他完成这一切的时候忽然看到不远处有一张破损的面具，那是之前尼尔影歌脸颊上被破开的那张小丑面具。望着这一张破烂的小丑面具，伊利扎特迅速的把它抱在手里，如同珍宝一样死死的攥着。当再度抬起头的时候，原本恶魔的脸庞已经被小丑面具所取代。

　　“迪斯伽马！我要杀了你！！！！”咆哮着冲天而起的伊利扎特身体直接朝着恶魔主宰的某个要害冲去，巨大的撞击力从恶魔主宰的两腿之间传来的时候，他才刚刚从尼尔影歌的自爆中恢复过来。随后他就感觉到了一阵钻心的刺痛，伊利扎特头顶上的那对恶魔犄角死死的刺入了某个下垂的部位，让恶魔主宰在瞬间完成了永垂不朽的第一步。当然对于这样的伤势只要不伤及根基，迪斯伽马如同原来的伊利扎特一样会很快的恢复过来，可是这一下绝对是非常疼的。

　　“滚开！”咆哮着挥起手掌朝着伊利扎特拍过去的恶魔主宰此刻那绝对是非常愤怒的，如果不是因为伊利扎特也许他受到的损伤还不会这么严重。尼尔影歌那一下绝对是让这个恶魔主宰伤及了筋骨，可是下一秒他又不得不把拍的动作变成了抓，因为对于恶魔主宰来说伊利扎特依旧是他需要吸收的对象。

　　但是已经吃过一次亏的伊利扎特怎么可能再度被对方抓住，他展开了背后的翅膀迅速的扇动然后差之毫厘的躲过了恶魔主宰的攻击。身体翻滚着擦过恶魔主宰粗大无比的手臂，带着面具的精灵恶魔朝着尼尔影歌自爆的地方冲去，他准备冲入恶魔主宰的心脏然后彻底的破坏那里。

　　只不过还没等他有所动作一道恐怖的波纹就从他边上闪过狠狠的撞击在了恶魔主宰的身体上，瞬间撕开了恶魔主宰肌肤表面那比钢铁坚硬无数倍的鳞片留下了一条深深的痕迹。对于这个痕迹伊利扎特显得非常郁闷，他猩红的双眼狠狠的扫了一下远处的银色恶魔然后用力一蹬从恶魔主宰的身体上飞离，如果他不离开的话那么就会被淹没在雷霆的海洋中。虽然恶魔女王的攻击不见得能够给迪斯伽马造成多少伤害，可是积少成多的情况下如同暴雨一样落下的雷电还是不断的劈在了恶魔主宰那庞大的身体上。

　　噼啪作响雷霆在空中飞舞着，在这一刻恶魔女王展现的攻击才是真正意义上的雷云闪电或者应该说是闪电风暴才对。这是一个足以毁灭一座小型城市的法术，可是在恶魔女王的操控下却没有给地面上造成太多的破坏。所有的雷霆一个不拉的轰在了恶魔主宰那庞大的躯体上，只有这样才能积少成多给予恶魔主宰一定的伤害。

　　恐怖可怕这是深深印刻在陈凯他们脑海中的两个词语，此刻众人已经撤退并且和陈怡等人汇合。但是他们却没有能够离开泰拉米斯，而是躲进了一个年久失修的地窖中。再次充当地老鼠的众人其实并没有彻底被地平线隔绝视线，因为破败的地窖有一个可以看到外面的巨大缺口。

　　因为之前夜晚下的暴雨导致地窖里面非常的潮湿，不过缩在里面的所有人却没有在意这些，他们正在望着远处那恐怖的战斗场面。雷电不断的从天空中落下，仿佛不是在劈落而是在倾泻。


第199章 苏醒的恶魔（八）

　　轰鸣的雷声密集的如同疾风骤雨的鼓点一样撞击着所有人的耳膜，面对恐怖无比的恶魔主宰陈凯他们已经完全没有了加入战斗的可能。此刻战斗中的任何一方都可以如同碾死一只蚂蚁一样把陈凯他们全部干掉，最重要的是众人几乎个个带伤，哪怕几个精灵法师形象也是糟糕无比。

　　对于这些精灵法师来说现在他们的样子几乎已经没有什么传奇法师的形象了，全都非法颓废的瘫在地上。他们身上的法袍出现了明显的破损，但是总体上来说要比几个玩家好多了。

　　虽然陈凯已经对自己的大腿做了紧急处理，可等到躲进这个地窖以后，当陈凯卸下腿铠时大腿依旧肿的如同一颗巨大的紫葡萄。黑紫色的鲜血顺着骨刺扎穿的伤口从里面往外流淌，如果陈凯还想要保住自己的腿那么只能任由陈怡和王菲菲对他进行新一轮的治疗，那就是切开腿部肌肉重新把腿骨放好然后用神术进行愈合。

　　当陈凯进行治疗的时候一个精灵法师忽然在众人没有注意的时候离开了地窖，那是年龄最长的精灵法师奈落斯尔德。这位精灵法师离开并没有引起别人的注意，等到其他人发现他离开的时候他们才察觉到遗留在原地是一具用法术配合木头构建的幻影。

　　不过在那之前所有人都没有发现套着法袍缩在角落里的人影是一个木头人，因为精灵法师释放的幻术实在太强悍了。如果不去触碰他根本就难以发现那端坐在地上的人影其实只是一个披着法袍的木头而已，而对于陈凯他们来说他们都忙着处理自己的伤口根本没有想过去触碰精灵法师的身体。

　　从地窖中消失的精灵法师在陈凯被治疗的时候正在缓缓的向着战场中心摸索过去，缓缓移动的精灵法师身体中的力量正在以恐怖的速度提升着，而他魔力之源中那已经恢复大半的领域则开始燃烧起来让他的力量开始高速的恢复。但是这种恢复是以彻底损失根基为代价，因为奈落斯尔德这位精灵法师打算用自己的生命来阻止恶魔领主。对于奈落斯尔德来说他其实还有另外一个身份，那就是丹泽尔精灵遗孤。

　　作为长生种的存在精灵的寿命普遍要比其他种族要长，因此他们的怀孕周期也比普通的生物更加久。当奈落斯尔德出生的时候他是没有父亲的，而在他刚刚十岁的时候就失去了自己的母亲。那个因为思念阵亡在泰拉米斯的丈夫而忧郁成疾的精灵母亲是奈落斯尔德幼年时唯一的印象，所以几个精灵法师中奈落斯尔德的年龄是最长的。不过因为传奇施法者的身份再加上精灵本身悠长的寿命让他看起来并不比伊利安老多少，可实际上奈落斯尔德的年纪至少是伊利安的两倍。

　　实际上如果他力量衰弱的情况再持续一段时间，那么奈落斯尔德就会显示出非常明显的老态。只不过这种情况都被他的幻术给掩盖了，没有人发现他眼角多出来的皱纹和花白的头发。但是现在当他开始燃烧自己的领域时，一股英雄迟暮的老态却表露无疑。虽然他每前进一段距离身体的力量就会增加至少一倍，可是他每过几分钟背就变得更加的弯，当他缓缓靠近战场的时候他的样子仿佛随时都可能跨入坟墓一样。

　　但是望着距离自己足足有一公里之遥的恶魔主宰，奈落斯尔德却死死的握着自己的法杖慢慢的直起了自己的脊背。他的嘴里开始缓缓的吟唱起一段咒语，如果许飞站在他边上就会发现这段咒语就是他自己创造的法术奥术破城炮的咒语，只不过在老法师的嘴里这个咒语变得更加反复。精灵法师在这段原本最多只需要吟唱一分钟的咒语中加入了不少古代精灵语甚至是神语，这种只有传奇施法者才可能知道的语言让这个法术的咒文变得更加悠长，同时威力也更加的巨大。

　　一个淡淡的魔法阵正在逐渐的形成，这个魔法阵在精灵法师的头顶缓缓的转动，但是时不时的会出现破裂。因为许飞原本的咒语中就有不少错漏的地方，而精灵法师为了让法术的威力更加巨大不但没有修改这些错漏相反还直接保留了它们，并且利用神语的力量让这些错漏变得更加明显冲突变得更加巨大。

　　对于奈落斯尔德来说这是一次他用生命进行的法术试验，如果成功了那么他就会留下一个足以让所有人感到惊愕的法术咒语，如果失败了也可以让恶魔主宰受到一定的打击。当然如果运气不好的话，也许法术没有释放出去就可能直接把他自己给玩死。

　　不过基本上对于精灵法师来说法术失败的可能性很低，因为他已经把自己的灵魂都赌上了，如果还无法完成这个法术的话那么即便是死他都不会瞑目的。望着天空中那逐渐的形成的魔法阵，精灵法师的脸上露出了一丝笑容，然后用力的把法杖往地上一插十几道紫色的魔法锁链迅速的从半空中落下直接捆住了那些被精灵法师定住的被污染者和森林魔怪。数十个森林魔怪和被污染者被这十几条锁链牵引着，大量的生命力和魔力被锁链抽取注入魔法阵。同时一股股可怕的电弧在魔法阵上游弋，最终在魔法阵的中央形成了一个直径超过三米的紫色球体。

　　“不够！还不够！！还需要更多的祭品！！”奈落斯尔德脸色有点发苦，如果没有足够的祭品供魔法阵汲取那么这个法术可能就会半途而废。看着一具具被污染者和森林魔怪的身体被吸干，奈落斯尔德忽然感觉到了一股庞大的吸力正在缓缓的瞄准自己，而他身体中的魔力正在以极高的速度向外倾泻，哪怕是燃烧了领域产生的力量也无法维持多久，根本坚持不到法术完成。

　　但是就在这个时候十几个恶魔军团所属的恶魔忽然破开森林出现在了精灵法师的面前，面对忽然出现的敌人精灵法师脸上不但没有惊慌的表情相反变得非常兴奋。对于他来说这些忽然出现的恶魔就如同瞌睡遇到了枕头一样，他直接手指一指半空中那些吸干了被污染者身体的紫色魔法锁链就瞬间朝着这些恶魔激射过去。

　　在这些恶魔还没反应过来的时候他们就被魔法锁链瞬间缠住，大量的魔力和生命力顺着锁链缓缓的没入天空中的魔法阵，不管他们愿意还是不愿意此刻被缠住的恶魔根本没有抵抗的能力。这些锁链上仿佛有一种名为规则的力量，这种力量完全碾压这些恶魔赖以护持自身的力量，哪怕是力量最为可怕的力魔也别想把链条撑开一丝。

　　随着大量的力量被汲取魔法阵上方那紫色的球体变得更加巨大，一丝丝华贵无比的铭文开始逐渐的浮现，而原本看不清的形象的球体开始逐渐清晰起来。一颗硕大无比的紫色眼球缓缓展现出自己的形象，大量的恐怖的闪电在空气中出现，而这个眼球眼帘紧闭着一旦展开那绝对是极其可怕的。

　　只不过这个时候想要让这个眼球展开自己的眼帘所需要付出代价就是奈落斯尔德的生命和灵魂了，对于这一点精灵法师早有预计只不过真的当它到来的时候他还是感到一阵叹息。用力的把身上一张记录着咒语的卷轴缓缓的埋入地下，奈落斯尔德狠狠的抓紧了面前的法杖，然后他的面容开始以肉眼可见的速度枯朽起来。

　　“为了伟大的精灵帝国！”带着一声充满眷恋的叹息和忧桑的语气，奈落斯尔德的身体慢慢的变成一片灰烬消失，而法杖上方的魔法阵在这一刻爆发出一股巨大的力量。恐怖的规则之力开始聚集，最终让这颗直径超过五米的紫色眼球慢慢的睁开了眼睛。

　　在这个时候远处的恶魔主宰迪斯伽马其实已经发现了这里的魔法波动，如果他在这个时候还没有发现情况那么他就不是恶魔主宰而是一个恶魔幼虫了。但是发现并不意味着他能够躲开，原本他以为这个法术不算什么根本不需要躲避，等到他发现魔力波动越来越剧烈的时候他开始重视了。直接驱使着一些恶魔向着那里扑去，但是没想到却是肉包子打狗有去无回，不但没有达成恶魔主宰的想法反而变成了一个变相的资敌。

　　等到恶魔主宰决定自己动手的时候，他发现这个法术中竟然多了一种特殊的力量，那是规则的力量而这种力量只有真正的神明和恶魔主宰才能够掌握。更加让他感到恐惧的是这种规则是充满毁灭力量的规则，即便是他如果在这种情况下被击中那结果肯定是两个字杯具。

　　可是迪斯伽马现在能够后退吗？三个字不可能！被一个具备规则力量的法术锁定除非他能够瞬间爆退数公里，不然的话肯定会被这个法术命中。但是现在想要后退已经来不及了，因为那只巨大的紫色眼球已经缓缓睁开了。

　　当这个铭刻着无数不知名的铭文的眼球彻底张开的时候，已经灵魂俱灭的精灵法师根本就没有想到自己留下的咒语究竟有多可怕。当然也许精灵法师现在没有死，因为他的意识还在操纵法术，这颗紫色的眼球如同神明之眼一样让奈落斯尔德看到了一些过去根本没有想到过的东西。不过这种情况只有那么一瞬间，而精灵法师已经没有办法把这种感觉用语言表述出来，只能全神贯注的引导法术完成最终的一步。

　　当眼帘彻底睁开的那一刻，哪怕是三个精灵恶魔都感觉周围的光线似乎在瞬间变成了紫色，而对于迪斯伽马来说他感觉更加恐怖。他双眼视觉中似乎在一瞬间变成了紫色，等到他反应过来的时候身体中间传来了一阵恐怖的疼痛，一个直径至少在十米以上的巨大肉洞出现在了恶魔主宰的身体中部，距离他的心脏只有几米之遥比尼尔影歌自爆造成的伤害更加可怕。

　　“可惜了！”带着一声叹息精灵法师的意识最终还是消散了，虽然他努力的调整攻击的方向但是还是稍微偏了那么一点。可惜原本想要调整攻击方向的精灵法师在意识进入眼球以后却悲剧的发现自己只有旁观的份，根本没有办法操纵法术。如果不是法术早已经锁定了目标，估计这一个消耗了精灵法师生命的法术也许会直接射到天上去。

　　“看来这一次你又要陨落在这里了迪斯伽马！！”望着恶魔主宰身体中间出现的巨大创口，伊利扎特猩红的双眼透过面具死死的盯着恶魔主宰的脸。面具的中间原本破损的地方此刻镶嵌着一颗血色的泪珠，那是尼尔影歌鲜血凝聚而成的泪珠。

　　“想要我的命？我的伙伴也许你忘了之前是谁让你变成一条死狗，连深爱你的那个可人的精灵你都保不住，你有什么资格留下我的命！！”迪斯伽马的话语如同两根毒箭狠狠的刺入伊利扎特的心脏，让他刚刚平静下来的呼吸再度急促起来，只不过伊利扎特很清楚现在他自己的力量已经衰弱到了不足全盛时期的四分之一根本就不是恶魔主宰的对手。他战胜对方的唯一机会就是依靠另外两个精灵恶魔的帮助，幸好这一次他们的目标是一致的就是彻底的灭杀这个恶魔主宰。

　　在半空中恶魔女王正在调动云层中那恐怖的闪电，一个个紫色的雷球正在被她操控着汇聚起来，而银色恶魔迪斯玛斯则站在地面上不断的把身边围攻上来的恶魔击飞出去。只有伊利扎特此刻站在受伤的恶魔主宰面前，缓缓的举起武器准备发起攻击。

　　当奈落斯尔德的灵魂消散的那一刻，刚刚做完治疗的陈凯忽然收到了一个系统提示：“你所保护的精灵法师奈落斯尔德已死亡，任务失败扣除当前冒险者积分一百点，扣除当前佣兵积分一百点，扣除佣兵团队积分1000点，扣除冒险者团队积分1000点，佣兵队伍等级下降一级，冒险者团队级别下降一级。”一连串的系统提示让陈凯感觉云里雾里，因为他的视线中精灵法师明明还坐在那里，难道对方的伤的太重直接这样坐着就嗝屁了。

　　带着这样的想要陈凯是以费云接近精灵法师，拖着受伤的身体费云缓缓的靠近那位精灵法师，然后在其他人有点奇怪的目光中轻轻的拍打了一下精灵法师的身体。随后所有人就看到原本坐在地上的精灵法师脑袋掉了下来，在地上翻滚了几下。

　　“我……不是我干的！”费云感受着空气中浓郁无比的杀机都快被吓尿了，因为这个时候精灵法师面容还保持着幻术的状态，但是随后原本呆滞的面容很快就被一块木头所取代。

　　“额！他变成木头人了！！”这是陈凯他们最开始的念头，但是很快他们就知道这是不可能的。也就是说在最初奈落斯尔德就是一具木头制作的幻影，真正的他早已经离开了地窖。只有这样才能解释的通他们明明没有战斗，但精灵法师却死去的事实。

　　“该死！必须找到他的尸体！”陈凯的从地上想要爬起来，但是刚刚动弹一下就不得不躺了回去，因为他的腿可还没有完全愈合同时损失的鲜血让他的生命值总量在一段时间里降低了至少三分之一。可以说他现在处于伤后惩罚状态下，根本没有多少战斗力。

　　“老四！麻烦你了，去找到老法师！！”此刻几个精灵法师还没有意识到奈落斯尔德已经死亡，因为他们毕竟没有系统提示。他们只知道对方失踪了，而且显然是自己失踪的，所以想要离开地窖去寻找但是被陈凯阻止了。现在这种情况下几个精灵法师单独行动那简直就是找死的行为，陈凯可不想自己刚刚损失的冒险者和佣兵积分再度跌掉一截，光是那降低的评级就已经让他肉痛不已了。为了获得C级的佣兵团队评级，陈凯他们可是做了很长时间的佣兵团任务才得到晋级，这还是当初陈凯借助自己的伯克纳镇城主的身份获得部分福利获取的。

　　“要活的还是要死的！”费云轻轻的问了一句，然后忽然想到系统的提示很明显现在精灵法师已经死了，如果运气不好的话可能连渣都没有剩下。他能不能找到对方的尸体已经很成问题了，还想要找到活人几乎是不能事件。

　　“如果找不到的话，哪怕一些随身物品也行！”这是陈凯在费云离开地窖时最后说的话语，当费云跃出地窖口子的时候伊利扎特正在向着迪斯伽马发起新一轮的攻击。黑色的月牙不断的落在恶魔主宰的身体上，但是却没有给对方造成多少伤害，不过伊利扎特的现在只是想要拖延时间拖延到恶魔女王落星完成那一个威力巨大的法术为止。


第200章 苏醒的恶魔（九）

　　刚刚跃出地窖的费云咧了咧嘴显然因为刚才的动作牵动了身上的伤口，不过幸好这个伤口至少被牵动而没有被再度撕开。不然的话费云又要开始为身上的伤口而头疼了，在平复了一下伤口的疼痛以后他就开始在周围寻找精灵法师离去的踪迹了。

　　虽然奈落斯尔德在离开的时候非常小心的掩饰了自己的行踪，甚至用幻术遮挡了自己的脚印，但是当费云用手指一寸寸的揣摩过去的时候还是在短时间内发现了被掩盖在幻术之下的痕迹。当然这大概是因为精灵法师已经死去，所以维持幻术的魔力也缓缓的消失了，所以费云才能够在短时间内找到这些痕迹然后开始追踪。

　　望着向着战斗区域蔓延的痕迹，费云的脸色有点发白，毕竟那里的战况可不是他一个小盗贼能够插足的。但是最后他还是咬着牙朝着战斗区域摸了过去，身体快速的在泰拉米斯的废墟中穿梭。以他的移动速度靠近战斗区域也花费了好几分钟的时间，而这个时候伊利扎特一时不慎被恶魔主宰挥舞的手臂拍中直接如同炮弹一样飞了出去。当然幸好拍中他的是手臂，如果换成手掌那肯定是从拍变成抓然后他就要再度被吞噬吸收，这一次可没有第二个尼尔影歌来救他了。

　　所以虽然身体坠落到了地上非常痛苦，但是伊利扎特却没有多么愤怒，相反他很庆幸自己没有被破坏脸上的面具。不过伊利扎特的出现却让躲在一颗倒塌树木后面的费云吓了一个半死，看着从天而降的恶魔砸进地里然后如同没事人一样从深陷地面三四米的大坑中爬出来的场面费老四还以为自己看到超人了。只不过看着对方背后展开的破损的蝠翼，费云就瞬间控制了自己的呼吸把自己死死的缩在草丛里。哪怕草丛下面有一根木刺扎的他生疼，他也死死咬着牙不发出一丝声息，因为他并不能确定伊利扎特究竟是哪一方的。虽然对方脸上带着一个看起来有点熟悉的小丑面具，可是当初那个面具可是戴在一个影魔的脸上而不是这个大恶魔一样的存在脸上。

　　直到伊利扎特的身体离开地面，费云才从草丛里爬了起来当然地面上的木刺也没有刺穿他的皮甲，只是把他刺的生疼而已。小心翼翼的摸到伊利扎特坠落形成的那个大坑中，费云可以清楚的看到地上清醒的人形痕迹，可见伊利扎特坠落下来的时候力量有多庞大和可怕。但是对于费云来说更加可怕的是在这样的撞击中这个恶魔几乎没有受什么伤，如果换成他的话那么结果肯定是一堆躺在坑里的烂肉。

　　只不过费云没有从大坑里找到任何有价值的东西，于是不得不带着一丝不甘心继续上路。快速的在森林中移动的费老四自然注意到了天空中那不断增多的雷电球，上百颗如同小太阳一样停驻在半空中的雷球不断发出的噼啪的声音想要让人不注意都困难。所有的雷电球正在以一种诡异的方式运动着，同时恶魔主宰迪斯伽马也明显发现了头顶上方的情况，但是身体却因为受伤没有办法对落星进行攻击。最重要是他身边还有一只烦人的苍蝇缠着自己，让自己无法对天空中的法术进行破坏。

　　但是在把伊利扎特拍飞以后他总算可以腾出手，虽然肚子上的伤口还在往外流淌着鲜血，可是在他的控制下还是很快的止住了鲜血流淌。大量的力量被他控制着准备对落星发起攻击，但是刚刚被拍飞出去的伊利扎特再度出现在了面前并且挥舞着手中的武器朝着他发起了攻击。

　　但是这一次迪斯伽马不准备对伊利扎特手下留情了，因为如果再手下留情的话，也许他一刻他就要被毁灭了。同时他对伊利扎特的力量已经吸收了近三分之二，剩下的力量虽然有点可惜，但如果不能活下来那也没有意义了。

　　“我的伙伴！这是你逼我的，为什么要反抗我呢？和我融为一体有什么不好，我们会成为站在天顶上的一份子！”嘴巴里缓缓的说着然后伊利扎特缓缓的举起了手，一根竖起的手指上一团闪耀的黑色雷光正在汇聚。随着他话语的落下，一道黑色的雷光直扑正在试图攻击恶魔主宰的伊利扎特，正在挥舞着武器准备发起攻击伊利扎特几乎没有任何躲闪的情况下直接被命中，全身冒烟的从半空中坠落了下去。

　　随后迪斯伽马就把手指的方向转移向着天空中恶魔女王指了过去，手指尖端的黑色雷光不断聚集，这一次体型更加巨大足足有四五米的那么粗才停止。当然释放的不是雷球，而是一道道噼啪作响的黑色雷霆。呼啸而出的雷霆让恶魔女王感受到了恐怖的危险，她迅速的调集那些雷球挡在面前。

　　下一刻一个个雷球在半空中爆炸，肆意的闪电不断扩散最后把恶魔女王制造的雷电球摧毁了大半。同时肆意的闪电落到地上让地面上正在移动的费云差点每被吓死，因为至少有七八道闪电在同时落到了他身边。如果这些闪电在准一点，那么费云会被直接送去见冥王而且还是带着一身的焦臭去的。可以说那一刻他直接被吓傻了，七八道闪电就在身边落下，最近的距离他只有不到三米，溅射出来的电流直接让费老四跳起来迪斯科。

　　“老四！老四！还活着没？老四！”一直在关注费云状态的陈凯自然看到了他骤然降低的生命值，飞快掉落的生命下跌速度之快让陈凯以为费云这一次死定了。直到生命值停止下跌的时候，陈凯那悬着的心才稍微松了口气。

　　“麻……麻是！”费云已经被电的口齿不清了，哪怕是在队伍频道里说话也带着颤音，没事直接变成了麻是不过他可真的不是没事，而是有事才对就差没死了。

　　但是至少费云现在还没死只不过全身麻痹的无法动弹而已，在地上躺了足足三四分钟费云才恢复过来。在恢复过来以后费云马上就移动着还在颤抖的身体手脚并用的爬离了原来的地方，因为如果他继续呆在原地那么结果肯定是变成焦炭了。因为就在他离开的时候又有三四道闪电从半空中落下，这一系不但有紫色的闪电还有黑色的闪电。这一次命中可是他自己所站的地方，如果他不闪开那肯定就完蛋了。

　　“好歹有命在！”看着自己原来所在的地方被劈出了一个恐怖的大洞，费云的脸色变得相当的难看。只不过他却不想多说什么，因为哪怕说的在多正在战斗的那几个存在也不会关注脚边不远的小老鼠，对于他们来说费云就如同一只蚂蚁什么时候踩死完全在于他们想不想而已。如果不小心被误踩死了，那么他们也不会在意。

　　费云根本不等待身体彻底恢复就开始移动起来，因为他知道拖得越久死的可能性就越高，最重要的是精灵法师遗留的痕迹会消失的更加多。那几个强大存在的战斗可是能够改变地形的，如果他动作不够快搞不好现在连精灵法师所在地都找不到更不用说找到对方遗留下来的东西了。

　　当费云最后摸到一块精灵法师脚印消失的地方时，他已经不能确认这里是不是精灵法师脚印真正消失地点，还是整个地面上的痕迹依旧被抹掉了导致他把这里误认为是了。但是没有办法费云根本找不到其他的痕迹，只能在周围开始了搜索。

　　“这是什么？”当费云看到一滩干瘪的灰烬时脸色非常古怪，因为他对这种灰烬很熟悉。许飞在使用某个法术的时候就会产生这种东西，而他好几次都会拿这种灰烬进行处理。轻轻的用手捻了一下灰烬，费云再次确认了这种灰烬的确是某个生物被吸光生命力和魔力以后产生的东西。

　　“难道这里是老二释放法术卷轴的地方？不对啊！老二说自己就整了几个森林巨魔当祭品，可是这里怎么看都不是几个，最起码是几十个！”费云看着周围那些灰烬一阵呆滞，因为他在一些灰烬中看到了几个完整的恶魔犄角，那绝对是领主级别的恶魔才可能有的东西。

　　费云迅速的把一些灰烬中能够利用的东西给回收，这些恶魔犄角和利爪绝对是罕见的材料，几乎把背包完全装满以后费云才放弃了一些恶魔的脊骨然后开始在周围搜索起精灵法师的物品。他很清楚这片区域绝对是奈落斯尔德制造的，几个精灵法师中只有奈落斯尔德从许飞那里得到了咒语。

　　“这个范围有点太大了吧！而且我不记得老二那个法术的威力有这么大！”费云望着面前那一条直通恶魔主宰所在位置的平直攻击痕迹，原本的森林和城市废墟中多了一条笔直的道路。这条道路绝对是法术轰出来，只是如果是原始版本的奥术破城炮绝对没有这种威力，所以费云开始更加用心的在地上搜索起来。

　　虽然确定了法术的释放位置，但是想要找到精灵法师遗留的物品却是非常困难，因为在法术最后消散的时候原本很多地面上的痕迹都被法术爆发的出来的力量摧毁了。同时精灵法师的身体明显没有那些恶魔领主强悍，只有强悍的身体才可能在被法术吸干生命力和魔力以后遗留下坚固的物体作为曾经在世的证明。

　　不过很明显精灵法师没有这个资格，因为施法者最强大的不是他们的身体而是他们的魔力，所以精灵法师如果被吸收光了生命力和魔力那么只可能变成一堆渣子。所以费云开始觉得自己可能找不到精灵法师遗留下来的东西了，但是他还是想尽办法试图找寻。

　　最后费云甚至开始挖地三尺从背包里掏出了一个恶魔犄角开始在自己预估的魔法爆发中心挖掘起来，但是没想到这个举动还真的让他找到了几样东西。看着手中明显的法杖下半截的东西，以及埋在法杖下面的一个金属圆筒费云知道自己有了交差的东西了，所以开始飞快的跑动起来准备回去交差。

　　只不过找寻过来的路不太平回去的路一样不平静，恶魔主宰的战斗已经到了真正白热化的程度。此刻恶魔主宰迪斯伽马已经完全展开战斗形态，同时插在他头颅上那柄长剑总算被他的力量给逼了除了。飞射而出的长剑最起码被丢出了好几公里远，可是最后还是极其神奇的回到了银色恶魔迪斯玛斯手中。

　　当迪斯玛斯手握着这柄长剑的时候，他的攻击力最起码上升了百分之五十，在没有握着这柄长剑的时候他已经彻底碾压周围的普通恶魔了，等到拿上这柄武器以后他的攻击力直接就是毁灭级别的。仅仅只是轻轻一挥，恐怖的剑风就直接劈开了身边十几个恶魔的身体，数万恶魔组成的恶魔军团根本经不起迪斯玛斯多少次攻击。

　　在这个时候原本挣脱长剑束缚的迪斯伽马忽然觉得自己貌似犯了一个错误，与其让脑门上的长剑回到主人的手中还不如继续插在自己的脑门来的好。因为原本没有拿着长剑的迪斯玛斯已经非常让迪斯伽马忌惮，但是现在握着长剑的银色恶魔已经足以威胁到迪斯伽马的生命了。

　　“给我挡住他！！”现在这种情况下恶魔主宰只能用自己手下的人命去填，只要他能够吞噬掉伊利扎特和落星，那么就有力量彻底碾压银色恶魔。但是想要吞噬后两者也是非常困难的，因为在看到迪斯伽马的力量以后伊利扎特和落星开始缓缓的后退，他们也清楚依靠自己根本不可能杀死迪斯伽马搞不好反而被对方给吞了。

　　但是想要躲开彻底爆发的恶魔主宰那是很困难的，当迪斯伽马展开背后那对巨大无比的翅膀时，费云唯一的念头就是天怎么黑了。巨大的恶魔之翼展开以后一个翅膀就有三四百米长，一对翅膀完全展开瞬间让上千平方米的范围内完全阴暗了下来。

　　望着头顶上方忽然出现的巨大翅膀，费云想都没想直接找到了一个体积最大的树然后用绳索把自己给绑了上去。事实证明他这个做法是非常正确的，当这对翅膀的扇动起来的时候恐怖的狂风让地面变成了飞沙走石的地方。十几级大风在瞬间出现并且向着周围扩散，而仅仅是扇动了三四下泰拉米斯的城市中央就出现了一个巨大的风暴球。

　　“当毁灭之风吹起的时候就是你们的末日！！我的伙伴你还有最后一次机会，站的我的身边然后和我融为一体。”朝着不远处的伊利扎特轻轻的说了一句，当然迪斯伽马根本没有想过伊利扎特会同意，他只是在炫耀自己的力量同时也给自己缓一口气。别看迪斯伽马说话很轻松，但是肚子上顶着那么大的一个洞如果他没有力量损失那绝对不是不可能的。

　　最终恐怖的风暴球被迪斯伽马用力的推出朝着三个精灵恶魔所在的位置冲了过去，至于会不会攻击到自己的部下。在迪斯伽马看来这完全不是问题，所有恶魔军团的成员都是他的手下说白了就是奴仆，他们的生命完全是由迪斯伽马的意志所决定。

　　所以当恐怖的风暴球推过来的时候，这些恶魔军团的恶魔不但没有后退反而向着三个精灵发起了新一轮的攻击，试图把他们彻底的拖在原地。但是让迪斯伽马没有想到的是就在这个时候银色恶魔缓缓的举起了手中的长剑，大量如同月华一般的力量倾泻到了手中那柄长剑上，在风暴球靠近的众人的时候恐怖的狂风开始吹起地面上的死去的恶魔尸体时，迪斯玛斯缓缓的挥落了手中的长剑。

　　一道淡淡的波动随着长剑的挥动从剑尖上扩散出去，原本疯狂旋转的在迪斯伽马口中的毁灭之风忽然陷入了停滞，完全不可能被切开的风竟然直接被斩成了两个部分。虽然这个恐怖的法术没有被完全破坏，但是从两旁飞出去的风球已经没有办法威胁到三个精灵恶魔的安全了。

　　“我勒个草！”当费云松开身上的绳索时战战兢兢的向着大树后面看了一眼，这一眼让他觉得自己的运气真的不错，因为原本巨大的树杆现在少了至少三分之二。如果不是他绳子绑了一些在地上的树根上，也许他现在已经被吹走了。不过他看到了狂风制造的另一个效果以后就开始加快了脚步，泰拉米斯的城市中再次出现了两道清晰无比的道路，毁灭之风没有给三个精灵恶魔造成伤害却直接摧毁了至少十分之一的城区，甚至连城市外面的丹泽尔森林都有数以千计的树木被毁掉。在泰拉米斯的城市一个V字形痕迹出现在原本被森林覆盖的城市废墟中，原本翠绿的树木已经完全被黑色的土地所取代。


第201章 苏醒的恶魔（十）

　　“呼哧！呼哧！”发足狂奔的费云正在努力的对抗着要把自己从地面上吹起来的狂风，对于他来说这绝对不是什么好事，他现在已经把一块沉重的金属抱在怀里增加自己的分量。

　　望着距离自己只有不到百米的地窖入口，费云却感觉自己似乎可能跑不到那里了，他努力的转过头顶着风压看了一下身后然后就看到一个恐怖的风暴球正在形成。这一下他直接把手中的金属锭给丢了出来，然后朝着地窖入口狂奔过去。

　　“头儿！救命啊！柱子！关老二，血老大你们谁拉兄弟一把！！”凄厉的惨叫传到了缩在地窖中的众人耳朵里，他们努力的探头看了一下看到了发足狂奔的费云。在这个时候费云的身体已经快要被从地面上吹起来了，幸好这一次他已经距离地窖非常近了，直接被里面窜出来的一根链条缠住然后拽回了地窖里面。

　　“快！快！趴下然后把自己固定起来！”虽然脑门撞在了一根木头上疼的要死，但是费云却顾不得这些因为他知道如果不让众人趴下的话搞不好他们就不用趴下了。

　　虽然不明白费云说这些的原因，但是所有人还是非常快速的按照费云的话语把自己固定下来趴在了地上。随后他们就明白费云为什么要叫所有人固定并且趴在地上了，因为他们躲藏的地窖直接被掀开了，巨大的风暴擦过地面把三四米深的地窖直接掀开不说如果不是里面人都固定好了估计会被风卷起来然后瞬间绞碎。

　　如果没有几个精灵法师不姑息魔力释放防护法术，也许陈凯他们会直接被侵入地窖的风暴给卷走或者绞碎。同时幸好恐怖的风暴停驻的时间非常的短暂，几乎只有不到一秒的时间而已。虽然这一秒给人的感觉如同一年那么长而随后的恐怖的狂风也吹得众人痛苦不已，但是他们最后还是安全的活了下来，唯一的问题就是原本遮风挡雨的地窖已经变成了一个大坑。

　　“卧槽！”这是陈凯他们内心在抬头看天时唯一的想到的两个字，毫无疑问现在这个地窖已经没有任何躲藏价值了，语气继续躲在这里等死还不如早点逃出泰拉米斯比较实际。但是当陈凯他们爬到地窖外面以后却再度缩了回去，然后就开始让黄道开始疯狂的挖掘地面，准备把地窖的深度加深。因为现在他们已经看到了泰拉米斯外围的情况，现在这个时候出去简直就是找死。所以陈凯他们不得不再次当起了地老鼠，而几个精灵法师虽然对此感到郁闷但是当他们看到费云带回来的属于奈落斯尔德的物品以后就不再说话了。

　　金属筒中保存的自然是精灵法师记录的咒语，而那截看起来像是树根的东西也的确就是精灵法师法杖遗留下来的部分。几个精灵法师很自然的用法术侦测探查了一下法杖上残留的力量，结果刚刚释放完侦测法术一个精灵法师就直接开始吐血了。

　　在这个时候几个精灵法师才明白费云带回来这一截法杖有多么不容易，在那么可怕的甚至可能带有规则力量的法术之下还能保留下这么一截法杖简直就是一个奇迹。不过当他们开始研究那张记录着咒语的卷轴时却直接郁闷了，因为咒语卷轴是需要解读的，如果直接用神语书写的到卷轴上那么普通的卷轴纸根本无法附载这种语言的力量。一个字就足以让一张飞龙皮制作的卷轴纸瞬间变成垃圾，只有领主级别的恶魔皮或者圣域级别的龙皮才能满足神域书写的要求并且一张卷轴上还不能负载很多神语。

　　在一张普通的卷轴纸上用神语书写奈落斯尔德没有那个能力，只能用音调相似的普通精灵文进行书写，所以咒语看起来极其怪异。但是几个精灵法师不是傻子很容易就明白奈落斯尔德这样做的原因，只不过现在他们不敢尝试这个法术，因为他们发现这个咒语有很多冲突的地方。当然这主要是他们没有看到奈落斯尔德施法的状况，不然的话绝对不会认为咒语出现问题，需要修改和补充而是明白这个咒语本来就是这样。

　　但是现在几个精灵法师没有时间去处理这个咒语，因为他们正忙着帮助黄道挖掘坑道。在几个精灵法师的帮助下原本三四米深的地窖再度被深挖了五六米，当他们躲进挖掘好的地坑中的时候一道恐怖无比的风暴再度袭来。这一次所有人都趴在地洞里面看着从头顶上方刮过的恐怖风暴，然后就发现貌似挖的还不够深。

　　最后众人不得不继续挖掘地洞，因为随后他们又经历了最起码三次风暴的袭击，等到头顶上再也没有轰鸣声的时候，陈凯让费云爬出已经变成地洞的地窖去查看了一下。来到地面之上的费云看了一下周围的环境直接呆住了，因为他已经认不出眼前的环境了。原本的泰拉米斯虽然是一座被恶魔生物控制的城市，但是最起码看起来还是很漂亮的，幽静的环境和巨大的古树绝对是一些旅人最喜欢的地方。可是现在费云的眼中只剩下了一片废墟，而且还是一片根本没有多少树木的废墟。

　　时间往回后退半个小时，当费云正在向着地窖所在位置发足狂奔的时候，迪斯伽马直接扇动翅膀冲到了自己军团当中。随后他就直接用手抓起地上的恶魔往嘴巴里塞，吞吃自己恶魔军团的恶魔来恢复自己的生命，这种事情对于迪斯伽马来说并不是什么难以接受的事情。因为他需要快速的恢复力量，而迪斯伽马的这个动作也意味着战斗时间开始变得更加悠长。

　　在不到一分钟的时间里迪斯伽马就抓起了几十只恶魔塞进自己的嘴里，而他身上的伤口也在吞噬了这些恶魔以后快速的恢复起来。只不过精灵法师那一道法术的威力怎么说也是蕴含了一些规则力量的，所以迪斯伽马不得不采用割肉的办法把一部分身体给切开剥离，这让原本已经郁闷不已的他再度受伤。但是在吞吃了一些恶魔以后，伤口快速愈合起来总算堵住了肚子上大洞。

　　只不过刚刚长出来的肌体几乎没有多少防御力，可以说是迪斯伽马身体上最为脆弱的地方了。但是随着时间的推移迪斯伽马刚长出来的肌体表面开始逐渐的硬化，甚至连抹除的脊柱都重新生长出来。原本只剩下不到三分之一的脊椎现在已经再度长了回来，但是新长出来的脊椎是恶魔主宰身体上脆为脆弱的一部分骨头了。

　　但是对于恶魔主宰来说哪怕只剩下半截身体他的战斗力也不见得降低多少，只不过他这样吞噬自己的部下也只是权宜之计，因为这种办法只能让他在短时间内恢复而已。不过这种短时间恢复也已经不错了。在身体恢复以后迪斯伽马就开始再度扇动翅膀，在面前再度汇聚起一团团恐怖的飓风球。这一次他聚集起来的飓风球足足有三个，虽然体积减小了很多，可是威力不见得小多少。

　　在他的控制下这三团飓风球朝着迪斯玛斯等三人疯狂的扑了过来，面对朝着自己扑来的风暴球虽然迪斯玛斯可以一击切开，但是却没有办法同时切开三个风暴球。所以只能选择躲闪快速的在地面上移动躲避狂暴的风球，当三个风暴球分别从地面上划过的时候，费云刚刚被拽入地窖随后陈凯他们就感觉到了迪斯伽马攻击的威力了。

　　在陈凯他们缩在地窖里的时候，精灵恶魔迪斯玛斯用力的劈开了身后的风暴球在迪斯伽马没有反应过来的时候直接朝着他的身体冲了过去。但是就在银色恶魔即将靠近迪斯伽马的时候，恶魔主宰再次挥舞起自己的翅膀，这一次挥动产生的不再是风暴球而是数以百计的黑色雷球。

　　等到银色恶魔冲到迪斯伽马面前的时候，这些雷球就如同呼啸而出的子弹一样朝着迪斯玛斯扑了过来。但是就在迪斯伽马认为自己的攻击可以彻底淹没迪斯玛斯的时候，一道淡淡的波纹直接随着银色恶魔的武器挥动向外扩散。随着一声声恐怖的爆炸，迪斯伽马发现自己释放的黑色电球竟然有三分之一被毁掉了，然后他就看到一个银色的身影直接撕开雷电网出现在了他的面前。

　　飞快的举起自己的手臂朝着扑过来的迪斯玛斯拍了过去，一股恐怖的力量在瞬间汇聚。迪斯玛斯能够控制风和雷电，他的恶魔法则就是恶魔之力加上风和雷的力量，所以当手拍下来的时候夹杂的是恐怖的风雷之力。但是让迪斯伽马感到郁闷的就是自己这充满力量的攻击竟然被银色恶魔轻松的躲过了，看着出现在自己的面前的迪斯玛斯恶魔主宰缓缓的张开了嘴巴。

　　看着面前缓缓张开的嘴巴迪斯玛斯忽然感觉有点危险，下意识开始移动脚步但是还没等他在空中转移多少方向，一团黑色的雷光就在迪斯伽马的嘴巴中形成。在银色恶魔还没完全移开身体的时候，恐怖的黑色雷光瞬间从恶魔主宰的嘴里爆发出来。

　　在恐怖的雷光攻击之下迪斯玛斯直接被轰飞了出去，当然主要是爆发的距离实在太近了而且也太突然了，从迪斯伽马张开嘴到雷光爆发只有不到千分之一秒。可以说在嘴巴张开的时候雷光就已经在聚集了，等到嘴巴彻底张开时候力量已经彻底汇聚完毕了，所以迪斯玛斯来不及躲闪直接被击中。虽然这种攻击对银色恶魔来说并不是什么充满威胁的伤害，因为从玩家的视角看过去迪斯玛斯的生命值根本就没有产生波动，而迪斯伽马的生命值总量则已经削减了至少二十分之一。

　　不过虽然生命值下降了近二十分之一，但是对于迪斯伽马来说他的战斗力还保持的非常完整。在把银色恶魔轰飞以后恶魔主宰庞大的身体用力的在地上一蹬直接冲天而起，挥动着巨大的羽翼开始聚集磅礴的风元素力量，随后一个巨大的风暴球直接朝着地面上的迪斯玛斯轰了过去。

　　混杂着黑色雷电的风暴球看起来混沌无比，如果直接落在迪斯玛斯的身上，哪怕银色恶魔再强悍也会受伤。不过迪斯玛斯却不会被这个风暴球击中，而是站在地上朝着头顶上方落下了风暴挥动了武器。淡淡的波纹直接把风暴球一切两半，而这一次劈出的波纹并不仅仅只是破开了天空中落下风暴球还直接朝着迪斯伽马的躯体斩了过去。

　　分开两半的风暴直接倾泻在银色恶魔的身体两边，产生的冲击力瞬间制造了一片遮天蔽日的尘埃，而挥向空中的波纹则直接把飞行在几百米高空中的恶魔主宰直接劈飞了上千米。

　　“果然够劲！你是我见过的最强大的精灵，哪怕变成恶魔也是如此。所以我对你非常的尊重，希望你能够站在我的身边！这一次我不会选择和你融合为一，因为我知道我无法吞噬你，但是我们可以合作打破这片牢笼！”迪斯伽马挥动着翅膀停驻在天空中，手臂上被砍出来的伤痕正在全力愈合，但是想要完全恢复需要时间。

　　对于迪斯伽马的话语站在地面上银色恶魔直接用行动做出了回应，这一次他劈出的攻击更加可怕，呼啸而出出波纹看起来非常纤细但是在劈出的瞬间直接撕开了空间。当恶魔主宰反应过来的时候，他面前的空间竟然也被撕扯了开来，一道比最初时分放大了至少七八倍的波动斩出现在了他的面前直接砍在了他的额头上。

　　作为恶魔最为坚固的地方额头和犄角的坚固程度那绝对是不用说了，要知道奈落斯尔德施放的那一个法术都没有能够让恶魔领主级别的犄角被破坏分毫，更不用说恶魔主宰级别的了。但是这一次当迪斯伽马用自己坚固的犄角迎上攻击的时候，却忽然感觉到一阵疼痛，然后就看到一截长达一米的犄角正在从头顶上坠落，朝着地面掉落下去。

　　“该死！你这个变异的精灵，看你做了什么！”轻轻的用手触摸了一下自己的额头，发现自己原本那十几米长的恶魔犄角上竟然没了一截，这种情况简直就是不可思议的事情同时也是一个不可原谅的事情。对于恶魔来说犄角几乎等同于他们的生命，一个对称美丽充满暴力元素的恶魔之角就是一个恶魔血脉能力和力量的证明。对于一个恶魔来说自己的犄角可以增加伤痕但是绝对不能折断，一旦折断那情况就很严重了，因为只有杂魔的犄角才是扭曲不对称的。

　　对于迪斯伽马的怒吼站在地上的银色恶魔没有任何反应甚至连脸色都没有多少变化，不过远处的另外两个精灵恶魔则明显感受到了压力。虽然之前迪斯伽马已经使用了最起码八成以上的力量了，但是在发现自己的犄角被斩断以后他现在最起码爆发出百分之一百二十的力量。

　　“你要为此付出代价！”怒吼着挥起自己的双手，两道黑色的雷霆直接在迪斯伽马的手掌上浮现然后随着他手臂的挥动朝着地面上轰了下来。在这一刻迪斯伽马的形象那就是一个恶魔化的宙斯，挥舞着黑色的闪电之矛攻击敌人。同时恶魔主宰用手狠狠的往另外一个方向一挥动，残存的恶魔军团上万恶魔在瞬间爆炸了一半，数千高等级的恶魔变成了漂浮在空中的血肉朝着恶魔主宰的身体移动过来。大量的肢体混着血浆被迪斯伽马吞入肚子，然后他的身体中开始散发出恐怖的力量，这是超常规的爆发所需要的代价。

　　从恶魔主宰身体中散发出来力量在他身边形成一片磅礴的乌云，这些恶魔力量组成的乌云托着迪斯伽马的身体为他提供爆发的力量。一道道黑色的闪电不断的劈落，让三个精灵恶魔开始不得不在城市中飞窜起来。

　　在陈凯他们挖掘到地下空间的时候，也就是第二次风暴轰击划过他们的头顶的时候。实际上如果那时候众人能够向头顶上望一眼的话，那就可以看到恶魔女王狼狈的样子，泄露从春光绝对可以让正常的男人狂喷数百CC的鲜血。

　　但是对于恶魔女王来说现在她不关注自己身上到底露了多少，而是担心城市中心的那片废墟中自己的外孙女是不是还活着。原本生命古树的地方已经被大量的枯枝败叶和房屋废墟淹没了，风暴卷起的尘土遮挡了这片区域的视线，让恶魔女王根本看不清下方的情况。

　　当陈凯他们缩在地窖下方挖掘出来的地洞里时，大量的尘埃忽然从天而降，差点就让缩在里面的人被尘土给淹没了，而更加可怕的是周围传来的震动。这一次震动绝对是惊天动地，比之前两次风暴球划过头顶还要可怕。


第202章 逃离泰拉米斯（一）

　　费云是在被大量的尘土和裹挟着尘土的冲击波轰下来的，当他掉下来的时候看到的唯一画面是一道从天空中落下的黑色雷光。巨大的黑色雷电足足有十几米那么粗，绝对恐怖的力量在瞬间让地面上升起了一个数百米高的蘑菇云。

　　这个出现在地面上的巨大蘑菇带来的动荡让躲在地下的众人感觉如同世界末日一样，虽然几个精灵法师的实力强大可是他们现在的魔力恢复连十分之一都没有。最终只能稍微释放了几个防护法术就宣告魔力耗尽，但这已经足以给众人争取到活命的机会了。

　　“咳咳！！”从满是泥土的地方爬出来的时候，陈凯发现自己往外望出去都是一片黑色，直到他把头盔上覆盖的黑色泥土给清理了以后才再次看到了其他色彩。

　　只不过还没等陈凯发出声音呼唤其他人，一个巨大的震动再次传来了过来，然后他就看到自己头顶不远的地方倾斜下来的地窖边缘正在缓缓的倒下来。望着倒塌下来的砖块和泥土，陈凯觉得这一次死定了。

　　“化石为泥！”正当陈凯以为自己死定了的时候，一个气喘吁吁的声音忽然传来，然后他就发现原本快要砸到他脑袋上的石头在快速的分解最后变成了泥土倾泻了下来。虽然他依然被埋在了泥土下面，可是最起码没有被直接砸死。

　　“头儿！没事吧！”当陈凯被人摇晃着推醒的时候，他已经被抬到了地面上，周围都一片废墟的景象，而他的脸上湿漉漉的明显是被清水洗过了。只不过当陈凯想要移动身体的时候才想起来貌似自己腿断了还没有办法动弹，仔细看了一下自己的负面状态发现除了正在愈合的伤腿以外自己身上还多了十几个擦伤和瘀伤的标志，同时生命值也只剩下不到百分之三十左右了。随后陈凯查看了一下团队状态，发现所有人都还活着只不过大部分都和他一样生命值跌到了一个非常凄惨的地步，至于几个矮人就不用说了他们对于这种情况比陈凯他们适应能力更强，甚至阿丽莎这个牛头人妹子都要比陈凯他们情况要好。

　　可以说所有原住民的情况都比陈凯他们这些玩家好，唯一比较惨的只有几个精灵法师，但也只是擦伤而已。用力的摸了一把脸上的泥水，陈凯开始查看自己被闷昏过去时的战斗记录，然后开始努力的从地上坐起来查看周围的情况。

　　毫无疑问现在这里还是泰拉米斯但是陈凯已经无法把眼前的场景和几个小时之前的泰拉米斯联系起来的，甚至别说几个小时以前了哪怕是半个多小时以前的泰拉米斯都不是现在这副场面。如果不是远处还有大片倒伏的森林，陈凯都要以为自己身处在某片荒漠戈壁当中了。

　　但是正当陈凯想要从地上爬起来的时候，一个恐怖的震动再度从地面上传递过来，直接把坐在地上的陈凯震了起来。随后所有人都感觉到一阵冲击波从背后向着自己扑了过来，撞击在身上的冲击波让所有人呼吸一滞但是造成这种情况的主要原因还是扑面而来的泥沙和树枝。

　　“我勒个去竟然还在打！！”关羽咳嗽了几下然后抹掉了黏在额头上几张树叶朝着冲击波传递过来的方向望了一眼，虽然距离最起码有好几公里之遥可是地平线上那巨大的影子以及各种力量爆发出来的闪光还是能够被肉眼所捕捉。

　　“废话！估计能打上三天三夜也说不定！只是可怜了那些宝贝，老子都没有去搜寻过呢！”费云最可惜的还是泰拉米斯的那些宝贝，在这样恐怖的战斗中什么黄金宝石估计都很难被保留下来。

　　“别想那些宝贝了，还是想想怎么从这里离开吧！对了，差点忘了！尼禄艾露还在生命古树里面呢！”陈凯忽然想起貌似他们把一个非常重要的人物给忽略了，虽然最开始陈凯估计对方应该会受到自己的外婆保护，可是在这样毁灭性的战斗中搞不好尼禄艾露的外婆根本就米有时间去照顾自己的外孙女。

　　一想到这一点众人就开始飞快的搜寻自己的战斗记录，直到在里面没有找到尼禄艾露死亡提醒以后他们才松了一口气。没有死亡提醒和任务失败提醒也就意味着尼禄艾露还活着，但是问题是他们现在根本不知道对方在哪。

　　虽然之前尼禄艾露应该是在泰拉米斯中心的生命古树当中，可是现在朝着四周看一下基本上很难确定生命古树的位置了。哪怕拿出泰拉米斯的地图你也不见得能够在地图上找到任何可以和现在周围环境相对照的参照物，除了这一点以外真正阻止陈凯他们搜索尼禄艾露的原因还是远处那恐怖的战斗场面。

　　“头儿！我们真的要往那边去吗？”费云看着拄着一根拐杖的陈凯问道，他的脸上沾满了尘土，同时嘴角不断的抽搐着因为包括他在内所有人不想前往那片区域。

　　“不然你觉得我们应该去哪里？”陈凯无奈的叹了口气，实际上他也很不想往哪怕区域移动过去但是总不能把尼禄艾露一个人丢在泰拉米斯。虽然陈凯他们绝对是举双手双脚赞成，但是很明显要是他们真的这样做了不但节操全部掉光不说，搞不好会引来其他那些精灵法师甚至于矮人们的反感。虽然也许矮人们内心也不希望去拯救尼禄艾露，可他们绝对会想如果自己在这样的情况会不会有人来救，从而开始在内心考验陈凯的品德。

　　如果陈凯没有选择找寻尼禄艾露，那么黑矮人们对他的好感最起码要降低十点以上，精灵法师们更可能直接降低二三十点。实际上在此之前陈凯他们在精灵法师等人中的好感度已经降低了很多了，如果不是陈凯尽力解释也许在他们没有带着尼禄艾露跑路的时候好感就会降低到冷淡的程度，而奈落斯尔德的死亡更是让精灵法师对众人的好感度再度下降。

　　如果陈凯他们不能找到尼禄艾露，陈凯估计几个精灵法师对他们的好感度会降低到冷淡那是百分之百的事情，甚至搞不好还可能出现的愤怒和憎恶的情况。如果运气背点他们就要担心这些精灵法师背后下黑手的可能了，当然那已经是仇恨级别了。

　　同时要知道陈凯他们接的是尼禄艾露给出的护送任务，如果在对方还受到恶魔女王保护的时候他们还有借口不去保护尼禄艾露，但是现在明显不可能。一想到任务失败可能带来的惩罚，陈凯就有点想要骂娘了，因为他可是清楚的看到过任务失败保证金那是足足一千万枚金币。如果是过去陈凯绝对不会担心，可现在把陈凯身上几乎都没有这笔钱，到时候可能就要靠卖装备凑钱了这绝对是一个悲剧。

　　“尼玛！这叫什么事啊！简直就是一场杯具！”陈凯努力的迈动着脚步依靠着拐杖一瘸一拐的跟随在队伍中，伤势较轻的成员在外围警戒当然这样的防备绝对是有点多余的。因为貌似整个泰拉米斯已经没有多少活人了，别说活人了连活着的恶魔生物和被污染者都没有多少。

　　“那里貌似有个活着的！”缓缓的在变成一片废墟的城市中移动还必须要小心翼翼的提防随时可能来袭的冲击波，陈凯他们忽然在一颗倒塌的古树之下发现了一个人影，这个人影正在缓缓的发出呻吟。只不过当众人靠近以后他们就郁闷了，毫无疑问被压在树下面的并不是人而是恶魔。当然这些都不重要，重要的是这家伙他们认识，恶魔骑士尼格瑞姆。一想到对方那一句这是女王的洗澡水让陈凯他们郁闷了半天众人就觉得这个家伙拯救价值不高，同时当初这个家伙可是对众人举起过武器，所以众人觉得补刀原本拿出药剂救人更加好。

　　“真的要补刀吗？”费云看了一下趴在地上的尼格瑞姆问了陈凯一句，此时恶魔骑士已经彻底的昏迷了，可以说是干掉他最好的机会了。但是最后陈凯还是郁闷无比的叹了一口气，因为无论怎么说他都是尼禄艾露外婆的手下干掉了搞不好会引来那个恶魔女王的怒火的。

　　“算了！如果那个恶魔女王没挂，要是知道我们把这货给宰了到时候我们就要跑路了，还是把他从树底下挖出来吧！”陈凯叹了口气然后摆了摆手，于是所有人都轻轻的叹息了一声，因为尼格瑞姆怎么说都是一个恶魔领主级别的生物，要是宰掉光是经验就是一大笔而那柄武器更是让人垂涎无比。一柄精灵帝国的圣器，光是名字就足以让人热血沸腾了。不过最后想想恶魔女王的恐怖他们还是把这个念头给压了下来，然后专心的救治起地上的恶魔骑士。

　　毫无疑问如果陈凯和陈怡使用神术对尼格瑞姆进行治疗，那么绝对和下杀手攻击对方差不多，所以对尼格瑞姆的治疗只能依靠几个精灵法师。当然这绝对是一件极其棘手的事情，因为哪怕是几个精灵法师也没有多少办法把尼格瑞姆给救回来，现在唯一能够祈祷的事情就是尼格瑞姆自身生命力够强。当然这一点是毋庸置疑的，只要想一下当初阿曼德轰了对方一枪都没死就知道恶魔骑士绝对是小强命了。

　　“啪啪！”费云拍了拍恶魔骑士的脸颊如果对方还清醒的情况下，他绝对不敢这样做因为这绝对是找死的行为，但是现在哪怕他蹲在对方脑门上拉稀估计对方也没有办法理会。因为此刻尼格瑞姆还处于昏迷状态，虽然他身上的伤口已经全部被包扎了起来，但是变成恶魔以后的躯体根本没有办法用普通的药物治疗，所以全部的治疗也至少用纱布包了一下而已。陈凯可没有想过把自己已经不多的生命之泉给尼格瑞姆使用，先不说有没有效果哪怕有效陈凯也不会这么做。

　　“一池子的洗澡水啊！我才这么一点，绝对不能浪费了！”陈凯脑海里想着那一池子生命之泉就忍不住感到一阵淡淡的忧伤，然后果断把拿出生命之泉给对方治疗的想法抛弃了。

　　“头儿！这货怎么办？”费云没有再继续折腾恶魔骑士而是直起身体询问该如何处理晕迷的尼格瑞姆，毫无疑问把他丢在原地绝对是不行的。虽然泰拉米斯已经没有多少活着的生物了，可要是呆在原地的时候那几个恐怖存在把战场移动过来那恶魔骑士就绝对会悲剧的。同时泰拉米斯也不见得就真的那么安全，连恶魔骑士都可能活下来不代表就没有其他恶魔生物幸存下来。

　　“拖上！”陈凯拄着拐杖说道，随后悲催的恶魔骑士就被众人用一个简易的担架拽在了两匹马的后面。当然移动的过程绝对不会舒服，因为担架有大半是在地上拖动的，所以很容易撞到地上的石头树枝什么的。幸好陈凯他们还算有节操，没有把尼格瑞姆的脑袋摆在担架的下面，不然这一路过去绝对能够把恶魔骑士撞成脑震荡。

　　只不过哪怕是这样恶魔骑士身上还是多了一些新的伤痕，虽然都非常的浅但是累计起来还是让尼格瑞姆的生命值降低了一些。不过相对于尼格瑞姆恢复的生命值，这些损失的生命简直就可以忽略不计。

　　只是对于恶魔骑士来说现在恢复生命值的速度还是太慢了，所以他一直都没有醒过来，任由陈凯他们拖着他在泰拉米斯的废墟中行动着。庞大的城市现在完全就是一片废墟，陈凯他们可以在城市看到一些被尘埃掩盖的躯体，那些躯体有些属于恶魔，有些属于被污染者。只不过并不是所有恶魔和被污染者能够得到尼格瑞姆的待遇，因为他们都不认识这些恶魔和被污染者，所以这些家伙基本上都被众人无视了。

　　当然对于某些恶魔领主陈凯他们则没有放过对方尸体的想法，直接全部扒皮拆骨取走了所有的血液，连几个精灵法师也收取了不少恶魔材料。相对于原本泰拉米斯干掉的那些恶魔生物，这些恶魔的血液中恶魔力量更加高，所以对于几个精灵法师同样拥有材料的价值。

　　所有的恶魔只要是领主级别的哪怕没死都会被几个精灵法师剥皮拆骨然后抽干鲜血，至于这些恶魔是不是泰拉米斯原本的居民，几个精灵法师觉得应该不是。因为他们分析过血液里面的恶魔力量含量虽然有点低，但原本精灵转变成的恶魔生物要高多了。

　　在几个强大存在无差别攻击之下哪怕是恶魔军团的恶魔也有很多躺在地上半死不活，而这些恶魔则变成了陈凯他们的经验库。虽然每一个经验只有那么一点点，但是累计起来绝对是非常庞大的数字，最起码让众人的经验槽上涨了百分之三十。

　　可惜大部分发现的恶魔都是挂掉的，只能用来收集材料而不能获得经验，而对于众人来另一个不好的消息就是他们不可能在自己的口袋里塞上太多的东西因为他们还要离开泰拉米斯。如果他们把存放物资的空间袋全部用来放这些材料，那么一行人最后搞不好要啃恶魔肉和恶魔血才可能离开泰拉米斯以及外围的丹泽尔森林了，这绝对不是什么好事。因此众人放弃了这个想法，只收取重要的东西连恶魔犄角都放弃了很多。因为恶魔犄角和骨头最占地方，陈凯他们除了保留了一些刀魔的刀臂以外几乎没有保存多少恶魔的犄角。虽然这些恶魔犄角也很值钱，因为很多贵族喜欢购买这种东西来夸耀自己同时恶魔犄角也是顶级的材料。

　　可惜在陈凯他们已经丢弃了不少顶级材料，而那些从恶魔身上扒下来的皮也只是粗粗鞣制就被卷起来丢进了背包。众人不得不一边移动一边处理材料，几个精灵法师和许飞等玩家施法者都忙着把恶魔血液变成魔法墨水。这种高等级的魔法墨水绝对是非常奢侈的东西了，哪怕是传奇级别的大法师估计也没有办法一下子得到这么多的顶级魔法墨水。因为这些魔法墨水都是恶魔领主级别的存在血液调制的，而且还有几瓶只用了恶魔领主的心脏里的精血，简直就是极品中的极品了。

　　可惜这种极品墨水许飞他们手中只有一瓶，而且还是几个精灵法师看他们可怜赠送的，因为他们根本没有办法调制出这种墨水。哪怕用普通恶魔领主的血液调制的魔法墨水品质都有点问题，因为调制这种墨水不但需要高等级的材料更加需要精细的魔力的操控和大量的魔力引导。

　　如果没有精灵法师的帮助，也许几个玩家法师就会变成游戏中最大的败家子了。当然帮助的结果就是百分之六十的魔法墨水都进了精灵法师的口袋，而剩下的百分之四十许飞他们还得自己分才行。当然如果这些墨水拿到拍卖行，估计会有很多大法师乃至传奇施法者疯狂的挥舞着金币扑过来，但问题是除非真正到了缺钱的时候许飞他们是不会卖掉这些足以让他们制作七阶乃至更高级法术卷轴的墨水的。

　　在躲过了好几次冲击波的袭击以后，陈凯他们再度回到了泰拉米斯的中心，三颗巨大的生命古树依旧躺在地上，但是这三颗古树的形象已经大变。先不说树杆上那些树枝少了不少，陈凯他们甚至看到一根巨大的生命古树从中间直接断成了两截，平滑无比的切口直接把里面的内部空间都暴露在了外面。


第203章 逃离泰拉米斯（二）

　　“貌似不是恶魔女王的那一颗！”陈凯从生命古树的缺口往里面张望了一下，这个消息绝对算是一个好消息，因为不是恶魔女王的生命古树意味着众人就可以肆无忌惮的收集生命古树的树枝了。

　　只不过生命古树的坚固程度超过了陈凯的想象，哪怕是关羽的裁决之刃一刀劈下也只能劈出一个细小无比的缺口。为了砍下一截木头，关羽整整砍了一个小时，而依靠着这颗巨大的生命古树他们已经不需要担心冲击波的威胁了。除非冲击波来自正上方，不然绝对不可能伤害到躲在生命古树内部破坏古树的几个伐木工。

　　在关羽光着膀子喊着号子砍木头的时候，陈凯则一瘸一拐的拄着拐杖和几个精灵法师找寻这恶魔女王的生命古树，他们必须要把尼禄艾露接走。只不过当他们靠近另外一颗生命古树的时候，一个从天而降的庞大身体忽然落在了不远的地方。

　　“我勒个去！”陈凯看着眼睛距离自己最多也就不到一公里的巨大身体直接就郁闷了，那一刻他心口至少有上千只草泥马狂奔而过。如果用一个词来形容陈凯此刻的心情，那就是极度的郁闷和懊悔。

　　“尼玛！老大的点有这么背吗？”带着一丝郁闷陈凯加快的脚步，只不过一瘸一拐的他哪怕速度再快也赶不上身后战况变化来得快。恐怖的冲击波几乎在不到三秒的时间里随着交战双方出现在生命古树周边开始向外扩散，几乎在陈凯拄着拐杖跑路的时候恐怖的冲击波已经到了他的背后。

　　“趴下！”陈凯朝着身边的人大吼了一声，然后直接把巴尔特莉和另外一个精灵法师按在了身体下面用自己的身体压在了上面。身上的那对金属羽翼直接展开形成半圆挡在背后，恐怖的冲击波轰然来到然后撞击在陈凯的脊背上。巨大的冲击力几乎直接让陈凯两眼一黑，生命值在一阵阵红色警告光芒中疯狂下跌，但是最后他还是挺了过了。因为这一次的冲击波受到了严重的削弱，竖立在不远处的那颗生命古树替陈凯他们挡下了不少冲击，不然的话没有一个人能够活下来。

　　陈怡的神圣护壁在这样的冲击下几乎只顶了不到半秒就宣告瓦解，最后她是被赵铁柱压在身下才完整无缺的站起来。相对于顶在最前面的陈凯，后面的人承受的冲击要小多了，因为陈凯展开的金属羽翼把大部分冲击波的威力都给挡下了，而他庞大的身体让缩在他后面的人承受冲击更少。

　　所以只有倒霉的陈凯受伤最重，几乎没有办法翻过身来，其他人受得最重的伤也只是被翻滚的树枝砸了一下脑袋肿了一个包而已。当陈凯被抬到安全的地方时，他唯一的感觉就是自己貌似还活着。

　　“我今天出门是不是没看黄历？”陈凯苦着脸对着费云问道，他现在已经彻底的变成了重病号了，别说走路了连多喘几口气都会吐血。

　　“应该是吧！”费云这样回答着陈凯，可以说今天一整天陈凯都很倒霉，现在能够囫囵的躺着简直就是一个奇迹，但是费云觉得陈凯现在的情况还不如死一次来的舒服。最起码陈凯死掉就不用忍受全身上下那剧烈的疼痛了，在血腥模式痛苦几乎和真实环境没有多少区别。

　　“帮我一把！”陈凯朝着费云喊了一声，不过这一句代表的意思可不是让费云把他干掉，而是让费云把他给打昏过去。因为身体各处传来的痛楚实在快要超过陈凯承受的极限了，他现在能够说话已经是意志足够坚挺的表现了。

　　“好的！”随着费云的话语落下直接用手重重的击打了一下陈凯的脖颈，随后陈凯就直接两眼一翻晕了过去。对于这个击晕的手法费云的已经练习了很多次了，哪怕是玩家也可以让对方昏迷至少十五分钟的时间，这点时间足够陈怡等人帮助陈凯治疗然后减轻痛苦了。

　　当陈凯再度醒来的时候身体竟然泡在水里，而且更加让他惊讶的就是自己身上的伤竟然全部好了，随后他打量了一下周围总算明白自己为什么会这么快的恢复状态了。因为他现在正泡在恶魔女王的澡盆里面，如此多的生命之泉滋润之下陈凯的伤哪怕再重也可以在短时间内痊愈，可以说只要他还有一口气丢进这水里就会恢复过来。

　　只不过陈凯现在可没有身体彻底恢复的兴奋，而是极其的郁闷。因为这些可是恶魔女王专用的，一想到现在水池中那些黑漆漆的血迹，陈凯就仿佛看到了恶魔女王挥舞着皮鞭的样子。

　　“要找一个替死鬼！”这是陈凯在爬出水池以后的第一个念头，然后他的目光迅速的锁定了一个人或者应该说是恶魔才对。探头探脑的走出生命古树，陈凯招呼了一下正在伐木的赵铁柱等人，乘着那几个恐怖存在离开这片的区域的时候把恶魔骑士尼格瑞姆搬进了生命古树当中。

　　“头儿！你干嘛？”看着陈凯在把恶魔骑士推进生命之泉之前先灌了几大瓶子水，费云感到非常的不解，因为他可不认为这个水现在还能喝。只要想想曾经有一个恶魔女王在里面洗澡，估计鼻子里喷出来的血就会比喝下生命之泉补的生命值要多了，同时陈凯在里面泡了那么就血迹和污秽已经污染了原本干净无比的生命之泉，这样就使得这些生命之泉更加不能饮用了。

　　但是陈凯他们虽然不敢喝也不想喝却不代表这些生命之泉没有利用价值，哪怕里面自然生命力已经衰减了只有精灵帝国正宗生命之泉的一半，可是质量不足数量却能补。一瓶子生命之泉最起码有数百滴，哪怕按照最低的价格出售那也是一笔巨大的财富，而且只要不让人知道这是女王的洗澡水陈凯绝对能够把这些东西卖出去。

　　“卖钱！”陈凯说完这一句话以后就直接把恶魔骑士推到了水里，这倒不是他私心重不给其他人舀取生命之泉的机会，而是如果偷得太多的话搞不好会被恶魔女王发现。只不过他们现在不知道恶魔女王究竟能不能在战斗中活下来，如果活不下来那么他们也不见得能够离开丹泽尔森林。在陈凯看来最好的结果就是那几个精灵恶魔和恶魔主宰同归于尽，这样的话整个世界就清净了。

　　看着趴在水池里的恶魔骑士，陈凯轻轻的拍了拍手因为他可以通过玩家的视角看到尼格瑞姆的生命值正在快速的上升。按照这个速度只需要几个小时的时间，看起来就快翘辫子的尼格瑞姆在几个小时以后就可以醒过来至于能不能重新变得生龙活虎那就不知道了。毕竟的尼格瑞姆的生命值高达数百万，而哪怕泡在生命之泉当中每分钟恢复的生命力也就一万左右，这种恢复速度相对玩家来说简直慢的可以。

　　但是主要是因为尼格瑞姆受的伤太重了，连恶魔本身强悍的恢复力都无法让伤势快速恢复，现在的恢复速度如果加上尼格瑞姆本身的恢复能力绝对能够在一个小时内恢复全部的生命值。只不过这种全部生命值是打着引号的，因为即便是生命之泉也无法愈合伤残类的伤势，这部分伤势会导致生命值总量的下降。

　　“走吧！我们到外面去看看，商量一下怎么离开泰拉米斯！”尼禄艾露已经被众人找到了，只不过找到她的时候这位精灵大美女还躺在被窝里睡觉。生命古树那强悍无比的防御力让里面根本感受不到外界的震动，而且恶魔女王直接给房间里施加了一个隔绝法阵使得尼禄艾露根本听不见外面的动静也无法感知到外面的情况。

　　当精灵法师一副海棠春睡睡眼惺忪的样子，陈凯他们简直就直接给跪了。如果可能的话他们甚至很想扑上去问一句她究竟有没有听到外面的爆炸声，但是哪怕不问众人也知道搞不好现在这位精灵法师都还不知道外面的世界已经变了一个样子。

　　实际上正如陈凯他们猜测的那样，当尼禄艾露走出生命古树的时候简直不敢相信自己看到的。原本苍翠的古树之都现在已经变成了一片废墟，在视线所及的地方几乎看不到高度在五米以上的树木了，至于建筑就不用说了哪怕是再坚固的神殿和王宫现在也只剩下了废墟。在视线所及的地方几乎没有完全的建筑物还存在着，而就在尼禄艾露视线落下来的时候她看到了一个巨大的脚印，那是恶魔主宰遗留下来的东西。

　　“轰隆！”几乎就在尼禄艾露走出生命古树的时候，一声恐怖的轰鸣从远处传来，如同雷鸣一样的声音裹挟的冲击波直接破开了笼罩在泰拉米斯天空中的乌云，让一缕缕阳光开始落在废墟之上。只不过让所有人感到惊愕的不是那照耀下来的阳光，而是头顶上方那比太阳还要巨大的黑色能量球。

　　“我草！这是要毁灭世界的节奏啊！”望着天空中被托举在恶魔主宰手掌上方的巨大能量球陈凯唯一的感觉就是恐惧，至于下方那三个强大无比的精灵恶魔此刻也脸色凝重。实力虚弱了一大截的伊利扎特面具下的脸色更是苍白无比，因为他已经感觉到了这一次攻击的恐怖。但是此刻伊利扎特却没有任何一丝后退的想法，因为他知道自己头顶上方的那位也已经快要到达极限了。一个刚刚从几乎死亡的状态复活过来的恶魔主宰，现在能够恢复到这种程度已经是非常可怕了，可以说战斗的双方几乎都已经站在了主物质位面力量容纳的极限。

　　在这几位恐怖的力量之下整个丹泽尔森林区域的空间壁垒已经变得千疮百孔，当恐怖的能量缓缓下压的时候空间似乎都在发出颤抖。这还只是一方的力量，如果三个精灵恶魔一方进行反击那么碰撞的力量会瞬间在泰拉米斯的上空撕开一条巨大无比的空间裂隙。但是如果不反击任由这颗恐怖的能量弹落在泰拉米斯的话，搞不好整个泰拉米斯就会变成一个天坑了，而且这股力量在爆发出来的瞬间同样会撕开一条巨大的空间缝隙，可以说无论三个精灵恶魔怎么做都难以阻止空间裂隙的诞生，唯一区别就是大小而已。

　　不过三个精灵恶魔虽然觉得让能量球落在地上远比直接反击更加好，可他们距离对方实在太近了。无论几个精灵恶魔怎么想都不会想到迪斯伽马竟然会埋下了这么可怕一个后手，在乌云之上布置了一个巨大无比的魔法阵试图打开一扇通往恶魔世界的恶魔之门。虽然那扇恶魔之门被破坏了，但是聚集起来的力量却为迪斯伽马所用在瞬间形成了这么一个可怕的能量球。

　　在如此近的距离之下几个精灵恶魔根本没有选择，只能用尽全力进行反击试图把巨大无比的能量球力量给挡下来。因为他们不当不行，巨大的能量球推着三个精灵恶魔不断的往下压，一点都不给他们喘息的机会。

　　望着头顶上方越来越近的恐怖力量，陈凯果断直接拽着尼禄艾露往生命古树中跑。现在他只希望生命古树能够扛得住，扛不住的话他就没有办法，而几个精灵法师也感受到了那恐怖无比的毁灭气息。

　　在陈凯他们躲入生命古树的时候，天空中三个精灵恶魔已经支撑到了极限，银色恶魔迪斯玛斯几乎是抵抗的主力可现在他也额头见汗握着武器的手开始有点抽搐了。双手抵着剑身庞大的力量不断的抵消着能量球对自身的冲击，但是如果一直这样下去哪怕不被炸死也要被压死。

　　但是现在这种情况根本没有让迪斯玛斯松手的机会，一旦他松手后退其他两个精灵恶魔绝对死定了，而哪怕他松手了也不见得能够挡得住爆炸。所以最后银色恶魔不得不选择了一条没有办法回头的路，随着迪斯玛斯的放开自己的念头，原本被压制的力量开始不断在身体中扩散。他那银色的身躯看起来仿佛开始燃烧起银色火焰一样，而在这样的光芒中原本只有两米多高的身体几乎以肉眼可见的速度成长起来。

　　要知道迪斯玛斯不同于伊利扎特和落星的地方在于他把恶魔主宰身体中得到的力量都转变成了自己的力量，而不是仅仅只是继承融合而已。彻底的转化让他的力量在对抗恶魔主宰迪斯伽马的时候攻击效果要比其他两位更加好，而且也更加不受限制。但是这种转化的力量毕竟只是一部分，还有一部分被迪斯玛斯存储压缩在身体中变成储备，这些无法转化的力量有严重的副作用就是让迪斯玛斯彻底失去转变回精灵的机会。

　　实际上几个精灵恶魔中除了伊利扎特以外其他人都想过恢复原本精灵身份的想法，但是只有迪斯玛斯做到了或者说正在做到。他强行把自己的血脉中的恶魔血脉剥离压缩在身体候中，等待着时机彻底的排出体外。但是现在当然启用那些被压缩的力量以后，也就意味着他数百年的努力付诸东流，而且几乎已经永远都不可能把血脉再度分离出来。

　　迪斯玛斯的身体如同气球一样不断的膨胀，在不到一秒的时间里从原本的两米多高成长到了三四米高，远远超过了伊利扎特。同时他的力量也开始疯狂的上升，身体周围空间破碎的现象越来越严重。当他的身体成长到了七米的时候，仅仅依靠自己一个人的力量就可以挡住下落的能量球了。这还是迪斯玛斯翅膀没有完全展开的状态，当他抬起头颅的时候两根至少有一米长的银色带着金线的犄角随着他头的抬起暴露出来，而背后的翅膀更是在瞬间展开露出带着金线的线条符文。

　　庞大的身体恐怖的力量一只手撑着头顶上方巨大无比的能量球，迪斯玛斯用另一只握着长剑正在感受和适应身体中新的力量。原本距离地面不到百米的黑色能量球就这样被迪斯玛斯托在了半空中，滋滋乱响的电流不断的在巨大的能量球上穿梭，而在银色恶魔不远的地方伊利扎特和落星都吃惊的望着变身的银色恶魔。

　　此刻伊利扎特嘴巴有点发苦，因为如果他早知道迪斯玛斯能够变身的这么强估计根本升起不了和迪斯伽马交易的想法。但是他也不憎恨迪斯玛斯，因为他在对方变身的瞬间明白迪斯玛斯不想要这种力量的原因，因为迪斯玛斯想要重新成为精灵。

　　但是很明显现在银色恶魔迪斯玛斯已经彻底的没有办法成为精灵了，他将永远成为一个恶魔。所以伊利扎特没有什么好憎恨的，他唯一憎恨的只有一个那就是天空中的恶魔主宰迪斯伽马。


第204章 逃离泰拉米斯（三）

　　鲁恩玛兰村距离丹泽尔森林最近的精灵村庄，庞大的精灵帝国最东边的一座小村庄，站在村子高高的生命树上村庄中的精灵长老尼尔格温姆正在朝着丹泽尔森林张望。

　　作为一个小村庄而且还是靠近丹泽尔森林的村庄，鲁恩玛兰没有生命古树只有一颗普通的生命树。当然如果不是这座村庄靠近丹泽尔森林以它的地理位置根本连一颗普通的生命树都没有，毕竟生命树就是生命古树年轻的状态，只要给生命树几百上千年的时间就可以成长为巨大的生命古树。那时候鲁恩玛兰就会从一个小村庄变成一个城市，而尼尔格温姆长老也可以安心的退休了。

　　不过那时候估计这个精灵长老早已经死的连骨头都变成灰了，但是这却不能阻止精灵长老的内心的念想。精灵是一种眷恋故土的生灵，虽然他们寿命悠长喜欢到处游荡，但是等到他们年纪大了就会选择回到出生的地方。至于为什么这座拥有生命树的村庄会坐落在危险的丹泽尔森林边上，因为建立村庄的精灵都是曾经丹泽尔森林中的精灵。他们无法回到森林中的故土，只能选择在距离自己曾经家园最近的地方遥望自己的家乡。

　　尼尔格温姆长老也是和死去的精灵法师奈落斯尔德一样也是一个丹泽尔孤儿，只不过他没有奈落斯尔德法师那强大的力量，无法保持年轻的容貌。现在看起来极其的苍老，最多也就只剩下一两百年的寿命了。

　　但是从今天早晨开始原本喜欢躺在椅子上晒太阳的精灵长老就一直站在村庄最高的平台上遥望着丹泽尔森林，因为这位精灵长老一直感觉到心神不宁似乎有什么可怕的事情正在发生。可惜他的实力太差，无法感受空气中那恐怖无比的力量波动，但是这位精灵长老年纪虽大但眼睛却极其明亮因为他过去是一个强大的精灵弓箭手。虽然因为天赋的问题他没有达到圣域级别，但是哪怕年纪大了一双锐利如鹰一样的眼睛还是让他看到了一些东西。

　　虽然恶魔主宰和三个精灵恶魔战斗的区域一直都是丹泽尔森林的中心地带，但并不意味着他们就没有向周围转移过，尤其是泰拉米斯的天空更是成为了这几个强者的最大战场。当然恐怖的爆炸产生的亮光不可能被位于千里之前的精灵长老所看到，他唯一能够看到的就是丹泽尔森林上空那飞速聚散的云层，以及朝着外面辐射的气流。

　　实际上不仅仅这个精灵长老在观察着丹泽尔森林上空出现的情况，但是所有看到那些浮动的云层和气流的精灵都不知道森林中究竟发生了什么。只是上千公里的距离实在太遥远了，哪怕埃提亚世界的地平线原本现实要平直一些，但是视线所及的地方也就是百公里之外而已，并且还要站的足够高才行。

　　“长老！长老！鹰角兽来了！”在尼尔格温姆站在生命树上朝着丹泽尔森林张望的时候，树的下方传来了一个精灵的叫喊同时在后面两只巨大的飞行类魔兽缓缓的降落下来。

　　望着从天而降的角鹰兽这个精灵长老直接朝着天空打了一个呼哨，然后两只角鹰兽中没有栽人的那一只就朝着他直扑而来。在靠近生命树的瞬间这个年迈的精灵长老以老年人不可能有的敏捷直接跃上角鹰兽的脊背，然后催促着对方冲天而起。他需要到高空中去只有这样才能看得到丹泽尔森林中发生的某些东西，当然相隔那么远即便看到也会很模糊，但是总比呆在树梢上什么都看不到来得好。

　　当然角鹰兽虽然是飞行类的魔兽但绝对无法和巨龙相比，但是它的飞行高度至少要比普通的飞龙高一些。数千米的高空对于它来说就是等闲的，而只要是特殊培养的角鹰兽那么可以在某些巨龙的飞行领域碰触一下也就是万米的高空中盘旋一段距离。

　　这个精灵长老乘骑就是精灵们特殊培养的角鹰兽，在玩家眼中那就是拥有精英模板的魔兽。当它带着老精灵冲上上万米的高空时，精灵长老的视野总算能够触及到丹泽尔森林中很多区域，但是在这一刻一道黑色的亮光直接占据了他所有的视野。

　　实际上哪怕是在地上这位精灵长老都可以看到那一抹黑色，因为这道光芒正在向外扩散，至少大半个丹泽尔森林都在黑色光芒的笼罩之下。望着那一团如墨一般的黑色，精灵长老忍不住死死的攥住了角鹰兽的缰绳。

　　于此同时在森林的中心泰拉米斯的废墟中，陈凯他们正被恐怖的冲击力撞在生命古树中到处乱飞。毫无疑问这一下以后陈凯他们基本都需要进行治疗了，当然前提是他们还能活着。恐怖的冲击不断的考验着生命古树的承受能力，陈凯他们甚至可以听得见生命古树那坚固的树身嘎吱嘎吱发出呻吟。所有人都不知道外面的情况怎么样，他们现在只想要找个东西把自己固定起来，陈凯死死的拽住了一根粗大无比灯住。实际上他更想要死死的抱住它，可问题是整个树都在翻滚他根本不可能抱住，而他的两条腿此刻则被三个人抱着，陈怡和苏婉抱着一条，另一条则是被阿丽莎抱着。这个情况绝对是香艳的，但是陈凯却没有心情去体会。

　　实际上他现在还要做一件事，那就是拽住尼禄艾露因为对方貌似正朝着一根竖起来的衣架摔过去。如果是普通的衣架子那也就算了，但是精灵帝国风格尤其是上个纪年精灵帝国风格的衣架那绝对是奢华以及坚固的代名词，最重要的是尼禄艾露摔过去的那个方向衣架子上那竖起的自然女神雕像是极其尖锐的。如果精灵法师就这样摔过去，陈凯保证她不被刺穿也要被撞的疼晕过去。

　　所以虽然陈凯此刻情况不是很好他还是一把拉住了快要摔下去的尼禄艾露把她拽了回来，只不过就在陈凯把对方拽住的时候。翻滚的生命古树似乎撞到了什么东西，从运动中强行停了下来。巨大的碰撞力和惯性把所有人都甩向了一个方向，哪怕陈凯抱得死死的也被摔了出去带着几个妹子和其他人滚在了一起。

　　毫无疑问在这样的撞击之下生命古树中那些发光的法术几乎全部被破坏了，最重要是陈凯的双眼视线全部被两团巨大的丰盈所溃压。当然这两团丰盈不是精灵法师的，而是小母牛阿丽莎的。当陈凯从晕眩状态中恢复过来的时候就发现自己的脑袋挤在阿丽莎的胸口，头更是枕着苏婉的一条大腿。

　　当然他现在绝对不是吞口水而是担心苏婉的腿有没有被自己的撞断，所以他首先朝着苏婉喊了一句确认对方有没有受伤。“苏婉！你没事吧！”

　　“没……没事！”苏婉的声音虽然有点惜弱但是还是没有多少大碍，然后她就迅速的把自己的大腿从陈凯的脑袋下面拔出同时用力的把阿丽莎这个已经摔的晕晕乎乎的牛头人妹子从陈凯脸上挪开。

　　“软吗？”苏婉对着正在大口呼吸的陈凯问了一句，虽然脑子还被那一对丰盈压得晕晕乎乎的，但是陈凯却清楚如果他敢说一个软字那么绝对会遭受一击断子绝孙脚的痛击。

　　“什么？”陈凯直接装傻充愣的问道，然后就看到苏婉朝着他唯一的笑了一些脚尖轻轻的点了点陈凯的腿。毫无疑问她明白那是陈凯装傻充愣，只不过现在没有空对他进行惩罚。

　　只是就在陈凯他们开始扶起其他人的时候，一阵剧烈的震动从头顶上方传来，仿佛是某种东西倒下砸在生命古树上的一样。随后众人就看到原本非常坚固的树杆上开始出现了大量的龟裂，而这绝对不是什么好消息。因为一旦树杆彻底的碎裂，里面的空间就会瞬间毁坏，而躲在里面的众人下场估计就是被扭曲的空间直接绞碎。

　　幸好最终头顶上方的声音都没有转变成碎裂声，而陈凯他们也总算能够稍微松一口气。看着已经混乱不堪的生命古树内部，所有人现在唯一的想法就是离开这里。

　　当陈凯拽着还没有完全恢复的尼格瑞姆踏出生命古树的时候，首先看到的画面就是一个巨大无比的陨石坑或者说应该是冲击坑才对。在距离众人所在位置一公里多的地方，也就是原本的泰拉米斯中心一个范围至少在十几平方公里的冲击坑横陈在大地上。

　　“卧槽！”这是众人在完整的看到这个庞大无比的冲击坑时脑海中闪过的词语，同时也极其震惊生命古树的坚固。在这样可怕的攻击之下竟然还能坚挺着没有碎裂，然后安然的把他们送到了冲击坑的外围这简直就是一个奇迹。同时他们也明白自己能够在这样的攻击下活下来也多亏了这颗树，幸好在那之前那些在另外一颗生命古树中偷偷砍树的关羽等人全部回到了一颗树里面，不然的话现在也许陈凯他们就要减员了。

　　当然让一行人更加吃惊的不是巨大的冲击坑，而是冲击坑中央那一条至少有数百米高的空间裂缝。长度超过三百米宽度也在十几米以上，哪怕相隔数公里之遥陈凯都可以感受到空间裂缝产生的吸力，而更加可怕的是似乎有一些东西试图从空间裂缝的另一端钻进来。

　　只不过主物质位面的规则力量形成的金色丝线正在阻止这些生物的入侵，而另一个让陈凯他们感到惊愕的就是躺在地上的某具或者说半截尸体。那是属于恶魔主宰迪斯伽马的下半身，庞大双腿横陈在冲击坑中而上半身却诡异的消失了，同时消失的还有三个实力强悍的精灵恶魔。陈凯他们不知道在自己躲进生命古树的时候究竟发生了什么，但是毫无疑问恶魔主宰迪斯伽马应该是输了，可胜利的精灵恶魔一方却不见踪影。

　　“难道真的同归于尽了？”这是陈凯他们脑海中唯一的念头，望着距离自己只有几公里之遥的恶魔主宰尸骸，这一次几个精灵法师没有想要靠近获取材料的想法而是催促着陈凯他们马上离开这里。因为他们很清楚如果空间裂缝中另一端的存在突破主物质位面的规则冲进来，那么呆在周围的人肯定是死定了。

　　在见识到几个精灵恶魔和恶魔主宰的战斗能力以后，除了尼禄艾露以外的其他精灵法师此刻都没有了什么为拯救精灵帝国奋不顾身的念头了，因为他们发现哪怕自己牺牲生命估计也是白死。奈落斯尔德毫无疑问就是一个非常坏的例子，因为几个精灵法师几乎看不到奈落斯尔德对恶魔主宰造成了什么伤害，当然这主要是因为恶魔主宰迪斯伽马已经把破损的伤口恢复了。所以哪怕尼禄艾露想要当什么救世主，其他精灵法师也都是直接反对然后把她拽着拖走了。

　　骑在战马上费云看了一下被拽在马屁股后面的尼格瑞姆然后朝着陈凯问了一句，“就这样把他带上没问题吗？”

　　“应该没有问题！最起码有他在我们可以安全很多，不用担心一些被污染者的袭击了！”陈凯打着把尼格瑞姆当保镖的想法，当然他也可以直接把这个恶魔骑士丢在这里，但是毫无疑问如果任由恶魔骑士单独呆在泰拉米斯的原址周围的话，如果空间裂缝另一端的存在冲进来那么他肯定死定了。

　　“是吗？”费云有点怀疑恶魔骑士是不是真的具备这个功能，不过他想了想还是觉得陈凯的想法有点靠谱。只不过显然尼格瑞姆并不喜欢被拽在马的后面，而实际上如果不是拉尔能够抵抗一定的恶魔气息，这两匹安第斯战马还不见得能够在恶魔骑士面前站得稳。

　　当然被拽着的恶魔骑士并不舒服，因为陈凯他们是在狂奔的路途上，所以一个不小心强大的恶魔骑士就可能从担架上滑落变成滚地葫芦。因此陈凯他们不得不用绳子把他绑起来，而当众人穿过泰拉米斯进入丹泽尔森林以后，战马就变成无法使用的交通工具了。

　　毫无疑问恶魔主宰和三个精灵恶魔那强大无比的战斗力直接把泰拉米斯周围的森林变成了废墟，到处都是倒伏在地千年古树。这些倒地的古树让道路彻底的被毁坏，而这样的范围几乎绵延数十公里，也就是说陈凯他们要离开泰拉米斯的城市范围需要穿过绵延数十公里倒塌的树林区。

　　扛着一个体重超过半吨的庞然大物这个路程绝对是非常痛苦的，更加痛苦的是路上还不见得彻底的安全。迪斯伽马这个恶魔主宰虽然消失了，但是他的恶魔军团却还有一些残留在森林中。当陈凯他们在森林中艰难移动的时候，直接遇到了几个拦路打劫的恶魔残兵。

　　虽然说是残兵可是看着这几个恶魔的实力那绝对都是极其牛逼的存在，至少当他们出现的时候陈凯他们首先升起的念头不是战斗而是跑路，因为拦路打劫的五个恶魔残兵至少有两个恶魔领主一级的存在。

　　“喂喂！醒醒！再不信我们就都要死翘翘了！”陈凯朝着尼格瑞姆踹了几脚，可惜恶魔骑士的伤势并没有完全好转，所以哪怕他踹的再重也没有醒来的样子，沉重的眼皮如同千斤闸一样紧闭着。

　　毫无疑问此刻陈凯他们一方的状态绝对属于非常不佳的状态，虽然众人因为生命古树的保护没有死在那可怕制造出庞大冲击坑和空间裂缝的冲击中，但是在翻滚的生命古树里面他们也受了不轻的伤。如果不是在离开生命古树的时候，尼禄艾露提纯了一些泼洒出来的生命之泉给众人使用，估计现在所有人的状态都是非常的糟糕。只不过想到那些生命之泉的来历，几个在尼禄艾露强制之下喝下泉水的精灵和玩家以及矮人都是面如土色。

　　陈凯原本想要把这些泉水卖给不知道情况的人，但是没想到自己倒是先品尝了它的味道。一想到自己曾经泡在水里，而且还是恶魔女王的洗澡水，陈凯他们就觉得自己有种想吐的感觉。

　　不过如果没有喝下这些“洗澡水”现在陈凯他们根本没有办法面对这些恶魔残兵，因为在贬低这些恶魔的时候陈凯他们自己实际上也不比这些恶魔残兵好到哪里去。

　　最终战斗是在矮人们的火枪轰鸣声中开始的踩着有点滑不溜丢的树杆，陈凯朝着一个恶魔领主级别的力魔发起了冲击。虽然他很清楚自己这种行为可以说那就是在找死，可要是他不冲上去那么就会瞬间被这个力魔突破到几个精灵法师面前。

　　在靠近对方的瞬间陈凯知道这些恶魔残兵那绝对是名副其实的，因为眼前这个恶魔领主级别的力魔身上有着好几处狰狞的伤口，最深的地方甚至连骨头都能够看到。但是在疼痛的刺激下这个恶魔的攻击越发狂暴，对着朝着自己冲过来的陈凯他直接举起手中的恶魔战斧就是一个怒劈。

　　庞大的战斧擦着陈凯的脚尖斩在下方的千年古树之上，瞬间把这颗腰围超过五米的古树直接咔嚓一下斩断。陈凯几乎在对付挥起武器的瞬间直接释放了战天使之翼，虽然这样做的结果会使得对面的恶魔更加痛恨自己，那赤裸裸的想要把自己撕碎的光芒让陈凯忍不住感到一阵恶寒。

　　但是陈凯却不得不展开战天使之翼，因为只有依靠战天使之翼那浮空效果才能让陈凯可以做到无视地形进行战斗。在这片到处都巨大树木倒伏在地的地方，战天使之翼的浮空效果非常强悍，可以让陈凯不用担心一脚踏空把腿卡在两颗树的缝隙里面。


第205章 逃离泰拉米斯（四）

　　在陈凯展开背后的战天使之翼时，精灵法师和阿丽莎的辅助法术已经落到了他的身上。如果没有这些辅助法术的支撑，他的战天使之翼根本维持不了多久，而且还是要让他庞大的身体保持半浮空的情况下更是如此。

　　如果仅仅依靠他自己的魔力值，那么撑死十几秒的时间背后的战天使之翼就会消失，而这点时间还不够陈凯躲闪几下。最为重要的是陈凯可很清楚眼前这个力魔绝对不会对自己手下留情，他不会像尼格瑞姆那样在最开始见到陈凯他们的时候留存力量，为了达成恶魔女王活捉的想法而手下留情。

　　光是看对方战斧落在树杆上造成的破坏就知道这个恶魔完全是以百分之一百二十的力量在爆发，如果被直接砍到那陈凯可能会被瞬间从中间直接切开。陈凯可不认为自己的盔甲能够坚固到抵挡这种攻击，哪怕盔甲没有被劈碎强大的力量也足以把他碾压成泥。

　　虽然陈凯在巨大的战斧落下的瞬间启动了战天使之翼，差之毫厘的躲过了要命的一击，可是斧子卷起的气流或者说破开的空气还是刮过了他的胸口。窒息一般的感觉让陈凯几乎难以呼吸，而他的身体更是在冲击力的做用下不受控制的向后退出去。

　　倒退的结果就是陈凯不得不面对恶魔的第二轮攻击，再次抡起的战斧在陈凯极其郁闷的表情下朝着他的身体横扫而来。如果是同级别力量的对手，陈凯可以直接挥起巨剑去格挡，甚至直接用背后的金属羽翼去抵挡，可是面对一出手就不留余地的恶魔领主级的力魔，陈凯除了闪以外没有别的办法。因为他很清楚真正领主级别的力魔力量最起码在一吨以上，而他最高爆发的力量也就五百多公斤，双方直接的力量差距最起码在一倍左右。

　　如果他用武器或者背后的金属羽翼去挡，那么结果肯定是咔嚓一下他的骨头断了。所以面对力量恐怖无比的恶魔，陈凯只能用自己看起来敏捷的身手去牵制而不是用自己的身体去碰撞，因为那是找死的行为。

　　在连续躲闪的对方两次攻击以后，陈凯总算是稳住了脚步，双脚在地上用力的一蹬身体直接跃上了四五米的高空。如果没有战天使之翼的效果，陈凯最多跳起一米到两米那就是极限了，但是在战天使之翼的帮助下他可以跃起四五米乃至更高的高度都没有问题。如果陈凯需要他甚至可以直接沿着树杆笔直的往上狂奔，但那样没有必要。

　　四五米的高度已经足够陈凯越过力魔的头顶了，最重要的是他脚下的古树因为对方的攻击有些倾斜，而恶魔所在的位置非常不巧就是这个角度的下方。陈凯轻轻一跃直接飞过了对方的头顶然后反转身体挥起巨剑就朝着力魔的后背横扫了一剑。

　　只不过让陈凯没有想到的是对方的反应会那么的快，在剑刃即将扫到恶魔脊背的时候，一个战斧的斧刃从另一个方向飞快的挡了过来。直接击飞了陈凯的攻击不说还让他双手被震的发麻，差点没有握住手中的武器。

　　“草！这还怎么打！”陈凯的脸色变得非常难看，眼前的这个力魔处于受伤的情况下都如此的可怕，要是他没有受伤搞不好自己就会被对方瞬间秒杀。现在他只能祈祷矮人们的火枪准头够好，威力足够击穿对方的身体了。在陈凯被对方一击打的后退的时候，几个矮人的火枪子弹总算是招呼在了这个力魔身上，只不过呼啸而至的穿甲弹只是让恶魔的身体表面多了几个浅浅的伤口而已。因为黑矮人们早已经把高等级的穿甲弹消耗光了，现在手里的只有低等级的穿甲子弹，这种子弹对付普通的恶魔还可以也许能够击穿对方的外皮，但是对付这个领主级别的力魔就力有未逮了。

　　这些子弹撞击在力魔的身体表面能够留下浅浅的伤口已经是非常不错的事情了，在所有人当中手握着矮人王巨炮二世的阿曼德正在把最后第二枚黑矮人复仇塞进弹仓。他必须要保留最后那一枚子弹作为模板，所以实际上这是他能够动用的最后一枚了。

　　只不过在举起火枪的瞬间阿曼德郁闷了，因为他发现自己需要攻击的目标足足有两个，两个恶魔领主级别的存在需要他攻击但是子弹只有一枚。最重要的是这些领主级别的恶魔哪怕是轰碎脑袋只要心脏还在依旧能够活着，如果轰碎了心脏要是脑袋还在同样会活的好好的。

　　所以他很郁闷也很纠结，但是最后他还是瞄准了一个目标，因为这个恶魔看起来最为虚弱，可以说如果能够干掉对方所有人的压力都会降低一大截。可惜阿曼德瞄准的这个恶魔并不是陈凯正在对付的力魔，而是不远处那身上有着一个大洞正在淌着血的大恶魔。同样是领主级别的恶魔这个大恶魔体型巨大，光是身高就足以碾压众人，只不过他伤的也更加重。身后的翅膀断了一只不说连肚子上都被切开了一条巨大的口子，一条胳膊更是被切削掉了很大一块皮肉。

　　可这样几乎半残废的大恶魔一样把赵铁柱等人虐的哭爹喊娘，它手中燃烧的火焰巨剑一剑落下差点就让赵铁柱直接嗝屁。一剑把摆好防御姿态的大地骑士劈的倒飞出去不说，随后接着就瞬间爆出一道暗影箭朝着赵铁柱的身体轰了过去，打算直接把可怜的柱子一击轰杀。

　　幸好几个精灵法师的防护法术迅速的施展过来，挡住了那充满了恶魔力量的暗影攻击。同时几个治疗术下来直接把躺在地上口吐白沫的赵铁柱给从鬼门关面前拉了回来，不然的话陈凯他们的第一个战斗减员就要出现了。

　　只不过刚刚从地上爬起来的赵铁柱还没擦掉嘴巴边上的口水就听到了阿曼德的枪身，随后看到大恶魔的脖子下面多了一颗淡金色的子弹。粗大的子弹散发的光芒在瞬间闪耀起来，随后所有注视这个大恶魔的人就知道它死定了。

　　伴随着一道金色的十字光芒这个大恶魔那怒目圆睁的双眼直接随着力量的爆发连着脑袋一起冲天而起，而金色的光芒从脖子向下蔓延竟然同时轰穿了恶魔的心脏。可以说这一击超过了黑矮人的预计，因为他原本只想要爆掉对方的脑袋，没想到射击时候子弹稍微偏了那么一点结果这一偏却恰到好处的直接破坏了对方的两个致命要害。

　　望着缓缓倒地的大恶魔所有人的呼吸都不由得陷入停滞，当然很快他们就把目标转向了其他活着的恶魔。刚刚恢复过来的赵铁柱迅速的抓起盾牌直接冲向了正在和血海峰纠缠的一个恶魔，在靠近对方的一瞬间直接用盾牌狠狠的拍向了对方脑袋，而几乎在他发起攻击的同时败家精灵小娘伊芙琳再次施展了败家绝技。她直接把‘女王洗澡水’倾倒在了一颗荆棘种子上然后朝着陈凯对抗的恶魔释放了一个荆棘术。

　　粗大无比的荆棘直接从巨树上朝着力魔的身体各处蔓延过去，把这个力魔直接死死的困住朝着地上拖拽下去。哪怕力魔的力量再恐怖也无法在短时间内挣脱这些浇灌了‘女王洗澡水’也就是有味道生命之泉的荆棘藤条，只能无奈的接受陈凯趁势发起的攻击。

　　只不过面对被荆棘捆的严严实实的恶魔，陈凯却发现自己根本没有多少可以下手的地方，如果他一剑劈下去没有伤到对方也就算了要是把对方身上的荆棘给劈断了那就惨了。于是陈凯握着巨剑的手直接就停在恶魔的脑门上方，因为他现在很纠结这完全就是砍也不是不砍也不是。

　　不过很快他就不用纠结了，死死缠着恶魔的荆棘藤条虽然短时间产生的缠绕力很可怕并且不断的刺入恶魔的身体让对方流血，可是在这个领主级力魔那爆发的蛮力之下荆棘还是在慢慢的被崩裂。看着缓缓膨胀的荆棘，陈凯则开始慢慢的聚集自己的斗气，他要在恶魔爆发出自己力量直接震开荆棘缠绕的那一刻挥动武器瞬间命中对方的要害。

　　当恶魔挣开荆棘的时候，陈凯手中的巨剑如同撕开黑暗的一道闪电一样狠狠的扫了出去，在这种状况下这个恶魔根本没有办法反应过来。虽然他其实早就知道陈凯的举动，可问题是他知道却只能眼睁睁的看着陈凯的巨剑朝着身体砍过来。

　　锋利的剑刃包裹着上万斗气狠狠的扫过对方的腰际，以死亡一斩的方式狠狠斩出自己的攻击，陈凯已经可以预计到自己能够造成的伤害了。锋利的剑刃首先划过就是对方身上原本的伤口，而这一下的结果就是让力魔的创伤被扩展从而让陈凯可以更加容易造成更大的伤害。

　　当近五万的伤害值从恶魔身上爆出来的时候，陈凯脸色并没有开心多少，因为他发现这个恶魔竟然忍着肚子被几乎划开的痛苦狠狠的朝着他挥下了战斧。幸好败家精灵小娘在这个时候再次召唤了两根荆棘藤条，虽然这一次她没有继续败家用‘女王牌洗澡水’改造荆棘，释放的荆棘藤条几乎在瞬间就被恶魔挣断可却阻止了对方把陈凯劈成肉泥的攻击。

　　向后后退了几步的陈凯再次欺身而上，只不过他还没有靠近的目标一道雷霆就从天上落了下来。压榨了所有魔力以后巴尔特莉总算释放出了一个雷云闪电，虽然这个雷云闪电的规模有点小，但是威力却足以让恶魔陷入麻痹。随后其他几个精灵法师开始疯狂的用法术轰击在这个陷入麻痹的恶魔身上，在短短几十秒的时间里就把对方的生命值总量削去了近百分之二十。

　　只不过除了尼禄艾露其他几个精灵法师的魔力都没有完全恢复，而尼禄艾露一个人负责另外两个恶魔的魔法打击更加没有办法抽出多余的魔力倾泻到这个力魔身上。让尼禄艾露纠结的就是这两个恶魔还出乎意料的耐揍，哪怕她用风刃疯狂的攻击也没有让对方在短时间内被击杀。

　　在几个精灵法师攻击停顿的间隙，陈凯再次挥动武器狠狠的扫过没有从法术打击中恢复过来的恶魔，这一次他攻击的是对方最为脆弱的脖子。当然他没有试图直接把对方的脑袋砍下来，因为虽然脖子这里属于要害但是力魔的颈间肌肉那是非常的坚硬颈椎骨更是硬的和铁一样。

　　所以陈凯攻击的虽然是对方的脖子，但是剑刃划过的只是恶魔的咽喉，相对于坚固无比的颈椎骨恶魔的喉骨还是很脆弱的，同时几乎没有任何护甲保护。陈凯的剑刃在斗气的帮助下轻松的划开了刚刚从法术打击中恢复过来的咽喉，在瞬间制造了又一次高伤害打击。

　　“吼！！”原本的应该出现的嘶吼直接变成了仿佛要窒息一样的嘶哑吼声，虽然恶魔的生命恢复力非常强悍，可这种伤势想要恢复最起码需要好几个小时的时间。可以说短时间内这个恶魔就会陷入窒息的麻烦，当然他不会因为这样把自己憋死。

　　如果陈凯再加把劲也许他就可以完成对这个恶魔的击杀了，可惜乐极生悲的他被力魔抓住了机会直接抓起了地上的一根藤条抽了一下。粗大的藤条虽然没有击碎陈凯的盔甲，但是巨大的力量直接把陈凯从原地抽打出去好几米。在极其滑溜的树杆上陈凯直接翻滚几下差点就卡在了两颗树的中间，而此刻这个愤怒的恶魔直接丢开战斧拿起地上的藤条开始疯狂的挥舞起来。

　　差点卡在树中间的陈凯刚刚爬起来就遭到了藤鞭的两次连击，直接抽打的他身上出现了严重的瘀伤。虽然伤害不高可是却异常的疼，最重要的是如果让恶魔这样的攻击下去，陈凯可不敢肯定自己会不会对方直接抽死。

　　幸好这种藤条本体并不坚固，而几个精灵法师迅速的调集火力直接用风刃开始切割起恶魔手中的藤条，同时直接把地上散落的藤条也直接斩断。可只有那么一根藤条他没有办法斩断，那就是被力魔注入了恶魔力量改造的藤条，上面附着的力量抵挡了风刃的切割让几个精灵法师攻击完全做了无用功。

　　挥舞着这根长达四米的藤条，这个恶魔的攻击范围虽然没有增加多少，但是却灵活多了。因为藤条的挥动速度可要比原本战斧快多了，挥舞一次藤条耗费力量也少多了，可是全力抽下来的时候而且还是附加恶魔力量的情况下这种攻击简直就是要命的存在。

　　之前被抽了那几下因为没有附加恶魔力量陈凯没有怎么觉得，可是当他身体被附加恶魔力量的荆棘藤鞭击中的时候，唯一的感觉就是身体瞬间烧了起来一般。入侵的恶魔力量简直如同一盆热油泼到了火堆里一样，不但陈凯身体中感觉如同火烧，他身体表面实际上也是在瞬间爆发出灼白色的火焰。

　　只不过原本应该是纯白的火焰中混杂了一些黑色，而被恶魔力量入侵的陈凯直接就委顿在了地上，只能拄着剑不住的喘息。幸好他身体中的力量一直都在精灵法师和阿丽莎的帮助下恢复着，不然的以之前的战斗消耗他肯定挺不过被恶魔力量侵蚀的。但是哪怕最后陈凯身体中的斗气完全消弭了这些恶魔力量的侵蚀，可他身体中的斗气也魔力也只剩下不到五分之一。

　　最重要的是为了对抗恶魔力量的入侵陈凯的体力耗费剧烈，在短时间内竟然没有办法从地上站起来。幸好在陈凯半跪在地的时候，苏婉直接和她哥哥苏星河抽身出来顶上了陈凯的位置，不然的话没有了陈凯牵制的力魔绝对能够冲到精灵法师和矮人当中进行屠杀。

　　只不过苏婉和苏星河并不能完全挡住力魔的脚步，他们只能缠住对方而且根本不敢和对方碰撞，不然结果肯定是和现在的陈凯一样为了消除入侵身体的恶魔力量而痛苦。

　　在陈凯他们和拦路的恶魔战斗的时候，一直躺在后面的尼格瑞姆那紧闭的双眼正在缓缓的跳动着，当他的双眼慢慢的睁开的时候首先看到的是让他讨厌的神圣光芒。

　　“该死！这里是哪里？”恶魔骑士摇晃着脑袋试图从地上爬起来，但是他刚刚直起上半身就感到一阵眩晕，因为他的身体还没有彻底的恢复。虽然他浸泡了一段时间的生命之泉，可里面的生命力早已经消耗了很多了，根本没有办法补充他损失的生命力。更加倒霉的就是在生命古树翻滚的时候他还受到了撞击，最起码撞伤了好几处地方，所以在醒过来的时候脑袋有点疼还有点晕。


第206章 逃离泰拉米斯（五）

　　“我的刀呢？”摇晃着脑袋的恶魔骑士正在视野中搜索着自己的武器，而他很快就在不远处的一匹战马上找到了自己泰尔米斯之力。只不过当他想要从地上爬起来的时候，脚步有点踉跄。

　　但是最后尼格瑞姆还是从地上爬了起来，因为他看到了那个正挥舞着荆棘藤鞭在疯狂吼叫的力魔。对于这个恶魔他很熟悉，因为对方身上的好些伤口就是他留下的。

　　“又是你这个家伙！！这一次没有人能够救你！”尼格瑞姆挥舞手中的泰尔米斯之力朝着对方扑去，因为对于尼格瑞姆来说这个力魔是差点害得他挂掉的存在。当然还有另外一个大恶魔，以及他的十几个恶魔小弟，如果不是恶魔骑士逃的够快也许已经死在泰拉米斯的废墟中了。

　　当然嘴巴上吼着没有人能够救你，实际上恶魔骑士很清楚这一次还真的没有人能够救得了对方。因为他已经看到了那个差点害得自己挂掉的恶魔，对方的肚子上那伤口可是尼格瑞姆用泰尔米斯之力捅出来的。

　　所以在看到这个力魔以后他就马上想要把自己丢的面皮给挣回来，而他的行为对于陈凯他们来说绝对是一件好事。只不过刚刚迈出没有几步路，尼格瑞姆就双脚一软一头栽倒在了地上。

　　“咦！怎么身体一点力气都没有！”恶魔骑士还没有发现自己其实并没有完全恢复，现在的他别说找对方麻烦了，搞不好不被对方找麻烦已经是非常不错了。

　　不过尼格瑞姆发现自己情况不对的时候身体已经彻底暴露在对方面前，对于这个在泰拉米斯城市废墟中交过手的对手，恶魔领主一级的力魔也非常清楚对方的力量。所以迅速的挥起手中的藤鞭朝着尼格瑞姆抽了过来。只不过这个力魔也忘记了对于普通玩家和精灵伤害力可怕的藤鞭却不见得能够给同为恶魔，或者说拥有恶魔血脉的尼格瑞姆造成多少伤害。因为对方根本不惧怕恶魔力量的侵蚀，哪怕这个力魔在藤鞭上加注再多的恶魔力量抽到恶魔骑士身上的时候也只是让他疼一下而已。

　　但是这一鞭子没有抽在别的地方，恰好抽在了尼格瑞姆抬起来的脸上，于是恶魔骑士瞬间暴怒了。虽然他很清楚现在自己的脸和英俊这两个字几乎没有任何关系了，但是却不见得能够忍受脸被人用鞭子抽。

　　可惜他的力气没有完全恢复，只能用愤怒的目光朝着脖子上面冒血的力魔不断的怒视着然后缓缓的拄着武器从地上爬起来。怒目圆睁的望着再次挥起藤鞭朝着自己扫过来的力魔，尼格瑞姆用力的一蹬双腿直接从地上跳了起来，瞬间跨过了三四米的距离出现在了对方的面前。他没有拿着自己那柄武器，而是直接挥起了自己的拳头。

　　“嘭！！！”砂锅一样的大的拳头在众人的目光中快速的朝着力魔的脸颊接近着，如果这力魔状态还在全盛的时候他绝对不可能躲不过尼格瑞姆这一击的，但是在陈凯的两次攻击以后他身上被造成了不小的伤害同时精灵法师的法术攻击更是让它生命损失严重。

　　所以当尼格瑞姆飞身扑过来的时候他竟然没有能够躲过这一拳，砂锅大的拳头狠狠的砸在他的脸颊上，直接砸飞了他的一颗大牙。抛飞的牙齿看起来极其的恶魔黄黑的色泽仿佛是深渊里的污泥一样，但是这是恶魔嘴巴里最健康的牙齿了。相对于尼格瑞姆来说这个力魔几乎都不知道刷牙是什么事情，更不知道洗澡是干嘛的。

　　在一拳得手以后尼格瑞姆另一个拳头狠狠的钻进了对方肚子上的伤口里，只不过挥出这两下以后他的呼吸立马变得粗重起来。随后尼格瑞姆就被对方一脚直接踹了出去，当他身体重重摔在巨木上的时候，脊背落的原木直接碾压成了无数细小的木屑和木刺。

　　“该死！！要是老子还有力气，怎么会被你这样的垃圾给打飞出去！”躺在巨大的原木上，尼格瑞姆的呼吸有点沉重他真的很累。虽然他已经昏睡了很久，但是现在他还是想直接闭上眼睛睡过去。不过他那两拳头造成的伤害一点都不比陈凯用巨剑砍出来的伤害低，脸上那一下虽然只造成了一万多的伤害可是肚子上那一下至少造成了七八万的伤害加起来就被陈凯的攻击高了。

　　只不过他的样子看起来也比陈凯惨多了，因为陈凯最起码还能站起来而尼格瑞姆看起来貌似都无法依靠自己的力量站起来了。对于在往自己肚子上伤口打了一拳的家伙，这个力魔毫不犹豫的选择了扑了过去，在恶魔骑士没有来得及翻身的时候直接一脚踏中了对方的肚子。

　　那一下巨大的力量直接让尼格瑞姆还没恢复的伤势再度恶化，直接一口血混杂着一些内脏就从嘴巴里喷了出来。幸好在这个时候尼禄艾露总算腾出了手，因为她的法术已经完全把另外两个恶魔打的有出气没进气了。最重要的是陈凯看到尼格瑞姆接手了跑过去关羽等人对付两个恶魔杂兵，这两个被尼禄艾露法术轰的差不多快挂的恶魔自然不能给众人造成多少麻烦了。所以尼禄艾露可以腾出手帮助已经被踩得吐血的尼格瑞姆，直接一个暴风突袭旋转的风元素形成的涡旋暴风狠狠的撞击在力魔的身体上在把他撞飞出去的时候风刃也不断搅动着对方的外皮。

　　当暴风消散的时候，这个力魔的身体表面几乎就是鲜血淋淋了，但是这样的状态并不意味着他会死掉。因为风刃只是伤害到了恶魔的外皮，根本没有对他身体内造成多少损伤，所以看起来恐怖的伤害实际上也就是皮外伤。

　　不过因为这个力魔原本已经受到了不小的伤害了，所以当暴风消散以后他竟然没有办法从地上爬起来。因为几个由尼禄艾露控制的风刃钻入了恶魔的身体以及划过了对方的脖子，把陈凯和尼格瑞姆破开的伤口再度扩大。

　　可以说这个力魔想要从地上爬起来所需要耗费的时间远比他原来预计的更加多，因为伤口正在不断的往外渗出鲜血，而尼禄艾露则在操控着风元素汇聚一个新的法术。青色的风元素在她的操控下不断的汇聚，正在逐渐的形成一枚看起来非常小但威力绝对恐怖的风刃。青色的风刃缓缓随着她的操控慢慢的汇聚，淡淡的微风不但的注入其中最后在尼禄艾露的操控下朝着正在试图爬起来的恶魔飞扑而去。

　　青色的风刃看起来如同一块薄纱，但是却充满了危险的杀机。虽然这个法术是风元素法术中最为低级的法术，可是在尼禄艾露的操控下却充满了可怕的杀机，因为薄纱一般的风刃那笼罩在薄纱一样的雾气之下是如有实质的风元素汇聚弯月形法术结构。

　　这个力魔怎么也不会想到自己有一天会被一个低级的风刃切断脖子，当他的咽喉的伤口被这个半月形的法术缓缓的切割而过的时候，他的双眼还流露着不可置信的目光。但是脖子被切断哪怕这个恶魔的心脏还在跳动，可他距离死亡还是越来越近，而最后干掉他的不是别人正是之前被他踩在脚下的尼格瑞姆。

　　当战斗彻底结束的时候，所有人都缓缓的松了口气。只不过他们并没有因此就直接躺在地上休息，而是开始继续向前移动起来，因为他们不知道周围还有没有更多的恶魔残兵。同时倒霉的尼格瑞姆再次变成了伤员，只不过这一次他是清醒着享受搬运，当然这种感觉真的很不好。

　　“你是说你不知道女王陛下去哪里了？”尼格瑞姆对着陈凯问道，他的双眼狠狠的瞪着对方，可惜无论他把眼睛睁的有多大都没有办法改变从陈凯嘴里说出来的话语。

　　“是的！”陈凯没有必要欺骗对方，当然如果此刻恶魔骑士的还是全盛的状态那么他肯定不会犹豫直接编造一个谎言以免被暴怒的恶魔骑士给撕碎。但是现在的恶魔骑士如同一只软绵绵的阿米巴原虫一样躺在地上，严重受伤的他没有几天的时间是别想动弹了，哪怕是‘女王的洗澡水’也没有办法让再次受伤的他短时间内恢复过来。

　　“那你们为什么不去找一下！也许女王陛下就在冲击坑周围！”对于尼格瑞姆来说失去恶魔女王的踪迹绝对是一个天大的坏消息，他甚至不知道自己接下来该怎么办。他是一个骑士是女王的侍从，没有落星女王他甚至连自己该怎么睡觉都不知道。所以他要找到恶魔女王，但是很显然陈凯他们并不想要找到对方。

　　“不！我们不能回那里去，现在那里太危险了！”陈凯想到自己看到的东西就觉得毛骨悚然，那些试图从空间裂缝另一端冲入主物质位面的存在绝对是非常可怕的东西。搞不好现在已经有大量的这种生物进入泰拉米斯了，因为陈凯不认为那些纤细无比的主物质位面规则金线能够挡得住那些怪物。

　　“不行！我们必须要回去，一定要找到女王陛下！小公主陛下，你觉得呢？”对于把公主这个头衔冠在尼禄艾露身上恶魔骑士并没有感到有什么不妥，因为对于落星女王来说尼禄艾露是星精灵血脉的唯一继承者，所以继承血脉的她自然可以被冠以公主的称呼。同时相对于千年寿命的尼格瑞姆来说，尼禄艾露还真的算是小字辈了。

　　“我……”尼禄艾露听到恶魔骑士的话语变得非常纠结，说实话她内心也希望可以去找寻一下自己的外祖母，但是在内心另外一个声音却提醒她让她远离泰拉米斯而且越快越好越远越好。

　　正当尼禄艾露纠结的难以决定的时候，远处泰拉米斯的废墟中忽然爆发出一阵刺耳无比的龟裂声，那声音如同一根针刮擦着玻璃一般刺耳无比。同时天空中不断出现层层蔓延的龟裂，仿佛整片虚空都开始崩溃一样。在这些龟裂的空间上一条条穿梭金线交织着，封锁着龟裂的区域如同一根根秩序锁链一样充当着主物质位面最后的守护者。

　　看着自己头顶上方的虚空尼格瑞姆不在说话了，他已经被眼前的一切震得无法用语言表达了。虽然天空中的龟裂在主物质位面规则的作用下开始缓缓的恢复起来，但是谁都知道这一切的中心原本的古树之都泰拉米斯一定出现了某种变化，而这种变化绝对非常的可怕和危险。

　　如同陈凯他们所害怕的那样，在泰拉米斯的中心那巨大的空间裂缝上一条条交织的规则金线已经被破开了。一个个扭曲的生物缓缓的从空间裂缝中流淌着进入主物质位面，当整个空间裂缝慢慢闭合的时候，最起码有数以十万计的异界生物进入了泰拉米斯的废墟。

　　在陈凯他们为此担忧的时候，原本的城市废墟正在这数以十万计的异界生物手中逐渐的被改造修复。一幢幢充满了诡异风格的建筑在废墟上缓缓的拔地而起，而恶魔主宰那半截尸骸则开始被缓缓的切割，连一滴鲜血都没有放过。

　　在这座城市的中心原本属于三颗生命古树的位置已经变成了另一种建筑的地盘，虽然这种建筑现在只是雏形，但是可以看得出来这是一片庞大的建筑，而且还是异常的庞大。

　　数以十万计的异界生物正在努力营造着巨大的建筑，他们的力量非常可怕可是光是为这个建筑打下地基就耗费了相当长的时间。但是在这片地区的中央首先被建造的却是一个奇特的建筑，或者应该说是监狱才对，在这个监狱当中正关押着四个或者应该说是三个半囚犯。

　　恶魔主宰迪斯伽马，银色恶魔迪斯玛斯，拥有大恶魔一样外形的伊利扎特，以及恶魔女王落星。因为迪斯伽马身体被斩成两半，所以他只能算是半个，因此这三个半强者此刻再度聚在了一起，但他们现在却是囚徒。也许当迪斯玛斯把恶魔主宰一剑切开的时候绝对没有想到自己会在几个小时以后变成一个囚徒，至于恶魔主宰估计更加没有想到自己竟然会落到现在这个地步。

　　三个半强者全身上下被锁链牢牢的锁着关押在一幢特殊建造的房屋里面，这是这些异界来客从空间裂缝另一端唯一运送过来的一幢建筑，一幢特殊无比的建筑。在这幢建筑上描绘着无数的魔法文字和魔法阵，不断的抽取着三个半强者身体中的力量注入建筑上方那三颗巨大无比的水晶当中。可以说原本是泰拉米斯最强大的存在，现在却变成了充电器一样的存在，这种变化足以让人崩溃。但是现在包括迪斯伽马在内所有人都陷入昏迷，根本没有察觉到自己的境况。

　　在这座体积至少有几十米高的建筑物外面，几个穿着金色法袍的异界来客正慢慢的在地面上刻画着，在他们不远的地方同样有数以百计的穿着法袍的异界存在在地上刻画着，那是一座极其恐怖的魔法阵。光是占地面积就超过上千平方米，而这还只是一个核心地区的法阵而已，因为整个泰拉米斯现在建造者那巨大建筑的异界来客实际上都在构建一处巨大无比的魔法阵。

　　这座魔法阵是如此的巨大几乎把三分之一的泰拉米斯废墟都给覆盖了进去，因此光是清理城市废墟就需要动用非常多的劳动力和耗费极其长的时间。在这些异界来客缓缓的构造着建筑的时候，天空中巨大无比的空间裂缝正在缓缓地闭合，但是某种力量正在让这种闭合的速度减慢。如同仔细探查一下这种力量的来源，那么就可以发现那些力量来自于地面上三颗硕大无比的水晶，而这些水晶的力量则是来源于被锁在房子里的三个半强者。

　　至于原本那些进入主物质位面的扭曲生物，此刻则被用来运送着泰拉米斯废墟中清理出来的那些垃圾，这些垃圾有利用价值的就被回炉再造或者保留下来，没有利用价值的就被堆积到某个位置分类最后用法术塑造成各种材料。这些材料最终再次被这些奇形怪状的扭曲生物搬回泰拉米斯的中央，变成了巨大建筑所需要的建筑材料。

　　当陈凯他们经不住尼格瑞姆的软磨硬泡和请求以后小心翼翼的摸到泰拉米斯的边缘看到的画面就是一座庞大的城市轮廓正在废墟中诞生，这种变化仅仅只是不到一天的时间里出现的，天空中空间裂缝还存在着只是变得不足十米而已，但是地面上的建筑却已经扩展到了冲击坑之外。

　　费云已经不知道用什么样的文字来叙述自己看到的一切了，他只能小心翼翼把画面用视频记录下来然后给众人看，而他根本不愿意进入那座城市。因为他看到了数以万计穿着法袍的存在正在构筑一个个庞大的魔法阵，这样的城市对于一个低级盗贼来说绝对是可怕的地方，因为这里肯定密布着各种侦查法术足以把一个盗贼从头到脚乃至里面穿的什么颜色的底裤都给侦测出来。


第207章 逃离泰拉米斯（六）

　　“我们要回去吗？”当许飞用奥术中的水镜术把费云看到的庞大城市播放在众人面前以后，陈凯抬起头问了几个精灵法师一句。显然现在的泰拉米斯已经变得非常危险了，那些从空间裂缝另一端穿越而来的客人直接把自己当做了这片土地的主人，开始建筑自己的房子了。

　　“等等！”尼禄艾露并没有回到陈凯的问题，而是朝着许飞喊了一句，因为她在魔法图像中发现了一个特殊的符号。这个符号在她的记忆中那是有着非常大的映像，但是因为水镜术传送的图像距离太远，使得这个符号极其的模糊。

　　“把这个符号的图像传送过来，要很清楚的！”尼禄艾露指着水镜术画面上的符号对着陈凯说道，看着对方那认真的脸陈凯知道这一次费老四的麻烦大了，因为只有他能够潜入城市去拍摄那个符号。

　　“老四！这一次任务有点危险，你要靠近城市把魔法图像的传输节点对着这个符号拍摄！”在尼禄艾露发出声音以后陈凯就开始把任务目标转述给正准备回来的费云耳中，听到陈凯的话语费云直接呆了一下，然后脸色有点发白。

　　“老大！你这是要我去送死啊！那里最起码有上千个穿着法袍的家伙，只要有一个人发现我我就死定了！”费云实在不愿意前往那里，因为他很清楚这片建筑工地的危险程度。如果还是过去的泰拉米斯废墟那也就算了，借助城市废墟的各个阴影角落他还有可能摸过去，但是现在在整个泰拉米斯几乎已经被夷为平地了，根本没有多少阴影角落让他躲藏。刚才为了拍摄这片区域就差点让费云被发现，现在毫不容易要回去了却还要他再摸进去而且还是深入，这不是让费云去送死嘛。

　　不过最后费云还是咬了咬朝着那处地底摸了过去，因为他从陈凯的语气中听出这个符号也许非常的重要，当然最为重要的是这个符号所在的区域还是异界来客建筑的外围。如果是内部的话，哪怕尼禄艾露给再多的钱他也不会去，再说了尼禄艾露根本就没有给钱。

　　“好吧！我试试！”在队伍频道中丢下这么一句话以后费云拿起了许飞制作的图像传送魔晶，然后缓缓的朝着符号所在的位置缓缓的摸了过去。对于盗贼玩家来说玩潜入游戏是他们在埃提亚世界中必须要经历的事情，当然很多盗贼都倒在这一个关口上，直接被划入了三流盗贼的行列。

　　埃提亚世界的潜入行动可不是某些古老游戏的中那些潜行模式，只要不被人看到那怕站在别人背后都不会被发现，在这个游戏世界里任何脚步声都可能被人发现。不仅仅是脚步声，甚至呼吸声衣服摩擦产生的声音武器碰撞的声音都可能引起别人的注意最后导致暴露。在一个拥有大量法师的地方，想要进行潜入那就更加的危险了，因为法师的法术侦测几乎就是盗贼的克星一样。也许在你根本不知道的情况下，你已经被十几个用法术给锁定了，这是一些老盗贼在某些新嫩盗贼准备摸进法师实验室偷东西时教育的话语。

　　毫无疑问如果费云被人发现了，那么锁定他的绝对不是什么十几道法术那绝对是足以把他轰杀至渣的超过百位数的法术。所以费云非常小心的移动着，身上披着那条可以在魔力作用下改变色泽的毛皮。披着这个特殊毛皮制作的披风，费云简直如同詹姆士邦德附体一样，他开始飞快的朝着那处地点靠近过去。身体每一次移动都极其的迅速，但是一但停下来就如同死去一样，不但呼吸陷入停滞连心跳都被他自己强行控制减缓下来。

　　在缓缓的穿过了十几处被夷为平地的废墟以后，费云总算是靠近了目标，只不过他此刻距离目标地区还有至少一公里的距离。如果说之前的行动那只是预热的话，那么现在才是真正的正餐，而且还是非常危险的正餐。因为费云已经可以看到几个异界生物的身影了，同时可以感受到那些被操控的扭曲生物恐怖的脚步。

　　费云看到的第一个扭曲生物是一直皮肤上长着各种晶体的巨型野猪，实际上除了那巨大的猪鼻子和獠牙，这只长满晶体的怪物已经不能用猪这个词套在身上了。当然游戏中的怪物有些是不能用常理去解释的，而这个神术长满了晶体的猪同样属于不可能用常理解释的生物。

　　看着逐渐远去的高达七八米的庞大体型，费云的呼吸开始缓缓的急促起来，以快速的呼吸来修补之前憋气导致的身体缺氧。只不过费云还没喘几口气就不得不再次控制起自己的呼吸，因为他看到十几个拄着法杖穿着青铜色法袍的异界来客缓缓移动过来。当他们逐渐靠近的时候，费云发现这些家伙长得其实不赖甚至某些样子和精灵很相似，但是脸上却布满了大量的魔纹。哪怕是女性也是如此，大量的魔纹用类型青铜一样的颜料勾勒在身体上连胸前那两团丰盈也没有放过。

　　毫无疑问这些魔纹绝对是以刺青的方式纹刻在身体上的，因此根本不可能被洗掉，这种情况在费云看来有些不可意思。但是他并没有多想，因为他也没有时间多想，他正在努力控制自己的呼吸以免自己暴露。因为这几个穿着青铜法袍的家伙正在从他身边走过，那淡淡散发的魔法光芒时不时的扫过四周，费云甚至都不敢用探查术去侦查对方的等级。一旦被对方发现，他可以想象自己的结果。

　　看着缓缓的从身边经过的异界来客，费云甚至不敢去听对方再说什么，因为他根本听不懂对方的话语。他现在只能祈祷自己不会被发现，当最后一个异界来客在他身边穿过以后，他就总算松了口气。

　　当费云冒着九死一生的危险把晶石安放到位以后，在稍微记录了一下就直接开始跑路。因为他根本不敢在这片区域呆太久的时间，而几个精灵法师看到的画面也是非常短暂，不过这已经足够了。当尼禄艾露把那几个符号慢慢的用匕首刻画到身边的古树上时，她的记忆中对于这种符号或者应该说是符文的记忆迅速的清晰起来。

　　“竟然是上古魔法文明！不说随着几个纪年前的毁灭而消失了吗？”对于这个符文的记忆尼禄艾露感到极其的惊愕，因为上古魔法文明对于所有施法者来说那绝对是一段荣光的岁月。那时候法师才是整个大陆上最为尊贵的存在，但是随着纪年的更替，上古魔法文明毁灭了。遗留下来的各种资料最终形成了新的法师体系，而现在的法师比上古魔法文明的法师不知道弱了多少，因为那时候的顶级施法者那是把神明当做猎物和研究对象的存在。现在很多成神的资料和途径几乎都是从上古魔法文明的研究资料中拓展开发出来的，而上古魔法文明中有记录的被抓捕的主神级别的存在就超过了十位，至于恶魔主宰级别的存在则超过了两位数。

　　一想到这个记录尼禄艾露就有一个非常不好的预感，而听到她的话语恶魔骑士的脸色更是刷的一下变得惨白。毫无疑问如果真的是上古魔法文明的话，那么此刻一副恶魔形象的尼格瑞姆绝对是非常悲惨的，要知道那些上古时代被抓住的主神结局都是被当做研究对象差点解剖了，而恶魔被抓住以后几乎是全部没有活下来的。上古时期各种诡异无比的人造怪物几乎都是那些疯狂的法师们研究出来，而正因为这些研究才最终诞生了各个法师派系。

　　只不过那个年代的法师可没有元素派系，因为所有的法师几乎都会各个元素系的法术，而一个大法师的战斗力几乎是现在那些所谓的大法师战斗力的几倍。传奇法师更加不用说了，哪怕那个年代的传奇法师几乎没有领域这种东西，可是他们的实力却连神明都感到害怕，因为任何一个传奇施法者都有单挑一个半神的能力，高等级的传奇施法者甚至可以独自进入深渊抓捕恶魔主宰。实际上现在的法师几乎每隔一个纪年就弱上一些，实际上陈凯他们曾经进入过的那个深渊位面赫迪拉中的施法者就要比主物质位面的法师强上很多。

　　如果这些到来的异界来客真的是上古魔法文明的遗民，那么这些穿着法袍的异界来客实力绝对是非常可怕的，因为上古魔法文明创造的法术几乎全部都是毁灭性的战斗法术。在那个年代魔法的一切目的都是为了战斗破坏已经让身体变得更加可怕，一些失传的法术中有很多都是非常可怕的禁忌法术。

　　所以在尼禄艾露和尼格瑞姆的脑海中虽然有一个非常不好的念头，但是他们对于这些疑似上古魔法文明的遗民却没有任何办法。无论对方是不是真的上古遗民都不是尼禄艾露等人能够对付的，光是那片区域所容纳的人员就已经足以反复碾杀众人N次了。

　　对此恶魔骑士很无奈虽然他真的很想确认自己的女王是不是被这些上古遗民抓住了，可是他却根本没有力量也不敢靠近现在的泰拉米斯。如果他靠近了那么估计就要和世界说拜拜了，对于上古魔法文明来说低等级的恶魔哪怕是领主一级都属于切片研究的对象，只有超过大领主的主宰级才稍微有点羁押价值，一旦失去价值那么就同样是切片的结局。所以如果恶魔女王真的落到这些疑似上古遗民手里，尼格瑞姆觉得自己根本没有办法拯救对方。

　　最终当陈凯他们开始起身离开驻扎的营地，而泰拉米斯的中央那庞大的建筑群落则继续不断的建造着。在陈凯他们离开泰拉米斯的第二天，庞大的建筑物已经有了一定的雏形，那是呈现等腰三角形分布的三座金字塔。当然现在只是雏形，因为哪怕使用法术建造要完成三座占地面积在数公里以上的金字塔都是一件非常困难的事情。

　　这三座金字塔把空间裂缝完全包围在内而正中央就是关押着三个半强者的囚笼，囚笼上方是巨大的魔法水晶而水晶上方才是那被强行维持开启的空间裂缝。只不过现在这个空间裂缝已经缩小到了不足五十米，但是却在下方水晶的力量下逐渐的稳定下来，这是一个通往星界的空间裂缝，估计迪斯伽马这位恶魔主宰和迪斯玛斯等人战斗的时候怎么也不会想到自己打开的空间裂缝会正好出现在上古魔法文明的遗民边上，当他们冲入空间裂缝中继续战斗的时候正好一头撞入了准备捕捉星界生物充当电池的上古遗民的陷阱当中。

　　结果三个半强者最后变成了电池，而这些上古遗民也从此不再需要漂泊在星界的虚空中了。当然为了抓捕迪斯伽马和迪斯玛斯等人，这些上古遗民也付出了不小的代价，但是相对于付出代价他们得到的更多。

　　“需要抓住这些家伙嘛？”在陈凯他们自以为没有被发现的时候，实际上他们的头顶上方一个细小的魔法道具正在把众人的形象全部拍摄下来，这些画面现在正出现在空间另一面一座法师塔上。高达上千米的黑色法师塔屹立在星界当中，无数的痕迹在法师塔上显现着那些血迹伤痕无疑不显示着这些上古遗民为了在星界生存下来所付出的代价和努力。

　　“不需要！我们的回归肯定会引起主物质世界的变化，当年为了躲避纪年破灭的灾难我们这一支躲入了星界中却因为失去了空间道标在星界中漂泊了近万年，如果不是这一次突然出现在周围的空间裂缝也许哪怕耗尽我们这一生都无法再次回到主物质世界。”一个极其苍老的法师拄着硕大无比的法杖缓缓的说着，他的语调非常的缓慢而且几乎全部用上古精灵语进行叙述。

　　“好的！迪迪尔权杖法师！”相对于法师塔中其他人穿着但淡紫色的长袍有所不同的是，这个最后摇头的叫做迪迪尔的法师穿着的是一身紫金色的法袍。在整个上古魔法文明的体系中法师的法袍代表着他们的实力等级，每一阶都只能穿一个色泽的法袍，而对于上位者来说下位法师是几乎仆从一样的存在。每一阶的法师是上一阶的仆从，而又掌控着下一阶的施法者。

　　当然这种仆从只是相对而言，如果真的上古年代那么下一阶的仆从法师所有的生命财产都属于高等法师所有，但是在星界中漂流了那么多年这些上古遗民如果一直保留这种传统肯定已经灭亡了。所以虽然上古遗民还保留着仆从的传统，但是已经和过去千差万别了，现在的仆从实际上已经和学生差不多了而且不是你想要成为对方仆从对方就乐意收下你的。可哪怕是按照现在这种方式，原本上古年代逃入星界的上千万上古遗民现在也只剩下不到百万人，可见星界中生存是多么的残酷。权杖法师属于整个上古遗民法师阶层中最为顶级的存在，他们掌控着漂流在星界中上古遗民百万人的生命，因为他们的力量最为强大几乎可以和诸神一级的存在相对抗。

　　只不过正因为实力太过强大，这位权杖法师已经无法进入主物质世界，因为主物质位面的规则无法容纳下如此强大的存在。如果是上古魔法文明的时候，那时候主物质世界的规则可以让众多超过主神的强者停留在主物质世界中，但是现在世界的规则已经改变了。如果这位权杖法师强行进入主物质世界，那么他就会迎来可怕的攻击，实际上说白了就游戏规则不允许超过一定实力的存在出现游戏主大陆上而已。

　　不过对于陈凯他们来说他们并不知道自己的行为几乎就在别人的眼皮子底下，更加不知道这些上古遗民的回归对游戏世界产生了什么样的变化。当他们明白过来的时候，那已经很久以后的事情了，而现在他们想要做的事情其实很简单那就是离开这座被污染的森林，离开泰拉米斯这座已经被占据的城市范围仅此而已。

　　庞大的废墟已经彻底的消失在众人的视野中，陈凯他们开始沿着丹泽尔森林中原本通向外界的道路朝着精灵帝国的方向快速前行。只不过他们并不知道在森林之外，精灵帝国已经得到了丹泽尔森林中一些变化的消息，同时另一队试图在丹泽尔森林之外截住尼禄艾露的人马此刻也陷入了麻烦当中。

　　“该死的魔兽！给我把它们干掉！通通干掉！”腥黑之弓巴尔巴特疯狂的怒吼着，而他手下的狰狞邪龙正在对抗者数以百计的雷霆巨蜥，密集无比的雷霆不断的出现轰击在邪龙庞大的身体上。巴尔巴特怎么也没想到在穿越几乎没有多少人烟的灰爪荒原时会遭遇到一支庞大雷霆巨蜥，这种事情在他看来完全是可以避免的意外，可惜这些雷霆巨蜥把过路的狰狞邪龙当做了抢地盘的外敌几乎倾巢而出给巴尔巴特造成了不小的麻烦。


第208章 逃离泰拉米斯（七）

　　“森林正在发生着一场变化！”鲁恩玛兰村此刻聚集着数十位丹泽尔森林边缘的村庄的长老，同时生命树下的椅子上还有三位来自精灵帝国的使者。毫无疑问丹泽尔森林的异变几乎在发生的一瞬间就被报告到了精灵帝国的上层，上个纪年因为精灵消息传递缓慢导致泰拉米斯这座陪都覆灭的事情没有人想要再经历一次。

　　所以当那片笼罩大半个森林的黑色光芒出现的时候，通过早已经预设好的消息传递系统，丹泽尔森林的变化被第一时间通知了精灵帝国的上层。仅仅是事发后第二天天色开始昏暗下来的时候，三位来自精灵帝国上层的使者就乘着角鹰兽就从数千公里之外的精灵帝都来到了鲁恩玛兰，而于此同时丹泽尔森林周边的村庄所有的精灵长老都已经聚集在了鲁恩玛兰。

　　“森林正在发生着一场变化！我们不知道这种变化是好是坏，但是毫无疑问现在丹泽尔森林已经不是过去的那座森林了！”尼尔格温姆长老缓缓的说着，他的声音在周围的精灵长老耳边传递着，然后带起一丝丝变化。

　　同时在森林尼禄艾露也感受到了森林的变化，因为她发现一直压制着她自然法术某种力量开始缓缓的消退，原本扭曲的森林意志似乎正在慢慢的恢复过来。最明显的变化就是那些散发着黑暗力量的扭曲树木正在慢慢的走向死亡，因为一直供应他们力量的恶魔主宰已经被关押了起来，所有的力量都被抽取用来维持空间裂缝继续存在。同时这些异界来客也在努力清除着森林中的各种负面力量，对于他们来说现在这片森林已经是属于他们了，自然不能允许有异种的扭曲力量存在。

　　对于这些上古遗民来说清除异种力量实在是太轻松不过的事情了，因为他们在星界中经常会遇到需要清除某些异种力量的情况，所以自然而然的研发出了各种清除力量的法术。只不过这些法术的研发都是上古遗民的血和生命换来的，几乎每一个法术都代表着那些因为没有及时研发异种力量祛除法术而死去的数以千计乃至万计的上古遗民的生命。

　　在陈凯他们躲在森林中过夜的时候，泰拉米斯的废墟中那三个巨大的魔法水晶上缓缓的闪耀起一层层涟漪，从空间裂缝的另一端传来的魔法吟唱的声音和传递过来的庞大魔力通过这些魔法水晶最终形成了一个范围笼罩极其巨大的法术。大量的扭曲的力量在法术轻轻扫过以后直接归于虚无，而森林中实力稍微强一些的怪物都感受到了这种力量的波及，包括受伤躺在地上的尼格瑞姆。

　　躺在地上的他感到一股可怕的力量向着自己侵蚀过来，在缓缓的扫过自己的身体以后向着远处蔓延出去，随后他就发现自己的身体中好不容易聚集起来的力量消失的无隐无踪。庞大的身体现在软绵绵的如同没有骨头的章鱼一样，不但是他只要是法术笼罩范围的内被污染者和扭曲生物此刻都是这种情况。这些在恶魔力量下被改造的被污染者现在全身的力量都被驱散，短时间内如同蛆虫一样趴在地上，甚至连蛆虫都不如因为他们连蠕动的力量都没有。

　　这些被污染者很快就被到来的异界来客全部抓了起来，只不过等待着他们的并不是解剖而是无尽的苦力生涯。这些被恶魔力量彻底侵蚀改造的被污染者根本不可能恢复到原来的样子，所以这些被污染者自然也就被当做了异类进行处理，对于这些上古遗民来说他们不缺乏试验材料缺乏的是苦力。这些被抓起来的被污染者很快就被带上镣铐成了建筑工地上的工人，他们的到来代替了部分异界遗民，让他们可以腾出手来进行其他的事情。

　　对于陈凯他们来说尼格瑞姆的再度虚弱不见得是一个坏事，因为他本身就只能躺在担架上，现在只不过躺的时间更加长了一些而已。缓缓的行走在森林的道路上，陈凯他们对于尼禄艾露口中的森林正在发生变化这句话深信不疑，因为他们已经可以明显的感觉到原本森林的那种绿色似乎开始逐渐的发生改变。虽然朝着森林望过去依旧是满眼翠绿，可是这种翠绿却是真真的充满了淡淡的自然生机的那种绿色。

　　只不过恢复绿色生机的树木并不多，因为有些树木已经被扭曲的力量侵袭了根基，哪怕被驱散了这些力量也无法彻底恢复而且反而因为被驱散了那些扭曲力量迎来了死亡。森林中数以万计的巨大古树在失去了那些扭曲力量维持以后直接崩碎然后变成了灰烬落到了地上。

　　这些古树最终变成了森林中的养料，让那些恢复生机的树木得以继续生长下去，而相对而言失去了这些古树森林变得空旷了起来。实际上陈凯他们亲眼看到了一颗接着一颗巨大无比的古树在面前崩碎，变成了地面上腐朽的灰烬。不过这种情况只发生在泰拉米斯方圆一百公里范围内，因为这是那些异界来客能够驱散异种力量的最大范围了。

　　毕竟这一次是隔着空间施法，哪怕有巨大的魔法水晶充当媒介以及三个半强者的力量充当电池，可最终范围还是只有一百多公里而已。不过这已经是非常可怕了，而且最为重要的是这个范围基本上是被恶魔力量污染的最重的区域，只要这里被清理了外围的那些残余就不算什么了。

　　看着变得空旷的森林，所有人包括精灵法师此刻内心都开始升起两个年头，首先就是惊喜随后就是恐惧。惊喜是变得空旷的森林中光照条件变好了，不再是那种黑暗无比的环境了，同时道路上行动也不在艰难了。但是让他们恐惧的恰恰是这一种情况，要知道这片森林是自然女神因为无法驱散恶魔力量才封锁的，但是偏偏现在这种无法驱散的力量竟然被驱散了也就是说那些异界来客的力量比自然女神还要可怕。光是想到这一点就足以让所有的精灵法师全身颤抖，甚至于他们的信仰都在动摇。

　　带着一丝疑惑和害怕，精灵法师们一言不发的跟随在陈凯他们身后，马匹踩着朽烂的木屑不断的发出沉闷的声音。在他们的周围时不时会响起树木嘎吱嘎吱缓缓倒下的声音，甚至好几次这些巨大的树木就在他们的身边倒下，在落地撞击地面以后瞬间崩碎成无数朽烂的木屑。甚至有些树枝在巨树倒下来的时候就开始从树杆上分离最终掉落在地上，陈凯身上被好几根粗大无比的树枝砸到过，但是这些树枝却没有给他们造成多少伤害，因为砸下来的树枝在碰到坚硬的物体时直接就崩碎了。

　　慢慢的向着精灵帝国方向移动过去，陈凯他们现在已经离开了那些被法术力量覆盖的区域了。当从树丛上方透下来的阳光再度被密集的森林覆盖时，陈凯他们知道自己已经离开了泰拉米斯现在那些上古遗民的势力范围了。只不过陈凯他们在进入幽暗的森林时，原本应该提起的心却被放下了，因为在他们看来哪怕危机四伏的森林也要比上古遗民的势力范围安全。

　　在陈凯他们缓缓行进在森林中的时候，聚集起来的精灵长老和精灵帝国派来的使者则做出了一个决定，那就是打破上千年来的禁令派人进入森林中调查情况。对于精灵们来说丹泽尔森林中异变一定要调查清楚，因为他们不希望千年的惨剧在发生一次。

　　当上古遗民降临在泰拉米斯森林后的第三天，一支数百人的精灵队伍缓缓的开进森林当中。他们按照千年前精灵帝国通往泰拉米斯的道路缓缓的前行着，在另一个方向上陈凯他们则同样在这条路上慢慢移动着。

　　数百个精灵几乎都是这些精灵村庄中最强大的年轻一代，当然还有这些村庄远处那座精灵城市中的守卫者。带领这些精灵的则是三个精灵帝国使者之一，一个实力强大的精灵守卫者，手持一把弯月形的月刃拥有极其美丽容貌的暗月精灵。每一个精灵守卫者都是精灵帝国王庭卫队的最重要组成部分，以及最强大的战力，尤其是站在顶端的精灵守卫者那几乎只有圣域级别的存在才能够进入。

　　对于这一次丹泽尔森林的异变精灵帝国的王庭极其的重视，几乎在收到消息以后就召开了精灵族王者会议。掌控着精灵帝国的各个精灵王不断的讨论，最终选择派出了三个精灵使者前往丹泽尔森林边缘探查情况。玛娜影歌是这一次带队的精灵守护者的名字，她是一个强大的暗月精灵。曾经的暗月精灵是太阳精灵一族的附庸，大部分高等级的暗月精灵是以太阳精灵的影子身份存在的，但是在上个纪年结束以后暗月精灵独立了出来，成为了和太阳精灵同等的存在虽然在精灵一族中依旧属于弱系需要依附在强大的太阳精灵一族之下，可是至少比过去的地位高多了。

　　作为一个暗月精灵实际上成为一个精灵守护者并不是一个很好的职业选择，因为大部分暗月精灵走的都是刺客类道路，但是玛娜影歌却不一样她是唯一一个成为圣域级别精灵守卫者的暗月精灵。在那之前暗月一族的圣域强者并不少，但基本的都是暗影刺客这类职业者。不过哪怕是成为了精灵守护者，玛哪影歌最强大时候还是夜晚以及黑暗的环境下，丹泽尔森林的环境正好是这个精灵守护者能够发挥自己全部力量的地方。在这样的环境下，玛娜影歌的战斗力几乎堪比一个没有张开领域的传奇。毕竟玛娜影歌可是有一个夜之守护者称号的封号圣域，缓缓的行进在森林中这个暗月精灵内心忽然升起一种诡异的悸动，她觉得自己似乎会遇到什么事情。

　　玛娜影歌缓缓的抬起自己如同天鹅一样修长的脖子朝着自己头顶上方的望了一眼，黑暗的森林中以她的视力也无法穿透密集的树枝看到头顶上方的天空。可以说这是一片极其黑暗的地域了，而她们才进入森林才不到几百米而已。但是这些精灵已经看不到森林的出口了，虽然她们知道出口就在自己的后面。

　　在这些精灵进入森林以后不久她们就遭遇到了第一波敌人，数以百计的森林魔怪出现在这些精灵的面前，然后向着她们发起袭击。这些出现在精灵面前的森林魔怪虽然数量巨大，可是当他们遇到实力远在他们之上的精灵时仅仅坚持了几个回合就开始溃败。

　　“只有这种垃圾吗？”玛娜影歌轻轻甩了一下手中半月形的月刃，这些森林魔怪虽然样子诡异而且爆发力非常强大，可是在她看来一样属于炮灰中的炮灰垃圾中的垃圾。因为即便是在黑暗的森林里想要躲过精灵斥候的侦查那也是非常困难的，毕竟这一次出来的可不是低等级的精灵斥候而是精英中的精英，可以说玛娜影歌手下的那些精灵中几乎没有一个普通模板的精灵存在。

　　“拔出所有的箭头，我们还有很长的路要走，不要浪费宝贵的物资！”玛娜影歌缓缓的说着，慢慢的低下自己如同天鹅一样洁白的脖颈露出一张精致无比的小脸。不过很快这张精致无比的面容就隐没在黑暗中，所有精灵都穿着特质的披风，让他们难以在黑暗中被人发现。

　　随着时间的推移当陈凯他们离开泰拉米斯的第五天的时候道路已经变得非常难走了，原本从泰拉米斯通往外界的道路因为距离的原因慢慢的被一颗颗诡异的树木所覆盖。能够判断出这些道路曾经存在的依据只有道路边上一些石头，而且有时候你还很难找到这些石头。

　　在离开泰拉米斯的时候陈凯他们补充了一些东西，这些东西中最为重要的就是伊利安释放橡树巨人的千年橡树心。实际上为了找到这种东西他们足足浪费了一天的时间，橡树这种蕴含着生机的树木几乎极少被扭曲的力量污染，所以在被驱散力量以后很容易恢复生机。

　　只不过好不容易恢复生机的橡树再次倒在了陈凯他们的屠刀之下，对此伊利安感觉非常抱歉，但是没有办法他需要保命的手段而召唤橡树巨人就是他最好的保命手段。三枚橡树心被伊利安放在空间袋中，而仅仅是离开泰拉米斯的第五天他就不得不使用了其中一枚用来对抗出现在自己面前的恶魔残兵。

　　迪斯伽马的恶魔军团虽然被打残了，可是还有数以千计的恶魔逃入了丹泽尔森林中，这些恶魔中有一部分已经被现在掌控泰拉米斯的上古遗民抓住变成了苦力。不过还是有一些恶魔残兵逃过了这些上古遗民的毒手，然后变成了陈凯他们离开丹泽尔森林的拦路虎。只不过在几个精灵法师魔力恢复的情况下，除非遇到恶魔大领主级别的存在，不然的话普通的恶魔残兵几乎就是送经验一样的存在。

　　当然让伊利斩不得不召唤出橡树巨人的绝对不是什么普通的杂鱼，而是一只领主级别的狂魔并且还是一只没有受伤的狂魔。面对这样的存在伊利斩只能召唤出橡树巨人不然的话没有人能够挡得住他，至于尼格瑞姆这个恶魔骑士，目前来说他还属于伤员别说战斗了连举起手都成问题。所以众人只能依靠伊利安召唤的橡树巨人挡住对方，当然在战斗结束以后伊利安召唤出来的橡树巨人几乎只剩下躯干还算完整，四肢几乎全被狂魔用蛮力撕碎了。

　　在陈凯他们慢慢的朝着森林外围行动的时候，森林的中央原本泰拉米斯城所在的地方现在已经完全变成了另一个样子。三座巨大的金字塔已经建起了大半，而那三颗巨大的生命古树很不幸已经变成材料被运送到了空间的另一端，甚至连残余‘女王洗澡水’都没有剩下一滴。在被提纯以后这些生命之泉变成了一杯杯特殊的饮料供给上古遗民的高层饮用，基本上只有紫袍以上的法师才有机会接触到这些东西，而如同他们知道自己喝的补充生命本源的泉水是女王的洗澡水的话，那么脸色估计不会那么的惬意了。

　　虚空中庞大的法师塔如同定海神针一样矗立在那里，一根紫金色的锁链把法师塔和通往主物质位面的空间缝隙联系在一起。这个空间定位锚可以让法师塔不再远离这个空间裂缝，而如果有其他星界生物想要通过这里，那么就要面对一群有了主物质位面作为后盾的上古法师的屠刀了。要知道这些上古权杖法师为了给上古遗民们收集可以生存下去的能量别说虚空生物了，连神明级别的恶魔主宰都敢抓起来当电池使用，普通的虚空生物和神孽看到这些上古法师唯一应该做的不是扑上去而是转身跑路。

　　在这片区域中虽然只有一座黑色的法师塔，可是法师塔里面却有着至少七位紫金长袍权杖法师，这七位权杖法师等同于七位诸神一级的存在可以说如果不是他们失去了主物质位面的坐标，他们就可以随时撕裂空间把自己的族人给送回主物质世界。当然现在七个权杖法师中只有一个权杖法师醒着，而其他权杖法师则因为在抓捕迪斯玛斯等人时耗费了太多的力量陷入了休眠，最起码需要几个月的时间恢复才行。虽然他们是上古法师可是他们的体质还是法师而不是巨龙，哪怕布下了陷阱面对迪斯玛斯等人拼命的反击也承受了一定的伤害。


第209章 逃离泰拉米斯（八）

　　上古遗民降临后的第九天，依旧还是在丹泽尔森林中，陈凯他们正拿着一张简易刻画的地图呆在一座废弃的精灵村庄中。按照地图上的指示，沿着村庄通往外界的道路再向前大约五六天的路途，他们就可以离开丹泽尔森林了。

　　这座村庄中几乎没有活的生物，连被污染者都没有一个，但是却有很多精灵的尸骨。数以千计的尸骨密密麻麻的分布在村庄的各处，让这座村庄看起来仿佛是一座屠宰场一样。陈凯他们花费了整整三个小时的时间才把这些精灵的尸骨聚集起来，然后黄道足足花了三个小时的时间才挖出了一个可以容纳这些尸骨的大坑。

　　实际上大部分精灵遗骨都已经腐朽了，需要用手套捧着才不至于粉碎。哪怕这些精灵生前实力强大，可是现在依旧难以承受岁月的侵蚀变成一堆碎骨，在陈凯他们的收拢以后缓缓的被埋入了挖好的大坑中。

　　在陈凯等人埋葬这些精灵尸骨的时候，距离他们大约十公里的位置上数以百计的精灵正在被数量比他们多出一倍不止的被污染者追杀着，实际上这些精灵已经干掉了不少敌人了但是却发现自己面对的敌人更加多。所以哪怕是玛娜影歌此刻也不得不带着人开始逃跑，没有办法对方实在太多了，而且那种充满腐蚀能力的邪恶力量实在不是没有自然法术辅助的精灵能够对付的。

　　“魏玛斯！那个村庄还有多远！”玛娜影歌对着身边的精灵副官大声的问着，随后身影一闪人已经出现在了一个被污染者的背后，手中的月刃直接把对方的脑袋切了下来。

　　“还有大约十公里！我们需要全速前进才行玛娜大人！”叫做魏玛斯的精灵长着一副标准的草原精灵面容，而他是这一次行动的向导因为所有人中只有他曾经偷偷进入过这片森林并且还活着逃了出去。

　　“那就全速前进！！”玛娜用力甩出手中的月刃在黑暗中依旧散发着银色月华的武器划开空气，至少带起了十几个被污染者的头颅以后回到了玛娜影歌的手中。同时随着她话语的落下，所有精灵开始高速移动起来，向着陈凯他们所在的村庄不断的狂奔。这些精灵一旦开始狂奔起来那么速度几乎开始飞快的提升，原本他们的移动速度已经很快了，可是现在的移动速度更加快那怕是密林地区速度都高达了每小时三四十公里之巨。只不过他们的速度够快，但那些被污染者的速度也不慢，在这些精灵狂奔的时候数量庞大被污染者开始疯狂的追击，只不过一个精灵守护者拦在了它们的面前用手中的月刃生生的阻挡了这些被污染者整整五分钟。

　　五分钟以后疲累无比的玛娜影歌抓住差点脱手的月刃开始后退，在她的脚下不远的地方是上百具被污染者的尸体。当然在玛娜影歌的后面数量更多的被污染者正在疯狂的涌来，在狂奔的途中玛娜影歌都忍不住吐槽是不是他们在行动的时候捅了一个被污染者的马蜂窝了。

　　“希望你们能够安息！”看着耸立在面前的墓碑陈凯慢慢的放下手中的刻刀，上面歪七扭八的字迹是陈凯按照尼禄艾露写的精灵祭文凿出来的。实际上如果这个事情让黄道来做要轻松多了，只不过为了挖出这个千人坑他已经累瘫了，所以只能把这个差事交给陈凯来做。

　　当陈凯把刻好的墓碑插入泥土中时候，天色已经逐渐的昏暗下来，毫无疑问丹泽尔森林那危险的夜晚快要来临了。如果不是快要离开森林了并且几个精灵法师不忍心那些精灵尸骨继续暴露在空气中，陈凯他们怎么也不会在这座村庄中度过一个下午，浪费了宝贵的时间不说还要浪费体力去挖坑埋尸骨。

　　只不过刚刚安放好墓碑的陈凯忽然感觉视线中出现了一些人影，他下意识的抓起了身边的武器，随后他就看到数百个穿着斗篷的人影出现在视野中朝着他所在的方向狂奔而来。

　　“什么人！”陈凯举起武器朝着这些人影大吼了一声，然后在下一刻迅速的变成了滚地葫芦直接把身体缩到了那块墓碑后面，因为他看到了上百只羽箭朝着自己射过来。如果他现在还站在原地，哪怕不被射成刺猬也会变成一只豪猪的。

　　陈凯的叫声很快就引起了其他人的注意，只不过这个时候这些精灵也回过神来那就是这座村庄中有人。但是所有精灵下意识的把村庄中的人当做了被污染者，因为所有精灵都知道丹泽尔森林中可没有活人。所以当众人从神殿中向外探头探脑检查情况时，首先迎来的是一大波密集的箭雨。

　　洁白的尖尾雕的尾羽制作而成的箭羽在空气中不断的抖动着，这些精灵根本没有攻击自然女神神殿造成的不安感觉，因为他们都知道现在自然女神已经沉寂所以很多下层的精灵都改变了信仰了。对于一座沉寂的神殿，而且周围还都是敌人的情况下，只要这些精灵的指挥官脑子没有坏掉就会直接下令射击。

　　不过很快的这些精灵就发现事情有点不对，因为他们看到了一个个自然法术从神殿中被释放出来，几个精灵一时不查直接被伊芙琳释放的荆棘术给捆了一个结实。

　　“停下！给我停止射击！你们是什么人！”看到自然法术的出现在玛娜影歌没有回来时充当指挥官的精灵副官魏玛斯朝着己方的精灵挥了挥手，然后冲着陈凯以及躲在神殿中的众人大喊了一句。

　　“我们是冒险者！你们是什么人？”陈凯缩在墓碑后面，他可不敢随便探出头去，要知道精灵射手的准头那是出了名的。腥黑之弓巴尔巴特就是一个精灵弓箭手，当然是他属于精灵一族的叛逆。

　　“冒险者？你在开玩笑嘛？丹泽尔森林什么时候有冒险者能够活着进来的！”魏玛斯对于陈凯回答极其不相信，只不过陈凯的反问却让他瞬间感到哑然。

　　“既然你们都能活着到这里，为什么我们就不能活着在丹泽尔森林中活动呢？还有你们是什么人，为什么要跑到这片森林来！”陈凯不敢探出头去看，所以他还不知道这些穿着头蓬的家伙精灵的身份。

　　“我们是精灵帝国调查团的！”魏玛斯直接朝着陈凯吼了一句，只不过陈凯的回应却让他有点郁闷以及不敢相信。

　　“卧槽！你是精灵帝国的不早说，还有既然你是精灵帝国的为什么朝我们动手啊！”陈凯对于这个消息简直快要被惊呆了，同时也快被郁闷死了，因为按照阵营所属他差点被精灵帝国的自己人给干掉了。

　　“如果你是真的冒险者就给我从石头后面出来！”魏玛斯朝着陈凯怒吼了一句，然后就在这时玛娜影歌气喘吁吁的出现在村庄中，在她的后面则是数量更加庞大的被污染者。

　　“魏玛斯！你在干什么？为什么没有布置防守阵地！还有你把武器对准一个晨曦神殿的骑士干嘛？”相对于因为光线原因没有看清陈凯身上徽记的众多精灵，玛娜影歌因为突入村庄的角度问题可以清楚的看到陈凯身上的晨曦神殿的徽记。

　　“晨曦神殿！……”看着陈凯从石头后面走出来的庞大身影，魏玛斯脸上露出一阵惊愕，因为他可没有听说过晨曦神殿有如此身形巨大的骑士，而且从陈凯身上散发的气息和盔甲来看陈凯的实力并不差。所以他可以肯定陈凯绝对不是精灵帝国一方晨曦神殿中的骑士，因为在精灵帝国中晨曦神殿大部分骑士都是精灵，而他更加没有听说过有如此庞大身形的神殿骑士在精灵帝国中出现过。

　　“你是晨曦神殿的骑士为什么不早说！”魏玛斯很想朝着陈凯的脑门上射上一箭，但是很快他就反应过来对方根本来不及表明自己的身份就差点被自己一方射成刺猬。

　　当尼禄艾露等人从神殿中出来的时候，魏玛斯的脸色更是非常的难看，虽然他不认识尼禄艾露等人但是对方精灵法师的身份却是实打实的。不过等到玛娜影歌向尼禄艾露行礼的时候，他才明白自己的差点向谁射箭了。

　　“尼禄艾露阁下！没想到竟然能够在这里的遇到您，前几天妮可大人还在问我您什么时候回帝都，没想到竟然能够在这里碰到您！”玛娜影歌作为精灵帝国的精灵守护者自然见到过尼禄艾露，因为尼禄艾露的母亲可是精灵帝国上层著名的精灵之花，世界上唯二的两个星精灵之一拥有帝国之花称号的妮可？艾露恩？泰尔德？落星也就是尼禄艾露的母亲绝对是一个著名人物。

　　“你好！玛娜影歌阁下！我也没想到竟然会在这片森林中遇到你！”虽然尼禄艾露的实力没有完全恢复，可是她毕竟是传奇级别的施法者，而且按照身体中那率神火的成长速度只需要百年甚至还不需要百年的时间她就可以成为半神，因此她在面对普通的精灵时是相当的高傲的。

　　“那些家伙来了！！”正当魏玛斯想要说什么来解释自己的行为时，一个精灵斥候的声音忽然想起，随后所有人都看到了密密麻麻的被污染者从森林中窜出来，这一次出现的被污染者数量相当的庞大最起码在一千五以上，甚至陈凯还看到了几十个真正的恶魔。显然迪斯伽马的恶魔军团已经沦落到和那些被污染者为伍的地步了，或者说这些恶魔已经控制了这些被污染者成为了这些恶魔的打手。

　　“快点！准备防御！玛娜阁下，又要麻烦你了！还有尼禄艾露阁下，这一次能不能麻烦您协助一下！”实际上魏玛斯很清楚自己的话纯粹就是多余，因为在如此庞大的被污染者军力攻击之下，只要尼禄艾露不想死那么绝对会参与战斗。

　　“我说你们捅了被污染者的老窝了吗？怎么会跑出来这么多！”陈凯望着黑压压的一片被污染者感到手心有点汗津津的，同时他的目光很快就扫到了那些数量更加多的森林魔怪。这些炮灰级别的生物毫无疑问就属于被污染者所驱策的小弟，而一旦这些被污染者发起攻击，那么首先出场的绝对是这些小弟。

　　“也许是吧！”魏玛斯掀开自己的斗篷露出了自己的俊朗的外貌，然后一只手直接拔出了腰间的精灵长剑，毫无疑问现在每一个战斗人员都需要参与战斗中因为他们已经不可能继续跑路了。如果没有之前的那点耽搁，也许他们还能跑出村庄，但是因为在和陈凯他们的对抗中耽搁了不少时间所以他们无法继续逃跑了。最重要的是这个村庄中陈凯他们布置了一些防御措施，虽然不是很多而且极其的简陋，可有防御措施总比什么都没有暴露在被污染者的攻击范围内来的好。

　　“对了你知道这些恶魔是哪里来的吗？丹泽尔森林中出现了通往恶魔世界的空间裂缝了吗？”魏玛斯并没有忘记自己前来丹泽尔森林的使命，那就是找到丹泽尔森林中发生的异变和它的源头。

　　“不是！这些家伙应该是千年前那个恶魔主宰的手下，前几天那个恶魔主宰复活了然后和占据泰拉米斯的家伙干了一架。不过貌似他们同归于尽了，现在占据泰拉米斯的是另一波从空间裂缝另一端跑来的家伙，他们貌似是什么上古魔法文明的后裔。”陈凯并不觉得这些资料有什么价值，因为他们早已经把有价值的内容整理好发布到了网路上进行收费出售，只不过大部分玩家对于泰拉米斯发生的事情并不关心目前为止只卖出了不到五份情报而已。当然每份情报售价高达100块钱，而陈凯他们设置了一万份的出售上线为此还支付了高达1万块的情报保护费。如果三个月的情报保护期内陈凯他们挂在网路上的消息没有人注意，那么他们就会损失一万块保护费。

　　“恶魔主宰？上古魔法文明？”如果不是现在情况不允许，也许魏玛斯已经抓着陈凯的手开始询问详情了，而就在他脑海中翻滚着这些念头的时候，数以百计的森林魔怪已经开始在身后那些被污染者的驱使下向着所有人驻守的区域发起了攻击。依托着陈凯他们在进入村庄后设置的简易防御工事，数百个精灵占据着村庄中央自然神殿制高点借助西斜的日头向着那些森林魔怪倾斜着羽箭。

　　这些精灵身上的披风看起来黑漆漆的但是却拥有着不弱的防御力，那些被污染者射出的箭矢竟然无法直接穿透这些斗篷。但是在这些被污染者的不断的袭击下还是时不时会有精灵被击中从驻守的地方摔下来，或者被他们的同伴抬进神殿中。

　　神殿中央自然女神的神像早已经恢复了往昔的光芒，在神像下的水池中被陈凯他们注入了不少恶魔女王的洗澡水。所以这些水池充满了充沛的生命力，对于伤员的恢复来说那是极好的，但是陈凯他们绝对不会对这些伤员说他们喝下去救命的泉水中有着恶魔女王的洗澡水成分，甚至陈凯和躺在角落里的恶魔骑士都在里面洗过。

　　陈怡的治疗光环不断产生具备治疗力量的神圣之力注入这些泉水中，引发了蕴含在里面的生命之泉效力的同时，也让这些泉水具备更强的治愈能力。对于受伤的伤员来说这些泉水绝对是很好的治疗药剂，当然那仅限于普通的伤害恢复，最起码这些东西对尼格瑞姆就没有效果。同时陈凯他们在没有解释清楚的情况下也不敢让恶魔骑士恢复战斗力，更别说他们也没有那个本事。

　　对于一个明显看起来像是恶魔的家伙躺在神殿中，这些精灵没有说什么，在他们看来尼格瑞姆就是几个精灵法师阁下的俘虏搞不好还是研究材料什么的，所以他们没有动手帮助尼格瑞姆升天，而是任由他躺在地上。躺在地上的尼格瑞姆很郁闷，因为他现在根本没有力量，更加让他郁闷的就是他还看到了几个月精灵。毫无疑问这些月精灵应该属于他的同族后辈，但问题是他现在根本没有办法面对这些精灵后辈，告诉他们自己这个曾经月精灵一族最帅的精灵骑士变成了一个丑陋的恶魔？光是想想尼格瑞姆就觉得崩溃，虽然他早已经相通了这些东西，可真正要面对的时候他还是很纠结于是干脆装成哑巴直接躺着装死。

　　玛娜影歌站在神殿的最高处，毫无疑问如果自然女神还能够展现神迹那么绝对会把这样做的精灵直接用自然雷霆劈死，但是现在她没有办法那么做。虽然神殿中自然气息较为浓郁，可是稀薄的自然神力只能让几个精灵法师释放低等级的自然法术，甚至还无法让法术扩散到被污染者所处的范围。


第210章 逃离泰拉米斯（九）

　　神殿的台阶上陈凯手持着一面大盾作为后备战斗力慢慢的积蓄着体力，而在他面前不远的地方他的视线看到了一个美丽无比的暗月精灵正在随风起舞。精致的月刃在玛娜影歌的手中散发着迷人的月华，但是对于那些被污染者来说这种月华充满了致命的攻击力。

　　“老四！你能做到她那样不？”陈凯指着远处的精灵守护者说道，说实话陈凯觉得玛娜影歌不去当盗贼简直就是可惜了，因为她现在的战斗表现比一个盗贼还要可怕。那忽隐忽现的战斗方式如果放在一个盗贼身上那么绝对没有那么的意外，但是玛娜影歌却是一个精灵守护者也就是战士类职业，那就非常让人意外了。

　　“头儿！人家那是天赋！”费云有点郁闷的说道，毫无疑问他很明白自己和对方的差距，这种差距可不是用努力能够挽回的。虽然说天才是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感，问题是没有那百分之一的灵感大部分人哪怕努力百分之一百九十九也没有办法成为天才。

　　“说的也是！”陈凯想了想点了点头，不过内心不由得羡慕嫉妒恨一下毕竟这种天赋真的很强大，无论是群战还是单挑都可以说是非常厉害。不过显然玛娜影歌无法维持长时间的战斗，或者说她已经因为战斗太长时间体力耗尽了，因此开始频频露出疲态。不过她的战果绝对是可怕的，除了之前一路过来被她斩杀的上百个被污染者以外，现在她的月刃已经再次击杀了三个恶魔以及近二十个被污染者了。

　　如果是普通的恶魔绝对不会让精灵美丽的玛娜影歌累的和条狗一样，玛娜影歌干掉的恶魔至少有一头是恶魔领主级别的，而几个精灵法师释放的法术更是直接让大部分恶魔和被污染者受到了生命损伤。几个精灵法师中唯一没有出手只有尼禄艾露了，这倒不是她珍惜自己的魔力而是她在积蓄力量构建一个法术。

　　如果在之前尼禄艾露绝对不会浪费魔力，但是现在因为汇合了几百个精灵在已经保证安全的情况下她就开始用自己魔力构建起一个特殊的法术，而陈凯他们也第一次看到了尼禄艾露动用领域的样子。虽然现在尼禄艾露的领域没有完全恢复，但是利用特殊的手段她可以把自己的领域展现出现。

　　作为一个星精灵尼禄艾露的领域世界和其他精灵的有很大不同，如果太阳精灵那么大部分构建的领域世界是一片日光世界，而如果是月属性的精灵领域世界基本上都和月亮有关。但是星精灵形成的领域世界是不一样的，实际上每一个传奇强者的领域世界都不同那是自己对魔法对世界力量规则理解以后诞生的，当然诞生的领域更加要贴合自身的属性，不然根本无法形成一个领域。因为领域不仅仅是对周围世界的认知同样也是对自我的认知，连自己都无法彻底认知怎么能够理解世界的规则。

　　依靠着特殊的手段尼禄艾露开始缓缓的展现出自己的领域，一个向着世界进化的领域。只不过因为领域世界还没有完全的诞生，同时尼禄艾露本身的领域并没有稳固，因此她只能用特殊的手段把自己的领域显现出来进行攻击。当然如果天空中此刻还是艳阳高照她无法这样做，因为作为一个星精灵她的领域是和夜晚星辰有关，只不过因为吸收了一个火元素系半神的神火使得她的领域出现了变化。

　　如果仅仅只恢复自己的领域，那么尼禄艾露只需要吸收那个半神的领域世界碎片就行了，但是作为一个最有前途的传奇强者她获得了另一个福利那就是一缕半神的神火。当然巴尔特莉也获得了一缕，只不过她没有使用而已，因为一旦她使用了神火那就意味身体会逐渐的向半神之躯转变，这是一个无法逆转的过程。

　　如果她是依靠自己的力量成为半神那也就算了，在塑造半神之躯的时候可以依靠自己的力量把躯体塑造的完美一些，但是如果是吸收别的半神神火成就半神那么结果就很悲催了。因为这时候塑造的半神之躯完全是依靠神火的力量在原来躯体的基础上缓缓的改造，可以说现在巴尔特莉什么样子以后就还是这个样子，对于还想要长个子的巴尔特莉来说这绝对不是一个好消息。但是神火必须要吸收，所以她就把神火放在领域中培育。只不过她忘了哪怕放在领域中培育神火也会缓缓的改变她的体质，即便以后成为半神她也别想长大。所以巴尔特莉在还不完全了解的情况下逐渐的向一只万年老萝莉方向发展，当然某位小女神对此绝对是非常欢迎的。

　　相对于巴尔特莉尼禄艾露则要更加幸运一些，星精灵的特质让她可以在吸收神火时避免很多的问题，同时在泰拉米斯的时候她的外祖母给了她一样特殊的东西一枚星核。这是星精灵一族最重要的珍宝，当尼禄艾露把这枚星河放入正在恢复的领域中时原本还不怎么稳固的领域迅速的稳定了下来并且开始朝着领域世界大踏步的进化了一些，可以说这一枚星核让尼禄艾露节省了最起码十几年的时间。

　　虽然此刻天空中的太阳光还没有完全的消失，但是淡淡的星光已经开始浮现在天空中，而尼禄艾露的领域展开以后天空中的星辰似乎边的更加近了。陈凯甚至看到了一个燃烧的火球挂在半空中，向着地面散发淡淡的光芒。从某种意义上来说太阳也属于星辰的一种，而在尼禄艾露的领域世界陈凯感觉太阳散发的光芒没有那么炽烈，最为重要的是他感觉周围的星空非常的虚假和危险。当然这是很正常的事情，因为这些星辰距离地面实在太近了，陈凯几乎感觉自己抬起手就可以触摸到头顶上方的那颗星辰了。

　　仅仅只是展开领域不做出攻击那么尼禄艾露就是在浪费魔力了，而当她开始缓缓的挥下手的时候陈凯他们迅速的明白了尼禄艾露原本精灵名字中落星那两个字的含义了。虽然貌似这两个字属于她的姓氏，可是此刻陈凯感觉这更应该是对她领域的一种描述的而已。

　　一颗颗冷寂的星辰缓缓的从天空中落下，只不过在落下的过程中不断的加速，而那些被当做目标的被污染者和森林魔怪完全没有办法躲闪一种特殊的力量笼罩在他们的身上。尼禄艾露此刻仿佛是一个神明一样，轻轻的用手指抓住一颗星辰朝着目标投掷过去，那颗星辰在落下的瞬间膨胀变成了一颗硕大无比的岩石星辰。被当做目标的存在是一个身形巨大的大恶魔，面对朝着自己扑过来的岩石星辰他极其轻蔑的咧了一下嘴巴然后举起手中的武器朝着岩石星辰劈了过去。

　　如果是普通的岩石这一下绝对会被直接劈成两半，但是这颗岩石星辰实际上就是尼禄艾露的外婆也就是恶魔女王交给尼禄艾露的星精灵瑰宝，那颗非常小巧的星核。这颗星核在魔力作用下完全的融入了尼禄艾露的领域中，当它在领域中显现出来的时候可以按照尼禄艾露的需要变化，从一颗微小无比的星辰到巨大无比的行星都可以前提是尼禄艾露的魔力足够强大。实际上在星精灵历史上最强大的那一位可以展开领域世界以后召唤出一颗直径超过十公里的巨大星体撞击目标，而尼禄艾露全力施展的话大概可以召唤出直接超过百米的岩石星辰。

　　只不过如果尼禄艾露全力施展的话就无法对其他的敌人进行攻击了，而这一次她只是尝试一下自己的攻击而已，主要目的还是看看自己的领域力量在吸收了星核以后出现了多大的变化同时测试星核的力量。所以当那个大恶魔用武器斩向岩石星辰时，尼禄艾露也很期待而最终的结果却不出她的所料。恶魔的武器斩在岩石星辰上不但没有破坏对方，甚至连层石皮都没有砍下来，随后他的身体更是直接被巨大的力量碾压了下去。伴随着咔嚓一声轻响以后，这个大恶魔直接被压扁了。

　　当一切结束以后陈凯马上就给尼禄艾露的这个领域力量打上了华而不实的标签，虽然群星乱坠的样子的确很华丽可问题是造成的杀伤力实在低了一些。当然这主要还是精灵法师没有完全恢复的原因，同时陈凯的判断也没有太大的错误。当然在没有得到星核之前，尼禄艾露展开领域以后攻击能力真的很差，只不过在得到星核以后她就有了领域世界中的杀手锏了。

　　但是让尼禄艾露郁闷的就是使用这个撒手锏的魔力消耗比预想中的更加大，再砸扁了一个大恶魔以后她竟然在短时间内没有办法召唤回坠落的岩石星核进行第二次攻击。当她再次砸出星核以后已经无法维持其他的星辰坠落的攻击了，而那些不断承受着星辰坠落轰击的被污染者总算松了口气，至于那些普通的森林魔怪大部分已经被轰死了。可以说尼禄艾露展开领域最大贡献就是帮助精灵们清空那些讨厌的森林魔怪，而在陈凯的眼中这个领域完全就是带小号刷经验的神器，可惜尼禄艾露不是玩家而陈凯他们也不是小号根本没有办法分到一点经验值。

　　“革命尚未成功同志仍需努力！”看着最起码还有一半才能升级的经验值陈凯叹了口气，然后开始缓慢的进行加速。在尼禄艾露的星辰坠落结束以后就是捡经验最好的时间了，他需要乘着这个时候多干掉一些怪物。几乎不用陈凯指示什么，陈凯他们这些玩家都加入了收割经验的行列，当然也有例外的那就是陈怡和王菲菲。作为两个治疗人员她们只有分经验的份，至于上场战斗则是每份。不过幸好治疗伤员获得经验值也不少，而且还可以提升神术的熟练度。

　　对于陈凯他们这种行为精灵们并没有在意，他们现在巴不得有人能够挡住这些被污染者让他们好好喘口气，至于抢功劳这种事情在人没有活下来的情况下什么功劳苦劳都是虚的。

　　挥舞着盾牌撞入被污染者群体以后陈凯迅速甩飞了手中的盾牌，飞旋的盾牌狠狠的拍在一个被污染者的身体上直接把对方拍飞了出去，而陈凯在甩飞手中盾牌以后迅速的抽出了自己的巨剑直接斩入了一个被污染者的躯体。看着那长着精灵一样耳朵的被污染者脑袋飞旋出去陈凯感到一阵悲哀，同样是精灵却因为受到敌人的入侵被自己族人抛弃以后变成了现在的样子，可以说这些转变被污染者的精灵活着都是一种痛苦。

　　在陈凯挥起武器的同时，一个个法术从几个施法者手中绽放出来，佩戴在他们身上的法力珍珠时不时闪过一道道光华触发法力珍珠的特殊效果。当然许飞他们绝对不会耗尽法力珍珠中最后一滴魔力，因为这样会让法力珍珠的品质下降使用寿命变得更加短暂。不过在法力珍珠的加持下，许飞他们释放的法术威力变得更加巨大，但是在魔力耗尽以后几个施法者的战果也就只有十几个被污染者而已。

　　这一点听起来有点悲催，因为他们的法术对于这些被污染者的攻击效果很差，对方的皮肤可以有效的抵挡法术的伤害。这种抵挡虽然有上限却让许飞他们的魔力很多都变成了浪费，哪怕使用穿透类型的法术进行攻击最后的效果也是差的要死。许飞试图用奥术射线击穿一个被污染者的脑袋，结果吟唱了半天释放的五级奥术射线连对方的脑袋都没有射穿，只在对方头颅上留下了一个深深的痕迹而已。当然如果他能够命中眼睛部位的话，也许效果会好很多，可惜视野环境较差的情况下能够命中脑袋就不错了。许飞可不敢靠近这些被污染者十米之内，这样的距离足以让这些被污染者瞬间突击到他的面前然后把他撕碎。

　　只不过超过十五米以后那怕用精神引导也无法用射线类法术命中对方的眼睛，毕竟这些被污染者不会站在原地让你攻击。所以在赚了一点经验以后许飞他们就开始后退，把战场留给陈凯他们这些近战人员。

　　相对于依靠魔力吃饭的法师，依靠力量吃饭的战士在对付这些被污染者的时候还是很有优势的，当然前提是你的斗气要足够充足以免沾染到对方身上的血液。所有人中最郁闷的要数血海峰和赵铁柱了，他们的武器都有尖刺这原本是增加武器威力的设置但是却容易粘住被污染者的血肉，对武器造成侵蚀损坏。所以血海峰和赵铁柱都需要用斗气包裹住自己的武器，同时随时用斗气震开武器上粘附的血肉，不然战斗结束以后他们的武器就要进行大修了。

　　可即便如此血海峰和赵铁柱干掉的被污染者都要比几个施法者多，当然在众人退回到神殿周围的时候，干掉被污染者数量最多的还是陈凯。哪怕是挥舞着裁决之刃的关羽都无法和他比，毕竟现在的裁决之刃只是锋利而已，最重要的是关羽不小心撞到了一块铁板或者说是钢板上。如果不是玛娜影歌帮助，也许关羽已经被那个可怕的刀魔变成了肉酱君了。

　　“我说关老二！你怎么昏头昏脑的找上一个刀魔啊！”费云看着关羽身上几乎报废的盔甲摇了摇头说道，关羽的这身盔甲基本上只有回炉再造的价值了，至于修理他的盔甲不像是陈凯那样拥有盔甲箱可以自我恢复所以根本没有可能恢复到原来的样子。

　　“我那知道！森林里那么暗我只不过一转身的时间面前的被污染者就变成了一个刀魔，等到我反应过来的时候刀已经劈到对方脑门上了。这个时候我是想要逃命都没有办法了，只能咬着牙硬抗！”关羽很无奈的把身上的盔甲换下来，在仔细检查以后把还能使用的盔甲部件丢进背包，不能使用的只能丢弃了毕竟背包空间有限废弃的盔甲非常占据空间。

　　“老子都快成败家子了！”关羽郁闷的换上自己的新盔甲，因为资金有限他的新盔甲属于一套普通的绿色装备，除了防御值比较不错以外提升的属性就很糟糕了，根本不能和他身上那套被毁掉的盔甲相比。不过收获的那只刀魔的刀臂已经足以和毁掉的盔甲相提并论了，而且从价值上来说还略有超出，因此总的来说关羽还是赚到了。

　　“快点休息吧！那些被污染者可还没有退呢！”陈凯快速的往嘴巴里塞了一块面包，他很清楚更加激烈的战斗马上就要到来了，因为那些被污染者的攻击线明显的往前移了而出现的恶魔也越来越多。可以说这些驱使被污染者的恶魔们几乎全数登场了，而他们也已经被精灵们击杀了十几个了。


第211章 逃离泰拉米斯（完）

　　天空的斜阳已经彻底的消失在地平线之下，整个村庄瞬间陷入了黑暗当中。天空中星辰因为云层的原因被阻挡了，导致陈凯他们几乎是在没有星光照耀的情况下进行战斗。

　　虽然陈怡散发的光环力量如同夜空下的星辉一样照亮了周围的环境，可是对于战斗来说她的光环照明效果太差了。至于火把和发光晶石照明，因为这些精灵携带的物资不足使得他们根本没有足够的火把来进行照明。

　　幸好陈凯他们还有别的办法，那就是直接让何丽雯释放油腻术，然后用火焰法术点燃。不但可以提供照明还可以用来阻隔敌人，最重要的是可以清空背包中不再需要的那些猛火油简直就是一举数得的事情。

　　最重要的是陈凯他们早就在四周布置了魔法陷阱，只需要用法术启动这些魔法陷阱中埋藏的猛火油就会瞬间铺满周围数百平米的地面。当然最初的时候这些魔法陷阱是陈凯他们最后的防御手段，而现在他们不得不提前触发这些手段，不仅只是为了杀伤目标更是为了给周围的精灵们提供充足的光源。当然目前来说这些精灵并不需要光源，而是需要一些的时间休息。

　　所以当大量的猛火油被点燃以后，所有精灵都开始收缩防线而外围的恶魔们则率领着被污染者气急败坏的被阻隔在火焰的另一端。当然陈凯他们并没有启用所有的魔法陷阱，因为如果启用所有的魔法陷阱那么整个村庄中将没有多少地方可以容身了，蔓延的火海产生的高温会加热空气导致中央的人缺氧。当然几个跟随精灵探查团的法师正在使用鼓风术把火焰向周围吹过去，同时把高空的冷气接引下来。大量的冷空气被法术吸引下来让被热气熏的全身冒汗的精灵们总算稍微感到舒服了一些，他们迅速的拿出了随身携带的各种补充体力秘药和食物开始使用。

　　这些秘药中最多的还是一种嫩绿色的枝叶，那是生命树的嫩叶可以有效的补充体力和损失的生命力。只有成年的生命树上才可能生长出这样的嫩叶，不过更加高级的还是生命古树的嫩叶它的效果不比生命之泉差多少，但是这些精灵来自于丹泽尔森林周围的村庄，能够拿出最好的东西就是生命树的嫩叶了而且还不是每一个精灵都有。虽然尼尔格温姆等精灵长老希望给这些探索队最好的东西，但是周围的村庄中包括鲁恩玛兰在内只有不到十颗生命树还有嫩叶残留。毕竟生命树的嫩叶一旦长大就不能使用了，而且不能采摘下来保存，只能任由它生长在生命树上。同时每一颗生命树上生长的树叶都是有一定数量的，这种情况在其他植物上几乎不可能出现，但是每一颗生命树哪怕是生命古树上的树叶枝条都极其的类似数量也几乎差不多。

　　每新生长一片嫩叶就会消耗生命树大量的能量延缓它的成长速度，这些生命树嫩叶最起码需要一年以上的时间才能让生命树缓过来。所以这些精灵都非常珍惜，而且目前来说极少有精灵需要用到这些生命树嫩叶。

　　陈凯他们并不知道这些火焰究竟能够阻隔多久，但是在陈凯的估计中最起码能够让那些精灵休息十几分钟。可是结果却有点出乎陈凯的意料，站在神殿上方的周萱带给了他们一个非常不好的消息，那就是她貌似看到了一个巴洛炎魔。

　　“什么？巴洛炎魔！”陈凯脸色在听到这个消息的时候瞬间变得相当难看，对于巴洛炎魔来说陈凯他们布置的火场那绝对就是对方的补品，而且一旦对方进入战场那么结果肯定会一场灾难。不过还没有等陈凯做出什么反应，巴洛炎魔就开始踏入陈凯他们布置的火场，大量的火焰缠绕在巴洛炎魔的身体上但是却没有给对方造成伤害，相反这些火焰还在不断的补充对方的生命力。原本这个巴洛炎魔在踏入火场的时候生命值只有不到百分之五十，可是仅仅不到一分钟的时间它的生命就恢复了百分之七，虽然接下来它的恢复速度逐渐的降低可是周围的火焰也在逐渐被熄灭。

　　“该死！真的是巴洛炎魔，他之前怎么没有出现！”陈凯望着巴洛炎魔庞大躯体一阵呆滞，因为他忽然感觉这个巴洛炎魔有点眼熟，对方身体上那焦黑的痕迹貌似是恶魔女王留下来的。随后陈凯注意到了这个巴洛炎魔的脸，虽然大部分恶魔都长得差不多，但是陈凯很快判断出这个巴洛炎魔就是当初追杀他们的那只。

　　“貌似还是当初追杀我们的那只！”许飞放下的手中的鹰眼术望远镜对着陈凯说道，他的话语几乎就是陈凯想要说的而对于陈凯他们来说他们一直都以为这一只被恶魔女王击飞的巴洛炎魔已经挂掉了，没想到它竟然还活着。

　　“这可不是一个好消息，希望这家伙不记得我们！”陈凯的想法绝对是多余的，因为对于巴洛炎魔来他们就是路过的小虫子而已，只不过是没有被踩死的小虫子。在被恶魔女王狠狠揍了一顿以后，这个巴洛炎魔绝对早已经把陈凯他们忘到九霄云外去了。不过只要陈凯他们还出现在他的面前，那么这个巴洛炎魔绝对不会介意赏陈凯他们一记岩浆球的。

　　当然现在受伤的巴洛炎魔身体上的创口使得他的战斗力下降的厉害，可是陈凯的制造的火场却逐步的帮助这个炎魔恢复着伤势。对于炎魔来说最好养伤场所就是地底岩浆，可惜在丹泽尔森林中并没有这样的场所，普通的森林大火对于他来说也无法恢复多少伤势因为森林燃起的温度不够高。当然如果这个巴洛炎魔还能点燃火焰那么森林火灾也可以帮助他恢复，可惜他受的伤有点重以至于连点燃一棵树都无法做到，可陈凯他们布置的猛火油产生的火场却帮助了这个炎魔。虽然当他吸收完所有火焰以后，身体中的伤害只恢复了百分之十左右，生命值更是在最初恢复了一截以后就不再上涨，可最起码他现在能够释放火焰了。

　　庞大炎魔缓缓的舒展着躯体一丝丝火焰从他身上伤口中喷射出来，同时带出来的还有一些暗淡的巴洛炎魔之血。这些血液对于火元素法师来说是珍贵无比的材料，可惜现在它们都被极其浪费的洒落在地上，而对于巴洛炎魔本身来说这些蕴含着一些雷霆力量的血液是造成他伤势无法恢复的元凶。所以排出这些血液对于他来说不但没有损伤，相反还有好处。

　　用力在地上狠狠的踏了一下，一圈橘黄色的暗淡火焰随着巴洛炎魔的脚落下朝着四面八方扩散出去，随后陈凯他们就郁闷的发现自己布置的猛火油陷阱再次被触发。恐怖的火焰再度在村庄中蔓延，然后被巴洛炎魔彻底的汲取，幸好这一次这些火焰的效果更加差只让炎魔恢复了百分之三的生命而已，但是却逼的精灵们不得不再度后撤了一段距离。

　　此刻精灵们距离巴洛炎魔只有不到三十米的距离，而如果在泰拉米斯的时候，这个距离上这个巴洛炎魔已经开始释放岩浆球进行攻击了，但是现在他身体中的能量水平非常低刚才那些火焰在被汲取以后只是让他伤势稍微恢复一些而已。可以说这个巴洛炎魔完全处于外强中干的状态，但是即便如此他也不是普通精灵能够对付的。

　　可以说这只巴洛炎魔的出现让精灵们的内心出现了骚动，而更加不幸的是貌似他们根本没有人能够挡住对方。庞大的巴洛炎魔对于陈凯他们来说简直就是核武器一般的存在，哪怕他没有办法释放炎魔领域也不能召唤岩浆球进行攻击，可他庞大的身体所带来的普通攻击就足以造成大量的死亡。因为普通的精灵根本无法抵挡巴洛炎魔哪怕轻轻的踩踏攻击，庞大身体有时候就是最好的武器，比如说陈凯就可以用脚踩死低等级的沼泽魔怪，因为他对对方产生了力量和身体上的巨大压制。

　　对于巴洛炎魔来说这些精灵和陈凯他们就差不多和陈凯与沼泽魔怪之前的关系一样了，哪怕用脚踩他都可以瞬间踩死好几个精灵，在身体中火焰力量没有恢复之前他可以用身体进行战斗。只不过正当这个巴洛炎魔想要挥起巨大的火焰手掌拍向精灵们的时候，一条紫色的雷龙从巴尔特莉的手中忽然冲了出来直扑这个巴洛炎魔，在瞬间把这个炎魔直接撞飞出了上百米远。裹挟着强大雷霆的雷龙虽然体积上没有恶魔女王的那么大，但是威力却并不小可对于本来就受伤的巴洛炎魔来说这一下绝对够呛。

　　当雷龙彻底消失的时候，巴尔特莉手中的一块晶石也彻底的变成了粉末。作为对外孙女养女的见面礼，这块封印着恶魔女王一成力量组成的法术晶石就是见面礼，然后巴尔特莉就被恶魔女王打发掉了。不过现在这个礼物效果很不错，轰飞出去的巴洛炎魔受到的打击比预想中的更加重而雷龙落地产生的爆炸直接把周围的上百个被污染者送上了西天。只不过为了启动晶石和引导里面的法术，巴尔特莉消耗了相当大的力量，而她损失还不止这些。恶魔女王的雷龙法术可以说是她独有的一种力量，如果巴尔特莉能够解析这个法术那么就可以获得一个非常强大的法术手段了，但是随着晶石的破碎她只解析了不到百分之五十的法术结构，最终能不能还原这个法术老萝莉巴尔特莉心里可没有底。

　　看着可怕无比的巴洛炎魔被直接轰飞了出去，陈凯他们的心情可是相当的不错。可惜他们很清楚这种打击并不足以让炎魔彻底挂掉，毕竟巴尔特莉手中封印的法术晶石只拥有恶魔女王一成的力量，而当初对方可是在恶魔女王全力打击下都活了下来。现在没有能够爬起来大概是因为这个巴洛炎魔被电晕了，或者说是在雷龙的轰击下直接蔫了。他估计没有想到自己会被这样轰飞出去，而且还弄的身上伤上加伤。

　　可以说巴洛炎魔意外被轰飞不但让精灵们感到一阵欣喜，更让那些攻击的恶魔们感到一阵惊愕。对于他们来说巴洛炎魔一旦动手那么也就意味着这一次战斗肯定实打实的会赢了，但是却没有想到的最强大炎魔竟然被人直接从村庄里轰飞了出来，这一下所有的恶魔都瞬间沉默了。他们不知道自己还要付出多少代价才能拿下这些精灵，而对于这些恶魔残兵来说一旦代价太过高昂那么就会不值得了，所以最终这些恶魔再次试探攻击的一次以后竟然开始后退了。带着庞大的被污染者和所有能够收集的恶魔尸体退入了森林，留在村庄中的只有气喘吁吁的精灵当然还有陈凯他们一行人。

　　“竟然退走了！”陈凯看着被打扫的异常干净的村庄外围忍不住一阵惊讶，在他身边不远的地方许飞他们正在努力的收集战斗以后的残余物，最重要的是收集那些巴洛炎魔的血液。这些血液只需要添加到恶魔血液中就会调配成爆炎火球卷轴最好的魔法墨水，强悍的火焰爆炸力甚至不比火元素法师吟唱施法来的差。

　　“如果不退走估计我们就要完蛋了！”许飞轻轻的说道，虽然他不认为精灵们会干不掉这些恶魔，不过到时候打起来精灵肯定会有死伤而哪怕能够全灭恶魔，估计精灵们也不会剩下多少人。那时候陈凯他们也肯定一样会有死伤，而这些恶魔正因为不希望和精灵拼的同归于尽才选择退走。

　　“好了！快点找吧，二哥！时间太久血液的魔力效果会变差的！”王学文拿着一个魔法烧瓶正蹲在地上慢慢的搜索着，而他的手上更是带着好几双手套，因为炎魔的血液哪怕是残留血液温度都是非常高的，所以不能直接用手去接触。

　　“哦！”听到王学文的话语许飞快速在地上搜索起来，很快他就找到了一滴还没有凝结的炎魔之血，然后迅速用带着厚实手套的手抓起血液所在的泥土直接丢进烧瓶中。虽然丢进烧瓶中的血液还有不少杂质，但是这些杂质会在接下来的法术处理中被清理掉所以不需要担心。只不过在做完这些以后，许飞手上的几只手套就被灼烧了好几个洞。

　　在陈凯他们收集战利品的时候，村庄的神殿中玛娜影歌正在询问尼禄艾露有关森林中的一些情况。虽然她已经大致的了解到了一些讯息，但是她还是更希望这些讯息是从尼禄艾露这位传奇法师的口中叙述出来。

　　“您确定那是上古魔法文明吗？”玛娜影歌抬起精致的面容对着尼禄艾露问了一句，对于她来说上古魔法文明那就是传说中的传说，而且也只有精灵们这种长生种才会保留上古魔法文明的记录，甚至连很多法术协会中都不会有上古魔法帝国的记录。

　　“确定！好了，我累了需要休息！”尼禄艾露对玛娜影歌并不客气，因为对方已经反复询问了她两次了，而她也的确很疲累需要好好休息一下了。毕竟展开领域进行攻击消耗的魔力超过了尼禄艾露的预计，所以她现在需要恢复一下。

　　带着记录下来的东西玛娜影歌走出了神殿，空气中依旧弥漫着火焰灼烧的味道，而远处陈凯他们搜寻战利品的行动还没有结束。对于玛娜影歌来说她这一次任务基本上已经结束了，但是玛娜影歌还是觉得自己应该亲自前往森林深处看一下，因此她把这个想法告诉了魏玛斯。

　　“不行！影歌大人，我不同意！丹泽尔森林实在太危险了，而且如果森林中央出现的上古魔法文明的话那么我们应该尽快上报给帝国，毕竟上古魔法文明重新出现在世界上这是一个非常重要的消息。”魏玛斯非常反对玛娜影歌的想法，之前的战斗已经让这个精灵副官快要被吓死了。

　　“的确！我们必须要把消息传递上去，所以这个任务就交给你了。顺便护送尼禄艾露阁下等人离开丹泽尔森林！”玛娜影歌对着魏玛斯说道，而她自己则打算前往丹泽尔森林的深处，毫无疑问这是一个危险的决定但是在内心深处有一个声音让她做出了这个决定。

　　“我反对！这样实在太危险了，影歌大人你不能这样做！”魏玛斯可以听出玛娜影歌的想法，而他绝对不会同意对方这样做，他们如此庞大的队伍进入森林中都差点被那些被污染者和恶魔吞掉，如果玛娜影歌单身上路搞不好会陨落在森林中的。

　　“反对无效！放心，我不光是一个精灵守护者更是一个顶级的盗贼！”玛娜影歌微笑着说道，“所以在独自一人的情况下我反而更加安全！”


第212章 影月之歌（上）

　　碧蓝色的天空再度出现在众人的视野中时，陈凯的耳边同时响起了清脆无比的鸟鸣声。实际上在一天前他们已经离开了丹泽尔森林的范围了，但是在森林外依旧有大片的交界林地。相对于死寂无比的丹泽尔森林，这片交界林地中充满了生机，不过在丹泽尔森林和过度林的交界处却有着非常明显的痕迹。

　　那泾渭分明的两块森林中间是一毛不长的黄黑相间的土壤，黄色土壤属于过度林而黑色土壤自然是丹泽尔森林。在踏入这片过度林以后陈凯他们就感觉到身体一阵轻松，没有那种压抑无比的感觉了，而最重要的是他们距离精灵的老窝庞大的精灵帝国只有咫尺之遥了，实际上他们现在就踏在精灵的国土上。

　　只不过目前来说他们还只是在精灵帝国最为偏僻的地方，因为丹泽尔森林的存在使得原本应该是最为繁华的精灵帝国东北部地区却变得有点萧索。失去了精灵陪都泰拉米斯差点没有让当年的精灵帝国因此崩溃掉，如果不是自然女神在陷入沉寂之前再帮了一把精灵一族，搞不好现在的精灵帝国已经沦为一个三流的小国家了。因为那时候的精灵帝国几乎面临着分裂的危险，而自然女神在陷入沉寂之前降临了一段时间稳固了整个精灵帝国，从而使得哪怕她已经沉寂了很久也有很多精灵信奉着她。

　　对于陈凯他们来说离开丹泽尔森林是一个好消息，更好的消息是他们马上就可以完成尼禄艾露阁下的任务了，一想到完成任务以后的收获陈凯感觉自己的骨头都轻了好几分。但是即便如此陈凯还是不得不在过度林的小旅店中缩了一晚上，相对于丹泽尔森林中虫蚁稀少的情况，这片森林中生机稍微盎然了一些，一晚上陈凯几乎没有怎么睡全部在拍打着蚊虫的时间里度过。因为陈凯体型太大，没有可以容纳他的床导致他无法缩进蚊帐里面睡觉，喂了整整一晚上的蚊子。

　　可怜的凯哥当他顶着一身的蚊叮包出现的时候，生命值总量最起码降低了百分之十五，可以说那些小吸血鬼吸走了他几乎五分之一的生命值，因为一晚上他的生命值还在不断恢复的。

　　“难怪一晚上都那么安静，原来蚊子都跑你那里去了！”这是精灵副官看到陈凯身上的包包以后说的调侃话语，而陈凯则极其郁闷的向何丽雯要了一些药膏涂抹。一晚上的抓挠让陈凯脸上仿佛被猫抓过一样，看起来鲜红无比哪怕是涂了药膏以后陈凯的脸上还是红红的，而对于魏玛斯这个精灵的话语陈凯没有理会如果他理会了那才叫郁闷呢。

　　陈凯在这几天的路途中可是见识到了这个精灵副官那八卦的本领，因为魏玛斯原本希望成为一个吟游诗人，但是在周围某个公国中混了一段时间以后却成了某个花边小刊物的狗仔队队长。不过仅仅干了不到三年，这个原本想要变成花边新闻制造者也就是吟游诗人却最终误入歧途的精灵副官最终浪子回头跑回了家乡。当然陈凯估计他肯定是在精灵帝都混不下去了才不得不被逃回家乡，但是毫无疑问哪怕是回到了家乡魏玛斯的某些职业病还是没变。比如说仅仅是一个晚上的时间魏玛斯就从费云口中套走了有关陈凯和苏婉阿丽莎之间三角关系的消息，而这个消息迅速在精灵们中传播哪怕是尼禄艾露对此都极其的惊奇，因为魏玛斯在这里添油加醋加了很多他意象的内容，当然结果他是被暴怒的陈凯挥舞着巨剑追杀了整整三公里。

　　虽然魏玛斯是一个九阶的大剑师，可是面对几乎狂暴状态下的陈凯他还是不得不夹起尾巴的疯狂逃窜，而且非常明显他这个行为已经极其熟悉乃至几乎成为本能。只要在传播八卦的时候被事主抓到，他几乎都会这样做。当然如果是真正的战斗魏玛斯绝对不会这样跑路，实际上在村庄的保卫战斗中这个轻浮的精灵副官比谁都要可靠，他那柄看起来像是装饰品多过像武器的长剑至少干掉了三十几个被污染者甚至还绞杀了两头恶魔。

　　在这几天的时间里陈凯他们和这些精灵探查团的很多精灵都混熟了，而对于能够那么快离开丹泽尔森林安全的回到精灵帝国，这些探查团的成员感到很开心。原本这些探查团精灵觉得自己可能会需要很久才能够离开丹泽尔森林，甚至他们中有很多都认为自己可能无法活着从森林中走出来，但是最终这些精灵都活着离开了那片森林。

　　当然还有一些精灵没有离开丹泽尔森林，这些精灵数量不多只有十来个他们都是精灵斥候和盗贼，而这些精灵此刻正更随着玛娜影歌向着泰拉米斯快速的移动着。因为轻装前行再加上没有大部队的负累，所有精灵盗贼和斥候包括玛娜影歌都是全速前进，陈凯他们花费了九天的时间才离开泰拉米斯这些精灵只花费了不到五天就赶到了泰拉米斯的边缘，看到了那倒伏在地一颗颗巨大古树，同时也看到三座已经初见雏形的巨大金字塔。

　　“影歌大人我们需要继续前进吗？”毫无疑问探查到了这一步已经没有必要继续了，视线中那庞大无比的金字塔已经证明了尼禄艾露叙述的那些讯息的真实性。

　　“继续！我们必须要得到足够多的消息，这些上古魔法文明的遗民究竟为什么要回到主物质以及他们现在建筑的金字塔有什么用？这些都必须弄清楚！”玛娜影歌也知道实际上探查到了这一步真的没有必要再进行下去了，而且继续前行搞不好会出现生命危险，导致原本不必要的损失。

　　“不过最重要的是要小心，如果实在无法探查到消息就直接放弃！”最后玛娜影歌朝着身后跟随的精灵盗贼和斥候交代了一句，而真因为这一句话让这些精灵们避免了不必要的损失。

　　在交代完毕以后玛娜影歌还是不放心，因为此刻的泰拉米斯已经完全变成了上古遗民的地盘了，在不到半个小时的时间了他们至少看到了三四波巡逻的人员走过。所以玛娜影歌最后看了一下身边的精灵，然后用手点了一下两个实力较强的精灵斥候。

　　“尼尔纳，加拉！你们两个留守在这里接应，一旦情况不对就护送其他人离开！”听到玛娜影歌的话语，两个精灵呆了一下但是很快就明白她的想法，因为他们两人实力较强一旦遇到危险也有能力把其他人拯救出来。

　　“好了！出发！大家各自小心，我不希望任何出现的问题，毕竟这一次是我执意要前来这里，而你们是为了帮助我才来到这里的。如果你们任何人出现问题，我会于心不安的！”玛娜影歌的声音缓缓的灌入这些精灵的耳中，对于他们来说其实这一次原本就不是必须要执行的任务，但是在魏玛斯的请求下才‘主动’前来帮助玛娜影歌。只不过正如玛娜影歌自己所说的那样，她不但是一个强大的精灵守护者更是一个天生的盗贼，暗月精灵一族特殊的影子血脉在她身上完美的继承了下来，对阴影力量的操控她极其的得心应手可以轻松的躲入阴影中规避一个大法师的法术侦测。

　　只不过玛娜影歌还是高估了自己的实力，或者说严重低估了这些上古遗民的侦测能力，几乎在这些精灵踏入泰拉米斯的城市范围时在城市中央已经有高等的金袍施法者发现了异常。虽然他没有发现玛娜影歌等人的踪迹，但是只需要某些异常情况就足以引起这位金袍施法者的警惕了。在危险的星界中飘荡了数千年时间，这些上古遗民都有了一整套侦测法术的准则。一旦发现异常，那么就会调动十倍以上的魔力和人力全力侦测，直到确定彻底安全或者把危险排查在最初阶段。

　　所以当玛娜影歌等人出现在泰拉米斯边缘的时候，已经注定了他们这一次行动会毫无收获，甚至可能会呆了不可预知的后果。但是这些精灵还是无所察觉的向着泰拉米斯的核心移动过去，根本不知道在那里正有上千个银袍法师正在聚集。

　　在玛娜影歌等人无所察觉钻入上古魔法文明的法师们布置的陷阱时，陈凯他们已经大踏步的向着最近的精灵村庄移动过去。大部分精灵都乘骑着角马，这种类似独角兽的生物有着非常美丽的外貌，但是在体型庞大的拉尔面前它们就如同弱气的小娘一样战战兢兢不敢撒欢。

　　至于可怜的尼格瑞姆现在完全成了俘虏一样的角色，实际上哪怕陈凯他们说出尼格瑞姆过去精灵的身份估计也没有精灵会相信，毕竟当年的尼格瑞姆？洛兰星夜号称月精灵第一美男子。那容貌几乎帅的可以瞬间让很多精灵贵女直接朝他丢手段甚至献花，即便是他成为了当时落星女王的骑士也有很多精灵少女跑来献爱。毕竟落星女王的骑士并不意味着就是女王陛下的丈夫，要知道那时候女王陛下的丈夫可还活的好好的。

　　曾经的月精灵一族第一帅哥现在变成了一个恶魔，光是这个消息就足以让这些精灵难以接受。实际上哪怕是千年过去了，尼格瑞姆这个大帅哥还是有很多粉丝了。只不过这些粉丝大部分都是冲着尼格瑞姆某些花边历史去的，而尼格瑞姆本身根本就不知道这些事情。比如说尼格瑞姆骑士和女王的二三事，帅气的尼格瑞姆不可表述的风流韵事等等，当魏玛斯拿着这些传承了数百年的古籍向尼格瑞姆求证的时候直接让躺在担架上无法移动的恶魔骑士暴怒了。

　　“我发誓只要我能够动弹一定把你的脑袋拧下来！你这是在诋毁我！我要干掉你，有种等我好起来就别跑！！！”躺在担架上恶魔骑士愤怒的咆哮着，只不过他并不知道他的话语经过魏玛斯转述以后马上就变成了否定他曾经精灵身份的证据。

　　“这个恶魔竟然说这上面记录的都是假的你们相信吗？我绝对不相信，因为伟大的尼格瑞姆骑士是我辈的楷模，他的很多事迹那绝对是振奋人心的，因此这个恶魔绝对不可能是伟大的尼格瑞姆？洛兰星夜阁下。”毫无疑问对于这些单生汉精灵来说风流骑士尼格瑞姆那就是他们精神导师一般的存在，所以和他们辩论自己当初有没有情挑五个精灵贵妇这种事情完全就是自己找虐。最后哪怕恶魔骑士说的口干舌燥也没有精灵相信他是尼格瑞姆，而陈凯他们在偷偷的阅读了那几本禁书以后都一脸崇拜的看着恶魔骑士，只不过尼格瑞姆看着这种崇拜的光环恨不得一头撞死。

　　“我的名誉！该死，如果那家伙还活着我一定把他的脑袋拧下来！”这是尼格瑞姆对那些书籍作者最大的愤怒，只不过貌似这些在精灵中流传的小说作者都是人类来着，而且貌似已经屎了数百年了估计连骨头都变成渣了。

　　只不过哪怕是快要到达精灵的村庄了尼格瑞姆的伤也没有恢复过来，他依旧只能躺在担架上被人拖着，如果不是陈怡和王菲菲的护理得当搞不好这个恶魔骑士身上很多伤口已经要长蛆和腐败了。当翠绿无比的生命树遥遥在望的时候，魏玛斯知道他们要到家了，鲁恩玛兰村的大门外十几位精灵长老正翘首以盼的望着这些归来的精灵，希望他们能够带回来好消息。

　　于此同时泰拉米斯的废墟中玛娜影歌正气喘吁吁的躲避着数以百计的银袍法师的追杀，她怎么也没想到自己还没靠近三座金字塔就被对方发现了，而等到她撤退准备汇合其他人的时候却看到包括两个接应的精灵斥候在内所有人都被捆在了地上如同死狗一样拖走了。至于她则在随后被数百个穿着银色长袍的施法者盯上，如果不是她逃的快也许现在已经被抓住了，但是在逃跑的时候玛娜影歌哪怕抓住对方的法师也不敢下死手，因为她害怕自己动手的话会让尼尔纳等人得到非常不好的结果。

　　看着周围不断闪烁的魔法光芒，玛娜影歌知道自己被人发现了所以她干脆不影藏行踪，开始发足在这座废墟中建造出来的城市中狂奔起来。一个个法术在她身后爆发，只不过此刻的玛娜影歌根本不在意，因为她发现这些法术都是控制类或者限制类的法术，杀伤力很低也就是说那些银袍施法者并没有打算对她下死手。在内心某个声音的引导下，玛娜影歌竟然奇迹的从数百个银袍法师的手中不断的逃脱，然后朝着位于三座金字塔中央的建筑快速挺进着。

　　“这是什么？空间裂缝！”当她看到巨大的魔法水晶以及被限制在上面的空间裂缝时，被囚禁在魔法水晶下方建筑物中的伊利扎特忽然张开了眼睛，他的目光极其无神的向着四周张望了一下，因为他的耳边忽然想起了一个声音。

　　“影歌～～～”脸上的小丑面具并没有被那些上古魔法文明的法师摘下来，甚至连身上的盔甲都没有被卸除，对于这些法师来说被关押进这间特殊监狱的人根本别想逃出去。哪怕敞开的大门，里面的被镣铐绑住的三个半强者也别想从里面逃脱。

　　当玛娜影歌冲入这个建筑的时候，耳边响起的第一声就是来自精灵恶魔伊利扎特那充满深情的呢喃，她怎么也不会想到这个建筑中竟然还有人，而且还是被关押的人。

　　伊利扎特那迷糊的双眼逐渐的清晰起来，虽然他的还没有完全的清醒，但是却不妨碍他发现进入房间中的玛娜影歌。更加让他惊愕的是他忽然觉得对方的侧脸很熟悉，那小心翼翼的脚步更是让他在瞬间响起了某个熟悉无比的存在。

　　只不过就在玛娜影歌以为自己触摸到了某个秘密的时候，一个淡淡的法师之手狠狠的从她头上拍了下来，在一瞬间直接把她拍在了地上。穿着金色法袍的法师皱着眉头望着这个一路过关斩将堪称神奇的精灵，说时候他早已经看到了对方但是却没有想到玛娜影歌竟然能够从外围一路冲到这里。

　　“精灵！这里不是你该来的地方！你们把她带走！”金色长袍的施法看着被拍昏过去的玛娜影歌说了一句，然后朝着身边摆了摆手，两个穿着盔甲的战斗法师很快就来到了玛娜影歌的身边，准备抓住地上的精灵把她带走。

　　在玛娜影歌身体即将被抓住的时候，陈凯则刚刚拿起一杯热腾腾的精灵饮料。对于他来说现在可以说是完全放松了下来，甚至连盔甲都被从身上卸了下来，因为现在他所在的地方是精灵帝国的领土，保护了尼禄艾露一路过来在进入精灵帝国以后就代表着他们已经彻底的安全了。


第213章 影月之歌（中）

　　“呼！～～～”随着陈凯轻轻的呼吸吹走笼罩在茶杯上的热气，虽然陈凯用的是茶杯但是里面的放的可不是真正的茶叶，而是生命树的树叶。当然这些树叶是老树叶，即将从树上凋落的时候被采摘下来然后经过加工变成了泡水的材料。

　　在这些生命树的叶子老化以后原本补充生命力的效果降低，而如果树叶完全枯黄那么原本的补充生命的效果就会转变成对生命最恐怖的毒素。实际上彻底枯黄的生命树叶或者生命古树的树叶几乎很少出现，即便是在泰拉米斯那三颗几乎已经死去的生命古树上树叶也是绿色的，而在精灵历史上唯一记录下生命古树产生枯黄的树叶的记录是一颗超过万年的生命古树意外枯死产生的。

　　所以泡在茶杯中的树叶依旧保持着翠绿，绿色的饮品可以帮助饮用者在短时间内恢复体力，甚至比大量进食还要有效。只不过这种生命树树叶和嫩叶一样都属于比较稀有的东西，陈凯杯子里的这一片树叶还是他威胁魏玛斯以后得到的，而相对来说尼禄艾露想要这些东西就方便多了。

　　当陈凯再度小吸了一口茶杯中的水时，他感觉自己的身体都在欢愉，而坐在靠窗的椅子上陈凯的心情非常的惬意。对于他来说这是遇上尼禄艾露这位精灵大妈以后最舒服的一天了，而更加让他愉悦的是用不了多久他就可以跟着对方前往精灵帝国都城的法师塔，然后获得自己的任务奖励。光是想想就觉得一阵兴奋，于是他再次大口的吸了一口茶水。

　　正当陈凯把水喝入嘴巴里的时候在距离他所在地方上千公里之外的泰拉米斯，玛娜影歌正如同昏死过去一般趴在地上。两个特殊的法师缓缓的朝着她走了过来，准备给她带上镣铐把她押走。可以说只要玛娜影歌被带上了特质的镣铐，那么她想要逃走几乎是不可能的了。实际上在这两个法师严重玛娜影歌已经是砧板上的鱼了，几乎不可能有逃走的可能，在金袍施法者一记沉重的法师手重击之下肯定直接晕过去了。

　　但是就在两个施法者靠近玛娜影歌时候原本应该晕过去的精灵守护者忽然从地上一跃而起，手中的月刃朝着两个施法者狠狠的一甩从月刃的刀背狠狠的拍在两个施法者的后脑勺上。只不过就在玛娜影歌即将击中对方的时候，这两个施法者身上的刺青忽然冒出一阵光芒在瞬间形成了一道强力无比的防护术挡在了玛娜影歌的攻击路线上。

　　“什么？”看着忽然冒出来的法术防护玛娜影歌几乎差点没有反应过来，而于此同时她那忽然抬起身体的动作却让伊利扎特彻底的看清了她的脸，那是一张极其熟悉的面容。

　　“尼尔影歌？！我的影歌～～～～”望着玛娜影歌的面容，伊利扎特原本因为大量力量被吸走而萎靡的精神在瞬间振奋起来，而随后则是怒目圆睁因为他看到两个施法者开始攻击玛娜影歌。

　　“给我住手！”巨大的吼声从伊利扎特的嘴里怒吼出来以后，金袍法师才发现已经醒过来的精灵恶魔，而玛娜影歌也看到了被锁链绑在墙壁上的伊利扎特，在看到对方的一瞬间她忽然觉得对这个恶魔很熟悉，或者说是对他脸上的小丑面具很熟悉。

　　但是还没玛娜影歌想起这个面具究竟在哪里见过，一阵警报声就开始在房间里响起。原本脸色平静无比的金袍法师开始疯狂的怒吼起来，因为愤怒的伊利扎特身体中的力量正在以可怕的速度上涨。

　　“警报！四号‘电池’能量反应过高，警报！”几乎在金袍法师嘶吼的同时，空间的另一面位于法师塔的几位紫袍法师就得到了讯息。作为权杖法师也就是紫金长袍法师下一级的施法者，这些紫袍法师实际上就是整个上古魔法文明中高层力量了。目前来说哪怕出现了危险也不会直接上报给几位权杖法师，因为他们根本无法通过空间裂缝前往主物质位面，只有这些紫袍施法者才可以穿过空间裂缝到达主物质位面而不至于被位面力量排斥。

　　“巴尔金！发生了什么事！”几乎在一瞬间一个紫袍法师就跨过了空间裂缝出现在了这个监狱中，而当他出现的一瞬间玛娜影歌正在试图从两个法师的夹击下逃跑，结果正好和这个紫袍法师迎头相撞。但是最后被撞飞出去却不是施法者，而是玛娜影歌在碰撞的一瞬间一道法术屏障直接阻隔了两人，而玛娜影歌几乎是一头撞在了防护法术上差点没有撞的头破血流。

　　“抱歉！阁下，出现了一点问题，原本应该继续昏睡的四号电池似乎提前苏醒了，而且现在他的情绪有点激动！”金袍法师看到竟然惊动的紫袍施法者瞬间感到惶恐起来，而伊利扎特看到了昏过去的玛娜影歌则变得更加愤怒，双手用力的挣扎着试图从锁链上挣脱出来。因为原本属于恶魔主宰的力量已经全部被吸扯走了，所以现在伊利扎特身体中诞生的力量几乎完全是属于他自己的力量，而且令人惊愕的是这些力量中充满了伊利扎特原本精灵血脉也就是太阳精灵的光芒力量。

　　原本伊利扎特那红黑色的皮肤和鳞片正在缓缓的变成了金色，同时大量炙热的太阳火焰从伊利扎特身体中向外喷射出来灼烧着他的血脉，让他几乎在一瞬间陷入了极其诡异而可怕的变化中。

　　“迅速记录！巴尔金！减小对四号电池能量抽取，还有把这个家伙给带走！”紫袍法师看到了伊利扎特的变化不但没有感到担忧，反而感到异常的兴奋，因为这种变化意味着原本只能充当电池使用的伊利扎特从被抽干后丢弃的电池上升到了实验材料。对于上古魔法文明的这些法师来说，他们依旧还是法师对于未知的事物充满了探究精神。最重要的是这个紫袍法师对这个建筑充满了信心，因为这是一座连神明都可以囚禁的魔法囚笼，哪怕伊利扎特身体发生异变甚至变成超级赛亚人他也不可能逃出去。

　　大量黑色的污血从伊利扎特的身体中被排出体外，而他的躯体也在发生着惊人的变化，体型从原来的三米多高逐渐的增大，在足足生长了近两米以后才缓缓停止。当伊利扎特再度昏迷过去的时候，他的身体已经发生了巨大的变化，全身上下不断窜过的金色火焰充满了浓郁的神圣气息可他的身体却还是一副恶魔的形象。

　　“这简直就是一个奇迹！！拥有神圣光芒力量的恶魔！！巴尔金！巴尔金！通知大导师阁下，我想他一定会喜欢这个试验品的！”紫袍法师口中的大导师自然就是上古遗民中的权杖法师，而且还是目前唯一没有陷入沉睡休眠的那位权杖法师。

　　当伊利扎特陷入昏迷的时候，玛娜影歌则被两个银袍法师带到了一处地方关押，带着镣铐的她直接被丢进了一个简易的监狱中，而其他被抓住的精灵也都百关在这里。当陷入昏迷的玛娜影歌被丢进来的时候，迅速的被这些精灵盗贼和斥候给扶了起来，放到了唯一能够休息的一张床上。

　　对于在鲁恩玛兰中休息的精灵们来说他们根本就不知道此刻玛娜影歌等人的情况，实际上当魏玛斯把玛娜影歌的行为上报给另外两个精灵使者以后他们都觉得玛娜影歌的举动是合理的。毕竟多了解一些上古魔法文明的情报对以后精灵帝国处理和这个回到主物质位面的上古遗民的关系有很大的帮助，但是他们并不知道这些异界归来的上古遗民实力有多强大，在他们看来玛娜影歌最多只需要半个月的时间就可能回转从而来回来足够多的消息。所以两个精灵使者就准备先期出发前往精灵帝国都城汇报，而陈凯他们则非常有幸同行。

　　只不过因为队伍过于庞大，最重要的是陈凯的他们中很多体型庞大的存在，自然不能乘骑角鹰兽前往精灵帝国的都城而是选择陆路出发。在考虑再三以后两个精灵使者中的一位提前回转，而另一位则带领着陈凯他们慢慢的从陆路前往精灵帝国的都城，而尼禄艾露等精灵法师则跟随那位使者乘坐角鹰兽前往精灵帝都。

　　陈凯他们自然不怕精灵法师赖账，因为如果她赖账的话那么就不是一个传奇法师而是一个小丑了，所以他们并不觉得精灵法师们提前离开有什么问题。毕竟精灵帝国相对于汉斯庭可要安稳多了，所以陈凯觉得这一路上过去基本上就大概和游山玩水差不多。

　　所以陈凯他们在得到消息以后就选择了在鲁恩玛兰休息一晚上，而对于这一点那位负责带领他们前往精灵帝都的使者并不在意。目送着搭栽着精灵法师的角鹰兽飞走，陈凯忽然觉得有什么地方不妥，但是他却想不起来什么地方不对。

　　于此同时在距离鲁恩玛兰不到百公里之外的地方，丹泽尔森林和精灵帝国交界的过度林中，巴尔巴特正在发泄着心中的怒火。因为在过去几天耽搁了一段路程，没想到差点就因为赶路误入丹泽尔森林，更加让他愤怒的还是刚刚袭击他们的那些恶魔尤其是那只巴洛炎魔竟然杀死了他手下最为精锐的几个黑暗骑士和他们胯下的狰狞邪龙。

　　“这些该死的恶魔！竟然袭击伟大的巴尔巴特大人，我要让他们好看！！我要……该死！他们竟然跑到了丹泽尔森林中，这些懦弱的家伙！！”巴尔巴特疯狂的咆哮着，虽然他们也击杀了不少‘恶魔’可是仔细检查以后发现这些‘恶魔’都是杂交品种，说白了实际上巴尔巴特的手下击杀的恶魔就是那些被恶魔控制的被污染者。同时袭击他们的恶魔也就是数天前和陈凯他们干过架的那些，在丹泽尔森林中游荡了几天以后他们实力再度膨胀，而原本伤上加伤的巴洛炎魔在融合了一只小炎魔以后不但伤势彻底恢复连能量都恢复了很多。

　　所以巴尔巴特面对的巴洛炎魔比陈凯他们面对的更加可怕，至少他已经可以使用小型的炎魔领域了，而正因为这样巴尔巴特才会损失了最为强大的几个黑暗骑士以及几只非常稀少的狰狞邪龙。当这些恶魔退走以后，巴尔巴特郁闷的发现自己的兵力最起码减少了三分之一，而且因为没有得到有效的补充他的部队再短时间内没有办法恢复过来。

　　“必须要恢复实力，然后在这片森林中呆着等到尼禄艾露出现！”此刻的巴尔巴特并不知道尼禄艾露已经乘着角鹰兽前往精灵帝国的帝都了，他还以为对方还在丹泽尔森林中慢慢的移动。在巴尔巴特的预计中，尼禄艾露最起码还要四到五天的时间才可能离开森林，而且如果对方没有活下来那么他就可能永远抓不住对方了。不过巴尔巴特相信自己的主人，因为在此之前他再次联系了自己的主人确定了尼禄艾露还活着以后才跑到了这里。

　　在思索再三以后巴尔巴特选择了距离最近的一座精灵村庄作为补充兵力的地方，至于为什么选择这里因为它是所有村庄中最靠近丹泽尔森林的，而且还是实力最强大的拥有精灵最多的村子。

　　“出发！目标鲁恩玛兰！今天晚上我要用那颗生命树当篝火！”对于鲁恩玛兰村巴尔巴特很熟悉，在百年前他还在精灵部族中的时候曾经到这里驻守过，负责丹泽尔森林周围的巡逻任务，而那时候巴尔巴特跟随的巡逻队的队长正是后来被他杀害的草原精灵女王阿贝尔。当然那时候阿贝尔还不是草原精灵女王，而是一个以草原精灵王女身份加入精灵帝国巡逻部队的巡逻队长。

　　所以对于鲁恩玛兰巴尔巴特并不陌生，可以说这里记载着巴尔巴特那逝去的青春，那是一段对巴尔巴特来说充满了回忆的日子。只不过现在他要毁灭鲁恩玛兰，毁灭自己记忆中的那颗生命树。

　　随着巴尔巴特的指令下达所有的黑暗骑士和他们胯下的狰狞邪龙都开始移动起来，在陈凯他们还不知道的情况下一只庞大的部队正在缓缓的朝着鲁恩玛兰移动过来。

　　傍晚的鲁恩玛兰很热闹，作为一个拥有生命树的村庄鲁恩玛兰要比周围的其他精灵村庄大出很多，光是居民就超过了万人。比起远处那些只有千人左右的小村子实在是属于庞然大物了，实际上只要生命树再成长一段时间就可以让鲁恩玛兰从村庄变成了一个精灵城镇了。

　　此刻的鲁恩玛兰中已经出现了集市，但是因为是一座位于丹泽尔森林边上的村庄，所以哪怕鲁恩玛兰成为城镇也不可能很繁华。除非现在的丹泽尔森林再度被纳入精灵帝国的版图，重现千年前精灵帝国的光辉，那样鲁恩玛兰才可能变得兴盛起来。

　　只不过如果无法度过今晚那么也许鲁恩玛兰的历史将会在月亮深上树梢的时候彻底终止，巴尔巴特毫无掩饰的行军使得他在出现在鲁恩玛兰十公里之外时就被斥候们发现了。要知道作为一直监控丹泽尔森林中异变的村庄，鲁恩玛兰等精灵村庄肩负着守卫精灵帝国东北部国土的职责。巴尔巴特的行为可以说在瞬间就引爆了这些精灵的神经，之前的上古魔法文明已经让精灵们感到有点危机来临的感觉了，而巴尔巴特庞大的部队更是让这些精灵明白对方完全就是来者不善的存在。

　　快速跑回村庄的斥候把消息传递来以后正在房间里洗澡的陈凯听到了激烈无比的警钟，他极其奇怪的带着一嘴巴的泡泡朝着外面望了一眼。在他看来现在应该是非常安全才对，但是急促的警钟却告诉他有很危急的事情发生。

　　“头儿！貌似出事了！”当费云推开陈凯的房间冲进来时，陈凯正在往脑袋上带头盔，虽然他的头发还湿漉漉的但是他觉得还是穿戴所有装备比较安全。此刻陈凯觉得可能是那些恶魔残兵带着被污染者从丹泽尔森林跑出来，而不知道其实是一直追着他们的巴尔巴特带着部队跑来找麻烦了。

　　“告诉所有人穿好装备带上武器，最重要的是带上我们的马，一旦情况不对我们就跑路！额，应该说是战略转移，当然我估计这应该不会发生，这里的精灵很多！”陈凯对着费云说道，只不过他话语刚刚落下就听到外面出现了巨大咆哮声，然后他看到一头体型庞大无比的怪物冲入了视线。那一刻陈凯刚刚加持上星辰之眼的双眼感到一阵灼痛，因为冲入视野的怪物身上邪气实在太重了。


第214章 影月之歌（下）

　　“该死！网上那帮家伙不是说这些狰狞邪龙只有十五米吗？丫的这货叫只有十五米！”陈凯迅速的从资料库中找到了这个怪物的名称，但是他随后就发现对方的体现和那些玩家贴图中的资料极其不相符。

　　十五米长的邪龙已经足以碾压很多生物了，而当这个体型再度被放大以后陈凯觉得估计没有多少生物能够挡住它们冲锋的脚步。几乎在陈凯说话的时候，他所在的旅店就被一头巨大的狰狞邪龙直接从大门出破门而入，作为精灵一族特有的树屋旅馆那都是建立在腰围在十米以上的特殊魔法树木之上的，这种树木的极其坚固哪怕陈凯用手中的辉光之刃一剑劈下去也只能砍出一个口子而已。

　　但是在这种庞然大物的攻击之下，坚固无比的树屋脆弱的如同纸糊一样，而鲁恩玛兰中几颗古树守护者此刻已经完全倒在了地上。这种用魔法复活巨大的古树让它们变成守卫生物的存在，属于精灵自然法术中的高级运用，但是这些身高超过五米的古树守护者此刻却如同一只只鹌鹑一般被蹂躏着，庞大的躯体被更加庞大的邪龙直接按在地上。木制的躯体在邪龙恐怖的利爪和牙齿中被撕扯下来，最后大量绿色的如同血液一般的树汁不断的在空中飘飞奏响了这些古树守卫者的生命悲歌。

　　至于在村庄中的精灵守卫们此刻已经完全被惊呆了，他们手中的弓箭射击在这些邪龙的躯体连快鳞片都没有破掉，因为这些邪龙的等级和防御能力完全不是普通的长弓可以对付的。除非直接命中这种怪物暴露在外的部分比如说鼻孔嘴巴里的舌头眼睛等，但问题是这个怪物的鼻孔上也覆盖着可以闭合的硬质隔膜，至于眼皮就不用说了。一个精灵挥舞着长剑刺过去竟然都没有刺穿眼皮，反倒被对方一爪子拍飞出去变成了碎尸。

　　“头儿！我们要加入战斗吗？”费云抓着身边的窗户，因为整个旅店都在缓慢的倾斜，似乎随时都可能倒塌一样。

　　“先保住命再说！丫头，苏婉！你们在吗？大家都还安全吗？……卧槽！所有人抓住身边的固定物，房子要倒了！！！！”随着陈凯的声音在队伍频道中疯狂的嘶吼起来，队伍中的其他人开始朝着身边的矮人伙伴大吼着，包括阿丽莎和阿曼德等人甚至旅店中本身的精灵侍女服务生们都开始迅速的找寻固定物，而就在不到十秒以后这幢高达十余米的古树旅店就在嘎吱嘎吱的声音中缓缓的倒塌了下来。

　　“咳咳！所有人都活着没？”陈凯用力的推开身上压着的床，木制的床板已经变成了碎块，幸好整颗树的整体结构并没有出现问题，不然要是木墙碎裂的话，那么陈凯身上压着的绝对不只是一张床板而已了。

　　“我还活着！”费云从陈凯不远的床板下爬了出来，朝着陈凯伸出了一只手，对于费云来说他刚才差点以为自己已经被埋了，直到陈凯掀开身上的床板他才稍微能够动弹一下。最后他还是在陈凯的帮助下，才从破碎的废墟中爬了出来。

　　等到陈凯他们所有人都安然无恙的离开旅店的废墟时，原本安静平和的村庄已经有三分之一陷入了混乱，虽然精灵的抵抗还在继续但是如果没有人力挽狂澜估计鲁恩玛兰的历史将在今天终结了。

　　“柱子！老血！保护陈怡他们，阿丽莎你更紧陈怡！阿曼德带上你的兄弟们不要掉队，记住随时保证至少有两人的火枪可以发射！”陈凯朝着身边聚集的人大喊着，只不过他的声音明显引起了一个他不想引来注意的生物。

　　“头儿！背……背后！”当狰狞邪龙那庞大的躯体出现在陈凯的背后的时候，所有人都没有注意到它的脊背上还有一个黑暗骑士，实际上现在这些黑暗骑士几乎已经变成了邪龙身体上的附着物了。在体型庞大的躯体上这些黑暗骑士根本没有办法使用普通的武器，而且因为视线遭到阻挡他们也难以攻击邪龙身体下方的敌人，这些黑暗骑士的存在就是让邪龙那不怎么聪颖的脑子得到指挥仅此而已。

　　当陈凯的声音出现的时候，坐在邪龙脊背上的黑暗骑士迅速的锁定了目标，但是他却无法看到位于视线下方的众人。可他不能看到却可以借由邪龙发现陈凯他们，当这头狰狞邪龙庞大的躯体缓缓的踩着倒塌的旅馆废墟慢慢的凝视着下方的众人。

　　虽然陈凯没有回头但是他可以明显的感觉到两道异常粗壮的呼吸从后方数米远的地方喷射到他的身体上，幸好这些气流只是这头庞然大物的呼吸而已，如果是对方喷射的能量吐息那么陈凯现在已经要去冥王大人的那里报道了。

　　“看什么？给老子闪啊！”陈凯朝着众人大喊着，因为他很清楚被如此庞然大物盯上根本不可能有什么全身而退的事情，几乎在大吼的一瞬间陈凯已经自己的所有底牌。什么‘女王陛下的洗澡水’他都往嘴巴里塞着，而在听到他怒吼的时候牛头人美少女阿丽莎哪怕被陈怡拉着后退都不忘记帮陈凯加持上一个能量激流。

　　瞬发的能量激流让陈凯身体中的斗气和魔力都处于每秒三百多点的高速恢复状态，这个状态可以持续长达一分钟的时间。不过陈凯在这一瞬间消耗也极其巨大，因为他几乎在瞬间就进入了狂暴状态，为了给其他人争取逃命的时间陈凯几乎在瞬间进入了拼命的状态。

　　在他转身的刹那背后的金属羽翼直接被附加上了战天使之翼，金色的光之羽毛不但的从空中落下的时候，陈凯手中的巨剑已经随着他的嘶吼朝着邪龙的脑袋狠狠的劈了下去。势大力沉的攻击在其他人疯狂后退的目光中狠狠的砍在了邪龙的脑壳上，但是如同预料之中所想象的那样，这一击攻击只造成了几近百位数的伤害，而被击中的怪物连脑袋都没有低下直接朝着陈凯用力的一顶瞬间就把好几百斤重的陈凯顶的离地而起。

　　不过如果是平常状态下陈凯也许还会因为离地而起而被抛飞出去，但是现在已经双眼赤红的他完全掌控了自己的身体，背后的金属羽翼用力的一扇卷起的气流直接把他的身体再度吹向了邪龙的身体。只不过他这一次没有朝着对方的脑袋发起攻击，而是直接踩着对方的脑门朝着躯体上黑暗骑士所在的位置冲去。

　　当这个邪龙双眼发现失去陈凯踪迹的时候，高举着巨剑的他已经踩着对方的脊背朝着邪龙脊背上的黑暗骑士砍了过去。因为下半身几乎已经完全融合在了邪龙的躯体中，因此脊背上的黑暗骑士面对陈凯的攻击连站起来躲避的办法都没有，只能举起手中的武器进行抵挡。

　　如果是平常状态下陈凯在狰狞邪龙的脊背上能够进行一次攻击就不错了，但是此刻他踩着邪龙那长满棘刺的脊背简直就和平地一样，在短时间里面对着乘骑在上面的黑暗骑士发起了三四次攻击。最后随着巨剑的重重一扫，刚刚狂奔出几十米的众人看到一个黑色的躯体从邪龙的脊背上落了下来。但是这样的攻击仅仅只是一个开始，因为陈凯从背包里掏出了一柄长枪枪头上带着淡淡血色的嗜血朗基努斯。

　　巨大的枪身在此刻陈凯的蛮力作用下直接插入邪龙的躯体，造成的效果就是没有受伤的邪龙在这一刻受到了一次严重的打击。庞大的躯体几乎在瞬间开始疯狂的摆动起来，试图把站在自己身上的陈凯从躯体上甩出去，但是附加着洞穿效果的枪身已经狠狠的贯入了它的身体，同时上面附着的大量具备破邪属性的斗气更是随着旋转的枪身搅动着朝着邪龙的躯体内轰去疯狂的破坏者沿途的一切。

　　可以说只要抓着这柄插入邪龙身体中的武器，那么陈凯就不会被抛飞出去，更重要的是陈凯不断抓着自己的长枪还抓着邪龙长在脊背上的一根粗大无比的棘刺。可以说依靠着对方身上长的东西，陈凯牢牢的攀附在对方的躯体上如同一个野牛脊背上的牛仔一般。不过对于下面的庞然大物来说陈凯现在举动就有点难受了，因为刺入它躯体的那根长枪几乎快要捅到它的心脏了。要知道原本黑暗骑士所在的位置就是整个邪龙躯体上最为脆弱的地方，因为双方几乎完全融合在了一起，所以不可能覆盖什么鳞片。同时为了保证精神同步，整个邪龙中能量流动也和黑暗骑士的身体联系了起来。幸好邪龙不仅仅是一个生物，他身体构成中蕴含了不少邪恶力量，不然光是神经连接被斩断就足以要它小半条命了。

　　可是陈凯刺入它躯体的朗基努斯枪激发了嗜血效果却真正差点要了这头怪物的命，在吸收了一些丹泽尔森林中干掉的恶魔身上的血液以后，陈凯发现这柄武器越来越怪异。幸好它对普通生物的血没有多少反映，只对邪恶生物的血液产生这种嗜血效果，但是持续这样下去陈凯估计会导致这柄武器因为吸收太多邪恶的血液变成一柄邪恶的恶魔武器。所以每次战斗以后他都会耗费相当长的时间用身体中的斗气不断的净化掉武器上的邪恶力量，只不过战斗的越多积累的邪恶力量也有越多，好几次陈凯都需要集合陈怡和苏婉的力量才能勉强压制武器上浓郁的邪恶力量。

　　不过让陈凯他们感到惊愕就是在武器净化以后里面的邪恶力量都转变成更加浓郁的神圣力量，虽然嗜血气息变得更加强悍但是武器本身蕴含的神圣气息却逐渐根植到了每一寸金属中。

　　在陈凯把长枪刺入这头邪龙的躯体以后，恐怖的嗜血气息瞬间被触发大量的鲜血如同长鲸吸水一样被吸入这柄武器中，在短短十几秒的时间里这头邪龙的身体就干瘪了一圈。生命值以肉眼可见的速度下降着，可惜当武器彻底变成红色以后嗜血效果就停止了，而疯狂的邪龙总算从喘了一口气。

　　但是下一刻它就发现自己停下动作完全就是在找死，因为拔出了脊背上的长枪以后陈凯直接把手中的巨剑刺入了它的身体。虽然陈凯的辉光之刃没有嗜血效果，但是造成的创伤剖面绝对要比朗基努斯大的多。在陈凯的疯狂攻击下，刚刚恢复过来的邪龙生命力再次狂降上万点，但是这样的生命损失对邪龙来说根本不算什么，但是随着陈凯疯狂的攻击最终他加注在武器中的斗气突破了邪龙身体中的防御命中了对方的心脏。对于这样的庞然大物来说，虽然他可以说是邪恶力量催发出来的生命，但是身体中一些要害结构还是存在的。巨大的心脏可以说是维持这个怪物活动的重要保证，同时也是身体中邪恶力量流动的重要支点，当陈凯的斗气冲入其中以后瞬间就把这个支点给爆了。

　　当后退到一座精灵民居下的其他人转头的时候，看到一头庞大的怪物发出了一声愤怒中带着浓浓不甘的嘶吼然后倒在了地上。虽然这个时候这头怪物还没有彻底的挂掉，作为邪灵生物的它身体的恢复速度那是相当的快，可是陈凯却不会给它任何恢复的机会，手中的巨剑再次用力一搅直接把邪龙身体中还完整的内脏通通的搅成了肉泥。但是除非陈凯能够彻底的把这个怪物肢解，不然他是无法杀死这头邪龙的，而现在这头怪物可以说是接近死亡却不会死。

　　“阿曼德！上！用你们矮人的地雷把那个家伙送上天！”当陈凯踉跄着从邪龙的脊背上跃下时候，许飞迅速的朝着黑矮人大吼了一句，对于这样庞大怪物把它彻底的炸成灰烬那才是杀死他的最好办法。在陈凯朝着几个怪异的邪灵生物扑过去的时候，几个黑矮人迅速的冲到邪龙的身体边上，在对方还无法动弹的情况下把十几个矮人魔晶地雷塞进了陈凯制造的伤口中，然后迈动着小脚开始发足狂奔起来。

　　“轰隆！”随着一声声沉闷无比的响起逐渐的响起，原本二十多米长的邪龙躯体开始疯狂的膨胀起来，最后如同一个巨大的皮球一样被撑爆了。大量飞散的血肉上沾染着浓郁的邪恶力量，巨大的脑袋整整飞出了近七八米才落到地上。在这样的攻击之下，这头邪龙的双眼依旧死死的睁着直到一分钟以后，许飞他们才得到了邪龙被杀死的系统提示。只不过因为他们只是在随后的时间里帮着矮人添加了一点点忙，所以分到的经验值少的可怜，甚至有的人干脆没有。只有陈凯因为几乎是独自造成了对方重创，才得到了大量的经验值，可惜他想要升级还很遥远而且能不能活着撑到升级都成问题。

　　因为就在他砍翻了几个邪灵生物的时候，一头感觉到同类死亡的狰狞邪龙朝着这里疯狂的突击过来，然后刚刚回过身来的陈凯直接被凶狠的撞击了一下。在瞬间从地上上被撞飞了出去，那状态几乎就是现实中人被装满货物的重卡以七十码的速度撞击的结果是一样的。如果不是陈凯背后展开的金属羽翼在他狂暴状态下展开支撑了一下，那么被撞飞出去的陈凯绝对没有办法再爬起来。可以说许飞他们就是眼睁睁的看着陈凯被撞飞出去，他们都以为这一下陈凯死定了，但是几个人马上就回过神来因为如果陈凯挂掉的话那么现在绝对应该是挂在邪龙那两根狰狞的犄角上才对。

　　如同他们所预测的那样虽然背后的金属羽翼几乎被捅了两个大洞，但是陈凯还是活蹦乱跳的从地上爬了起来，躲过了随后的那一下恐怖的利爪拍击。巨大的爪子狠狠的拍在陈凯原本摔落的地方，在瞬间造成了至少五个平方米的龟裂。如果陈凯这一下被拍实了，别说狂暴状态了哪怕是狂神状态他都是一个死字，在巨大的力量碾压下他肯定会如同一个被压扁的蕃茄一样红的绿的全被挤出来。

　　只不过这一下没有砸死陈凯那么等待着这头邪龙就是陈凯的疯狂报复，如果是平常状态下的他那么此刻肯定是先后退恢复一下，但是现在陈凯双眼中只有战斗和敌人两个词。这头邪龙撞到了陈凯的刀口上，那么结果就是步上了之前那头的后尘，只是为了干掉这个家伙陈凯付出的代价更加惨重一些，因为那柄朗基努斯枪在被净化之前已经没有办法使用第二次了。所以当陈凯从邪龙的脊背上跳下来的时候，他双腿上至少被邪龙脊背上的那些棘刺刺伤了好几处地方。

　　看到陈凯血红着双眼准备扑向下一个目标，阿丽莎迅速的朝着他释放了一个抚慰性的萨满法术，把陈凯从狂暴状态下解救出来。随后就是一个个恢复体力和生命的法术加持到陈凯身上，已经了解到陈凯狂暴状态的后遗症的她对这些非常熟悉，而赵铁柱和关羽则迅速的冲上去把快要软倒在地的陈凯接住。当然在两人接住陈凯的同时，已经准备好的矮人迅速的把手中的地雷塞进邪龙的躯体中，然后趴在地上恢复元气的邪龙就再也不能从地上爬起来了。海量的经验值直接让陈凯经验值槽疯狂的上涨了一大截，可惜距离升级还有一段距离而且现在那怕陈凯等级提升了短时间内没有办法继续战斗，而当前来说他们最重要的事情是找到精灵的大部队。

　　当陈凯被搀扶着找寻精灵大部队的时候，昏迷了好几个小时的玛娜影歌总算睁开了眼睛，而她张开的眼睛的第一时间看到的就是几张充满关切的目光。看着身边的几个精灵，玛娜影歌微微的松了一口气，她下意识的想要举起自己的手却发现双手上多了一副纹刻着大量魔法符文的镣铐。身体中的所有力量都被这幅镣铐封锁着，根本没有办法调动一丝。


第215章 影月之歌（完）

　　“这里是哪里？”玛娜影歌自己检查了一下自己的身体，发现没有异常情况以后微微的松了口气。同时随着玛娜影歌的醒来，其他精灵也感觉稍微松了口气，毫无疑问她的醒来让几个被抓起来的精灵盗贼和斥候们都有了主心骨。

　　“影歌大人这里应该是那帮家伙设置的监牢，只不过我看着像是过去泰拉米斯的王国地牢！”说话的是原本被玛娜影歌留下来负责接应的精灵斥候尼尔纳，说实话他和另外一个精灵也就是加拉感觉非常的不好。原本他们应该是负责接应其他人，但是最后却是最开始被抓获的倒霉蛋。当数以百计的银袍法师出现在他们视线中的时候，两个精灵还想要躲藏起来，但是没想到却被铺天盖地的蛛网术给笼罩了。

　　直到那个时候他们才发现在自己不知道的情况下，他们的后路被十几个上古遗民的法师给断了。最后两个精灵直接被一人一记奥术闪电给电晕了，堪比羊教授之吻的攻击足足让两人昏迷了近半个小时。他们是被如同死狗一般拖在几个上古法师的手中，当然这些上古遗民的法师身体健壮程度简直堪比一头牛，拽着两个精灵根本没有任何疲累把他们拖了足足数百米。

　　等到尼尔纳醒过来的时候全身上的瘀伤擦伤至少有上百处，不过他明白自己并没有接受什么严刑拷打，因为他一直都昏迷着。不过醒来以后他很快就看到了其他人被一个接着一个丢了进来，而周围监牢那破败的样子让尼尔纳明白这绝对是一处曾经属于精灵牢房，而且按照监狱中某些残存的痕迹他可以轻松的判断出这是一处曾经属于精灵帝国泰拉米斯的王国监狱。

　　毫无疑问那些上古遗民把这个监牢废物利用了，只不过这些上古遗民显然对于重新修造牢房没有任何想法，只是稍微加固了一下监牢就把他们丢了进来。至于逃跑，他们可不认为双手带着压制力量的镣铐这些精灵还能从守卫森严的泰拉米斯逃出去。

　　“能够打开吗？”玛娜影歌举着手中的镣铐对着几个精灵问道，这些都是高等级的盗贼按理说打开镣铐这种事情根本难不倒他们。但是实际上在尼禄艾露被关进来之前这些盗贼们已经试过了，根本打不开手中的镣铐，而且他们手上的镣铐等级还比玛娜影歌手中的低，可是一样无法打开。因为这些镣铐上根本没有钥匙孔，它们完全依靠魔力激活上面附着的魔纹进行闭锁。

　　“对不起！阁下，我们没有能力打开，这些镣铐都是用魔法进行操控的而且还是需要特定的魔力才能打开，我们没有这个能力！”几个精灵盗贼如实的摇了摇头，只不过玛娜影歌还是不信邪。

　　她飞快的脱下自己的鞋子，然后用力的敲断了鞋子下平实的后脚跟露出了里面影藏的一个空间戒指。不同于其他盗贼身上隐藏的那些东西全部被搜走，玛娜影歌这个戒指根本就不散发任何空间波动，因为它是一个一次性用品。里面的空间非常的小而且再度被力量触发以后会直接碎裂，露出里面的存放的各种东西。

　　“试试这个！”当玛娜影歌在打开戒指的时候，其他几个精灵自动的组成人墙挡在了她的面前，而这个戒指中掉出来的东西其实也不多只有一柄匕首，一柄月刃，以及几个卷轴而已。

　　“影月之歌？！”当尼尔纳接过玛娜影歌递过来的武器时差点没有把手中的匕首给丢下，因为这是一柄充满传奇的圣器。因为它是一柄残缺的武器，这柄武器据说原本应该是一柄月刃，但是在一次战斗中被人斩断了。随着这柄武器被斩断，同时消失的还有精灵一族一支分支精灵的消失。原本月精灵一族有总共有四支，即身为主脉的月精灵以及三大分支精灵暗月精灵，银月精灵以及影月精灵。其中影月精灵是最为弱小，而且已经消失在了精灵的历史长河中同时消失的还有那柄影月一族的圣器也就是影月之歌。

　　当然原版的影月之歌是一柄月刃而不是匕首，但是在影月一族消失的最后一场战斗中被称为影月悲歌的那一次战斗力，这柄极其重要的武器碎裂了。如同它所护持的影月一族一样，这柄影月一族的圣器战斗到了最后和自己守护的族人一起死亡。

　　实际上影月一族的灭族直接的导火索就是泰拉米斯的陷落导致的精灵一族内部的混乱，再加上纪年结束时整个大陆的动乱最终导致精灵一族的高层没有及时派出援军救援。等到救援的部队到达时，整个影月一族的聚集地已经没有活着的影月精灵了，而影月一族的灭族差点导致了精灵三大种族也就是日精灵，月精灵以及草原精灵的分裂。如果不是自然女神降临最后压服了即将陷入分裂的三大精灵部族，搞不好现在的精灵根本就没有什么十二王庭的事情。即便是现在很多月精灵一族的成员还是对影月一族被灭族感到耿耿于怀，只不过哪怕是千年的时间过去了所有月精灵无论是银月还是暗月都没有找到那次的凶手。

　　但是碎裂的影月之歌碎片被月精灵一族收集了起来，从一柄武器变成两柄武器，其中一柄就是玛娜影歌拿出来的这柄堪称盗贼神器影月之歌匕首，而另一柄则是纪念影月一族悲剧的影月悲歌。只不过两柄武器在铸造以后就彻底的消失了，留下的只有武器的外形和上面记录的文字。

　　“我们从未忘记自己族人的鲜血！仇恨必须用血来洗刷！”当一连串的精灵文映入尼尔纳的脑海以后，他知道手中的匕首肯定就是那柄用圣器影月之歌最锋利的尖端制造出来的那柄同名匕首了。当他用这柄匕首缓缓的切向手上的镣铐时，坚固无比的镣铐上那些魔法纹路被非常迅速的破坏，然后随着咔嚓一声响起，戴在尼尔纳手上的镣铐被解除了。

　　当玛娜影歌手上的镣铐被解除以后，这柄匕首再度回到了她的手中，直到这个时候她才微微松了一口气，因为这柄匕首牵扯的事情实在太大了让她几乎不敢把它暴露出来。小心翼翼的把匕首贴身存放，玛娜影歌朝着几个盗贼打了一个手势，然后开锁能力最强悍的那个盗贼用一根树枝打开了这座精灵牢房的大门。

　　“小心点！在尽量不惊动别人的情况下离开这里！”玛娜影歌在离开牢房是对着所有人轻轻的说着，随后她率先踏入了阴影当中缓缓的朝着看守牢房的几个青铜级别的法师摸了过去。

　　“尽量不要下死手，不要彻底的得罪这些上古遗民！”这是包括玛娜影歌在内的所有精灵在使用拳头打晕看守时的想法，因为他们很清楚这些上古遗民其实也没有打算对他们下死手，不然被抓到就不是关起来而是直接绞死了。不过想要打晕这些看守可不容易，因为他们身上纹刻的那些魔纹具备强大瞬发防护法术的能力，如果不是双方实力差距极大也许几个精灵想要逃出去根本就不可能。

　　当第一个精灵盗贼探头探脑的从地牢入口摸出来的时候，天空中的乌云给了这些精灵非常好的光线遮蔽，只不过他们并没有能够逃出多远就被发现了。因为整个泰拉米斯的废墟布满了法术，几乎每隔一段时间就会有一个大的法术探查横向扫过整个城市。可以说玛娜影歌等人仅仅逃了不到三分钟，横向扫过地牢的法术就发现了里面的人晕过去了，等到他们逃了近五分钟以后城市中那些被调动起来的上古遗民法师们开始满城的搜捕这些精灵盗贼。

　　“影歌大人！这里安全嘛？”尼尔纳问着头顶上方的玛娜影歌，此刻这些精灵并没有按照原本的计划向着城外逃出去，因为玛娜影歌知道他们根本没有办法逃出多远。所以实际上在离开地牢以后，他们就躲了起来至于躲藏的地方则是距离地牢不远的一座没有完工的金字塔里面。

　　“最危险的地方才是最安全的地方，至少暂时是这样！当然我们不可能在这里躲太久，过上一段时间还是需要离开！”玛娜影歌在说完以后下意识朝着一个方向望了一眼，那是伊利扎特被关押的地方。在玛娜影歌的内心有一个声音在请求她前往那里，但是她知道自己不能往那里去，因为那可能会把其他人给带入危险的境地。所以哪怕内心中那个声音不断的催促甚至请求着她，玛娜影歌都没有行动，甚至她都怀疑自己是不是人格分裂了。

　　看着脚下不远的地方一队队穿着青铜乃至银色长袍的法师快速的走过，所有人都忍不住一阵颤抖，因为他们已经看到了数千施法者从自己眼皮子低下走过了。同时他们也看到了远处数量更加庞大的队伍不断的经过，望着最起码有上万施法者在这么一个区域中活动的场面，几个精灵脑海中都开始不断的感到战栗。

　　因为他们发现自己观察到的只是冰山一角而已，这个数字放大到整个泰拉米斯那就是一个极其恐怖的数量了，至于空间裂缝的另一端还有没有没有见到过空间裂缝的精灵都不知道，可是玛娜影歌却很清楚。因此她比其他几个精灵内心更加恐惧，数十万施法者组成的庞大法师部队足以平推任何一个城市乃至国家，而如果在这些法师上加上一个上古施法者后裔的头衔，那么搞不好整个大陆的法师加起来都只能堪堪和人家打成平手，而精灵帝国绝对没有办法对抗如此庞大的施法者群落。

　　只不过虽然内心极其的惊惧，但是没有一个精灵发出声音，所有人都默默的蹲在原地控制自己的呼吸乃至心跳，利用夜色和阴影的力量躲藏在金字塔上的那些没有完工的缝隙中。随着时间的推移所有精灵内心开始变得焦灼起来，最终他们还是等到了那些上古施法者后裔们偃旗息鼓，而这时候时间已经过去了整整一个小时。在这个非常危险的一个小时里，他们几乎都保持着近乎冬眠一般的呼吸和心跳，如果再继续这样下去搞不好他们就会因为长时间保持这种状态陷入昏迷，最终昏睡到天亮再度被抓起来。

　　“走！我们回家！”虽然内心有一个声音让玛娜影歌前往关押伊利扎特所在的囚笼，但是最终她还是咬着选择了离开，依靠着强悍的隐蔽技巧所有精灵最终成功的从这些上古法师的眼皮子底下跑掉了。不过让他们成功逃跑的最重要原因还是现在的控制泰拉米斯的高等施法者都忙着研究身体发生变异的伊利扎特，甚至伊利扎特的待遇已经彻底的从电池变成了熊猫。不断身体上的伤势得到了治疗，而且为了促使他完全变异几个紫袍法师还向着他的躯体里注入了一些神圣属性的血液。

　　在伊利扎特完全不希望的情况下，他的被列入了诸如恶魔躯体向神明之躯发展可能性，神圣力量和恶魔力量共存可能性等研究项目中。原本控制泰拉米斯的那些金袍法师都跑来关注这个研究，最终让玛娜影歌等人成功逃脱。

　　当几个精灵从泰拉米斯逃出来的时候，陈凯他们则是郁闷无比的缩在角落里。他们在一个小时之前已经汇合了鲁恩玛兰的守卫部队，实际上现在已经没有什么守卫部队了，因为整个鲁恩玛兰村中只要能够拿得起武器都已经成了守护家园的战士。连胡子都快垂到胸口的精灵长老尼尔格温姆也拿起了自己的战弓，但是他战斗了仅仅半个小时就不得不退出战斗，因为巴尔巴特用手中的腥黑之弓射中了他。

　　巨大的箭矢几乎直接贯穿了这个老精灵的躯体，年迈的身躯使得老精灵的身体已经跟不上反应，虽然双眼早已经发现了攻击却最终没有能够躲开。巨大的箭矢从老精灵腰际直接贯穿而过，而精灵长老那身为弓箭手的敏捷身手虽然因为年纪的原因变差了可还是挪了一下然后保住了命。撕裂腰际的伤口让精灵长老最后是被人抬着逃跑的，而他遗落下来的战弓被周萱捡到了。陈凯他们倒是很想黑下这柄武器，因为紫色品质的战弓那简直就是稀有物品中的稀有物品。

　　手持紫色战弓的周萱攻击能力最起码飙升百分之二十，只不过面对生命力强悍无比的邪灵生物和更加可怕的邪龙弓箭这种武器完全就是渣。因为除非使用特殊的屠魔箭，不然普通的羽箭插在这些怪物身上造成的伤害那简直可以让任何一个弓箭手玩家哭死过去。可以说对于弓箭手职业的玩家而言他们最郁闷的怪物都在鲁恩玛兰村中肆虐，而精灵又是一个弓箭手培养的大户，除了精灵弓箭手以外剩下就是自然法师或者德鲁伊了，当然元素法师也有但是同样雄起无力。

　　陈凯就看到一个能够变身成七米多高巨熊的熊德鲁伊，这样的德鲁伊实力已经在八阶以上了。但是却直接冲上去和狰狞邪龙肉搏，随后直接啪叽一下被拍飞变成了尸体。最重要的是这个庞大的熊德鲁伊是从陈凯他们头顶上方飞过去的，当然飞过去的是尸体不是活人。如果不是许飞他们向指挥战斗的精灵帝国使者，那位叫做苏雷斯的精灵法师建议，搞不好还会有更多的精灵试图用生命去阻挡这些邪龙的突击。

　　在许飞他们提出了建议以后，这些巨大的怪物攻势被削弱了很多，因为控制他们的黑暗骑士不断的被精灵们用弓箭狙杀而失去了这些黑暗骑士的操控巴尔巴特想要控制庞大的邪龙部队就变得无法得心应手起来。只不过哪怕失去了黑暗骑士控制，想要杀死这些邪龙依旧非常困难，因为它们的生命力实在太过顽强了，目前来说真正被干掉的邪龙只有五头这还包括被陈凯重伤后被矮人们炸死的那两只。

　　让陈凯他们更加感到不好的事情就是他们被巴尔巴特发现了，当然这也不能怪陈凯他那庞大的体型风骚的盔甲想要不被巴尔巴特记住都很困难。仅仅只是惊鸿一瞥，巴尔巴特就看到了这个应该和尼禄艾露呆在一起的神殿骑士。

　　“告诉我尼禄艾露在哪！！！”伴随着这样一声怒吼，巴尔巴特手中的巨弓开始朝着陈凯瞄准过来，然后就是一支粗大无比的箭矢笔直的朝着他的身体飙射过来，空气在箭尖的撕裂下发出了如同闷雷一般的轰鸣声。

　　“尼玛！”身体完全处于虚弱状态下陈凯直接被箭矢命中，身边搀扶着他的胡兰斯和费原连阻挡一下的能力都没有只能看着陈凯的身体被箭矢带着向后倒飞出去。


第216章 死磕巴尔巴特（上）

　　“说！尼禄艾露那个贱人在哪里！！”巴尔巴特手持着巨大的战弓缓缓的接近陈凯所在的位置，他的声音不只是在叩问着陈凯而已，同样在叩问着其他人，因为他知道陈凯他们是一个团队。虽然陈凯作为团队领导者知道的消息肯定要比其他人多，但是有关尼禄艾露去向的消息其他人也肯定知道一些。

　　只不过巴尔巴特并没有忘记自己只是一个弓箭手，虽然他在大踏步的靠近但是只要其他人有攻击动作，那么他就可以瞬间弯弓杀死对方。只是他忘记了这里并不是野外，更加不是他的地盘。当他大踏步的朝着陈凯他们冲过来的时候，十几支羽箭直接从天而降落在了他的脚边，不远处树屋上出现了魏玛斯这个精灵率领的弓箭手。

　　当然魏玛斯并不知道巴尔巴特是谁，虽然腥黑之弓的名气很大可是魏玛斯所知道的腥黑之弓射出的箭矢应该是黑色的能量箭，而不是这种粗大的特制羽箭。毫无疑问信息传递滞后使得鲁恩玛兰的精灵们到现在都还不知道袭击他们村庄的指挥者是谁，当然陈凯他们虽然知道了但是却没有来得及和村庄中的人说，哪怕是联系那位精灵帝国的使者也是在极其仓促的情况下。最重要的是当魏玛斯来到鲁恩玛兰的时候，巴尔巴特早已经离开了，所以他并没有见过对方而且他来到鲁恩玛兰也就十几年的时间而已。

　　十几年的时间对于人类来说那绝对是漫长的岁月，但是对于精灵这种长生种生物来说十几年根本就不算什么。他们的年龄虽然无法达到上古精灵那种数以万年计算的程度，可是哪怕是草原精灵的寿命都在八百岁以上，月精灵太阳精灵寿命更在千年以上，血脉越靠近上古精灵的寿命就更悠长。精灵一族中现存年纪最大的精灵那是一位年龄超过两千岁的木精灵，更加可怕的是他还只是刚刚步入老年而已，也就是说他最起码还有几百年好活。

　　对于魏玛斯来说十几年的时间基本上就和人类长了一岁差不多，当然他已经完全融入了鲁恩玛兰这个村庄，但是现在这一切都被破坏了。所以他现在极其的愤怒，在看到巴尔巴特这个敌人手持长弓攻击陈凯他们的时候，本着拉自己一方一把同时杀伤敌人的想法他下令发起了攻击。只不过他没想到手下那些弓箭手射出的箭矢竟然没有一支命中，要知道他身边的这些弓箭手都是跟随他进入过丹泽尔森林的高等射手属于精锐中的精锐，在陈凯他们的视野中那是统领模板的存在。

　　可是这些统领模板射出的疾风箭竟然连巴尔巴特的衣角都没有碰到，而在躲避的时候巴尔巴特展现出来的力量已经逐渐的超过了圣域这个层次了。相对于尼禄艾露等人使用半神那些破碎的领域世界碎片恢复传奇实力不同，巴尔巴特直接把破碎的领域世界碎片吸收然后直接用这个碎片逐渐形成了自己的伪领域。可以说他现在已经提升到了伪传奇强者的地步了，当然因为根基不稳他的前途有限，但是对于巴尔巴特来说这种力量的提升是非常直观的。

　　只不过还没等巴尔巴特对魏玛斯等人进行报复，许飞他们这些施法者就直接在瞬间完成了自己的法术爆发。密集无比的法术直接把巴尔巴特的身体淹没，他们根本不求什么击杀效果目的只是为了遮蔽这个巴尔巴特的视野以及阻挡对方。在不到三秒的时间，几个法师清空了自己制作的数十个法术卷轴，完全是用海量的金钱在砸人。如果不计算这些法术卷轴的等级，光是制作卷轴的材料和魔法墨水价值就超过百万了，可惜百万金币砸下去连个回声都没有只是引起了巴尔巴特的怒火而已。

　　但是当巴尔巴特愤怒的用自己不熟悉的领域力量撕开身上的法术时，他郁闷的发现自己面前的敌人竟然通通都消失，而还没等他继续走几步脚下就传来了可怕的爆炸。那些黑矮人在跑路之前直接把二十几个矮人地雷丢在了他的脚下，而且还都是用魔法触发只需要几秒的时间就会爆的那种。

　　几乎在陈凯他们发足狂奔的时候，巴尔巴特再次被此起彼伏的爆炸给包围了，这一次他几乎被炸惨了。那伪领域的力量展开的瞬间直接被爆炸的力量撕开，然后整个人直接被炸飞了出去。

　　“我要杀了你们！！！”全身上下冒着青烟的巴尔巴特从一个粪坑中跳了出来，身上还站着一些黄色污秽的他已经快要被气疯了，而更加让他愤怒的他不是被炸飞到粪坑里的而是被路过的一条狰狞邪龙用尾巴扫进去的。但是那条坑人的邪龙属于巴尔巴特自己的属下，自然不能被干掉所以他把一切的怒火都倾注到了正在跑路的陈凯他们身上。

　　即便是相隔上百米之遥，陈凯他们也可以感受到巴尔巴尔那澎湃的怒火，而和他们汇合的魏玛斯此刻也脸色铁青，他已经察觉到了巴尔巴特的异样那一瞬间展开的气场绝对是一种近乎于领域的力量。对于魏玛斯来说传奇并不是一个遥不可及的存在，因为他不久之前才刚刚和几个传奇施法者呆在一起，可是传奇施法者是一回事传奇级别的弓箭手则是另外一回事。实际上一些职业达到传奇一阶以后就变成了非常特殊的存在，法师达到传奇位阶以后几乎就很少出门了，因为他们是地图炮。盗贼达到传奇一阶以后基本上每人敢惹了，因为传奇级别的盗贼那几乎是接近死神的存在，你永远都不知道自己背后是不是悬着一柄匕首。

　　只有传奇级别的战士那是最不需要提防的，因为无论是什么的样的战士最后都是要挥起武器战斗而不是在你没有反应过来之前直接把你干掉。你永远都可以看到战士在你面前挥起武器，但是绝对看不到一个传奇弓箭手全力射出的任何一根箭矢。实际上如果说传奇级别的盗贼可以被成为接近死神的存在，那么跨入传奇的弓箭手那就真的叫做人间死神了。只要被这样的弓箭手盯上，即便你能够在短时间内跑出对方的视野但只要没有跑出对方的射界，还是会被一支从远处射来的箭矢贯穿身体。

　　这是魏玛斯最为的害怕的地方，他害怕不知道哪里飞来的一支箭会贯穿他的胸膛。幸好最终他的害怕都没有实现，虽然巴尔巴特已经大踏步的向着传奇进发，但是他终究不是依靠自己力量成为传奇，所以他没有真正传奇弓箭手那掌控周围一切锁定任何想要锁定的敌人的办法。所以在视线被房屋和到达的树木遮蔽以后，巴尔巴特根本没有办法攻击陈凯他们。他不具备真的传奇射手那中射界内锁定目标的能力，但是却不代表着他不会用其他的办法追杀逃跑的众人。

　　只不过当巴尔巴特试图冲上天空准备在空中搜索众人踪迹的时候，一道巨大的雷霆从天而降，在瞬间把身上带着恶臭焦黑痕迹的巴尔巴特再度劈回了地面。那位从精灵帝国来的使者可是认识巴尔巴特的，对于这个精灵帝国的头号通缉犯他是恨不得杀之而后快。因为这个叫做苏雷斯的精灵法师是一个草原精灵，而且还是拥有草原精灵王族血脉的成员。可以说他基本上就是被巴尔巴特杀死的差点成为草原精灵女王的阿贝尔的同族，而且还是血脉非常近的那种。

　　按照辈分上算这个叫做苏雷斯的精灵是阿贝尔的叔叔，虽然不是亲叔叔但相互之前的关系那是比较亲近的，因为精灵作为一个长生种生育能力是比较低下的。越是血脉古老的精灵生育能力越差，一些上古精灵的生育能力那几乎可以和巨龙看齐甚至还要惨。虽然草原精灵的生育能力在精灵一族中已经算好了，可是能够生下两个以上孩子的那同样可以称之为光荣妈妈了。所以对于家族中任何新生儿，精灵一族都极其关心，而对于苏雷斯来说阿贝尔不仅仅是一个看着长大的侄女而已，更是他们一族的希望。一个能够成为草原女王的精灵绝对是精灵一族的天才和最受眷顾的人，可是她偏偏死了，死在了一个卑鄙无耻的精灵叛徒手里。

　　光是想想阿贝尔死亡的画面，苏雷斯就感觉自己大脑在充血，尤其是他更加知道自己的侄女差点在死后连贞洁都不保的时候，更是恨不得把巴尔巴特碎尸万段。他参与过最起码十三次对巴尔巴特的追杀，可问题是那么多年过去了苏雷斯的头发都出现了白色，但是巴尔巴特依旧活的好好的。当巴尔巴特顶着一身的恶臭腾空而起的时候，正在监控整个村庄战斗的苏雷斯发现了他，随后自然就是血压飙升战斗力狂涨想都没想直接召唤出一道闪电就轰到了巴尔巴特的头顶上。

　　在这一刻苏雷斯一直都没有成长的战斗力因为他的情绪发生了显著的变化，作为一个掌控风元素和闪电高等大法师，为了追杀巴尔巴特这个精灵叛徒他钻研了各种杀伤性法术。可以说在精灵帝国中论起掌握杀伤性法术数量最多的法师中，苏雷斯绝对是排名前列的。随着一道雷霆劈下，苏雷斯那开始逐渐狂暴的魔力瞬间变成了一个个可怕无比的法术，为了干掉巴尔巴特哪怕燃烧一定的寿命苏雷斯也在所不惜。可以说在不断的追杀巴尔巴特过程中，苏雷斯已经把对方变成了自己的心魔，干掉巴尔巴特那么他陷入停滞的实力才可能再度增长，不然的话他这辈子就是一个高等大法师的命了。

　　暴风突击闪电风暴，一个个大威力破坏的范围法术不断的从高空落下，然后轰在巴尔巴特的身边。苏雷斯用自己的魔力直接锁定巴尔巴特位置，几乎在不到三分钟的时间朝着下方倾泻了自身百分之五十的魔力，甚至还搭上了近十年的寿命才完成了最后一个法术。那翻涌的蓝色电球在巴尔巴特愤怒和惊恐的目光中从天而降，狠狠的拍击在了这个追杀了尼禄艾露上万公里的精灵叛徒身上。

　　恐怖雷电在短时间内包裹了他的躯体，让他身上瞬间散发出焦臭的味道，可即便是这样巴尔巴特依旧没有失去反击的能力。在苏雷斯松懈的一瞬间，一支黑色能量箭矢直接命中了苏雷斯，几乎在瞬间瓦解了他的法术防护然后把他从天空中射了下来。

　　摔落在地的精灵法师直接撞在一颗树上，压断了四五根树枝以后才掉落在地，而陈凯他们此刻就在这个区域他们几乎亲眼看到了这个精灵帝国的使者从几秒前的意气风发到了现在这个近乎死狗的状态。

　　“快！快！”看着苏雷斯被射下来，许飞他们几乎想都没想直接跑过去准备救助，不仅仅是他们身后跟着魏玛斯也带着精灵们往这里赶。只不过还没等到他们冲到苏雷斯的身边，巴尔巴特那身上带着三两焦肉的身躯就出现在了所有人的视野中。

　　“很好！都在一起，这样也省的我去一个个找出来！咳～～”巴尔巴特朝着陈凯他们露出了一个狰狞的笑容，因为苏雷斯最后那一下雷球攻击的原因，他身上皮肤都已经被烤焦了，甚至连皮肤下面的一些肌肉都已经快要三分熟了。但是巴尔巴特现在的恢复能力可是非常强悍的，所以这样的伤势还不足以要了他的命，但是最起码会让他的战斗力下降三层以上。可是哪怕战斗力下降三层，在巴尔巴特自己看来摆平陈凯他们也是没有任何问题的。

　　但是苏雷斯的攻击还是给他造成了一些麻烦，比如说在举起手中武器的时候他感觉全身上下都在痛，再比如说焦黑的身体让他的感知下降的非常厉害以至于他根本就没有发现费云已经举着一对豺狼人利爪摸到了他的背后。当然这要得益于现在鲁恩玛兰那混乱的环境，密集的战斗声掩盖了费云的呼吸和脚步，而巴尔巴特从空中落下的时候正好落在距离费云不远地方，如此好的机会他怎么可能放过。

　　在巴尔巴特准备举起战弓的一瞬间，费云动手了锋利的豺狼人利爪直接刺向了巴尔巴特的身体，锋利的爪子在瞬间划开了这个弓箭手那焦黑的肌肤。如果不是他反应够快，迅速的向前冲了一下，那么费云绝对可以直接把他的脊背给刺穿了。

　　“上！干掉他！”陈凯咬着牙拔出了自己的武器，然后直接选择把武器丢在一边空着手就朝着巴尔巴特扑了过去。虽然他的身体几乎处于严重透支的状态，但是他还是在一秒内跨过了好几米的距离出现在对方面前，然后双手用力一兜想要把巴尔巴特抱在了怀里。但是他低估了对方的反应速度以及自己现在的状态，脚下踉跄不已的陈凯完全被巴尔巴特所无视，在他看来陈凯现在的危险等级还没背后刚刚捅了自己一爪子的盗贼高。

　　但是他没想到陈凯只是一个开始，在他扑空以后很快有好几人空着手朝着巴尔巴特扑了过来，他们的目的很简单那就是限制这个弓箭手的移动能力，然后让他彻底的完蛋。对于带着人追杀了他们那么长时间的巴尔巴特，陈凯他们内心的痛恨程度不比躺在地上的苏雷斯低多少。在巴尔巴特极其郁闷的情况下，他的双腿被两个人狠狠的保住，然后就是身体最后连手都被死死的抱住了。对于他来说最失败的一件事应该就是拉近了和一群战士之间的距离，对于一个弓箭手来说这是非常要命的。

　　所谓不作死就不会死，毫无疑问巴尔巴特这个行为那就是作死的行为。这样作死的行为最后的结果就是巴尔巴特身体被几个肌肉男死死的锁住，虽然他们中任何一个人单体力量都不是巴尔巴特这个弓箭手的对手，可问题是他们人多而且巴尔巴特因为身上的伤势没有能够短时间内甩脱对方，最终导致了一个非常巨大的悲剧。

　　在身体被死死的拉扯住的时候一支利用豺狼人利爪制作的武器缓缓的靠近他的脖子，然后在巴尔巴特的怒吼中用力的撕开了他的喉管。随后就是一声野兽受伤一样的怒吼，用身体限制住巴尔巴特的众人在一阵恐怖的力量波动下被全部振开，同时被带起的还有巴尔巴特身上那些焦黑的皮肉。

　　毫无疑问如果是正常人类这样的伤势绝对是死定了，哪怕玩家面对这样的打击也基本上只能缩在地上出气了。但是巴尔巴特还是活蹦乱跳的，虽然他伤的更加重了，甚至连说话都已经变得困难了，可问题是咽喉被割开没有让他陷入呼吸困难，因为他的身体早已经被他的恶魔主子改造过了。一颗邪恶的心脏在他的胸膛中跳动着，让他的身体恢复速度远超普通的人类以及精灵。


第217章 死磕巴尔巴特（中）

　　对于躺在地上的陈凯来说所有被震飞的人中他的伤势是最轻的，但同时也是最重的。因为他之前受伤都没有好转，再加上这一下受到的伤害，两项叠加的结果就是陈凯根本没有办法短时间内爬起来。

　　但是陈凯还是咬着牙试图从地上站起来，哪怕双手撑着地的时候不断的颤抖着，可他还是摇晃着身体试图从地上爬起来。不仅仅是他在这样做，其他人也是如此他们必须必须在巴尔巴特发起攻击之前从地上爬起来。

　　不过就在陈凯努力的从地上爬起来的时候，魏玛斯带领的几个精灵已经把苏雷斯护送到了安全的地方，然后返回过来朝着巴尔巴特扑了过去。魏玛斯直接挥起手中紧致无比的武器朝着巴尔巴特的心脏刺了过去，但是在即将命中对方的瞬间被一柄长弓挡住了。

　　这是一柄漆黑无比的长弓，上面沾染了众多鲜血以至于原本弓身的颜色已经看不清了，或者说这柄弓从诞生的那一刻就是黑的。腥黑之弓，不是黑的是心还是它的身体，但是这柄看起来并不怎么坚固的弓却挡住了魏玛斯手中武器的穿刺。锋利的剑尖刺在这柄弓的弓身上竟然连一个白点都没有刺出来，原来是什么颜色现在依旧是什么颜色。看着自己几乎被力量压得有点弯曲的剑身，魏玛斯的脸色有点难看，可是他更加明白如果自己不后撤的话结果会更加悲惨。因为他面对的可是一把沾染了无数精灵矮人乃至人类鲜血的嗜杀之弓，而这柄弓可不仅仅只能用来远程弓箭，弓臂两段那暗淡的月弧可是非常锋利的。

　　在魏玛斯后退的那一刻，巴尔巴特直接转动手中的战弓用力的一扫，锋利的弓臂擦着魏玛斯的腰际扫过然后直接把他身边另外一个手握着短剑冲上来的精灵给横切成了两截。

　　这是陈凯他们第一次看到巴尔巴特用长弓杀人，而不是用弓射出箭杀人。因为之前他们根本没有能够把这个家伙逼迫到这个地步，飞溅的精灵鲜血从空中落下，摔落在地的精灵射手到死都没有想明白自己怎么会被一柄弓的弓臂杀死。

　　飞溅的精灵鲜血落到了陈凯的头盔上，从头盔上往下渗透下去最后彻底的浸染陈凯整个脸庞。对于他来说这一幕并不陌生，因为他已经在游戏中看到了太多的死亡。用力的支撑起自己的身体，陈凯摇晃着从地上站起来，可还没有站稳就不得不向后踉跄着倒下去。最后陈凯是依靠着武器才勉强支撑的站起来，可他还没彻底的站稳身体就被一根羽箭直接击中带着向后倒飞了出去。

　　实际上现在陈凯的情况很不一样，因为他的生命值总量几乎是保持全满的状态，之前战斗开始时喝下的生命之泉也就是恶魔女王的洗澡水让他生命力持续不断地恢复。可问题是生命之泉现在只能让他生命力恢复，却没有办法短时间恢复伤势，所以陈凯身上是伤重生命值总量却几乎是全满的。所以这一次巴尔巴特射出的箭矢没有要了他的命，但是却让陈凯的生命力疯狂的下降了很大一截，最重要的是他身上的伤更加重了。

　　用力的拔出插入肚子几乎一寸的箭头，陈凯半跪在地上慢慢的喘息着，如果不是巴尔巴特没有完全的拉满整个长弓，那么现在陈凯已经死了。要知道这一箭仅仅是对方拉开三分之一甚至只是四分之一的长弓射出的箭矢，可就算如此依旧击穿了陈凯身上的盔甲并且推着他后退了整整七米。如果不是陈凯用双手死死的抓着箭杆，也许他身体已经被刺穿了而不仅仅只是被射入一寸的箭头而已。

　　如果不是最后陈凯已经脱力了，也许他连一寸都不会被射穿，拔出箭矢以后陈凯肚子上的伤口很快就愈合了起来。但是身体中残存的生命之泉效果还在持续，最起码在十分钟内他不需要担心小伤口会造成大量的失血的事情。只是陈凯现在依旧是全身无力，只能半跪在地上用力的喘气。

　　“头儿！没事吧？”费云躲过巴尔巴特一记充满威胁的撩阴脚以后对着陈凯问道，只不过还没得到陈凯回应他就被巴尔巴特用一记鞭腿直接踹了出去。巨大的力量让费云的腰椎骨都快直接折成两截了，身体中传来的骨骼龟裂声让他在落地以后直接瘫在了地上，彻底的失去了继续战斗的能力。

　　“死了没？老四！”陈凯朝着费云喊了一声，不过下一刻他就没有时间理会对方了，因为一根锋利的羽箭正在朝着他飞射而来。尖利的箭头在瞬间出现在了陈凯的面前，他用最狼狈的姿态向后一仰直接仰倒在了地上才躲过擦着面具表面飞过去的箭头。

　　虽然箭头没有切开陈凯的头盔，可是他脸上却开始淌血了，一条伤痕从额头一直蔓延到陈凯的鼻尖，而这仅仅是力量刮过造成的伤害。当陈凯再次从地上爬起来的时候，巴尔巴特身边已经战死了三个精灵了，矮人们在远处试图用火枪射击他，可是现在都被弓箭钉在了地上。在陈怡的照顾下矮人们没有人死亡，但是谁都知道短时间内他们别想参加战斗了。

　　当然并不是所有矮人都受伤了，毕竟举起火枪瞄准巴尔巴特的矮人只有三个而已，其他矮人此刻正在另一个方向阻击着十几个黑暗骑士。他们不得不构筑简易的防线来进行阻击，因为背后就是陈凯他们和巴尔巴特生死搏杀的战场，如果他们不能挡住这些黑暗骑士，那么陈凯他们肯定会被这些冲过来的家伙给干掉的。

　　在矮人举着火枪把子弹倾泻到很难杀死的黑暗骑士身上时，陈怡则展开了自己的光环开始全范围的加持各种辅助光环帮助陈凯他们恢复。当然在这样的光环范围内，内心已经完全邪恶化的巴尔巴特是非常难受的，简直就是如坐针毡一样。可是陈怡现在的位置正好是一幢精灵房屋的后面，光环范围可以影响巴尔巴特，却又不会被对方发现。不过对于巴尔巴特来说陈怡的光环只是讨厌而已，因为她加持的基本上都是恢复性光环而不是战斗性攻击光环。

　　在陈怡的光环加持下陈凯他们的体力消耗逐渐恢复，哪怕是精灵们也是如此，可面对巴尔巴特他们依旧心有余而力不足。哪怕体力保持在非常多的状态下，要是无法对方巴尔巴特，等到众人的结局依旧是死亡。所以最后权衡再三，陈怡开始积蓄魔力释放另外一个神术。

　　神力传导这个神术再一次被陈怡吟唱起来，而这一次她没有了自己的神殿甚至连魔力都非常不足，累计下来的那些信仰源点根本不足换取强大的神力。但是陈怡这一次吟唱神力传导目的只是为了换取女神的力量救治陈凯他们而已，而这样消耗的魔力就少很多了。

　　虽然没有神殿但是陈怡额头中间的神徽依旧让她在释放神力传导的时候减少了勾勒神徽时间，只不过因为魔力所限因此她根本没有办法召唤庞大的天国之门。最终耗尽魔力也只召唤出了一闪不到一米高的小门，可哪怕是这样窄小的天国之门上散发的神明气息还是让很多邪灵生物感到惊惧。虽然陈怡得到了生命女神关注，但是哪怕是主神也要遵守游戏规则，那就是等价交换。

　　陈怡全部魔力以及积攒下来的那些信仰源点根本不能换来多少女神力量，不过却已经足以让生命女神释放一道神术让陈凯他们恢复了。随着一道充满生命力的神力从天国之门的另一端激射而出，瞬间散入了众人的躯体中，陈凯发现自己受伤的身体正在以极快的速度恢复着，最重要的是狂暴状态的后遗症竟然逐渐的消失了。虽然他依旧非常的疲累，可是这一次他总算可以依靠自己的力量站起来。

　　“卧槽！信女神原地满血复活啊！”费云迅速的从地上爬起来，他发现自己几乎断掉的脊椎骨竟然恢复了，虽然身体还是有点虚弱但是总算不需要在地上装死狗了。不过他很快就发现陈怡换来的治疗力量并没有让几个矮人恢复，显然治疗玩家所需要付出的力量远远小于治疗原住民所需要付出的代价，所以陈凯他们彻底恢复了，那几个倒在地上的矮人还只能继续忍受着伤势带来的痛苦。

　　几乎等同于满血复活的陈凯迅速的从地上爬起来只不过他并没有马上加入战斗，因为他现在根本无法插进去。魏玛斯率领的精灵弓箭手们已经战死了好几人了，可是他们依旧缠着巴尔巴特用手中的短剑爆发着身为一个精灵守护自己的家园的勇气和决心。

　　虽然他们明知道以自己的实力面对巴尔巴特几乎没有胜算，可是这些精灵依旧好不犹豫的冲到了他的面前。用手中的短剑攻击着对方，对于他们来说只要击中巴尔巴特一次那么就是胜利，因为此刻身体皮肤几乎大半被带走的巴尔巴特防御力并不高，一旦被武器命中那么绝对会受到严重的伤害。对于这一点巴尔巴特也知道，所以在用力把围绕在身边的精灵撞飞出去以后，他开始准备腾空而起想要依靠自己能够踏空飞行的能力从空中一点点杀死所有人。

　　“我会一点点的杀死你们让你们明白触怒我的后果有多严重！”带着这样的想法巴尔巴特的身体向上一窜，可是还没有跃起多高他的脚上就被一只手给拽住了。

　　“你别想跑！巴尔巴特阁下！”伤势恢复以后在地上装伤员的陈凯在对方跃起的同时跨过了数米的距离，出现在了他的脚下直接跳起来抓出了对方的双脚，如果不是对方现在视线一只集中在精灵身上他也没有这个机会。在抓住对方双脚以后陈凯根本没有给巴尔巴特用战弓把自己双手切下来的机会，直接抓着对方的身体就往地上砸了下去。

　　身上皮肤破裂流淌着鲜血巴尔巴特被陈凯如同破布娃娃一样狠狠丢在了地上，巨大的撞击力让巴尔巴特砸中地面时直接压碎了十几根断裂的树枝。但是这样的撞击对于他来说简直就和蚂蚁咬一样，可问题是这一次攻击只是一个开始。在陈凯攻击结束以后巴尔巴特就发现其他人也如同饿虎朴食一样朝着他冲了过来。他只来得及用腿踹开朝着自己脚砍过来的苏星河关羽，然后就被赵铁柱链锤狠狠的砸中了身体。

　　甩出以及四倍攻击的赵铁柱直接给巴尔巴特造成了数千点的伤害，如果对方身体没有受伤那么这个数值会低很多。当然数千点的伤害对于巴尔巴特也是如同毛毛雨一样，原本在圣域等级时他就不会在意这样的攻击，现在他半只脚踏进传奇更不会在意，可问题是他在苏雷斯那燃烧寿命的攻击下被伤的很重，这一下让他身体内部的损伤变得更加重了。更加要命的是在这个时候一柄旋转的重剑从他背后快速的飞了过来，重重的撞在了他的脊背上。

　　血海峰释放的倾城一击而且属于脱手攻击，旋转的重剑加持着他全部的斗气在命中目标的一瞬间爆发出来，为了弥补自己攻击手段单一的问题他研究出了这个攻击。只不过成功率一直不高，只有不到百分之五的几率加持在武器上的斗气会在命中的瞬间爆发出来，而且还必须要配合位置和重剑命中时的形态。如果是剑柄或者剑脊命中目标，那么结果这一下的攻击效果就如同丢一块板砖一样。

　　但是这一次血海峰释放的攻击竟然异常成功的击中了目标，而且还是斗气爆发位置也就剑剑尖击中了巴尔巴特的脊背。那一刻血海峰简直就觉得是幸运女神在他面前掀起了裙子一样，不到百分之五的成功率竟然被他碰到了。只不过血海峰的幸运对应的就是巴尔巴特的不幸，他简直如同被幸运女神抛弃的小丑一样倒霉，巨大的撞击力传来的瞬间还有斗气爆发的恐怖力量。虽然这一切对于正常状态的他来说简直就是不屑一顾的力量，可是现在他刚刚被赵铁柱一记击中胸口，后背就被另一道攻击命中。

　　两道攻击几乎在瞬间叠加在了一起，让巴尔巴特刚刚冒出来的被伤害值瞬间翻了好几倍。原本的数千点伤害值，下一刻就变成了数万点，而沉重的攻击之下他几乎难以站直身体不得不先前踉跄了几下。陈凯他们可以看到巴尔巴特那堪称恐怖的生命值下降了一小截，可是让他们郁闷的就是哪怕下降了一截他剩下的生命值都长的让人绝望，最起码还有数百万的生命值还存在在巴尔巴特的生命值槽中。

　　当然如果能够击中他的要害，比如说把他的脑袋砍下来把他的心脏破坏，那么别说数百万生命值哪怕再加个零巴尔巴特也死定了。可问题他们并不见得能够做到这一步，在血海峰投出自己的重剑以后关羽已经积蓄了自己的力量再一次朝着巴尔巴特冲了上来。

　　锋利的裁决之刃如同一条白色的匹练朝着巴尔巴特狠狠的劈下来，但是却被重新站直身体的他躲了过去，随后关羽就再度被一脚踹了出来。这一次他被踹的更加狠，肚子上的盔甲直接凹而来下去，落在地上以后连手中的武器都难以握住。

　　不过即便是这样其他人依旧没有后退半步，依旧前赴后继的朝着巴尔巴特冲过来。费原和胡兰斯几乎毫不犹豫的步上关羽的后尘，朝着巴尔巴特扑了过去，只不过他比关羽更加狠直接释放了黄昏神殿被称为疯子技能的诸神黄昏。在巴尔巴特恐惧的目光中直接变成两团爆炸的血团瞬间吞没了对方，浓郁的黄昏之力让陈凯他们不得不选择后退以免被波及到，而等到力量消退以后就看到巴尔巴特极其凄惨的出现在了视线中。

　　他的生命值在两人联合自爆的情况下直接被轰掉了近十万点，但是这不是让巴尔巴特恐惧的地方，真正让他恐惧的是他发现自己竟然那么的贴近死亡。当黄昏之力侵蚀他的身体时，他差点以为自己的死定了。这是巴尔巴特那么多年来最接近死亡的一次，哪怕被众多强者追杀他都没有那么临近死亡，在胡兰斯和费原使用诸神黄昏的时候他感到害怕了。

　　“黄昏神殿的人都是疯子！”受伤不轻的巴尔巴特脑海中再次浮现过这一句话，实际上他并不是没有见到过黄昏神殿的人，甚至也被对方追杀过。可问题是他没有见到过冲上来就放自爆的黄昏神殿成员，这简直就是不合乎常理的存在。但是哪怕再不合乎常理他还是受到了自爆的攻击，而且受伤还不轻。


第218章 死磕巴尔巴特（下）

　　望着在爆炸后身上冒着鲜血的巴尔巴特，陈凯的用力的投出了自己手中的朗基努斯长枪。虽然这柄武器已经没有办法吸取更多的邪恶血液了，但是枪头具备的洞穿效果依旧，而且在如此近的距离下刚刚脱离爆炸力量的巴尔巴尔根本没有办法躲开陈凯的攻击。

　　锋利的枪身如同它这柄武器原产品在历史上所描写的那些画面一样，在巴尔巴特没有反应过来的时候瞬间刺穿了他的身体，同时直接穿透了过去。只不过在那些书籍上描述画面是这柄弑神之枪洞穿的基本上都是邪神这类的存在，而陈凯手中这柄变异的仿制品刺穿的则是一个内心邪恶的叛逆精灵。

　　一个网球大小的伤口在巴尔巴特的肚子上瞬间出现，但是他躯体那强悍无比的恢复力瞬间让伤口收拢了大半，一根根狰狞的如同触须一般的肉芽不断地在伤口上生长着。但是这个伤口并没有办法在短时间内愈合，而对于自己投出的攻击只给对方造成了不到五千点的伤害陈凯实在是不够满意，可是没有办法因为在长枪即将命中目标的瞬间巴尔巴特身体跳了起来，躲过了陈凯射向他心脏的一击。

　　虽然相对于胸口来说肚子上器官那是最多的，可对于巴尔巴特来说一些器官损伤根本要不了他的命，他身体的恢复能力虽然还无法和真正的传奇强者相比，可怎么也要比普通的圣域强。最重要的是陈凯他们虽然伤害到了这个家伙，但是附着的力量却可以被对方轻松无比的清除，而对于传奇强者来说他们受伤以后难以恢复的原因很多都是因为无法清除伤口上附着的力量。毕竟他们不像是巴尔巴特那么没品位喜欢找低等级的家伙虐杀，每一个传奇强者那怕是圣域强者都是有自己尊严的，只有巴尔巴特这样没品的存在才会恬不知耻的对一群连圣域都没有达到的玩家不但的发起攻击。

　　估计哪怕巴尔巴特来日真正的成为传奇强者，那些站在人间力量巅峰的存在也不会承认他是一个传奇，而且依照现在的情况巴尔巴特能不能活过今天都是一个问题。因为陈凯他们可是打算和他死磕，对于他们来说尼禄艾露已经护送走了，任务基本上和完成了差不多他们唯一需要做的就是跑到精灵帝都领取任务奖励。最重要的是哪怕在这里战死他们也不用担心几小时以后会在荒野中复活，只要干掉巴尔巴特那么他率领的军团就会因为失去指挥而陷入混乱。

　　“杀死他！无论如何都要杀死他！”这是陈凯他们脑海中唯一的念头，只有杀死巴尔巴特鲁恩玛兰才不会被毁灭，只有杀死巴尔巴特黑矮人和阿丽莎才可能活下来，只有杀死巴尔巴特他们才不会在复活以后继续被追杀。因此当陈凯投出长枪后不久，一道紫色的奥术光芒就狠狠的扫向了这个肚子上还在滴血的家伙。

　　“奥术冲击炮！”当然不是危险无比的禁术版本，而是威力被压制到只有五级法术左右的删减版，只不过这个法术轰出去以后许飞也没有多少魔力存留了。比起需要抽取他全部魔力和生命力才能释放的禁忌版本，当初在汉斯庭法术协会修改过的删减版本威力要小很多，即便在死去的精灵法师奈落斯尔德帮助下许飞给这个咒语添加了几个堪称超魔技巧的咒语，可是威力依旧没有大多少。毕竟许飞不是那位精灵法师的徒弟，只是把自己的咒语写给了那位精灵法师换来了几个堪称低级的超魔技巧而已，当然如果许飞知道自己的法术最后让那位精灵法师变成了一个堪称十一阶甚至可能是十二阶十三阶规则禁忌法术的话，估计会后悔没有多要一些高等级的超魔技巧了。

　　许飞现在掌握的超魔技巧如果使用在低等级法术上，那么可以让一两阶的法术达到瞬发同时威力加倍的效果，可使用在这个法术上只能提升法术威力不到百分之十而已，而且还不见得能够给减少法术释放速度和魔力积蓄的速度。如果不是陈凯他们一直都在牵扯着巴尔巴特，根本就没有可能给许飞完成法术的机会。

　　紫色的奥术能量轰然飞至在许飞勉强控制下直接轰在了巴尔巴特的躯体上，刚刚撑过陈凯一记飞射而至的长枪，巴尔巴特就被法术给轰的再度倒飞了出去。对于这样的场面许飞是非常郁闷和不甘心的，因为这样的画面意味着他的攻击没有造成多少伤害，打的倒飞出去说明能量系的法术被抵挡了下来转变成了物理冲击。

　　当巴尔巴特猩红双眼从地上站起来的时候，从他身上冒出的伤害值如同许飞预料的那样只有不到万点而已。对于这样的伤害实在太低了，低到让许飞都感觉有点郁闷了。毕竟这一记法术可是耗光了他所有的魔力，原本他以为最起码能够造成数万甚至可能是十数万的伤害，但是没想到竟然只有不到万点的伤害。

　　“你们这是在自寻死路！！”巴尔巴特用力的抓紧自己手中的腥黑之弓，但是陈凯他们对于他这一句熟悉到吐的话语并不感冒，毕竟巴尔巴特不是伊利丹而这个游戏世界也不是WOW。

　　“死你妈的头！”陈凯身体如同猛虎一般从飞扑过来，巨大的剑体撕开空气把巴尔巴特接下来的话语直接给扫回了嘴巴里，面对冲到自己的面前的庞大身躯哪怕内心愤怒不已腥黑之弓巴尔巴特也不得不选择躲闪除非他想要被一劈两半。毕竟他只是一个弓箭手不是把身体练得如同钢铁一般的战士，而且即便是一个战士他的身体也是很脆弱的，根本抵挡不住锋利武器的全力劈砍。

　　巨剑重重的砸在巴尔巴特原来落脚地方，而巨剑落地以后陈凯想要马上横扫出去攻击巴尔巴特，开始对方用力的一脚踹过来却让陈凯没有办法把已经拔出地面的武器扫出去了。虽然肚子上的伤口还在流血，可是巴尔巴特依旧用强悍的实力一脚把陈凯踹了出去，同时拉开了手中的长弓准备赏陈凯一记腥黑之箭。

　　只不过他刚刚凝聚的腥黑之箭并没有来得及射出去，因为一个精灵出现在了他的面前。魏玛斯这个平常时看起来极其游手好闲喜欢八卦的家伙在战斗的时候却是一个非常让人值得信任的家伙，对于他的那些精灵部下来魏玛斯是一个值得尊敬的人，在面对巴尔巴特攻击的时候好几次他都是被自己的部下所拯救。看着自己亲如手足的兄弟惨死在自己面前，魏玛斯内心对巴尔巴特的愤怒已经达到了无以复加的地步。当巴尔巴特瞄准陈凯的时候，他毫不犹豫从地上一跃而起朝着对方的脊背刺出了手中的武器。

　　虽然从背后偷袭对方有点不大光明，但是对于此刻的魏玛斯来说光明什么已经不在他的精神考量中了。他只想要刺穿巴尔巴特的心脏，然后用的他的脑袋祭奠那些死去的精灵兄弟。

　　但是这一次他的攻击依旧落空了，锋利的精灵长剑擦着对方的身体刺了过去，而于此同时魏玛斯也看到了腥黑之弓那锋利无比的弓臂朝着的脑袋扫了过来。在那一刻他几乎已经闭上了眼睛等待死亡，可是最后他的耳边听到的是武器碰撞的声音，以及自己身体被踹飞出去的疼痛。

　　“找死那！战斗的时候闭上眼睛！”陈凯用两只手死死的挡着巴尔巴特的攻击，他发现这个手握长弓的家伙力量比自己还要可怕。实际上已经快要踏入传奇或者说伪传奇的巴尔巴特力量已经要进入非人境界了，他和陈凯之间相隔了好几个阶级，实际上陈凯没有在碰撞的一瞬间被劈飞出去也让巴尔巴特感到惊愕。当然巴尔巴特很清楚那是因为自己的受伤的原因导致的，如果没有受伤刚才那一下绝对可以把陈凯劈的直接飞出好几米。

　　陈凯可以明显感觉到自己的肌肉在抽筋，巨大的力量在瞬间爆发然后碰撞的结果使得他盔甲下面的双臂肌肉鼓胀的快要把皮肤都撑爆了。在这一刻陈凯才明白自己和对方力量上的差距有多大，在对方受伤不轻的情况下都差点没有能够挡住对方的攻击，如果巴尔巴特全盛的时候他也许根本就无法活着和对方玩近战。

　　只是陈凯明知道自己角力根本就不是对方的对手，可他根本就不敢后退一步，后退的结果肯定就是完蛋。因为陈凯不认为自己后退的时候巴尔巴特不会乘机赏他一箭，而在如此近距离下他根本就不可能闪的开。

　　幸好陈凯不是一个人在战斗，在他踹飞魏玛斯的时候苏星河他们已经冲了过来，这一次他们没有选择挥起武器攻击而是再次进行了非常贱的抱腿战术。当然他们可没有忘记被巴尔巴特震飞的场面，所以苏星河和赵铁柱在冲上前保住巴尔巴特准备给陈凯一记断子绝孙脚的腿时同时甩出了两根牛皮绳。

　　在他们抱住巴尔巴特双腿的瞬间，他们完成了一个几乎堪称壮举的任务，那就是在巴尔巴特腿上用牛皮绳绑了好几个圈，然后飞速的后退拉住了绳索的两头狠狠的用力一拉。十几根魔法加固的牛皮绳编制而成的绳索，因为经常遇到需要攀爬和拉拽物体的事情，所以陈凯他们的背包里常备着一些绳索，而这一根毫无疑问是最为坚固。

　　在两人拉拽绳索的时候，只要还能喘气的就都开始用力的拽着绳索的一头施加拉力，随后正在和陈凯角力的巴尔巴特非常愤怒的发现自己双腿上正在传来一股压缩的力量。实际上巴尔巴特并不是没有发现两人的动作，但是他以为自己可以轻松地崩断牛皮绳索可是等到力量传递的时候绳索上却亮起了魔法的光芒。在这个时候巴尔巴特的脸色和便秘一样的难看，他怎么也没想到陈凯他们身上竟然会踹着十几万金币才能买到的魔法绳索，而这种东西只有那些对攀登特别爱好的家伙才会花钱去买，因为它们几乎没有多少用处。

　　“该死！”巴尔巴特已经知道情况有点不对，可是他却没有办法改变这样的情况，随着身体不受控制的被拽着的向前倒下他的双腿已经被牛皮绳拉的并拢了起来。身体失去平衡倒下去的他现在面临的情况变得极其的糟糕，而对于陈凯他们来说现在则是一个最好的机会。

　　陈凯几乎毫不犹豫的举起了巨剑朝着倒在地上的巴尔巴特狠狠的劈了下去，可惜巨剑在距离对方脑袋只有十几厘米的时候被腥黑之弓挡住了。嘎吱嘎吱的武器摩擦声不断的在陈凯的耳边响着，可是他却没有办法让剑刃斩中对方的头颅，甚至原本逐渐靠近对方的剑刃因为陈凯在力量交锋中逐渐落到下风而被慢慢的推起，最后随着巴尔巴特用力的一震陈凯不得不后退了数步。

　　在推开陈凯以后巴尔巴特迅速的从地上坐起，手中的长弓朝着绑着自己双腿的牛皮绳飞快的扫了过去。仅仅只是一下，正在拉扯绳索的苏星河等人就一屁股坐在了地上。只不过巴尔巴特并没有完全解开绳索，因为他根本没有时间，陈凯在后退了几步以后再次咆哮的冲了上来巨剑呼啸着朝着巴尔巴特做起的身体扫了过来。

　　裹挟着巨大力量的一剑让巴尔巴尔不得不放弃解开绳索的想法，举起手中的长弓准备抵挡，只是他没想到另外一侧赵铁柱却乘着这个时候用力的一拉，让他身体失去了平衡。

　　锋利的巨剑狠狠的刮过巴尔巴特的肩部，切下了一大块有着淡淡粉红色血液的肉块。巨大的痛楚让巴尔巴特这个拥有腥黑之弓称呼的家伙忍不住发出一声惨叫，而对于陈凯来说最为直观的表现就是对方损失的生命了，只有不到一万的伤害看起来并不是很严重可如果附加上一个残废的负面效果那就是大大的惊喜了。

　　虽然这个残废只是暂时的，依靠巴尔巴特的恢复速度只需要十几分钟他那只不能使用的左手就会恢复，可是现在这种情况意味着他在短时间内已经失去了远程攻击的能力。因为拉弓射箭是需要两只手的，失去一只手根本没有办法拉开长弓，而且还是腥黑之弓这样的强弓。

　　“你这个该死的家伙！！”望着肩膀上冒出来的鲜血，巴尔巴特恨不得用目光在陈凯身上穿出十几个洞，可问题是他没有办法这么做。双腿上绑着的牛皮绳让他根本没有办法移动，而一只手短时间内没有办法挥舞又让他的力量落入了下风。

　　面对陈凯乘胜追击巴尔巴特双眼通红却没有办法，而实际上陈凯比他还要急，因为陈怡从另一个方向传来的消息告诉他了一个不好的讯息，阿曼德等黑矮人快要顶不住了。出现在黑矮人面前的黑暗骑士数量已经从原来的几个增加到了十几个，而且还出现了邪灵生物的踪迹，幸好现在没有狰狞邪龙跑出来，不然的话只需要一只陈凯他们就是全灭的结局。

　　所以他必须尽快的杀死巴尔巴特，不是击败对方也不是让对方重伤逃遁，而是彻底的杀死对方。这对于陈凯他们来说是唯一的一个机会，也是最可能杀死巴尔巴特的机会了。只是作为一个强者巴尔巴特也是有尊严的，或者说害怕死亡的到来让他疯狂了，身体中那不成熟的领域力量骤然展开如同气场一样直接把准备挥舞着武器劈下的陈凯直接轰飞了出去。

　　“卧槽！AT立场吗？这家伙开挂了吧？”跟随在陈凯背后准备给对方一记狠的费云也在被轰飞的成员当中，好不容易调整好姿态的他重重的砸在了一幢树屋上面，直接把脆弱的木制窗户撞了一个大窟窿。当他落在里面的时候，唯一的感觉就是身体似乎要散架了，而两个瑟缩着抱在一起的精灵小孩则一脸惊恐的望着撞进房子里的费云。

　　“放心！咳咳，我不是坏银！”费云朝着两个小家伙笑了一下，结果却把两个小家伙吓得哭了起来。只是费云可没有时间去哄两个精灵小孩，他艰难的从地上爬了起来然后一瘸一拐的朝着战场冲了过去。他很清楚如果不杀死巴尔巴特别说他们没有办法活下去，连这两个精灵小孩也不可能活下去，所以与其浪费时间在哄孩子上面还不如多把力气花在干掉巴尔巴特这个有前途的事情上。

　　望着自己想象中的恶人从房子里冲出去，两个精灵小孩哭泣的声音缓缓的停止，他们小心翼翼的摸到了窗户边上探头探脑向外张望。在他们的视野中费云踉跄的脚步很高大，但是他的形象很猥琐，而陈凯他们此刻的形象则是围攻魔王的勇者值不够是一群被打的很惨的勇者。


第219章 死磕巴尔巴特（完）

　　实际上费云在离开之前应该先让这两个精灵小孩躲得远一些，毕竟他们距离战斗区域实在太近了，近到只有不到十米的距离而已。不过费云很清楚哪怕他说了受到惊吓的精灵也不会听他的，更别说现在整个鲁恩玛兰就没有安全的地方。

　　在两个趴在费云砸出来的大洞上的精灵小孩眼中，陈凯他们现在如同迟钝无比的巨人正在试图搏杀一个魔王。完全不顾及自己未来发展的巴尔巴特彻底开放了刚刚形成雏形的领域，在陈凯他们感觉中如同AT立场一般存在的领域变成了腥黑之弓最强大的防御手段。

　　即便是陈凯蓄力的一击也无法让这个气场动摇半分，而对方轻轻的一拳却能够裹挟庞大的力量直接把陈凯击飞出去。只不过显然对领域的使用巴尔巴特太过稚嫩，最重要的是他现在的领域力量实在是不及格所以他的领域没有包容能力，不能把陈凯他们包容在领域当中最重要的是他根本没有掌握任何规则。所以在他的领域中没有任何规则力量，哪怕把陈凯他们包容进去也没有任何意义。

　　同时利用领域力量巴尔巴特可以轻松无比的把陈凯他们击飞，可是造成的伤害却低的让被轰飞的人都感到惊叹。因为巴尔巴特根本无法完全掌控自己的领域力量，他那一拳轰出带起的力量是一个面轰出去的，所以陈凯承受的是面伤害而不是更加可怕的点伤害。他被轰飞出去的感觉就如同被一个苍蝇拍拍打出去一样，只不过他不是一只苍蝇而是生存能力更加强悍的战士。

　　所以在被轰出以后陈凯受到的伤害并不高，甚至还不如之前被巴尔巴特踹的那一脚来的狠。可问题是陈凯他们拿使用气场力量包裹自己的巴尔巴特一点办法都没有，虽然使用这种不成熟领域的攻击力简直低的可以，可如果不能在短时间内杀死对方他们所面临的结局一样是完蛋。

　　“必须要快！不然大家都要完蛋鸟！”阿曼德已经把自己制造的黑矮人复仇之怒全部使用了，当然不是那唯一一颗当做模板的而是后来制作的原始版本。不过他总共也就制作了没几颗，在击杀了几个黑暗骑士以后就宣告消耗殆尽，而只剩下一颗充当模板的子弹他不当算动用，因为用这种子弹击杀黑暗骑士太过奢侈了。至于瞄准巴尔巴特虽然阿曼德很想，可问题是他一直找不到机会，好不容易机会来了却被人挡住了视线那时候他恨不得直接用枪托把对方揍一顿。

　　所有矮人火枪枪管都已经发热，甚至已经用水冷却了好几次，枪管中积累的魔法火药燃烧的杂质已经无法继续清理了，同时这些矮人火枪本身的结构也已经开始出现了不可逆转的损坏。在他对面几十米外的地方，那些冲击了不知道多少次的黑暗骑士和邪灵生物身体上布满了弹孔。可除了一些被直接击穿要害的黑暗骑士已经挂掉以外，大部分身上布满弹孔的黑暗骑士还活的好好地，这些亡灵和黑魔法的制造出来的生灵简直就是近乎不死的存在。只要没有击碎他们身体中的魔法核心，那么他们就不会死去，哪怕身上布满再多的伤口也可以活的好好的。这些用特殊魔法力量包裹的灵魂之火异常坚固，除非子弹正中这些在身体中附着的灵魂之火，击碎包裹着它们的魔法金属不然的话根本杀不死这些黑暗骑士。

　　陈凯能够杀死那两个依附在邪龙身躯上的黑暗骑士是因为他特殊的斗气对这些黑暗骑士具备强悍的攻击效果，在狂暴状态下一剑下去直接把对方的身体中的包裹灵魂之火的核心彻底的绞碎。但是这些黑矮人手中的火枪却没有这个能力，他们依托着防御工事可以对这些黑暗骑士造成伤害，可要是被他们近身以后阿曼德他们搞不好会高举着武器的黑暗骑士杀光。

　　“去死！”巨剑重重的砸在巴尔巴特的身体上，但是一层稀薄无比的光芒阻挡了陈凯的攻击，而让陈凯感到郁闷的就是在这样的情况下巴尔巴特手中的战弓却能毫无阻挡的刺穿他的盔甲。锋利的弓臂在他的腰际狠狠的擦过，带走了陈凯上万的生命值差点就把他打濒死的状态。

　　“死的是你！”巴尔巴特想要抽出自己的腥黑之弓，但是却发现自己竟然无法扯回自己的武器。陈凯用一只手死死的锁住了对方的武器。一滴滴鲜血不断顺着手甲的缝隙往外流淌，在陈凯流淌着鲜血的嘴角此刻正裸露着一丝狰狞的笑容。

　　他慢慢的张开嘴巴头顶上方一个巨大的泰坦之颅缓缓的形成，最后在陈凯一声带着鲜血的怒吼中，巴尔巴特中招了。虽然他身体表面包裹的领域几乎阻隔了大部分力量，但唯一无法阻隔的是声音。磅礴的音浪强行轰入了他的耳膜，让他在瞬间感觉自己的脑袋处于钟鼓齐鸣的状态。如果不是陈凯拽着他手中握着的战弓，巴尔巴特可能要体验一把音浪太强会被撞到地上的感觉了。不过陈凯很清楚自己的攻击根本没有伤害到这个家伙，可是他已经没有办法移动，他只能依靠仅存的力量拽住手中的战弓。

　　“杀！！”咆哮着挥起手中的裁决之刃，关羽一边吐着血一边把巨大的大刀朝着巴尔巴特的手掌砍了下去。虽然貌似砍对方的脑袋更加好一些，但是他很清楚即便此刻巴尔巴特处于混沌的状态自己的脑袋也是领域最优先保护的地方，相反被陈凯拽着战弓的手则是最为虚弱的地方。

　　随着一道白色的匹练落下，陈凯忽然发现自己拽着的战弓上那庞大的力量消失了，然后他就拽着那柄杀死了无数精灵矮人和人类的黑色长弓慢慢的倒退最后一屁股坐在了地上。只不过这一屁股坐下去差点没让陈凯直接嗝屁了，因为他的生命值已经跌落到了几乎空血的状态，如果不是一道及时落下的自然复苏也许他就死了。

　　“啊！我的手！我的手！”望着掉落在地上的发白手掌，巴尔巴特不断的发出惨叫对于他来说自己的手被砍下来几乎是不可思议的事情，他从来没有想到自己会有这么一天。所以在发出惨叫的同时他几乎呆住了，但是他仅仅呆了不到半秒的时间就被打醒了，因为陈凯他们可不会让他活着，他必须要死无论如何都要死。

　　在他发呆的瞬间四五柄武器朝着他的身体落了下去，几乎在巴尔巴特双眼再度恢复神采或者说闪现出疯狂的瞬间，费云手中的利爪已经朝着他的面门狠狠的插了过来。

　　“给我滚开！！你们这帮蝼蚁！”巨大的冲击力瞬间把包括倒在地上的陈凯在内所有人通通击飞，无论是赵铁柱还是苏星河哪怕是苏婉此刻也都纷纷倒飞了出去。

　　“给我出来！唐尼！轰死他丫的！”在身体倒飞出去的时候，陈凯咬着牙抽出了自己的宠物徽记，在里面沉睡了很久的飞龙再度出现在众人的面前，而出现的第一动作就是朝着巴尔巴特喷射了一道包裹着紫色闪电的龙息。

　　炙热的龙息和巴尔巴特此刻疯狂展开的领域撞击在一起，力量的碰撞在第一时间就是向着不利于飞龙一方倾斜的。因为双方的实力差距实在太大了，但是就在巴尔巴特以为自己能赢的时候另一道龙息从他的背后狠狠的轰了过来。两道龙息叠加在一起不断的炙烤着他所处的位置，同时考验着巴尔巴特那脆弱无比的领域。

　　但是终究两头飞龙没有成年，他们喷射的龙息无法突破巴尔巴特那几乎已经到了极限的领域，可在这个时候陈凯却慢慢的举起了巨剑朝着巴尔巴特所在的位置重重的挥了下去。

　　断空一击这个等同于要你命三千的攻击在陈凯手中慢慢的挥出，虽然他已经喝下了好几十滴女王的洗澡水。可是恢复的生命力还是无法抵消技能对生命的抽取速度，不过所以当挥出这一击以后陈凯生命依旧见底了，但是恐怖的攻击却在瞬间撕开了巴尔巴特那脆弱的领域帮助两个飞龙喷射的龙息轰击在他的身上。同时轰在他身上的还有陈凯那用生命释放的断空一击，血色剑罡从天空中劈下撕开的巴尔巴特那个伪领域的同时也轰在了他的身体上。

　　可惜在撕开领域以后剩余的攻击力实在太弱了，只能让他倒退几步而已，还没有两头飞龙造成的伤害来的高。在巴尔巴特不敢置信的目光下，陈凯的身体慢慢的摔落在地上，全身的血液都在这一记攻击中被抽干了，哪怕肚子里的生命之泉还在补充他的生命力可已经毁坏的河床根本没有办法驻留一滴水。所以最后陈凯只能眼睁睁的看着自己死去，但这并没有什么不好因为他已经预见到巴尔巴特也会步上自己的后尘步入死亡。

　　“我会在下面等着你！”陈凯朝着巴尔巴特轻轻的说着一句，当然很快他就回过神来貌似自己哪怕挂了也不会和对方在一个地方碰面，因为对于巴尔巴特来说死亡就是结束而对于玩家来说死亡只不过是稍微休息一下而已。所以在冥界陈凯看不到巴尔巴特，如果真的看到了那才叫见鬼了。

　　在陈凯双眼缓缓闭上的那一刻，被击飞出去的众人再度出现在了这个全身焦黑的BOSS面前，而率先出手还是那个精灵魏玛斯。锋利的长剑这一次总算没有落空，直接刺穿了巴尔巴特的心脏，如同刺穿一块豆腐一样。邪恶的力量在瞬间把魏玛斯的长剑腐蚀的如同埋藏了千年的武器一样，但是失去手掌的那一只手却痛苦的捂着被刺穿的位置。因为他在那柄武器上感受到了属于圣域的力量，在痛苦和愤怒中魏玛斯突破了自己的境界踏出了成为圣域强者的第一步。

　　从今天起他将不再是一个普通的精灵游侠而是一个圣域级别的精灵守护者，如同自然怒火一般的力量是属于魏玛斯的圣域力量，而这个力量第一次杀伤的目标就是巴尔巴特。

　　“这不可能！！我怎么能死在这里？！”嘶哑的声音从巴尔巴特的嘴巴里发出，而下一刻他的脑袋再次遭到了重击，锋利的豺狼人利爪狠狠的从他身体的一侧刺穿了他的脖子把他的喉管彻底的破坏。这一次他想要恢复和发出声音已经变得不可能了，而磨刀霍霍冲过来的众人准备彻底的杀死他。

　　“我……赫赫！！”大量的鲜血冲巴尔巴特的咽喉和胸口涌动出来，当巴尔巴特不甘的怒吼时三四柄武器落在了他的身上狠狠的劈下了一块块血肉。因为心脏被刺穿，这个时候他已经没有办法调集力量了，所以他只能眼睁睁的看着自己的被劈死。

　　“咔嚓！”随着最后一刀落下，这个就差一步会成为一个传奇级弓箭手的存在脑袋掉落在了地上，怒目圆睁的双眼中闪烁的是异常的不甘。他的灵魂想要怒吼，可是依附在领域之上的灵魂却没有办法发出任何声音。因为在头颅滚落的那一瞬间，一道细小裂缝出现在了他脑袋下面直接把他的灵魂抓走了。

　　“废物！”在深渊之中撕咬这巴尔巴特灵魂的恶魔主宰郁闷的嘶吼着，他心想自己怎么挑选了这么一个废物充当下线，不但被一群实力低下的外来者干掉了不说连灵魂都那么的难吃。

　　“看来需要再找一个下线了！”全身上下燃烧着绿色火焰的恶魔用燃烧的手掌摸了一下光滑的下巴，然后开始了搜寻新的可以给他提供灵魂的下属或者说应该是仆从才对。

　　不过这一切对于主物质位面的众人来说却没有人知道，他们只知道自己干掉了一个带着队伍追杀了他们好几个月的家伙。一个几乎造成了数千黑矮人死亡的元凶，一个让逼的他们狼狈逃窜了很长时间的家伙。看着地面上滚动着的头颅，只剩下半口气的关羽还有点不相信自己竟然砍下了对方的脑袋，直到他用脚踩了踩脑袋以后才发现这一切是真的。

　　“总算干掉了！”这是他此刻脑海中唯一的念头，然后就感觉双眼一黑身体不受控制的向后倒了下去。不仅仅是他几乎所有人此刻都已经到了筋疲力尽的时候，但是就在这个时候阿曼德惊慌的声音响了起来。

　　“快走！来了一群凶狠的家伙！”当第一只狰狞邪龙出现在视野中的时候，阿曼德就知道肯定守不住了，所以他想都没想直接带着自己的族人开始后退，正好看到关羽一刀劈下巴尔巴特脑袋的一幕。

　　“尼玛！老子跑不动了！”费云看着远处冲过来的狰狞邪龙感觉嘴巴有点发苦，他知道不仅仅是他其他人也有跑不动的，而后面房子里那探头探脑的两个精灵小孩更加跑不动。

　　“阿曼德！带着他们走！！”费云朝着两个精灵小孩一指，然后慢慢的站直了身体，他知道自己不能躺下如果躺下的话那么就会和关羽一样直接睡过去。被几个矮人扛着的关羽此刻是幸运的，至少他现在可以活下来，而选择和费云一起挡住这些狰狞邪龙的其他人也是幸运的，因为有了他们的阻挡其他人才能活着逃走。

　　“柱子！能不能顶得住？”费云身体靠在赵铁柱的身体上对着赵铁柱问道，后者朝着他竖起了中指然后慢慢的抓紧了手中的盾牌，在他身体的另一侧是手握着巨剑的苏星河以及拿着重剑的血海峰。他们四人就是阻挡疯狂冲过来的那些狰狞邪龙的人墙，但是怎么看都不像是能够挡得住的那种。

　　“头儿死的可真够干脆的！不过就是可惜了那海量的经验，要是头儿还活着现在肯定升级了！”费云朝着陈凯的尸体叹了口气，然后用力的往嘴巴里塞了一颗药剂。缓缓恢复的体力让费云握着武器的手不再颤抖，可是他的身体却在颤抖，因为冲到他们面前的庞然大物足足有三只之多。

　　地面在这三只庞然大物踩踏下不断的颤抖着，传递到众人的身上让他们感觉自己的心都在跟着跳动。他们很想怒吼一下，但是却发现无论如何嘶吼都无法掩盖那可怕的恐惧。

　　“该死的大狗！滚回你老家去！”这是众人发出的怒吼，而跑出几百米的陈怡等人已经知道了苏星河他们最后的结局了，只不过她们不敢停下来因为停下来就白白浪费了他们好不容易争取来的时间。

　　巨大的撞击力哪怕赵铁柱展开大地之盾都无法阻挡，但是他只需要挡住那一秒就行了，让其他人可以有时间跃上邪龙的脊背击杀上面的黑暗骑士。所以当赵铁柱身体被邪龙的犄角洞穿时，他的脸上带着的是开心的笑容然后双手死死的保住插在自己肚子上的犄角。

　　“上啊！干它丫的！”这是他最后一声怒吼，随后他的生命力就归零了，可哪怕生命值归零他都没有松开抓着犄角的双手，直到邪龙把他撞在树上变成一滩肉泥为止。


第220章 哭泣的鲁恩玛兰

　　“杀！！！”满身是血的苏星河咆哮着朝着面前的狰狞邪龙挥下了手中的巨剑，但是最后他的身体还是被庞大的怪物一巴掌直接拍成了肉泥。他是最后一个死的人，他和赵铁柱费云以及血海峰四人生生的挡住了三头狰狞邪龙足足三分钟，而且还把一头邪龙给重伤了。

　　可惜重伤的邪龙并没有死去，而在受伤的时候它还把费云一口给吞了下去，让费老四死的时候连一具全尸都没有，实际上不但他死后没有全尸其他人也是如此。这些邪龙根本不放过地上任何一具尸体，连巴尔巴特这个主人他们也给吞了。

　　幸好这些家伙只吃肉不吃金属，不然陈凯他们遗漏下来的武器盔甲可全部进这些怪物的肚子了。当然倒霉的人也有，那就是费云因为他是被整个囫囵吞下去的。只不过虽然这些家伙不吃金属，但是因为陈凯他们的盔甲都穿在身体上，所以这些盔甲还是进了邪龙的肚子，然后再被拉出来。但是出来的时候除了陈凯的双首狮子铠还能够使用以外，其他人的盔甲基本上就只能说是一团金属了。

　　不过现在估计没有人会知道自己的盔甲变成什么样子，哪怕是知道也是复活以后的事情了。当苏星河战死以后，许飞他们已经跟着魏玛斯带着两个精灵小孩扛着受伤的苏雷斯跑到了一个精灵营地，在这里他们再次看到了尼格瑞姆。原本以为这个会被当做恶魔关起来的恶魔骑士现在竟然挥舞着手中的泰尔米斯之力砍杀着黑暗骑士，而不远处一具邪龙的尸体毫无疑问也是他干掉的，刚刚恢复了一半伤势的他现在身体再度变得伤痕累累。

　　“又是你们这群家伙，公主殿下呢？”尼格瑞姆之前被看押在生命树周围，所以没有看到尼禄艾露等人的离去，因此他在看到许飞等人以后直接抓起气喘吁吁的许飞就开始询问尼禄艾露的下落。

　　“回精灵帝都了！”许飞呼吸有点困难，而他话说完以后对方就一把把他丢下，然后狠狠的朝着他吐了口气。那凶狠的气息让许飞忍不住捂住了鼻子，因为尼格瑞姆的嘴巴真的很臭。

　　“对了你们的头领呢？他去哪里了？难道和公主陛下一起前往帝都了？”尼格瑞姆看了一下许飞他们，发现一行人不是带着伤就是一脸狼狈，而最重要的是他没有看到陈凯。

　　“死了！不过不用担心几小时以后他就会活蹦乱跳的再出现的，当然前提是我们能够活过这几个小时。”尼格瑞姆并不知道什么是旅者，虽然泰拉米斯已经有陈凯他们这些玩家到访过，可陈凯他们并没有把自己一些玩家的特性给暴露。最重要的是他们可从来没有在泰拉米斯复活过，而听到许飞的解释尼格瑞姆眼睛睁的有点大，因为复活这两个字对没有见过旅者的他来说实在很具备冲击力。

　　“看来你们刚才遇到那些大家伙了！”尼格瑞姆看着许飞等人狼狈的样子慢慢的坐在地上，他用力的把自己手中的那柄武器插在地上，虽然这些精灵不认同他这个成为恶魔的家伙，但是他却不能眼睁睁的看着自己曾经的族人被杀死。所以哪怕伤势没有恢复，他还是直接撞开了监牢冲了出来，然后直接一刀砍死了一头受伤的邪龙解了这些精灵守卫者的围。只不过尼格瑞姆毕竟受了很重的伤，现在能够站着就已经很不错了，所以在连续击杀了几十个黑暗骑士以后他快到极限了，幸好这个时候许飞他们到来了。

　　虽然一行人的到达没有带来什么高端武力，即便有也是受伤的存在，当然还有魏玛斯这样刚刚晋级圣域连自己力量都还没有彻底掌握的。最重要的是魏玛斯刚才是在情绪极端的状态下踏入圣域，当心情平复以后他的力量就衰退了回来，但是有了那么一次经历以后只需要给他一段时间积累那么踏入圣域就是水到渠成的事情了。

　　但是现在魏玛斯战斗力甚至不比一个刚刚踏入八阶的游侠来的高，因为他大量的力量被消耗了，短时间内根本没有办法恢复过来。所以他现在的战斗力还不见得比之前的陈凯高，因此被看现在这个精灵阵地聚集了最起码几百号人但是战斗力高的真的没有几个。

　　不过许飞他们还是选择了停留在了这里，毕竟比这里更加安全的地方貌似也没有多少了，而且周围的精灵似乎也在向这里聚集过来。在几分钟以后他们就再次见到了鲁恩玛兰的精灵长老，已经受伤的尼尔格温姆。看到这个老精灵以后，周萱就把手中的属于对方的战弓还给了对方，因为她现在有一柄更加好的弓那就是巴尔巴特死后遗留下来的腥黑之弓。

　　只是想要使用这柄弓周萱还需要做一件事那就是把弓身上那些恐怖的怨气给清除掉，不然的话她拿着这柄弓搞不好会被当做邪恶势力的成员被人干掉。在这柄武器握在巴尔巴特手中的时候众人并没有发掘上面的怨气有多重，可是等到落到他们手中以后那怨气哪怕隔着背包都在向外散发。

　　为了避免背包里的东西被污染周萱不得不把这柄长弓握在手里，而且还必须两只手提着才行，因为它实在太沉了。虽然周萱看不到这柄武器的属性，可是在她感觉中这柄武器最起码有上百公斤重，如此沉重的战弓对于现在的周萱来说根本难以使用。

　　但是当这柄武器落在尼尔格温姆眼里以后，他马上明白被苏雷斯抱在怀里的脑袋是什么人的了。如果不是还受着伤，也许尼尔格温姆要跳起来开心的跳舞了。虽然尼尔格温姆不是草原精灵，但是却不妨碍他对巴尔巴特的痛恨，因为当初巴尔巴特可是在鲁恩玛兰当做哨兵的。光是想起这一点老精灵就感觉一阵火大，只不过那时候他已经老了，不然的话绝对会跑去参加追捕巴尔巴特的追捕部队。

　　虽然他很想要把这柄长弓拿过来直接让人砍成碎片，但是他很清楚这柄弓可是陈凯他们完成任务的凭证。对于苏雷斯拿走巴尔巴特脑袋的事情其实许飞还是很介意的，但是毕竟对方是重伤巴尔巴特的人，如果没有苏雷斯那恐怖的法术攻击他们要杀死巴尔巴特几乎是不可能事件。所以最后苏雷斯拿头，而他们则拿着最重要的武器作为任务完成的凭证。

　　只不过想要获得干掉巴尔巴特的任务奖励那也需要前往精灵帝都才行，而现在对于他们来说最重要的事情还是活下来。随着这个阵地聚集的精灵越来越多，他们周围出现的邪灵生物黑暗骑士和邪龙的数量也越来越多了。

　　当然邪龙数量其实也不是很多，只有五只而已并且其中一只还是受了伤的。如果此刻许飞他们还能联系到苏星河，那么就会知道这五只邪龙中受伤的那一头就是苏星河他们四人用命重创的那只。可惜仅仅十几分钟的时间这头邪龙的伤势就好了大半，让苏星河他们的努力完全白费。

　　“妈的！”许飞用力的拄着法杖站起来，魔力在这点时间的恢复中只恢复了不到三分之一，而体力更是只恢复了不到四分之一。现在这个状态别说对付邪龙了，他连一个黑暗骑士都杀不死。不仅仅许飞是这种情况，其他人也是如此关羽更加干脆到现在都没有醒过来，让人羡慕的同时恨不得狠狠的在他脸上画上几个乌龟。

　　不过正当许飞他们感到也许这一次可能要挂一次的时候，头顶上方忽然劈落下来一道道巨大的闪电瞬间把刚刚冲到精灵面前的黑暗骑士给轰成了焦炭。同时随着闪电的落下，一道绿色的光芒从天而降在瞬间变成了荆棘朝着四周蔓延出去直接把五只巨大的邪龙给捆了一个结实。

　　当许飞等人抬头望天的时候看到的是数以百计的角鹰兽，毫无疑问这些都是周围村庄派出的援军。只不过让许飞不明白的是这些村庄中怎么会有实力如此强大的施法者存在，刚才法术的威力比苏雷斯还要强大，而那些能够绑住邪龙的荆棘更是让许飞感到惊愕。

　　不过不管这些法术是谁的，毫无疑问许飞他们得救了，而随着天空中角鹰兽数量越来越多，一道道法术和羽箭开始从空中落下倾泻到地面上的怪物身上。当那几只邪龙被击杀的时候，天空的角鹰兽已经超过了上千只。但是如果此刻鲁恩玛兰村中还有几十只狰狞邪龙，那么即便这些角鹰兽乘骑的都是大法师级的强者也不可能把它们短时间内击杀，但实际上随着巴尔巴特的死亡原本正在村庄中冲杀的一个猪一样的家伙获得了自由。

　　亚博拉这个被邪灵力量变成怪物家伙在巴尔巴特死亡的一瞬间就感觉到身上的枷锁消失了，然后他马上就明白造成这个情况的原因了。因此他好不犹豫的开始收拢村庄中肆虐的邪灵生物以及能够遇到的狰狞邪龙，然后朝着丹泽尔森林方向撤退了，同时撤走的还有已经改变形象的被陈凯他们称为大螃蟹萨贝宁也带着人朝着丹泽尔森林撤退了。

　　所以实际上陈凯他们击杀巴尔巴特的效果是有的，只不过现在他们遇到的是那些没有被收编的邪龙和黑暗骑士。所以实际上除了围困他们这些敌人以外，整个鲁恩玛兰其实已经没有多少怪物了。

　　随着最后一个黑暗骑士被击杀，笼罩在鲁恩玛兰那漫天的战火缓缓的消散，但是原本上万人口的几乎快要变成一个城镇存在现在只剩下不到三分之一的精灵还活着。所以当战火熄灭以后几乎每一处地方都有哭声传来，而对此许飞他们没有任何办法，他们现在唯一能做的只是好好的休息然后等待着陈凯他们复活。

　　当陈凯从城外的墓地中爬出来的时候，首先听到的是一片哭泣的声音，在他视野所及的地方几乎都是失去亲人的精灵哭泣的声音。仅仅是不到一个小时的时间，原本宁静安详的鲁恩玛兰就彻底失去了那份宁静和平和。对于这些陈凯没有任何办法，他只能慢慢爬出墓穴然后朝着鲁恩玛兰还有着点点浓烟的村内移动过去。

　　“怎么你们也死了？”当陈凯刚刚迈出墓穴不久忽然就被人拍了一下，转身以后他就看到了一脸苦兮兮的费云等人，至于胡兰斯和费原因为比陈凯他们死的早已经复活跑回村庄中了。

　　“别提了！郁闷死了！”费云最为郁闷的也许就是自己的死相了，因为他是被邪龙整个吞下去的所以那后面的经历简直就不是可怕两个字能够形容的。相对来说被慢慢的消化掉那种死法还不如一下子被人撞死来的痛快，最郁闷的还是双手上的豺狼人利爪，因为来不及脱下来结果利爪被腐蚀掉了一些，耐久降低了一截不说连锋利系数都掉了一些。

　　“好了！最起码我们干挺了巴尔巴特那条疯狗，以后就没有人在屁股后面追了！”苏星河站在费云的背后说道，他很清楚费云郁闷的是什么，说实话在费云被吞进去的那一刻他就知道费老四死的绝对是最惨的。可惜那时候他来不及帮费云补上一刀，不然的话费云就不用在对方肚子里受苦了。

　　“说的也是！”费云可是很清楚巴尔巴特这个十大通缉犯的赏金有多丰厚，一想到这里他的心情瞬间变得好了很多，连脚步都轻快了一些。只不过他很清楚现在可不能露出一丝笑容，毕竟周围都是死了亲人的精灵。

　　等到陈凯他们回到村庄里面的时候发现里面一样是哭声一片，几乎是走一路听了一路的哭声，而许飞他们休息的地方又是整个村庄的中央所以在到达这里的时候哪怕他们之前心情不错，此刻也是一脸的沉重。

　　“老二！情况怎么样？”陈凯没有跑去看几个一脸沉重的精灵长老，而是跑到了许飞边上，实际上他也没有资格参加精灵长老的会议，毕竟他们对于鲁恩玛兰来说属于外人。

　　“不好！据说精灵们这一次死了最起码有六千多，基本上都是妇孺和孩童！”实际上许飞清楚具体数字可能要比他说的还要多，因为那位精灵长老尼尔格温姆在看到死亡数据的时候自己一口血吐了出来差点就没有哭死过去。对于精灵这个长生种来一下子死了那么多的同族简直就是在用刀割他们的肉一样，而对于逃入丹泽尔森林的敌人他们却一点办法都没有，因为大部分邪龙都跟随一起退走了。面对这些实力强大又难以杀死的邪龙，精灵们可是很难想到办法对付的，最重要的是它们数量集合起来以后就更加恐怖了。

　　那几只被几个精灵法师联手用荆棘术绑缚起来的邪龙足足耗费了半个小时才被击杀，而且还是许飞让黑矮人们用矮人地雷炸的结果。如果没有矮人地雷光是让精灵们用刀砍用法术轰击，杀死这几只邪龙最起码需要一个小时的时间。因为这些邪龙的生命恢复能力太可怕了，如果没有许飞他们提供的办法，也许精灵们根本杀不死这些家伙。

　　“够惨的！”陈凯叹了口气对于他来说其实鲁恩玛兰的情况还不是最惨的，至少鲁恩玛兰最后得救了，没有被巴尔巴特率领的军团彻底的毁灭。不像陈凯他们当初经历的那些村庄城镇那样，被无尽的亡灵吞没被恶魔大军摧毁，实际上连黑矮人们熔岩之城陷落的时候死去的矮人都要比精灵们损失的多。所以陈凯只说了一句够惨的就把这件事揭了过去，因为他看到过比这更加惨的情况。

　　实际上光是他自己的城镇伯克纳陷落的时候，挂掉的玩家就是这些精灵死亡的人数的几倍不止。所以对于几千精灵的死亡他并不觉得数字有多大，同样其他人也是如此，只不过对于承平日久的精灵们来说一下子损失如此多的族人实在让他们难以接受。因此精灵长老尼尔格温姆才会出现吐血的事情，因为他实在太过悲痛了。

　　不仅仅是尼尔格温姆如此，其他几个精灵长老都是一脸怒容和痛苦，对于他们来说鲁恩玛兰村的精灵也是他们的同胞，可是仅仅不到一个小时的时间就死去了那么多。这让没有及时前来救援的精灵们心如刀绞，可是他们却没有办法对死去的精灵说一声对不起，因为他们已经听不见了。

　　沉闷的气氛环绕着在生命树的下方，当最后一声哭泣慢慢的隐没时，复仇的怒火在这些精灵心中燃起又泯灭了好几次，最终化为了一声无奈的叹息因为他们实在没有那个实力去复仇。


第221章 森林中回响的风铃（一）

　　作为一个边境城市鲁恩玛兰甚至还算不上是一座城，只是一个村庄而已，因此他几乎没有多少吸引玩家的能力。基本除非是因为任务极少有玩家会跑到鲁恩玛兰这片区域，哪怕是精灵帝国的玩家也是如此。

　　因为鲁恩玛兰和周围的精灵村庄几乎拿不出什么东西来吸引玩家，如果有几万玩家在鲁恩玛兰也许精灵们的损失还会更加少一些。可是实际上整个鲁恩玛兰的玩家加起来只有十几个，也就只有陈凯他们这么一行人而已。在近一个月的时间里来过鲁恩玛兰的玩家加起来除了陈凯他们以外还不到一个巴掌那么多多，也就是不超过五个人而已。

　　如果是游戏初期还好一些，很多玩家喜欢东游西逛到处跑，还可能跑到鲁恩玛兰这里但是随着时间的推移一些玩家都从游荡人士转变成了固定的居民。同时玩家的等级也随着时间的推移开始逐渐减缓了升级速度，虽然还有大量的玩家会东跑西跑为了完成任务和冒险在大陆上转悠，但是鲁恩玛兰绝对不会是这些玩家的目的地。

　　即便是陈凯他们对于鲁恩玛兰也只是一个过客，在稍微休整了一天以后他们最终还是在晨雾中离开了这座村庄，利用一辆精灵马车带着受伤的精灵法师苏雷斯慢慢的踏上了前往精灵帝国的道路。尼格瑞姆这个恶魔骑士最后留在了鲁恩玛兰，因为他想要在伤势恢复以后前往泰拉米斯找寻恶魔女王。对此陈凯他们没有任何意见，只不过他们很清楚尼格瑞姆基本上是不可能找到恶魔女王的，因为他根本没有能力通过那些上古遗民的搜索。

　　摇晃的马车缓缓的离开了晨雾中充满哀伤的村庄，陈凯他们一行数十人组成了一个并不小的队伍在道路上移动着。在他们的头顶上方十几只角鹰兽组成的巡逻队伍正在天空中沿着道路巡视着大地，为了防止那些逃脱的黑暗骑士和邪灵生物最重要的是那些狰狞邪龙袭击其他村庄。这些位于丹泽尔森林外围的村子向远处的城镇发出了救援，同时自己把所有的强者组织起来利用角鹰兽组成一支可以随时救援其他村庄的飞行部队。

　　在陈凯他们呆在鲁恩玛兰休息的时候几乎每分钟都有几只角鹰兽在天空中发出鸣叫声然后扇动着翅膀划过天际，只不过这样持续不断的巡逻无论对于角鹰兽还是那些精灵都有很大的负担。因此陈凯估计这样的巡逻坚持不了多久，除非精灵们想要全部累死，实际上最好的办法还是派出部队找到那些黑暗骑士和邪灵生物然后把他们彻底的消灭，只不过显然精灵们没有这个实力。面对体型巨大生命力又极其可怕的狰狞邪龙，除非从精灵帝国的要塞或者帝都调集那些体型巨大的山岭巨人才可能正面对抗这些邪龙。问题是无论是从精灵帝国的要塞还是精灵帝都调集都需要好几个月的时间，而且山岭巨人还不一定是这些邪龙的对手，毕竟体型最大的山岭巨人也有七米多高，从体型上来说根本没有任何优势。

　　最重要的是整个精灵帝国山岭巨人部队加起来就没有超过一千人，因为整个山岭巨人部族全部人口也就三千多而已。作为传说中泰坦的遗脉之一，山岭巨人的繁衍能力和他们的体型以及战斗力是成反比的，体型越大战斗力越高繁衍能力越差。所以精灵帝国究竟愿不愿意把为数不多的山岭巨人投入可能会带来大量损伤的战斗中，而且还是进入危险的丹泽尔森林中搜索敌人，最重要是即便精灵帝国上层同意了可调集部队的时间也需要至少一个月到两个月。这么多的时间如果那些邪灵生物要逃跑的话，足够他们从精灵帝国跑到洛汗帝国去了。

　　最为重要的是现在丹泽尔森林中可不仅仅只有那些邪龙，还有未知的上古文明，目前为止精灵们都不知道这些上古遗民究竟是敌是友。不过幸好精灵们知道这些袭击他们的敌人不是上古遗民的手下，因为陈凯提供了巴尔巴特从汉斯庭帝国一直追杀他们到这里的证据，可以说鲁恩玛兰的悲剧一半是陈凯他们造成的。当然说这样的话稍微武断了一些，毕竟巴尔巴特找的不是陈凯他们而是找尼禄艾露的麻烦，而巴尔巴特为什么死盯着尼禄艾露不放在陈凯看来对方估计一直都以为那具邪神之躯还在尼禄艾露身上。

　　所以实际上陈凯他们在离开鲁恩玛兰的时候是带着一丝羞愧的，只不过他并不知道巴尔巴特和鲁恩玛兰的关系，如果他知道的话也许心中的内疚会减轻很多。当陈凯缓缓骑在拉尔的脊背上时，在丹泽尔森林中玛娜影歌正在陷入一种歇斯底里的疯狂中，因为在她的脑海里不断响起一个声音一个让她去救一个恶魔的声音。

　　“不！我不去，你是谁，从我的脑海里出去！滚！这是我的身体！！”从恶梦的惊醒的玛娜影歌不断挥舞自己的月刃，她仿佛看到了一个黑色的影子在朝着她发出祈求。

　　“影歌大人！影歌大人！你怎么了？”尼尔纳大声的朝着玛娜影歌喊着，陷入封魔的玛娜影歌听到一声叫喊骤然清醒过来，而这个时候她手中的月刃距离一个精灵盗贼的脑袋只有不到一寸的距离。

　　“对不起！对不起！”玛娜影歌呆呆的看着差点被自己砍中的精灵一阵呆滞，然后就开始不断的向着对方道歉，只不过那个精灵被玛娜影歌吓坏了半天没有反应过来。直到边上的精灵斥候加拉推了他一把，他才一屁股坐在了地上。

　　“没……没事！影歌大人，我没事！”坐在地上的精灵看着玛娜影歌有点害怕，但是还是战战兢兢的表示自己无事，当然如果那柄刀挥舞的再快那么一些他现在脑袋就搬家了。

　　“对不起！”玛娜影歌还在不断说着，因为她已经快要被脑海中那个黑影女人给逼疯了，只不过她现在不明白为什么其他人没有事情偏偏实力最强的她出事了。

　　“影歌大人究竟出了什么事情？”所有人都可以看出此刻玛娜影歌的情况不对，只不过他们却不知道对方究竟出了什么事情，而此刻逐渐收住声的玛娜影歌面对几个精灵的问题却一下子难以启齿因为总不能说自己在睡觉的时候被人吓了吧。但是事实偏偏又是如此，脑海中那个黑影女人的声音如同梦魇一样纠缠着她，让她的精神开始不振甚至连出现了幻觉。

　　“抱歉！我也不知道出了什么事情，但是我想早点离开这座森林应该会好一些！加尔纳我们还需要多久才能离开森林？”玛娜影歌挽起自己额前的秀发，轻轻的擦了一下脸对着面前的精灵斥候问道。

　　“至少还需要七天！”加尔纳轻轻的说着，虽然他们移动速度已经够快了可是离开森林的速度反而要比前往泰拉米斯时更加慢一些，因为他们这些人手中几乎没有什么武器一旦遇到危险只能依靠玛娜影歌。可是现在玛娜影歌情况不怎么好，所以一旦遇到敌人只能选择躲藏。

　　“七天吗？希望能够撑得住！”玛娜影歌轻轻的说着，最后那几个字声音非常轻只有她自己能够听见，毫无疑问此刻玛娜影歌已经快要被脑海中那黑影女人给逼疯了。她以为这个声音是因为进入丹泽尔森林的造成的，只要离开森林就可以恢复。

　　如果玛娜影歌是一个精通灵魂力量的术士，那么就会明白自己脑海中的那个声音究竟是什么，睡梦中出现在面前的黑影女人究竟是谁，可惜她不是。所以她并不知道哪怕离开丹泽尔森林，缠绕着她的噩梦也不会消失。

　　当玛娜影歌开始怔怔的望着黑漆漆的森林发呆时，在鲁恩玛兰村往丹泽尔森林方向延伸大约五十公里的地方，被萨贝宁控制的黑暗骑士和被亚博拉控制邪灵生物和邪龙真正对持，毫无疑问他们都想获得整个军团的领导权。在自我意识逐渐觉醒的时候，两个变成怪物的家伙都明白只有自己手下的力量越强大才能活下去。

　　不过他们都明白自己绝对先动手，因为如果他们相互之前战斗起来也许战斗胜利以后可以吞并对方的力量，可同样也会因此损失很大一部分人手。本来力量已经削弱的情况，如果在因为两方的争斗而继续衰弱那么他们基本也就失去了在这个世界立足的可能。

　　“哼哼！萨贝宁，现在放下武器向我投降还来得及！哼哼！”长着一个猪脑袋的亚博拉挥舞着手中的巨大战斧朝着萨贝宁说着，已经逐渐习惯现在躯体的他说话时候常常会带着猪叫唤的哼哼声。

　　“滚！亚博拉你这头只会对巴尔巴特摇尾乞怜的猪，要投降也是你向我投降！”萨贝宁挥舞着手中的武器，论起战斗力他可以甩出亚博拉几条街，可问题是他手下能够控制的部队却只有对方的三分之一。

　　当然猛虎率领的部队和一头猪率领的部队战斗力是不能相比的，因为萨贝宁控制的是大部分的邪龙或者说大部分邪龙脊背上黑暗骑士，所以亚博拉对萨贝宁是相当忌惮的。一方战斗力强悍，一方人数众多，在这样相互忌惮的状态中萨贝宁和亚博拉直接的言语威胁持续了整整一个小时。只不过因为双方控制的都是怪物，所以他们的属下并没有因为两个领头者那不断重复的没有营养和威胁话语而笑场。

　　严肃的气愤在亚博拉和萨贝宁之前传递着，但是显然有一些存在不希望双方继续严肃下去就在亚博拉和萨贝宁继续相互威胁的时候。一个硕大无比的岩浆球从天而降狠狠的砸在了亚博拉身后的那些邪灵生物中，然后一个体型庞大的巴洛炎魔从森林中快速的踏了出来。

　　“跪地投降或者死！！”炎魔的声音充满了一丝丝不可抗拒的威严，而他身体中汹汹燃烧的火焰中夹杂着一丝不可见的绿色火焰，毫无这是巴尔巴特的恶魔主子新找到的一个在主物质位面的打手。相对于巴尔巴特来说，这个新打手战斗力强，最重要的它是一个恶魔。对于恶魔这个曾经巴尔巴特的恶魔主子可有很多的办法控制，最重要的是它可以通过对方获得另一个恶魔主宰也就是迪斯伽马的消息。实际上在获得这个新打手的时候，这个站在巴尔巴特背后的恶魔主子简直不敢相信自己的运气会那么好。

　　“滚！敢让伟大的亚博拉大人投降，你算那根葱！”看着正在进行区域嘲讽的巴洛炎魔，亚博拉毫不犹豫的选择了发起攻击。如果他和萨贝宁谈判失败了，他可以选择投降对方，毕竟双方怎么也是同一个源头诞生出来的怪物，可让他投降一个跑出来的陌生恶魔他绝对不会同意。毕竟他身后可是有大量的手下，只不过让他没想到刚刚对对方发起语言反击，他就被一个爆炸的火球给轰飞了出去。

　　“投降！或者死！”在火焰中被炙烤的嗷嗷直叫的亚博拉耳边再度响起炎魔那火热的声音，同时还有一种特殊的灵魂牵引让他更加痛苦，毫无疑问那是巴尔巴特的恶魔主人从巴尔巴特灵魂中找出来的控制亚博拉和萨贝宁的方法。这个办法让炎魔可以不费吹灰之力控制两个邪恶力量制造出来的怪物，只不过脑袋中并不是只有火焰和战斗的巴洛炎魔并没有第一时间使用这个办法，而是狠狠的教训了一下不服气的家伙让人在战栗中感到恐惧。

　　最终两个原本想要内斗决定力量归属的邪恶怪物却成为了别人的手下，全身烧焦至少百分之九十几乎和烤猪差不多的亚博拉被那些邪灵生物抬着缓缓的行进在丹泽尔森林。在亚博拉不远的地方则是没有受到任何伤害的萨贝宁，相对于倒霉的亚博拉被当做典型修理了一顿不同，萨贝宁在对方出现的一瞬间就举手投降了所以他没有受到任何伤害。因此在亚博拉忍受着痛苦的时候，萨贝宁则低着头拖着自己的武器跟随在队伍的后方。

　　此刻两个邪魔怪物已经没有任何当老大的想法了，因为他们发现自己不久之前消失的枷锁再度出现，也就是说他们现在无论是身体还是灵魂都操控在眼前这个巴洛炎魔的手中。对于两个邪灵怪物感到非常的不解，因为原本掌控他们的巴尔巴特毫无疑问已经死了，而在这个时候两个怪物才反应过来如果那时候掌控他们的契约没有转移毫无疑问他们会随着巴尔巴特的灵魂消亡而死去，即便没有死去也会因此实力大跌而不是现在这样几乎没有多少损伤。毫无疑问正因为契约的转移，两个邪灵怪物才得以活了下来。

　　但是两个家伙并没有因此感激这个操控他们契约的家伙，相反他们内心极其的痛恨，因为如果没有这个契约他们现在应该是自由的而不是成为恶魔的奴仆。可惜身不由己的亚博拉和萨贝宁此刻只能叹着气，缓缓的看着身边的森林向着身后倒退。

　　玛娜影歌等人并不知道现在阻挡他们回到鲁恩玛兰的最大阻碍并不是身后的上古遗民，而是此刻占据着丹泽尔森林边界的恶魔们。收拢了所有散落在森林中的恶魔残兵，这个巴洛炎魔手中的人手已经扩充到了上万人。这其中光是恶魔就有上千，而其他的四五千则是散落在森林中的被污染者，而数量更多的则是低等级的炮灰也就是森林魔怪。

　　当然这些炮灰魔怪和被污染者很快就再度受到了邪恶力量的变异，在巴洛炎魔的控制下亚博拉那胖乎乎的躯体直接被压榨成了人干。所有的邪恶力量都被挤出来制造邪灵怪物，原本已经被恶魔力量改造过的森林魔怪和被污染者身体再度发生变化，那些被污染者躯体变得更大，同时直接长出了充满攻击性的武器而变化更大的则是那些森林魔怪，个头直接增加了一倍不说连原本魔怪的形象都变了。对于这些魔怪来说他们吃的最多就是森林中那些异化的虫子了，所以一些魔怪就直接变成了一只只诡异的半人半虫一样的怪物。

　　不过这样的怪物在萨贝宁看来并不奇怪，因为当初巴尔巴特的邪灵部队中就有不少这个的怪物，只不过大部分最后都变成了食物。在这些怪物变异开始的同时，相互之间的吞噬就没有停止过，当血腥的场面结束时巴洛炎魔的部队总数并没有增加，哪怕加入了原本属于巴尔巴特的黑暗骑士和邪灵部队现在依旧只有一万左右的兵力，但是整体实力却暴增了至少一倍。

　　拥有庞大势力的巴洛炎魔实际上已经成了精灵帝国东北方新的威胁，而对于森林边缘的众多精灵村庄此刻还一无所知，而陈凯他们更是开始进入了他们在精灵帝国领地上的所见到的第一座精灵城镇。


第222章 森林中回响的风铃（二）

　　精灵帝国的领土几乎和汉斯庭差不多大，只不过相对于拥有大量百万以上城市的汉斯庭帝国来说，精灵的城市数量并不多。因为精灵的城市需要依托生命古树而存在，没有生命古树的城镇几乎难以获得自然力量的赐福。

　　不过最近百年的时间里精灵也有一些没有生命古树的村庄和城市逐渐的兴起，毕竟适合种植生命树的地方在森林逐渐消亡的时候已经越来越少了。虽然就精灵帝国而言森林覆盖面积依旧很高，可是如果按照一颗生命树栽种所需要的森林面积来说整个精灵帝国实际上也就只能支撑起不到百来颗生命古树而已。

　　数量更加庞大的生命树因为没有足够的森林面积支撑而失去了成为生命古树的可能，所以诸如鲁恩玛兰这样的村庄在精灵帝国中其实并不少。但是鲁恩玛兰比其他村庄好的情况在于他距离丹泽尔森林很近，而丹泽尔森林边缘有大片的过度林这些森林的存在让鲁恩玛兰以及周围的几个村庄中一些生命树有了成为生命古树的可能。

　　但是对于鲁恩玛兰来说想要成为拥有生命古树的城镇至少需要数百年的时间，而百年的时间对于现在精灵们来说足以建造上百座比鲁恩玛兰更加巨大的城镇了。所以现在精灵们也对城市发展感到有点焦虑，是继续按照古老的传统依托生命古树来发展城市还是仿造人类和矮人那样建造有城墙的城市是摆在精灵们面前的一个问题。

　　陈凯他们现在看到的这座精灵城镇属于较为古老的精灵城镇，洛兰尔伊利特在精灵语的意思就是风之林地。这是一座传统的精灵城市，城镇的存在完全依托于庞大的生命古树，上百米高的生命古树出现在视野中的时候，陈凯他们就知道洛兰尔伊利特到了，不过因为名字太差大部分玩家都会称这个城市为风铃之城。毕竟这个名字比拗口的精灵文称呼简单多了，当然也有人干脆直接称呼这里风之林地的，只不过叫风之林地的地方实在有点多因此大部分时候玩家还是会用风铃之城来称呼这里。

　　在道路的两边有一排不断发出叮当响声的风铃树，这种半天然半自然法术改造出来的植物是这座城市得名风铃之城的原因。叮当作响的风铃声是这些风铃树开出的花蕾发出声音，如同倒钟一样白色的花蕾在风中摇曳的时候会发出叮叮当当的声音。

　　这些改造的风铃树花期长达数月，而陈凯他们现在到来的时间基本上就是这些风铃树的盛花期，所以耳边的风铃声非常的清晰。当然整个风铃之城最著名的还是每五年一次的花诞，在自然女神诞辰的那一天整个城市中所有的风铃树会在同一天同一时间开花，然后所有的花朵会同时自己发出声音演奏一直纪念自然女神诞辰的乐曲。

　　只可惜上一次花诞的时候陈凯他们还在赫迪拉，而那一次也是玩家进入游戏以后第一次听到如此壮观的场面。虽然参加这一次花诞的玩家数量并不多，因为精灵帝国并不是在先期向玩家开放的国家，哪怕后期玩家转生为精灵也极少会到达这座位于东北边陲的城市，所以根本就没有多少人知道在这里会有如此盛大的节日。

　　因此玩家进入游戏以后的第一个风铃花诞只有不到七个玩家参与了，而其中全程记录下来的只有一个，其他人都是半路被那个玩家从线下叫上来的。陈凯他们可以在网路上找到这座城市花诞时的场面，那成千上万的花钟响起的声音简直如同天籁，比起现在的场面不知道要唯美多少倍。在这个视频发布以后成千上万的情侣玩家跑到这座城市，几乎在短时间内把洛兰尔伊利特变成了一座浪漫之城，花前月下的事情几乎每时每刻都在上演当然还有比较狗血的诸如两女争夫或者说原配暴打小三的场面也时有发生。

　　只不过随着鲁恩玛兰的战斗消息传递到了这座城市，陈凯他们可以明显的感觉到空气中紧张的气愤，大队的精灵开始在街道上巡逻。当他们进入城市范围的时候至少被排查了三次，如果不是苏雷斯一直呆在马车里面他们搞不好还要被排查更多次。

　　看着两边的精灵守卫，陈凯他们小心翼翼的进入城市中，虽然这座城市拥有城墙，但是陈凯看着那装饰着大量风铃的木墙感觉墙体基本上难以承受太过强大的攻击。当然这只是陈凯在看到这些木墙正面以后的感觉，随着他缓缓穿过两颗巨大树木构成的大门，他发现自己的看法有点偏颇，因为仅仅从墙体厚度来说这些木墙实际上不比砖石构建的石墙差多少，同时在精灵的自然法术控制下他们可以在墙面上生长出可怕的荆棘等防御措施，因此木墙的实际防护效果远比陈凯最开始预计的更加高一些。

　　在穿过城门以后，出现在陈凯他们面前的是十几颗分列在道路两边的古树守护者，而且显然这些古树守护者刚刚从其他地方迁徙过来，庞大的身体还没完全纳入土壤之中。看着一颗长着木制五官的古树守护者缓缓的把自己的双腿插入地面转变成树根，然后抖动着身体让身体完全固定在地面上，陈凯觉得也许这座城市正在进行战争的准备。

　　只不过很明显这种战争准备在陈凯看来有点可笑，因为就在那些古树守护者调整位置的时候，不远处还有一些精灵正在弹着木琴跳着舞。更多的精灵则在城市中悠闲的生活，完全没有战争到来的紧迫感。如果这样的状态叫战争准备的话，陈凯内心觉得精灵们的神经实在太过粗大了。

　　当陈凯再一次看到一个树屋一般的精灵旅店时脑海中闪过了鲁恩玛兰村中那倒塌的旅店，然后抬起脑袋看了一下几十米高的巨大古树。不仅仅是他只要经历过那样场面的人此刻都会对古树旅店心有余悸，但是最后陈凯他们还是住进了旅店中，因为他们需要在这里休息一晚。实际上按照他们自己的情况来看根本就不需要休息，只不过显然那位精灵使者也就是受伤的苏雷斯阁下不希望继续赶路。

　　对此有点无奈的陈凯等人只能选择听从，虽然他们可以甩下对方自己赶路，可是精灵是一个非常排外的种族尤其对把他们一手推下世界之王宝座的人类几乎没有多少好感。虽然精灵们基本上没有和几大人类帝国交恶，可也没有什么友好情形，最重要的是很多偷偷潜入精灵帝国捕捉精灵充当奴隶的奴隶贩子基本上都是人类。这样的情形让大部分人类冒险者几乎在精灵帝国中寸步难行，除了名气较大的一些冒险者或者佣兵以外，想要在精灵帝国内穿行则需要一个精灵带领才行。

　　所以陈凯他们只能跟着苏雷斯才能前往精灵帝国的都城，要是他们路上被人甩下，那么别说前往精灵帝都了连离开精灵帝国都会成为问题。这是让陈凯在最开始没有预料的事情，虽然尼禄艾露等人的对众人的友好值很高，而被他们救了的苏雷斯更是对众人极其赞赏，可这并不意味着他们就可以在精灵帝国内畅行无阻。毕竟无论是尼禄艾露还是苏雷斯都只是个人，不代表整个精灵帝国的精灵们。除非陈凯他们做了一件拯救精灵帝国的事情，不然的话他们基本上是不可能得到整个精灵帝国上下的友好，这种情况导致他们在城内购买物品的时候价格会显著上涨最起码一成。

　　让陈凯他们感到郁闷的就是这种涨价只针对人类种族的玩家当然也许不只是玩家还有原住民，而矮人和牛头人就不在此列。因此在这座城市的街道上闲逛时，陈凯他们悲剧的发现黑矮人们购买物资花费的价钱竟然要比他们还要便宜，更加气愤的就是在阿丽莎购买东西的时候几个精灵老板对她大献殷勤。看着如同跟屁虫一样出现在后面的几个精灵，陈凯有种挥起武器砍对方的冲动，而阿丽莎则是一脸不知所措的跟在苏婉身边。

　　相对于鲁恩玛兰这座在玩家口中已经有了不少名声的精灵城镇要繁荣多了，只不过因为地处精灵帝国的东北边境，毗邻几乎没有什么特产可言的丹泽尔森林。可以说除了五年一度的自然女神花诞祭祀以外，基本上已经没有什么可以让商人趋之若鹜的事物了。所以洛兰尔伊利特这座城市商业并不是很发达，虽然在这里你一样可以购买到不少精灵族的特产，但是价格要比精灵帝国腹心区域贵上很多，再加上陈凯他们作为人族的涨价那价格完全虚高的让人难以接受。

　　面对如此高昂的价格囊中羞涩的众人只能稍微购买一些物资就结束了购物，苏星河他们损失的盔甲都没有找到人修理，因为修理的价格实在太贵了都可以购买一件新盔甲了。最重要的是这些精灵工匠修理盔甲明显是按照精灵风格修理的，根本没有按照苏星河他们要求修理的想法。按照对方的这种思路苏星河可以感觉到自己的盔甲在修理完毕以后一定会变得很帅，同时防御力最起码降低一半，因为那个工匠给出的图纸上盔甲上布满了大量镂空的区域。

　　同时按照这个精灵工匠给出的时间陈凯他们要在这座城市呆上上最起码七天才能拿到盔甲，所以想到自己背包里还有几件垃圾装备可以替换，苏星河他们就放弃了修理盔甲的念头。毕竟他们不是冤大头，怎么可能花那么多钱去让自己的盔甲变成防御力低下的花哨装备。

　　当众人回到树屋旅店时天色已经完全黑了下来，只不过跟在他们屁股后面的那几个精灵还在不断的对阿丽莎大献殷勤，而且还自认非常有风度的想要为阿丽莎打开旅店的门。但是正当几个精灵要打开树屋旅店的大门时，原本关闭的大门忽然被一把推开，一个把手搭在门扉上精灵直接被巨大的力量撞的倒飞了出去。

　　对于向阿丽莎大献殷勤的精灵被撞飞陈凯没有任何在意，因为他的目光完全被出现在面前的穿着黑色斗篷的家伙给吸引了，他下意识的启动了神术加持在双眼上。只不过视线所及之处并没有出现邪恶的气息，可是对方身上那浓郁无比的血腥气让陈凯感觉眼前的这几个家伙手上肯定杀死过很多人。

　　毫无疑问陈凯双眼闪耀着金色的光芒凝视对方的行为已经被对方发现了，因此陈凯很快就遭到了反击，一双充满血色的双眼出现在他的视野中，朝着他狠狠的凝视了一下。那一刻陈凯感觉空气似乎开始变得粘稠起来，依稀之前他仿佛看到了无数的鲜血朝着他汹涌而来。

　　如果是一个没有上过战场杀过敌人的新丁毫无疑问会这一刻被吓的屁滚尿流，而陈凯手中先不提干掉的怪物有多少，光是死在他手里的玩家加起来就超过三位数。如果搁在现实中陈凯杀死那么多的人早已经变当做杀人狂魔给干掉了，但是在游戏中哪一个强者手中没有沾染敌人的鲜血。所以面对对方铺天盖地的杀气陈凯只是微微皱了皱眉头，而眼前这个朝着陈凯凝视双眼的家伙则是一脸狐疑和惊愕，因为除非是信仰极其坚定的神殿职业者或者和他一样双手沾满鲜血的家伙，不然几乎每一个被他这对血色眼眸凝视的人身体都会不受控制的颤抖。

　　“玛维该走了！”血色的双眸随着这个声音的响起慢慢的从陈凯的视线中消失，同时消失的还有那如血一样浓稠的杀气。只不过对方的低下了头从面前离开，但陈凯的眼睛还是死死的盯着对方，直到那个明显是黑色斗篷首领的家伙转过头陈凯才停下了目光。因为想对于那个叫做玛维的家伙，这个首领的目光更加可怕，仅仅只是看到一眼陈凯就感觉如同被一只史前巨兽盯上了一样，身体不由自主的想要从背后拔出武器。

　　只不过最后陈凯忍住了，因为他发现对方耳朵是精灵的尖耳朵，如果他在这里朝着一个精灵拔出武器那么无论他长多少嘴巴都说不清。毕竟是他最开始用目光扫视对方，而且还是带有侦测性神术的目光。

　　但是陈凯收回目光不代表其他人会愿意让这几个精灵离开，那个倒霉的被门撞飞出去的精灵从地上爬起来以后摇晃了一下脑袋，然后就开始大声的嚷嚷起来。

　　“给我站住！站住！别想跑！打了人就想走吗？你们以为这里是哪里？”对于这个精灵作死的行为，陈凯已经不想理会了他直接推开了旅店的大门率先走进了旅店当中，而其他人也没有看热闹的打算阿丽莎更是巴不得早点摆脱这些烦人的家伙。

　　原本想要表现一下的精灵一下子失去了表现的对象，只不过他还没有察觉而是整了整衣服摆出了一个自认为很帅的姿势准备引起阿丽莎的注意。可是这个精灵却发现阿丽莎的身影已经消失在了旅店大门中了，而那几个穿着黑色斗篷的精灵直接用一种看傻逼的目光望着这个精灵。

　　“看来帝国的一些地方已经开始变得颓废了！”黑衣首领对着摆着姿势的精灵露出了一丝无奈的嘲讽，然后直接转身召唤出了一只角鹰兽。这只角鹰兽的体型相当巨大，至少比普通角鹰兽大出一个个头，最重要是上面有着精灵帝国的纹章，而这些黑衣精灵召唤出来的角鹰兽都是如此。显然他们是精灵帝国一支强大力量，至少陈凯觉得这些精灵很强，但是他不知道他们是从哪里来的而已。

　　冲天而起的角鹰兽掀起的风直接吹在摆着姿势的精灵身上，直到这个时候这个想要在阿丽莎面前露露脸的精灵才回过神，望着冲天而起的精灵他愤恨的丢下了一句狠话然后灰溜溜的走了。对于这样的话语周围路过的精灵根本没有一丝在意，在他们看来这很正常。

　　乘着角鹰兽从洛兰尔伊利特离开的这些精灵很快就朝着鲁恩玛兰的方向移动了过来，飞翔在空中的他们很快就遇到了在天空中巡逻的那些角鹰兽骑士。只是稍作交流，十几只角鹰兽就开始向着地面上的鲁恩玛兰降落了下去。

　　“迦纳摩斯大人！玛维大人！”躺在病床上的精灵长老试图直起身体向两个穿着黑色斗篷的精灵行礼，不过他很快被按回了床榻。

　　“尼尔格温姆长老，我需要你提供全部所知道的信息。”缓缓的掀开自己的兜帽，这个穿着黑色斗篷的精灵露出了一张英俊的面容，双眼之上浮动着一丝银色的光芒是他强大力量的佐证。

　　“好的！迦纳摩斯大人，我已经把所有的情况都记录了下来！魏玛斯，把那些东西交给玛维阁下！”精灵长老对着身边的站着的魏玛斯轻轻的说道，后者很快就拿出了一个盒子里面存放着这些精灵所需要的一切资料。

　　“玛娜影歌还没有回来吗？”看着玛维收下那些资料，这个精灵很快就询问起另外一个人的消息。

　　“抱歉！阁下，影歌大人此刻还在丹泽尔森林中，我们派出了哨兵只要有影歌大人的踪迹马上就可以把她从森林中接应出来！”魏玛斯低着头缓缓的说着，虽然他只差积累就可以踏入圣域境界，但是比起面前这个精灵他的实力根本就不够看。实际上在他内心还有一个声音在呐喊，如果迦纳摩斯等人能够早一点到来也许鲁恩玛兰损失还会更加少，但是他很清楚这不可能。如果不是因为鲁恩玛兰损失惨重，这些穿着黑色斗篷的精灵也不可能来到鲁恩玛兰。


第223章 森林中回响的风铃（三）

　　“是吗？既然如此哨兵就不需要派了，我还是亲自去森林中把她抓回来吧！玛维！走了！”慢慢的直起身体，迦纳摩斯缓缓的拉上自己的兜帽朝着躺在病床上尼尔格温姆点了点头就准备转身离开。

　　“对了！我需要一个向导，就你了！整理一下东西明天早上和我一起出发，记住不准迟到！”正当魏玛斯目送迦纳摩斯离开的时候，一个声音忽然在他耳边响起。魏玛斯身体忽然一怔，然后露出了一丝苦笑。

　　“遵命！迦纳摩斯大人！”虽然内心真的很不想要进入丹泽尔森林，但是魏玛斯很清楚自己根本没有拒绝的权利，对方那一身斗篷上纹刻的纹章就足以在他摇头的瞬间把他的脑袋摘下来。因为对方是整个精灵帝国最强大的执政机构十二王庭下属的执法者部队——自然之罚，魏玛斯可是听说过不少有关迦纳摩斯等人的恐怖故事。当然很多时候这些都是以讹传讹的事情，但是他没有权利拒绝对方要求这一点是肯定的。

　　在迦纳摩斯等人离开房间以后，魏玛斯缓缓的替躺在病榻上的尼尔格温姆长老盖上了一张薄毯。因为受伤的原因再加上自己的村庄遭受如此惨重损失的打击，这个老精灵长老面容在短时间内变得枯槁起来，脸色最起码在一天内衰老了十几岁。原本发色还不是极其苍白的头发现在已经完全变成了花白，脸上的皱纹更是多了十几道。

　　“魏玛斯！这一次你要抓住机会，如果得到那位大人的认可那么你就可能加入自然之罚了。”在魏玛斯即将离开躺在床上的精灵长老缓缓的对他说道，在尼尔格温姆长老眼中自然之罚绝对是任何一个精灵向往的地方。

　　“不！长老，我可不想进入自然之罚，我属于这里，我是鲁恩玛兰的哨兵！”对于魏玛斯来说他从来没有想过加入什么自然之罚，所以他果断的摇了摇头，而听到他的话病床上的精灵长老叹了口气。

　　“好好休息吧！长老，一切都会好起来的！”缓缓关上门，魏玛斯离开了尼尔格温姆的房间，他慢慢的行走在依旧没有彻底恢复的街道上，不远处一个穿着黑色斗篷的精灵向着他慢慢的走来。

　　“这是迦纳摩斯大人需要你准备的东西，希望在明天天亮之前能够都准备好！”轻飘飘的把手中的卷轴交给魏玛斯，这个精灵没有露出一丝面容，但是那趾高气扬的气息却表露无疑。

　　“好的！这位大人，明天早上这些东西都会一起准备好！”虽然魏玛斯非常听不惯对方那趾高气扬的语气但是他还是慢慢的接过那个卷轴，然后朝着这个精灵点了点头。只不顾在对方转身离开的时候，他拿着卷轴的手狠狠的用力攥了一下，最后才慢慢的松开。

　　金色的阳光从东方的天宇慢慢的照耀下来，耳边响起了风铃树那清脆无比的声音，在淡金色的阳光下陈凯慢慢的打开了房间的窗户然后开始洗脸。对于一日之计在于晨的道理精灵们也明白，所以当陈凯起床的时候外面已经有精灵商人的叫卖声了，但是同时响起的还有竖琴弹奏的声音。那肉麻的精灵语怎么听都像是一首情诗，而陈凯一边刷着牙一边往外探头看了一眼结果他发现弹奏竖琴的正是昨天丢脸的那个精灵。

　　“吵死了！大清早的唱个屁啊！”随着陈怡的一声怒吼，然后陈凯就看到一大盆水从天而降直接倒在那个精灵的脑门上，那一瞬间所有打开窗户准备看对方示爱的精灵直接就惊呆了。在精灵看来这完全是不可能出现的事情，大部分时候精灵对于公然示爱的事情那是大力支持的，因为他们觉得这是一种浪漫。虽然也有拒绝的可这种直接往人家身上倒水的事情却从来没有出现过，可以说那从天而降的水流不但让下面的精灵呆住了也让周围准备看热闹的精灵呆住了。

　　“GOOD JOB！丫头你太牛掰了！”对于陈怡的表现陈凯只能用五体投地的拜服来形容，实际上陈凯他们都对这个在楼下唱歌的精灵可没有任何好感。虽然他们感慨精灵的风气开放，可这样一个丢人的精灵他们是绝对不会同意他和阿丽莎在一起的。在陈凯看来他是不可能和阿丽莎在一起的，那么无论如何都要为阿丽莎找一个比他更加强悍的英雄一样的原住民才对得起阿尔诺。至于楼下那如同狗熊一样的家伙，他是绝对看不起的，只是当做一个路过的小丑。所以他继续开心的清理这自己的仪容，用一把小刀刮着下巴上长出的胡须。

　　“草！哪个臭女表子泼我水，有种给我下来！”随着一声怒吼从窗口飘荡进来，陈凯刮着胡须的小刀轻轻一转在他的下巴上划出了一个口子，而他脸上的表情直接变成了愤怒。

　　“有种你再说一遍！！！！”在过去陈凯心中有一个逆鳞那就自己的妹妹，因为他们是离开自己父母生活的孩子，虽然有爷爷奶奶照顾但是终究有很多事情需要靠他们自己。所以陈凯和陈怡之间的感情那是相当好的，而对于自己的妹妹陈凯也是很维护的，当然现在陈凯内心多了一个新的逆鳞但是哪怕是苏婉也明白自己在陈凯心中还是没有陈怡来的重要。如同自己在自己哥哥苏星河心中地位一样，她很明白作为相依为命的两人妹妹在哥哥心中的地位。

　　“草！你算哪根葱，一个人类也敢在这里吼，信不信我找一群人来把你揍一顿！！那个死丫头给老子下了！！”这个精灵对于陈凯的声音非常无视，他抬头用湿漉漉的脑袋瞅了一眼陈凯，然后直接露出了不屑的表情。在洛兰达伊利特人类的地位还真的很低，虽然不至于是二等公民但是大部分人类受到敌视那是普遍现象。

　　只不过他话刚刚落下就感觉自己头上一暗，然后一个庞大的身体直接从四五米高的地方纵身一跃而下。陈凯的双脚重重的在地上一踏，直接在地面上踏出了两个浅浅的凹陷，巨大的声音让周围那些看热闹的精灵一阵惊愕。

　　“干什么？别以为你长得高就不是人类，是人类就给我乖点，这是精灵帝国！！信不信老子让巡逻哨兵把你抓起来！”眼前这个精灵看着陈凯庞大的身体和那从四五米高空直接跳下来没有受伤的强悍实力，忍不住向后退了几步，但是很快就反应过来眼前这个大家伙是那个牛头人美少女更随人。为了不在自己‘心爱’之人面前丢脸，他色厉内荏的朝着陈凯大吼着。听到精灵的大吼，一些好事的家伙朝着他不断的拍手，而对于陈凯则是直接用嘘声回应。

　　只不过对于这个精灵的威胁陈凯根本不在意，他直接抓住对方的衣领在其他精灵惊愕的目光中把他直接从地上提了起来。双脚不断踢着空气的精灵在这一刻才感觉到惊慌，他从来没想过竟然有人类敢在精灵帝国内而且还是精灵帝国的城镇内对一个精灵动手。

　　“你有种再把刚才的话说一遍！！”陈凯的声音充满了寒意，双眼死死的瞪着这个精灵，在不知不觉中他身上那恐怖的杀气开始外泄森冷的寒意缠绕着这个精灵。在陈凯森冷的话语中这个精灵双腿之间在瞬间湿润了，黄色的尿液从他华丽的裤衩中流淌下来。

　　“垃圾！”轻轻的把这个精灵往地上一放，陈凯直接推开了旅店的大门向着旅店中走了进去，至于外面的事情他不想去理会。看着陈凯身影消失在大门中，这个精灵又羞又怒，朝着陈凯背影露出一丝阴狠的表情然后丢下了自己的竖琴转身离开了。

　　“其实你不必要这样！来自汉斯庭的神殿骑士！”坐在椅子上的精灵使者看着陈凯无奈的叹了口气，对于陈凯的行为他觉得有点过分，因为在他看来陈凯完全没有必要恫吓对方。

　　“刚才泼水的人是我妹妹！谁敢说我妹妹的坏话，我就让谁好看！”对于苏雷斯的话语陈凯没有任何在意，然后直接迈步向着自己的房间走去，他还需要去整理一下行装而苏雷斯则对此露出了苦笑。

　　当陈凯他们整理好行装准备出发的时候，一队精灵哨兵在一个脸色阴郁的精灵带领下出现在了旅店门口，而于此同时在鲁恩玛兰魏玛斯带着准备好的东西静静的等在路边。魏玛斯时不时的抬头看了看天色，然后继续静静的呆着没有任何不耐烦，而仅仅不到十几分钟以后一阵清脆的马蹄声就在他的耳边响起。

　　“抱歉！让你久等了！”迦纳摩斯声音缓缓的传递到魏玛斯的耳朵里，只不过魏玛斯可以听得出来对方实际上并没有感到歉意的语气在里面。所以他轻轻的朝着对方行了一个礼，拿出了准备好的东西。

　　“抱歉！这位神殿骑士，也许你在精灵帝国的旅途要终止了！”当魏玛斯向着迦纳摩斯行礼的时候，陈凯也被一队精灵行礼了。只不过对方那趾高气扬的态度以及不容陈凯反抗的面容让他明白那个尿裤子的精灵跑去搬救兵了，而对此陈凯唯一给出的表情那就是耻笑。

　　“我们怀疑你殴打了这位精灵，希望你能够和我们前往治安所！”几个精灵哨兵对着陈凯挥舞了一下手中的武器，显然如果陈凯不同意的话他们打算把陈凯揍翻以后再抓走了。

　　“抱歉！我想我不可能和你们前往治安所，对吧！苏雷斯阁下！”陈凯转身对着马车里的苏雷斯说了一句，而随着陈凯的话语落下，苏雷斯一脸苦笑的打开了车门朝着那几个精灵哨兵拿出了一个徽章。

　　“你们还是离开吧！顺便把这个丢精灵脸的家伙带走，凯辰阁下是精灵一族的客人，而且这一次错不在他！”苏雷斯身上的伤势并没有完全康复，所以说话的声音还极其的微弱。

　　“这……好吧！阁下！”看到苏雷斯的徽章，几个精灵哨兵明白对方不是自己能够招惹的，所以都忍不住用极其愤怒的目光扫向了缩在边上的精灵。虽然精灵是崇尚自由的种族，可是在种族中一样有特权阶级的存在，只不过大部分时候身在高位的精灵并没有使用这种特权的想法。但是这一次苏雷斯却因为这样的小事不得不使用这种特权，所以他无奈的看了陈凯一眼。

　　摇晃的马车再次缓缓的上路，而路边的风铃树则依旧在微风中发出叮当的声音。在苏雷斯的马车上有着一小串风铃花，那是从边上的风铃树上摘下来的。白色的风铃花哪怕被摘下来以后依旧可以发出声音，而这一串风铃花几乎就是现实中的一串风铃。在洛兰尔伊利特这样的风铃花可以直接在商店中购买，同样你也可以直接在某些被指定的风铃树上采摘。

　　随着马车的摇晃风铃的声音不断的在陈凯他们耳边响起，伴随着他们缓缓的离开这座玩家口中的风铃之城，于此同时魏玛斯则带着精灵帝国自然之罚的成员慢慢的踏入了阴暗的丹泽尔森林。黑暗的森林中十几个精灵非常不起眼，最重要的是他们身上披着的黑色斗篷更让这些精灵在黑暗的区域中如入无人之境，实际上他们周围也的确没有什么人。

　　黑漆漆的环境中只有这些精灵移动的脚步声不断的响起，对于魏玛斯来说这一段路途是最为熟悉的，只不过正因为熟悉他才更加的小心。因为他很清楚那些袭击鲁恩玛兰的家伙基本上都退入了这片森林中，如果在这里遇到那些狰狞的巨大怪物他不知道这些自然之罚成员能不能对付它们。所以魏玛斯相当的小心，而他的小心在那些自然之罚成员看来完全是没有必要的，只不过迦纳摩斯没有阻止魏玛斯所以这些自然之罚的成员才一直忍着。

　　在一个小时时间里，这些精灵在丹泽尔森林中前行了十几公里，这个速度比当初魏玛斯跟着玛娜影歌率领精灵部队进入森林的速度快多了，而对于这样的速度那些自然之罚的成员则不太满意因为他们觉得太慢了。但是很快他们就明白魏玛斯如此小心翼翼的原因了，当迦纳摩斯都开始因为速度太慢有点不耐烦的时候，一个沉闷的脚步声在森林中缓缓的响起。随后这些自然之罚的成员就看到了几只体型庞大的狰狞邪龙出现在了脚下不远地方，而看着这些邪龙魏玛斯忍不住握紧了武器。

　　“竟然有如此诡异而又庞大的怪物！”迦纳摩斯声音充满了惊叹，虽然他已经仔细查看了尼尔格温姆给出的情报。但是对于情报中描述的实力强大恢复能力惊人的巨大怪物他还是心存疑虑的，直到看到目标以后他才明白鲁恩玛兰能够从这样的怪物中完整的保存下来简直就是一个奇迹。

　　“竟然有这么无耻的精灵！苏雷斯阁下，看来精灵一族中也不是全部都是好人啊！”在魏玛斯等人遭遇狰狞邪龙的时候，陈凯他们也遇到了一波敌人，眼前这个眼角还带着淤青的精灵毫无疑问是一个熟人。只不过陈凯他不明白究竟是什么样的仇恨支撑着这个精灵带着几十个人跑来找他麻烦，而又是什么样的勇气支持他向把他吓的屁滚尿流的陈凯举起武器。

　　“该死的人类！竟然害我被打的这么惨，还有你！精灵的叛徒，竟然帮助这些人类你是我们精灵一族的耻辱，今天我们代表伟大的精灵一族让你接受惩罚！”脸上有着淤青的精灵朝着陈凯大声的咆哮着，而打开马车车窗的苏雷斯则是一脸无奈的看着陈凯。

　　“这也是没有办法的事情！每一个种族中都有那么一群愤怒的青年！”苏雷斯对于不远处那个精灵的咆哮选择了无视，而是耐心的向着陈凯解释着，毕竟他现在可是受伤不能动武的情况，要是被这些精灵抓住暴揍一顿搞不好他这个精灵大法师就要饮恨在此了。

　　“那么可以把他们干掉吗？”陈凯慢慢的抽出背后的武器，只不过苏雷斯接下来的话语让他极其的郁闷。

　　“打昏了就行了！干掉他们的话哪怕是我也没有办法帮助你们脱罪的！”毫无疑问如果陈凯他们杀死了这些精灵，那么即便他们现在看起来像是暴徒可最后倒霉的还是陈凯他们谁让他们在精灵帝国中属于异族。

　　“这可真不是一个好消息！”陈凯叹了口气，然后慢慢的收回背后的巨剑。他双手用力的捏了一下准备用自己的拳头来解决战斗，而同样捏着拳头上场的还有其他人。关羽活动着手脚，骨节碰撞的声音不断的响起显然他已经很久没有使用拳脚功夫了。

　　“上吧！把他们通通揍趴下，然后我们继续上路！”随着陈凯的话语落下，几个肌肉男开始朝着那些精灵冲了过去。于此同时在数百公里之前的丹泽尔森林中，迦纳摩斯朝着身边的手下挥了挥手。

　　“上！一个不留全部杀死，我们需要快点赶路！”对于这些狰狞邪龙迦纳摩斯不认为能够阻挡自然之罚的脚步，所以他的面容非常的轻松，而且他也没有自己动手的想法。


第224章 森林中回响的风铃（四）

　　“干掉这些人类还有那个精灵一族的败类，伟大的精灵一族必将统御大地成为永恒！”在陈凯他们挥舞着拳头冲上来的时候，这个精灵朝着身后的那些精灵们用力的挥了挥手，然后吐出一句嘴炮。

　　只不过嘴巴上这样说着，但是这个精灵却脚步坚定不移的往后退，只是他的速度实在是太慢了几乎在不到几步的时间里就被陈凯追上。看着身材修长的精灵，陈凯直接抡起拳头就朝着对方俊美的脸庞锤了过去。

　　但是陈凯的拳头并没有直接命中他预想中的脸庞而是被一道淡绿色的风之屏障给挡住了，而不远处一个精灵挥舞着法杖的样子显然这个风之屏障就出自他的手笔。

　　在这个精灵高高举起的法杖上，一道风刃正在缓缓的汇聚准备朝着陈凯直接劈过来，只是在那之前一道闪电已经笼罩了在他身上。紫色的电流直接让这个精灵释放的法术瞬间溃散，向着四面八方激射出去直接打的周围那些精灵打开肉绽。

　　只不过相对于那些捂着自己身上的伤口痛叫的精灵，真正痛彻心扉的还是陈凯面前这个。原本他以为没有拿着武器的陈凯绝对不可能打破加持在自己身上的风之屏障，但是没想到陈凯哪怕空着手一样可以撕开由魔力构成的法术屏障。在陈凯拳头上燃烧的圣焰在他的操控下如同真正的法术一样直接撕开了厚实的风之屏障，狮子一样形状的圣焰直接轰在了这个挑拨是非的精灵身上，哪怕他嘴炮再厉害此刻也直接被扑面而来的圣焰轰了一个正着。

　　只是让陈凯感到惊愕的是灼白色的圣焰击中对方身上以后，竟然直接缠住对方的身躯开始燃烧起来，那种感觉仿佛就是击中了一个邪恶存在一样。看到这种情况陈凯想都没想直接在双眼上加持了星辰之眸，然后朝着这个倒在地上的精灵望了过去。

　　“我说苏雷斯阁下！难道你们精灵一族的愤怒青年可以连自己的种族都改变吗？”毫无疑问被圣焰灼烧以后这个精灵的面容已经不复之前的俊朗了，可关键是问题是哪怕烧的焦头烂额也应该还是精灵，但是眼前这个家伙皮肤却被烧出了十几个洞不说皮肤下面裸露出来的东西也不是血肉而是白骨。

　　“亡灵！！”苏雷斯看着露出白骨的精灵一阵呆滞，他不是傻子眼前这个家伙绝对不是生灵而是不折不扣的亡灵。如果不是陈凯用圣焰烧掉了对方的外皮，也许这个家伙会一直套着这个精灵皮而不被人发现。

　　“该死！我的皮！”倒在地上的亡灵摸着自己的皮肤如同死了爹娘一样大吼起来，只不过因为身体表面的魔法皮肤破损，当他张开嘴巴的时候吐出的声音如同夜枭一般嘶哑。只不过下一刻他的嘴巴就不得不闭上了，因为陈凯的拳头再次扫了过来，而另一只手则快速的拔出了背后的巨剑。毫无疑问在确定敌人是亡灵以后，陈凯手中的武器就不再留手了，而几乎在陈凯另一拳头砸出的时候陈怡的神圣净化也同时开启直接笼罩了这些精灵。

　　下一刻陈凯他们发现这些拦路的精灵中竟然有一般都是披着精灵外皮的亡灵，而剩下的那些看到自己身边同伴那惊人的变化直接吓的呆掉了。一个胆子小的精灵甚至直接两股颤颤的坐在了地上，一大滩黄色的尿液不受控制的流淌出来。

　　“杀！”当陈凯挥起巨剑朝着倒在地上的精灵劈下去的时候，丹泽尔森林中迦纳摩斯一脸郁闷的挥起手的月刃第三次砍入一头邪龙的躯体。这头邪龙身上的肢体已经被砍的一塌糊涂了，可是强悍无比的生命力依旧让它保持着生命没有死去。只不过对于迦纳摩斯来说这也是非常丢人的事情，作为自然之罚的首领竟然在出手三次以后还没有杀死一个怪物，而且这个怪物的实力明显要低于他的时候。

　　最后迦纳摩斯整整发起了五次攻击才杀死了这一头狰狞邪龙，而原本托大那些自然之罚成员此刻至少有三四个带伤。看到这样的情况迦纳摩斯感到非常的愤怒，因为原本他以为自己的那些手下可以轻松的拿下这些狰狞邪龙。

　　“继续前进！玛维回去以后所有人都给写一份检讨！”迦纳摩斯对着身后的精灵缓缓的说着，另一只手则慢慢的把沾红的月刃收了起来。对于他来说这一次非常丢人了，因为不远处魏玛斯一直拿着武器看着没有动手。

　　“迦纳摩斯大人！”魏玛斯静静站在树下，他身边是两具黑暗骑士的尸体，黑色的鲜血顺着他手中的长剑慢慢的滴落下来，毫无疑问这两个黑暗骑士是他斩杀的。

　　“我们该离开这里了！不然的话也许我们会遇到更多的怪物。”魏玛斯缓缓的说着，根本不理会迦纳摩斯那漆黑如墨的面容，然后快速的转身朝着泰拉米斯的方向移动起来。

　　“出发！”迦纳摩斯没有多说什么，因为他已经感觉到一大波涌动着的力量朝着这里聚集，毫无疑问那些力量的拥有者绝对就是魏玛斯口中的怪物。虽然他很想见识一下那些怪物，可是他更加清楚如果深陷到围攻的状态下，如果遇到十几只这种邪灵生物他根本难以在短时间内杀死对方除了跑没有别的出路。

　　当魏玛斯带着迦纳摩斯等自然之罚成员跑出几公里以后，一个火红的身影带着数量庞大的怪物到达了战斗的区域。他慢慢的用手捻了一下地上的血块，然后燃烧的面容上露出一丝狞笑。

　　“银月精灵！”巴洛炎魔已经彻底的把萨贝宁和亚博拉收服了，此刻两个邪灵怪物乖乖的在他手下充当着打手，控制这些庞大的邪灵军团供这个炎魔驱策。此刻巴洛炎魔其实和魏玛斯等人的目标是一致的，那就是前往泰拉米斯。只不过控制巴洛炎魔的那位根本不知道现在泰拉米斯的情况，因为他得到的消息还是这些炎魔被打出来的是消息，在他看来即便泰拉米斯的那些精灵恶魔击杀了恶魔主宰迪斯伽马估计也会受到重创。这个时候不去捡便宜那么在恶魔世界遥控的那位恶魔主宰感觉就会非常的不好，那简直就像是有钱不捡的白痴一样。

　　“看来我们有同路的了！带上你的那些手下追上去，哪怕追不上我也要掌握他们的动静！”巴洛炎魔朝着亚博拉手一指，直接把这个苦差事交给了还没从抽取邪灵力量状态中恢复过来的亚博拉。不过在丹泽尔森林中亚博拉的恢复速度很快，因为空气中弥漫着浓郁的邪恶力量，这些力量虽然无法完成补充他的消耗，可是大量吸收以后总能恢复一些。

　　所以亚博拉所过之处原本充满邪恶力量的土壤就被净化了，或者说土壤树木中蕴含着的那些邪恶力量都被吸收了才对。但是这些吸收的邪恶力量都被用来强化那些邪灵生物了，最后他还是被压榨的如同人干或者说猪干一样。消瘦的身体顶着一个巨大的猪脑袋，这就是此刻亚博拉的样子，听到巴洛炎魔的话语他几乎下意识的一抖然后努力的点了点头。说实话他已经快被这个炎魔给整怕了，毫无疑问他已经被变成了杀鸡给猴看的那只鸡，而萨贝宁则是那只猴。可问题是亚博拉希望可以换一个，他想要变成猴而不是鸡。

　　“遵命！伟大的亚格洛斯大人！”当然这不是炎魔的真名，而是他的称呼。作为一个炎魔自然不可能随便把自己的真名告诉别人，那不是找死还是什么。对于恶魔来说掌握他的真名那几乎和掌握他的灵魂没有多少区别，所以巴洛炎魔不会把自己真名随便透露出来除非他脑袋里的脑浆全部变成了岩石。只不过亚博拉并没有自己跑去，而是直接找了几个善于追踪的邪灵生物沿着精灵们留下的踪迹追了上去。

　　于此在几百公里之外，陈凯他们却一脸头疼的跟着苏雷斯往回走，毫无疑问当发现堵路的精灵中竟然有三分之一是披着精灵外皮的亡灵时，苏雷斯就再也坐不住了。他要求陈凯他们带着剩下那些被揍得鼻青脸肿的精灵回到洛兰尔伊利特，他需要去见一下这座城市的精灵城主把这件事情传递出去。

　　“妈的！怎么到哪里都会遇到一些破事啊！”说实话陈凯真的很不想理会苏雷斯，因为他很清楚这绝对是一个非常麻烦的任务。十几个精灵变成了披着精灵外皮的亡灵，而且这种精灵外皮不但非常的逼真还附加了隔绝神术侦测的效果，如果不遭到神术攻击根本就没有任何破绽。最重要的这还是批量的，不是一个两个的精灵，光是想想就知道这后面的水有多深了。所以陈凯很清楚这绝对是一个巨大的任务链，问题是这个任务链他不想碰，现在他只想要把尼禄艾露的任务完成然后换上新盔甲同时把巴尔巴特的赏金拿到手。

　　可惜陈凯不愿意碰这个任务但是偏偏任务自己朝着他撞了上来，虽然这个任务还没完全开启，可陈凯很清楚任务的关键点就在自己身边也就是苏雷斯身上。看着摇晃的马车缓缓掉头，陈凯他们无奈的叹了口气然后用力的拉了一下绳子把后面那被绑着的精灵给带上，同时带上的还有那些被干掉的亡灵以及他们身上残留的皮。

　　摇晃的马车上洁白的风铃花还在叮叮当当的想着，但是陈凯清楚马车里面的苏雷斯已经没有心情去听风铃的声音了。仅仅行进了十几分钟以后，苏雷斯就从马车里面探出了头，然后打开了用一个非常简单的自然法术呼唤了一头路过了鹞鹰。伴随着一道道绿色的自然法术落在这头鹞鹰身上，苏雷斯很快就把盖着自己印鉴的卷轴绑在了鹞鹰的腿上。

　　冲天而起的鹞鹰飞快的消失在陈凯他们的视野中，而让陈凯羡慕的是对方飞行的方向是前往精灵帝国都城的方向，也就是他们原本的目的地。可惜陈凯非常明白想要前往精灵帝都也许会很难，搞不好他们要在这个边境逗留相当长的时间了。

　　不过无论这个任务会变得如何倒霉，陈凯他们还是只能跟着苏雷斯向着不久之前才刚刚告别的风铃之城缓缓的移动过去，至于身后牵着的那些精灵则是一脸惊恐和郁闷。他们怎么也没有想到自己身边的朋友竟然是披着精灵外皮的亡灵，尤其是几个披着女性精灵外皮的亡灵那亡灵躯体暴露出来以后直接就让好几位和她们相处融洽的精灵吓的抽了过去。实际上看着这几个精灵的样子陈凯就知道他们抽过去的原因，不过想一想其实他们也挺倒霉的，任何人只要发现自己曾经抱着亲热的爱人竟然是一个披着人皮的亡灵都会直接吓昏过去。

　　等到他们被水泼醒的时候整个人都有点痴傻，而对此陈凯没有任何帮助想法，因为他根本没有办法帮助这些被吓的神志不清的精灵。当陈凯他们到达风铃之城的边缘时守卫城市的哨兵自然看到了陈凯他们身后串着的那些精灵，所以快速的策动着角马朝着陈凯等人围了过来。

　　“人类！放下武器！”先不管这些精灵究竟做错了什么需要被陈凯他们绑着，光是陈凯等人中有不少人类就足以让这些精灵哨兵首先对他们拔剑相向了。只不过苏雷斯很快就从马车里探出了脑袋，露出自己精灵面容对着这些哨兵喊道。

　　“是我让他们这么做的！还有需要麻烦你了，那位圣洁祭祀！”苏雷斯朝着陈怡慢慢的点了点头，他需要确定这些精灵哨兵中没有亡灵生物存在，因为他害怕那些披着精灵外皮的亡灵渗透到了这座城市的各个地方。白色的净化力量快速的扫过这些精灵哨兵，神圣力量不断的刺激着他们的肌肤让他们感觉自己的皮肤如同针扎一样，如果不是察觉到这种力量对他们没有伤害估计这些哨兵已经挥起武器朝着陈怡砍下来了。

　　“看来情况没有我想的那么糟糕！”这是苏雷斯看到这些哨兵没有变化时内心的想法，他缓缓的松了口气准备坐回自己的位置，同时向陈怡示意停下净化光环的力量。

　　正在这个时候一个精灵哨兵忽然跃出人群，挥起手中的武器就朝着陈怡的脑袋砍了下去，而在这个时候陈凯他们才发现这个精灵哨兵的手掌上覆盖着的肌肤已经完全变成了白骨。

　　“铛！”清脆的武器撞击声从两柄武器之间响起，看着倒飞出去的精灵哨兵那些围在周围的精灵们和哨兵们都呆住了，因为他们都看到了对方身上那逐渐崩溃的肌肤。

　　“抓住他！”苏雷斯朝着周围的精灵哨兵大吼着，只不过这些精灵哨兵并米有反应过来，实际上他们现在连发生了什么事情都没有弄明白。为什么自己的同伴会忽然出手，为什么他身上的肌肤会崩溃是邪恶的法术的吗？那么自己会不会变成那个样子。

　　不过这些精灵没有反应过来不代表陈凯没有反应过来，他飞快的策动着拉尔狂奔而出直接挥起武器用力的劈出，这个准备骑着角马逃走的亡灵直接被陈凯一剑劈飞出去。当这个亡灵从角马上坠落下来的时候，身体至少有一半的骨头已经被神圣力量给侵蚀变成了灰烬。

　　“看来情况比您预想的更加糟糕，苏雷斯阁下！”陈凯看着最终变成一捧骨灰的精灵哨兵已经还没反应过来的其他精灵叹了口气，因为亡灵既然已经伪装侵蚀到了风铃之城的守备部队可以想象的出它们对这座城市民间的侵蚀有多么恐怖了。

　　陈凯可以想象的出一个街区中十个精灵中三四个是披着精灵外皮的亡灵的场面，那个画面让他感觉有点恐怖。坐在马车中苏雷斯双手也在颤抖，因为他对此感到害怕。如果情况真的如此糟糕，他真的怀疑自己能不能活着离开这座城市了。

　　“哨兵！我需要你带我前往生命古树，我需要面见洛兰尔伊利特的精灵城主还有我需要你和你的部下都闭上嘴巴，不准把你看到一切说出去。最后把这些精灵都看守好，如果他们中少了一个我想你明白自己会付出什么代价！”缓缓的关上车窗，苏雷斯的手脚有点些冰凉，当马车移动起来的时候他甚至有点害怕害怕万一连这座城市的精灵城主都变成亡灵该怎么办。

　　当苏雷斯摇晃着乘着马车缓缓的向着风铃之城的中央移动过去的时候，远在丹泽尔森林中的魏玛斯则正带着迦纳摩斯等自然之罚的成员朝着泰拉米斯快速移动着。他们自然发现了后方那些跟上来的尾巴，这些善于追踪的邪灵生物的确很有本事，可是他们善于追踪却不善于隐藏。当这些追踪的家伙发现魏玛斯等人的踪迹时，精灵们也发现了后面的尾巴。


第225章 森林中回响的风铃（五）

　　“停下！干掉那些跟在后面的狗！”迦纳摩斯已经看到了那些一点都不遮掩自己行踪的追踪者，这些看起来仿佛是狼人的邪灵生物战斗能力可不差。因为他们几乎从原本的被污染者进化而来，等级至少在八阶以上。

　　如果当初陈凯他们的遇到的被污染者是现在这种等级，哪怕尼禄艾露等精灵法师压阵可能也要挂掉一次才能活着离开丹泽尔森林。只不过这些邪灵生物对上这些自然之罚成员就不够看了，别说迦纳摩斯了光是魏玛斯就可以干掉好几个邪灵生物。

　　只是这些邪灵生物能够让亚博拉派出来追踪这些精灵自然有它们特殊的地方，当第一个自然之罚的成员从阴影中飞扑而出手中的月牙一般的匕首朝着一个邪灵生物的狼一样的脑袋绞杀过去时，他忽然发现自己面前的怪物竟然诡异的转过了脑袋。那狼一样的脑袋直接旋转了一百八十度出现在了这个精灵面前，然后朝着他露出了狰狞的笑容。

　　看到这个笑容的时候，精灵并没有收手而是继续用匕首一绞直接把对方的脑袋绞了下来。毫无疑问如果是普通的怪物这一下基本上已经死了，可这种邪灵生物的身体却没有倒下而是直接用爪子反身朝着这个精灵的身体扫了过来。锋利的爪子在瞬间就被精灵挡住了，可问题是挡住这个爪子以后精灵就听到了身后来自迦纳摩斯的叫喊。

　　“快后退！”迦纳摩斯声音充满了焦虑，因为他看到情况有点不妙，可在这个时候已经来不及。那绞了对方脑袋的精灵反应已经足够快了，可依旧比不上上被他杀死的邪灵生物身体膨胀的速度，几乎在一瞬间砰的一下漫天的碎肉和冲击力就把这个穿着黑色斗篷的精灵给一起轰飞了出去。倒在地上的精灵并没有死去，这样的爆炸还不足以杀死最起码踏入圣域的精灵，可问题是他受伤了而且还是不轻的伤。

　　“咳！”当这个精灵回过神来的时候直接咳出了一口鲜血，即便是圣域级别的精灵身体强度依旧是所有种族中最差的，但是让他受伤的原因并不是因为身体强度而是因为邪灵怪物自爆的距离实在太近了。哪怕自然之罚成员装备都是最顶级的，也没有办法抵消这种距离下的冲击波。

　　“该死！魏玛斯这个怪物的情报为什么你们没有提供！”迦纳摩斯那闪耀着银色光芒的双眼死死的盯着魏玛斯，可是此刻魏玛斯也是一脸的惊愕，因为他可没有见到过这样的怪物。不但是他实际上整个鲁恩玛兰经历过那场战斗的精灵都没有见过这种怪物，所以他只能低着头回答着对方的话语。

　　“抱歉！迦纳摩斯大人，这个怪物并没有出现在鲁恩玛兰，所以我们没有见到过这样的怪物，更加不知道它们会如此的凶狠！”魏玛斯低着头无奈的叹了口气，实际上如果鲁恩玛兰中出现这样的怪物搞不好鲁恩玛兰那些剩下的精灵中没有一个高级强者会活下来。因为这些家伙的自爆太可怕了，如此突兀如此的狠辣连全是圣域级别强者的自然之罚成员都会中招，更别说其他的精灵了。

　　“是吗？”迦纳摩斯的声音有点冷，然后用力的甩出了手中的月刃，呼啸而出的月刃旋转着擦过几个邪灵生物的脖子，随后他们就一个接着一个爆炸开来。巨大的冲击力让周围的精灵们面色有点冷峻，因为他们清楚如果这样的爆炸再密集点哪怕他们实力再强也会被炸死。

　　“是的！迦纳摩斯大人！”魏玛斯感受到了一股冲击力朝着自己扩散过来，而他更加清楚如此响亮的爆炸声在这片森林中简直就是指路明灯一般的存在，如果周围有怪物的大军存在那么不用多少时间他们就会赶过来。

　　“好吧！我们走！”迦纳摩斯看着魏玛斯最终叹了口气，他知道魏玛斯没有说谎也不敢说谎，所以他相信对方最重要的是他也明白爆炸的动静绝对被人察觉到了。

　　“扶着他出发！玛维！清理一下痕迹！能拖延多久就拖延多久！”迦纳摩斯对着身后一直跟着没有离开半步的精灵说道，后者慢慢的张开自己血红无比的双眼朝着迦纳摩斯点了点头。

　　在这些精灵快速的离开时，远在洛兰尔伊利特的陈凯则百无聊赖的蹲在马路边上，他现在呆的地方是这座风铃之城的中心。巨大的生命古树闪耀着翠绿的光芒，让陈凯他们看着上面那些嫩绿的树叶流着口水，在陈凯他们眼里这颗生命古树就是一株用金币堆砌起来的宝贝。只要一想到那些树枝可是制作成法杖魔杖，那些树叶可以用来配置生命恢复药剂，至于分泌的树汁则是最为珍贵的生命之泉。不过生命古树可不像普通的树木那样经常分泌树汁，它只有在自身营养极其充裕的状态下才会把多余的生命力形成生命之泉分泌出来。

　　“头儿！这个任务咱们搞不搞？”费云蹲在陈凯身边看着几个路过的精灵妹子那修长的长腿忍不住擦了擦口水，最重要的是虽然精灵身体看起来比较纤细可是身体比例却非常的协调。

　　“搞个屁！连八字都还没一撇你怎么搞，而且你认为能够让制作出那么逼真精灵人皮的家伙会是普通的角色。那样的存在根本不是我们能够惹得起的好不，你还想搞想老子死是吧？”陈凯狠狠的敲了敲费云的脑袋，然后继续蹲在地上看着生命古树发呆。

　　“那我们现在怎么办？苏雷斯明显不完成这个任务是不会走的，难道我们就这样在这里呆着？”费云慢慢的说道他的话语让陈凯忍不住叹了口气，因为这是陈凯最为担心和郁闷的地方。

　　“老二查到了吗？最近周围有没有什么失踪人口，玩家那里有什么消息？”陈凯慢慢的从背包中掏出一个烟斗里面放着他在不远处精灵杂货铺里买到的精灵烟叶，这些精灵烟叶味道很淡而陈凯也是第一次在游戏抽烟而现在也纯粹是抽着玩。

　　“没有！整个洛兰尔伊利特简直就像是一片人间乐土，别说失踪人口了连走失的猫狗都没有，至于玩家的消息那就更加不用说了到这里来的不是泡妞的就是被泡的，而且基本上都精灵族的玩家。精灵玩家本身就少，再加上能够跑到这里闲的蛋疼泡妞的就更加少了。毕竟现在不是自然女神花诞时间，那些风铃花虽然稀有但并不少见，所以为了看风铃花跑到这里的玩家真的很少很少。实际上哪怕是其他地方精灵玩家也属于稀有动物，整个游戏世界数亿玩家中精灵玩家加起来才不到百万人，分配到整个大陆地图上以后遇到一百个玩家中能够看到一个精灵玩家那已经是奇迹了。”

　　“看来我们是找不到其他线索了，只能从那几个倒霉蛋身上下手了，对了老二那些精灵愤怒青年是什么组织的？”虽然陈凯很不想要凑这个任务，可问题是他们必须要帮着苏雷斯不然的话他们就别想离开这座风景秀丽的风铃之城了。

　　“不知道！那几个精灵说的不知道是不是古代精灵语，我没有从那些泰拉米斯带出来的书里面找到任何一个有关这些精灵所说词语相近的古代精灵文。”在许飞的想法里这个情况有点不可思议，要么他得到的有关古代精灵文的书籍中没有记录这些话语，要么这些精灵说的精灵语压根就不是古代精灵语。

　　“这样啊？”陈凯轻轻的吐出了一口烟圈，刚刚享受一下淡淡的蓝色烟雾弥漫的感觉他就发现自己手中的烟斗已经不翼而飞了，然后那个用从泰拉米斯带出来的生命古树枯枝雕刻出来的烟斗已经变成了碎片了。为了刻好这个烟斗陈凯可是费了老大的力气，可惜现在这个烟斗已经完蛋了偏偏陈凯还没有办法发火，因为拿走烟斗的是苏婉。

　　看着被用锤子砸成碎片的烟斗陈凯无奈的叹了口气，当然他背包里还有好几个而且一个比一个做工要好，但是有了这样的场面他这些烟斗都只能在背包里睡觉了。

　　“不是说抽烟的男人很帅的吗？我可怜的烟斗！”陈凯郁闷的叹了口气，他明白苏婉不喜欢烟味，而陈凯他们进入游戏以后也基本上没有了抽烟的习惯哪怕想抽游戏里也没有香烟。

　　“苏雷斯出来了！”正当陈凯惋惜自己的烟斗时，蹲在不远出躲避祸害的费云忽然出声了，被陈怡推着出来的不是别人正是精灵法师苏雷斯而站在他身边的则是一脸沉重的精灵城主，因为就在不久之前在他的卫队中也发现了一个披着精灵外皮的亡灵。这可是他的领主府，虽然精灵没有世袭领主这一概念可是这个精灵城主已经坐镇洛兰尔伊利特上百年了，而那些卫队中最少的也跟着他数年时间了可是偏偏他就没有发现自己的侍卫竟然是一个披着人皮的亡灵。

　　现在他的领主府还被封锁着而陈怡苍白的脸色说明她已经帮着这位精灵城主清理了一遍领主府，直到确定没有新的亡灵以后才出现在陈凯他们的面前。只不过虽然没有找到新的亡灵，可是只要有一个守卫变成披着人皮的亡灵怪物这个精灵城主和苏雷斯的脸色就开始变得不好看。如果说城外的巡逻哨兵被出现这种亡灵说是危机的话，那么领主府中出现亡灵就是大危机了。只要那个亡灵有想法，那么随时都可以让这个精灵城主死都不知道自己怎么死。

　　“这是一件非常可怕的事情，苏雷斯阁下！那些亡灵竟然能够无声无息成为我的侍卫，如果哪一天我死了甚至可能出现一个披着我人皮的亡灵占据着领主的位置，如果没有人察觉出来他们可以把一个城市都变成亡灵！”坐在苏雷斯的马车上，这个叫做亚纶尔的精灵城主不断的说着，而苏雷斯也是一脸严肃的听着因为他和这个精灵城主的想法是一样的。

　　“问题是我们根本不知道这些亡灵从哪里来，他们又依靠什么办法潜入城市，最重要的是这些精灵人皮是谁制作的而这一点才是我们马上要查明白的，但也是最为困难的。我知道这样的东西基本上不会是普通的法师制作出来的，只有强大的亡灵施法者才能够完成这样的东西。”苏雷斯想的比这个精灵城主更加多，他首先拿出了从领主府中那个被干掉的亡灵身上掉落那张人皮和之前的那些亡灵披着的精灵人皮对比了一下就发现这些人皮制作技艺几乎分毫不差，也就是说这些披着精灵外皮的亡灵都来自同一个地方，而他们身上的精灵外皮是一个人制作的。

　　“亚纶尔阁下其实你没有发现一点，那就是这些皮都是真正精灵的皮，也就是说那些穿在亡灵身上的人皮也许就是从精灵的身体上剥下来的。当然也可能是另一种情况，那就是这些人就是曾经的那些人，只是他们身体内部变成了亡灵而且还是在不知不觉的情况下一点点的转变的。我们的寿命太长了，常常不会去注意消失一两天的精灵，也许那一两天的时间里这些精灵就已经完成的了从活人到亡灵的蜕变！”苏雷斯觉得自己的想法可能最接近事实，但是他不明白是什么的势力有这样的手笔，最重要的是他对此感到非常的愤怒因为无论是哪一种情况都代表着一个精灵的生命走向了死亡。

　　“也许就如你所说的那样苏雷斯阁下！但是我们现在能做什么？难道整个城市一点点去排查，整个洛兰尔伊利特足足有三十多万精灵。”庞大的数字在过去是让这个精灵城主感到骄傲的地方，可是现在却成了快要把他心脏压碎的砖石，因为他害怕害怕自己的领民中出现一个又一个亡灵。对于精灵来说这是一个可怕的事情，他们的人口太少了。搁在汉斯庭如同风铃之城这样的城市最起码得有五十万人口，可是在精灵帝国中一座三级城镇能够有三十万人那就是奇迹了。

　　“是啊！该怎么办？”苏雷斯恐惧的地方也在于此，隐藏在黑暗中的敌人永远比暴露在阳光下的敌人更加可怕，而披着精灵外皮的亡灵也远比袒露白骨暴露腐肉全身冒着死亡气息的亡灵更恐怖。因为你不会知道自己背后的同伴是人还是鬼，同时你也不知道和你同床共枕的人那丰韵或者健硕的身躯下藏着的是一堆白骨还是血肉。

　　“还是先查起来吧！”苏雷斯抖索着手轻轻的说着，听到他的话语这个精灵城主咬了咬牙同意了，也许他可以低着头当缩头乌龟可是如果某一天整个城市中都变成了亡灵他该怎么办。最重要的是城内的居民都是精灵，都是他的同胞他不可能任由那可怕的亡灵法师把他的同胞变成披着人皮的黑暗生物。

　　当苏雷斯的马车缓缓的离开领主府时，陈凯他们的表情并没有多大变化，对于调查任务没有落到自己头上陈凯他们没有任何不满，相反陈凯对此还很开心因为他的脑海里可是猜得出那可怕的亡灵法师实力有多高端的。同时在看到那些精灵人皮的时候他也想象的到能够制作出这种东西的亡灵法师实力会有多可怕，哪怕不是奈斯那一级的也最起码是传奇级别的，如果是前者陈凯觉得自己去调查对方还不如抹脖子比较快，而后者同样不是他们惹得起，所以不搀和进去反倒是一件好事。

　　当众人再次回到这座精灵旅店的时候苏雷斯并没有让陈怡释放神圣法术，而是静静的回到了旅店中。只不过想要当做什么事情都没有发生那几乎是不可能的，虽然精灵并不是一个热衷于八卦的种族，可是传递消息的速度依旧不慢，即便那位亚纶尔城主努力的封锁消息可仅仅到了下午陈凯就在旅店中听到了一些精灵在谈论有关于领主府的异常了。让陈凯更加郁闷的就是精灵城主找到人可真够厉害的，这几个精灵直接就跑到旅店中当着那些精灵就要询问陈凯情况。

　　看到这种情况苏雷斯气的真想一道闪电把这个精灵给劈了，他见过笨的没见过办事情这么蠢的，什么叫做暗中调查那就是绝对不能把事情放到明面上来，因为他们都害怕被那位亡灵法师察觉。在苏雷斯眼中这几个精灵那就是猪一样的存在，简直就是给精灵这个名词丢脸，他几乎要举着手对着这几个精灵大吼你们丫的是头猪吗。但是下一刻苏雷斯就不说话了，而是抱着脑袋缩到了陈凯背后，因为前来询问的这个几个精灵竟然直接拔出了武器朝着他们冲了过来。

　　“我擦！老子都不想掺和了怎么还是找上来啊！”陈凯用脚趾头想都知道这些精灵是什么玩意，同时不得不佩服一下那位精灵城主随便找几个人探查消息都能够找到披着亡灵的精灵身上这运气简直是好到爆了。


第226章 森林中回响的风铃（六）

　　实际上陈凯可以想象得出那运气贼好的精灵城主此刻的情况，基本上不外乎是两个可能，第一种那就是最可能的情况刚刚出场的那位精灵城主领便当了。在陈凯看来这个情况最可能，当然也可能是另外一种情况那就是倒霉的精灵城主没有领到便当，而是他派去联络的家伙领到了便当。

　　当然陈凯内心还有一个想法那就是也许现在的那位精灵城主可能已经变成亡灵了，不过随后他就把这个念头给甩出了脑海，因为如果真的出现这种情况的话那么出现在这里的亡灵不是那么几个了。

　　当然对于陈凯他们来说出现在面前的敌人基本上已经打破苏雷斯原本暗地里调查的念头，因为这几乎是在光天化日之下暴露它们亡灵的身份。听着周围那些精灵的尖叫，陈凯就知道披着精灵外皮的亡灵会在短时间内成为整个风铃之城街头巷尾最可怕的传闻，而这个传闻还会慢慢的发酵最后形成一片恐怖的潮汐。

　　原本热闹的旅店几乎在一瞬间只剩下了十几个人还在就餐，而看着这些静静的坐在椅子上的精灵陈凯忽然觉得有点大事不妙的感觉。因为这些精灵实在太平静了，平静的仿佛雕塑一样，他们缓缓的往嘴巴里塞着食物而这个动作在陈凯看来机械无比。

　　“苏雷斯阁下！我觉得您还是退回房间比较好！”陈凯慢慢的握住自己腰间的长刀，虽然旅店的大厅很高可是在它终究是一个树屋。陈凯根本不可能在这样的环境下轻松的挥舞自己的巨剑，他只能使用其他的武器。在前面抵挡那些亡灵的其他人也感觉到环境中那明显的诡异气氛，只是现在通知其他人已经来不及了，整个旅店大厅中只有陈凯他们几个人。矮人们正在旅店的后面捣鼓他们的子弹，而陈怡和王菲菲此刻也在那里为矮人们用神术加持到那些子弹增加对亡灵生物的杀伤效果。

　　只不过陈凯不敢去通知两个牧师，因为她们也许无法穿过旅店后面的院子，而只有和矮人们呆在一起她们才是最安全的。于此同时阿丽莎和苏婉则跟着许飞他们在街上闲逛，通过队伍频道陈凯知道外面的许飞他们并没有遭到攻击，可他们要回来也要十几分钟的时间，这段时间可以说是众人最危险的时候了。

　　整个旅店中只有陈凯苏星河血海峰以及赵铁柱四个人，费云正在盗贼工会里打听情报而且还是不敢找人的那种，赵铁柱倒是在旅店中可他还没走下来就被陈凯要求跑去保护陈怡和王菲菲了。至于胡兰斯和费原以及关羽，他们现在还在线下忙着自己的事情，短时间是不用指望了所以如果这些坐着的家伙发难陈凯觉得他们唯一能做的就是保护苏雷斯往房间里逃了。

　　苏雷斯也感觉到了房间里的诡异气愤，他现在脑海里想到的唯一的一句话就是不怕敌人如鬼神就怕队友蠢如猪，毫无疑问在他眼中那位精灵城主已经被他打上蠢笨如猪的标签了。不过他现在也只能听从陈凯的话语缓缓的向着旅店楼梯移动过去，此刻的他基本上就是当初的尼禄艾露等人差不多的情况，只不过他比尼禄艾露她们好的情况在于他只是魔力源泉受到震荡短时间内无法使用魔力而已。如果这样的情况再配合被巴尔巴特击中造成的伤势，那么就不是短时间无法动用魔力的事情了，而是短时间内几乎如同废人的事情了。

　　被腥黑之弓射出的能量箭矢直接命中能够不死苏雷斯已经是非常幸运和强悍了，所以虽然他现在如同废人一样但是只是暂时的而已。可问题是现在他真的希望自己马上恢复，这种对力量恢复的迫切的感觉和当初尼禄艾露等人的心情是一样一样的。

　　可惜现在的苏雷斯只能慢慢的移动身体然后在陈凯保护下向着楼梯退过去，在陈凯他们后退的时候原本那些静静坐着的精灵则慢慢的站了起来，而苏星河他们迅速的后退不再理会面前那几个快被打残的亡灵开始保护陈凯他们撤往楼梯。在转过门的时候陈凯看到一个瑟缩在门后的精灵，那是旅店中的侍者陈凯曾经见到过。

　　“想活命的就快离开这里！”陈凯朝着路过的那个精灵轻轻的说了一句，但是下一刻他就停下了脚步直接侧身挡在了苏雷斯的面前，因为这个侍者竟然直接从地上一跃而起那之前担惊受怕的面容此刻变成鬼厉的狰狞。只要陈凯不傻就知道这个侍者有问题，可问题还在于这个地方实在太狭窄了，挡在苏雷斯的面前的陈凯根本无法伸直拳头只能用身体去抵挡。

　　锋利的匕首在陈凯的盔甲上划过一倒刺溜的声音，大量金属的花火从盔甲被刺中的地方冒出来，而缩在陈凯背后的苏雷斯可以看到那个精灵两个眼睛中冒出来的苍白色的灵魂之火。如果此刻他还能动手，那么绝对会直接赏对方一击闪电术，妥妥的把对方瞬间轰成渣渣。

　　可惜现在苏雷斯知道如果没有陈凯挡着，那么被刺的透心凉的妥妥的是他这个大法师。因为他现在魔力办法动用魔力，无法动用魔力的大法师战斗力比普通人都不如。他身上法袍上附加的防护法术也许可以挡住一下，但是魔力耗尽以后肯定挡不住随后的几下，所以苏雷斯很庆幸有陈凯这个庞然大物挡在自己面前，同时也明白为什么尼禄艾露从汉斯庭帝国回来不找那些成名的佣兵团而是找了几个旅者当保镖了。有这样身板的保镖，哪怕是在恐怖的打击也可以当做肉盾来挡灾，而且苏雷斯可是很清楚尼禄艾露的能力那是能够用自然法术把一个人的实力硬生生拔高两阶的自然法术能力。

　　刺耳的声音在陈凯的耳边响起，同时从匕首上传来的浓郁的死亡力量让陈凯的呼吸有点停滞，但是他很快就挥起拳头用力的朝着面前一砸。虽然因为无法伸直手臂，可是他释放的可不是斗气而是神术浓郁的圣焰不需要力量，只需要他自己的精神操控就可以释放。

　　灼白色的圣焰呼啸着擦过这个亡灵的躯体，披在对方身体上的精灵外皮瞬间有大半被圣焰变成的焦炭露出了下面青铜色泽的骨骼。只不过面对陈凯的攻击，这个亡灵很快就还以颜色，直接用匕首在刺入陈凯盔甲的缝隙中。虽然没有完全穿透，可是陈凯依旧感觉到一阵刺痛以及一种眩晕的感觉。

　　“匕首上有毒？！”这是陈凯在看到自己下降的生命值时唯一的念头，幸好他被刺穿的皮肤并不多，所以中的毒素很少可即便如此他的生命值也在几秒内下降了近千点。所以陈凯用力的抓住了这个亡灵拿着武器的手，附着在手掌上圣焰迅速的蔓延到对方的身上想要让对方放弃这柄武器。不过陈凯也清楚让一个亡灵感觉到疼然后放弃武器的事情是很罕见的，哪怕是用神术攻击对方也不见得能够达成这一步，所以真正让这个亡灵放弃匕首的是陈凯的力量。

　　虽然地方狭窄的让陈凯无法发挥自己全部的实力，但是近身状态下却不妨碍他爆发出自己的力量。用力的拽着对方的手臂，陈凯直接狠狠的一扯瞬间把对方的胳膊直接扯离白骨构成的躯体。因为他手掌上操控的圣焰已经破坏的这个亡灵连接手臂的死亡力量，所以才能把对方的胳膊扯下来。

　　随后陈凯另一只手狠狠的一拍直接把对方拍向了空旷一些的楼梯，只有在那里陈凯才可以腾出手来进行攻击。伴随着一声声骨头的撞击声，这个青铜级别的亡灵落在了地上，而陈凯也乘此机会拔出了插在盔甲上的匕首。只不过还没等陈凯踏入楼梯间，他就听到了赵铁柱从队伍频道中发出的声音。

　　“头儿！小心！楼梯间有人！草尼玛给老子滚犊子！”赵铁柱显然已经和对方杠上了，而陈凯在听到叫声的瞬间也看到了新的敌人。伴随着咚咚咚的三声轻响，陈凯看到了三个精灵落在了自己的面前，挡住了他踏入楼梯间的道路。

　　“还好只有三个！我勒个擦！柱子，你那里几个？”陈凯的望着眼前的三个面容木然的精灵稍微松了口气，如果只有三个亡灵他还能对付一下，可是下一刻他就觉得有点不对了。

　　“一个！”赵铁柱的声音有点闷，而他的回答让陈凯原本警惕的身体变得更加警觉，直接呛啷一下拔出了腰间的弯刀握在手中。因为他知道赵铁柱的战斗力绝对不差，但是偏偏被一个敌人给缠住了，要不就是他没有穿装备要不就是这几个亡灵比预想中的更加强大。

　　“银的？”陈凯用力的握着手中的弯刀，身后不远处传来了苏星河他们抵抗的声音，毫无疑问大厅中那些亡灵们也动手了。所以说现在他们完全就变成了夹板里的老鼠了，要么就用力的咬穿夹板要么就被夹板给夹死没有别的下场。

　　“银加金！草，这样的亡灵是怎么混进来的为什么之前都没有发现，丫头不是用神术扫过旅店了吗？”赵铁柱现在感觉自己快要吐血了，几乎达到半领主基本的亡灵统领挡在他的面前，而且对方还是那种力量型的亡灵。

　　“什么？”陈凯听到柱子的话语死死的咬了咬牙，因为他很清楚如果面前的三个亡灵也和赵铁柱对抗的一样的话，那么在这样的环境下他保不齐还真的没有办法干过对方。

　　几乎在陈凯吞口水的时候，面前三个静立的精灵身体开始快速的膨胀起来，然后披在它们身上的精灵外皮直接在撕拉一声中彻底的破碎露出下面金银相间的骨头。他们轻轻的一挥手中的精灵长刀，然后直接纵身一跃就朝着陈凯砍了过来，空气中闪动着恐怖的气爆声，陈凯只来得及把自己手中这柄精良级别的弯刀挡在面前就听到了叮当一声轻响，他的刀断了。

　　这柄跟随了他相当时间的弯刀没有能够挡得住眼前三个精灵的武器直接被对方一刀劈断，被削减一部分力量的长刀狠狠的劈在了他的身体上，直接把他的盔甲劈出了三道见血的伤口。

　　飞速下降的生命值让陈凯几乎想要骂娘，最让他郁闷的就是自己在战斗一开始就损失惨重，手中那柄断掉的弯刀最起码值一万金币可现在它最多只能卖出一个金币。更加惨重的是他的盔甲，这三道伤痕修补起来可比这柄弯刀贵多了，只不过陈凯现在没有心情计算自己损失的金币，他只知道不干掉眼前这三个亡灵他就死定了。

　　毫不犹豫的把手中断掉的弯刀朝着最近的一个亡灵统领身体捅了过去，然后直接飞起一脚踹中了另一个亡灵的身体，巨大的力量直接把这个亡灵身体踹的向后倒退了好几步直接撞在了楼梯间另一头的木墙上。

　　“苏雷斯阁下！退进去，不要出现在楼梯间！老血，交给你了给我护住他！”毫不犹豫的抄起背后的巨剑，陈凯用力的朝着面前的亡灵狠狠的一剑劈了下去，狭窄的楼梯间中顶上的那些木制楼梯直接被陈凯的巨剑瞬间劈碎，而在同时楼梯上方不时有一块块木头木把手跌落下来，那是和赵铁柱战斗的亡灵破坏造成的。

　　在陈凯挥下巨剑的同时，他听到了不远处传来了一声巨大的枪声，毫无疑问对于在后院的矮人们那些亡灵也没有放松。他不知道陈怡她们面对着多少敌人，但是陈凯估计会很糟糕。

　　“老二！马上回来，再不回来你就要给我们收尸了！”柱子在队伍频道里疯狂的喊着，然后狠狠的一个盾击拍在面前的亡灵身上，手中的战斧在同时砍中了对方颅骨可是劈下来的骨渣子少的可怜。

　　“草！老子正在往回跑，你们给我撑住了！”许飞此刻想要狠狠的把提议出来逛街的人揍一顿，只不过很明显他没有办法这样做，因为他自己就是提议人员之一。因为不知道要在这座城市呆上几天，所以他打算购买一些补给品和书籍，但是没想到会这么快就遇到事情。

　　“小心点！别在路上被人砍翻了！”陈凯擦了擦嘴角滴落的血水在队伍频道里喊了一句，然后背后的金属羽翼骤然展开残破的羽翼帮着他挡住了一个亡灵近距离的劈砍。巨大的撞击声让陈凯可以想象的出那一下砍中身体以后会有多痛，而他面对三个或者说三个半亡灵的攻击唯一能做的就是不断的缠住对方减轻血海峰的压力。毕竟现在是血海峰负责保护苏雷斯，而这些亡灵的目标之一显然就是受伤没有办法战斗的苏雷斯。

　　“老血！撑得住吗？”陈凯用力的一甩巨剑巨大的剑刃几乎已经破坏了他所在楼梯间的所有楼梯，除了巨大的支柱以外这个楼梯间已经没有可以爬上二楼的阶梯了。同样处在较高楼层的赵铁柱也没有办法用正常办法下来，他想要下楼只能从楼梯上跳下来。

　　“没问题！不过我担心老苏能不能撑住，他对面亡灵的数量可不少！”血海峰用手中的重剑格开了一个亡灵统领的精灵长刀，只不过巨大的冲击力还是让他脚下的木板发出嘎吱的呻吟声。

　　“我没事！保管比你们更加撑得住！”苏星河没有说谎，因为他对面的亡灵实力可要差多了，虽然都是青铜级别的可这样的亡灵苏星河一个人最起码可以对付七八个。即便数量多了一些，但最多也只是有点麻烦而已。

　　“小心点！我担心……”就在陈凯话还没说完的时候，头顶上方忽然传来几声咔嚓的声音，通往楼梯间走廊的上方木板瞬间碎裂落下了三四个银色的亡灵。

　　“草！我这张乌鸦嘴！”陈凯恨不得对着自己脸甩上几个巴掌，而苏雷斯的脸色更是瞬间变得惨白无比，因为一个亡灵就落在他的边上，巨大的精灵长刀差点就把他的脑袋给砍了。帮着苏雷斯抵挡攻击的血海峰脸色也不好看，因为对方的这一下实在太重太沉了，在没有防备的情况下他几乎是匆忙抵挡差点就没有能够挡住。更加倒霉的还是苏星河，因为他几乎在瞬间变成了腹背受敌被数倍于己的敌人层层包围起来。

　　刚刚还觉得自己撑得住的苏星河身上瞬间多了好几道伤口，现在苏星河有点小郁闷，不过他已经没有时间说话了全部精力都用在抵挡敌人身上了。在这个时候队伍频道中总算传来了一个好消息，下线忙自己事情关羽在叮咚一声中上线了，而刚刚上线的他看到的一个场面就是赵铁柱被亡灵砍的倒退到房间的画面。

　　“草！老子不在的时候你们干什么了？”关羽想都没想操起手中的裁决之刃就朝着对方的脑袋砍了过去，已经被赵铁柱砍的有点破损的亡灵头颅在裁决之刃锋利的刃口之下瞬间被切开露出了里面的灵魂之火。

　　“被人刷副本而且还是被亡灵刷！”赵铁柱气喘吁吁的站了起来，分到他身上的经验值并不少，而他还要快点跑下去帮助陈凯他们。


第227章 森林中回响的风铃（七）

　　当关羽和赵铁柱挥舞着武器从楼梯上一跃而下的时候，陈凯他们已经到了非常危险的时候了。之前还没有任何问题的苏星河在受到腹背攻击的情况下瞬间变得非常危险，好几道伤口几乎差一点点就让苏星河重创。

　　苏星河现在有点后悔没有让精灵工匠把自己的盔甲修复，哪怕是防御力较差也要比现在身上这套薄皮盔甲来的好些。同样情况不好的还有血海峰，他身上的盔甲也没有比苏星河好到哪里去，至于陈凯看起来情况要稍微好点可他现在是以一敌三，而且还是三个亡灵统领怪物。

　　这样的怪物普通玩家那是当BOSS处理的，即便是同级别的情况下也需要一个小队的玩家才能对抗那么一个，可是陈凯却是挡住了三个。幸好关羽和赵铁柱在陈凯撑不下去的时候总算到来，让他的压力稍微降低了一些，不然的话只需要再过一分钟他身上的伤口就要和苏星河身上一样多了。

　　只不过两人从楼梯上跃下以后哪怕迅速的加入战斗也没有减轻陈凯多少压力，因为楼梯间太窄了。原本挤了三个亡灵和陈凯以后已经有点拥挤了，也正因为如此狭小的环境他才能够挡得住这三个亡灵，可现在加上关羽和赵铁柱以后活动范围就变得更加小了。

　　在这样的情况下陈凯的压力不但没有降低，反而变得更加重了，因为狭窄的环境下陈凯根本没有办法利用挪移来躲避亡灵的攻击只能和对方硬拼。可是和一个亡灵统领硬拼根本就是在找死，而如果对方不是一个而是三个的话那么简直就是嫌自己死的不够快。

　　不但是陈凯发现了这个情况很糟糕，原本想要帮忙的关羽和赵铁柱也感觉到了自己貌似帮了倒忙。所以他们迅速的调转方向，朝着正在攻击苏星河和血海峰的几个亡灵扑了过去。只不过刚刚冲进走廊他们就发现了另一个问题，那就是走廊比楼梯间更加窄，赵铁柱还好现在没有使用自己的链锤所以受到限制不大，可是关羽的武器是那柄裁决之刃在这样的环境最多发挥出三成战斗力就不错了。

　　“擦！”郁闷无比的关羽在冲入走廊以后不久就中了一刀，刺入盔甲的武器在他身上那件盔甲上砍出了一条长长的口子，而关羽唯一能做只是往后缩了一下就发现自己貌似卡住了。手中握着的裁决之刃正好卡在墙壁和地面的夹角上，虽然这样情况只需要稍微转变下姿势就没有问题了，可问题在于他没有时间因为下一刻对方的第二刀就砍了过来。

　　但是就在这个时候几枚奥术飞弹忽然穿过了狭小的走廊轰在那个亡灵的躯体上，银色的骨骼被法术的力量轰的爆出一阵阵光芒，而同时一枚硕大的爆炎火球轰在了陈凯对抗的亡灵统领身上。爆散的火焰之下是被破开了一个大洞的旅店木墙，一头金色的飞龙利爪暴露在陈凯他们的视野中。

　　“老血！护着苏雷斯阁下离开这里！”陈凯一剑把一个亡灵统领劈倒退几步，然后朝着身后的血海峰大吼了一声，身上带着伤的血海峰听到以后迅速的点了点头。这个时候不离开危险的走廊那么搞不好就没有机会走了，所以他迅速的搀扶起身上被砍了一刀的苏雷斯朝着苏婉她们的方向冲了过去。

　　“法术援护！”许飞看着血海峰的动作迅速的把原本准备好落到其他亡灵身上的法术给缓了下来，如果他的魔力如同原住民法师一样充沛那么绝对不会需要这样做。可惜玩家法师最大的软肋就在于魔力不足，所以必须掐着魔力施法。在苏雷斯看来身为法师最应该做的事情就是在短时间内给宣泄恐怖的魔力，只有这样才能在瞬间击杀对手，毕竟哪怕是战场上法师也是有几次施法的机会极少有施法者做到从头至尾长时间在战场上施法。不过他也清楚真正的战场法师一般都只会专精几个杀人法术，他们基本上不会去研究其他的法术，只有这个法术能够让他们在战场上保命或者杀死敌人的时候他们才会去掌握它。

　　实际上苏雷斯自己也不能算是一个战场法师，如果他上了战场也肯定是三分钟就没魔力的角色，在对付巴尔巴特的时候就是如此。如果不是因为魔力大量消耗，他又怎么会被巴尔巴特给干掉，当然另一个原因也是他情绪激动所致。只不过如果让苏雷斯知道许飞他们其实是充当过战场法师的话，也许就不会这样想了。虽然对于许飞他们来说非常清楚一个战场上的施法者应该如何分配自己的魔力，可问题是战场并不是他们的主要活动场所，他们更多的时候还是在冒险必须要掌握足够的法术才能应对冒险过程中各种问题。所以对于玩家来说掌握的法术那是越多越好，因为你根本不知道会在什么时候会用到它，只不过有时候回忆法术也是一个要命的事情，哪怕有法术书也有玩家常常念错咒语然后导致魔力暴走。

　　在那些亡灵试图攻击血海峰的时候，许飞迅速的掷出一道奥术闪电轰在对方身上，随后一个个单体法术就连续不断的落在这个亡灵身上直接把它轰的全身颤抖。看着颤抖不已的亡灵刚刚被对方差点砍了两刀的关羽毫不犹豫的举起手中的武器用力往前一桶，尖锐的刀剑瞬间破开对方的骨骼刺入了对方的身体，虽然这样的攻击如果刺中其他部位根本无法造成多少伤害，可关羽这一刀直接命中对方的咽喉，平直的刀刃几乎直接从颈椎关节一刀捅入然后就看到那个亡灵脑袋咕噜一下滚了下来。

　　虽然这个亡灵还没有死去，可是它和自己躯体的连接断开基本上和完蛋没有多少区别了。因为下一刻就有一道奥术闪电直接轰在了这个脑袋上，瞬间让它颅骨中还未泯灭的灵魂之火彻底的熄灭了。

　　“草！许老二你丫的抢经验！”关羽的脸色幽怨好不容易干掉一个银色级别的亡灵，结果最后一击却没有能够抢到手大部分的经验都流入了许飞的口袋这种感觉那是非常不好的。不过关羽没有多说什么，因为他清楚现在浪费时间在口水上，其他人可是会连小命都保不住的。他迅速的调转身体朝着和赵铁柱纠缠在一起的亡灵飞扑了过去，同时落在这个亡灵身上的还有一道道法术。当几个法师的魔力完全耗尽的时候，苏星河总算是能够稍微松口气了，因为他周围的亡灵已经完全被清空了，所有人都很快把目光调转注意在和陈凯战斗在一起的三个亡灵统领身上。

　　“老苏！去看看后面，阿曼德他们不知道是什么情况！”只不过当苏星河他们准备帮助陈凯的时候，陈凯的声音却在提醒着他们黑矮人和陈怡她们还处于危险之中。当然如果陈凯现在还是非常糟糕的状态下，他绝对不会说出这句话，因为他们根本没有多余的力量去帮助矮人。

　　正因为现在只剩下这三个亡灵统领的原因，陈凯才让苏星河他们去帮助黑矮人，而随着旅店墙壁被破开陈凯的可以挪腾的范围更加大了，虽然狼狈了一些但是当苏婉加入战斗以后他就更加轻松了。最重要的是几个法师宣泄的法术让这几个亡灵受了不小的打击，这才让陈凯微微松了口气。

　　只不过当苏星河他们冲到后面的时候却发现原本下线的费原和胡兰斯混在几个矮人中间，他们正扛着盾牌抵挡了几个皮肤灰白的精灵的攻击。在这个时候苏星河他们才发现原来不知不觉的时候，两人已经上线了而且上线以后直接从窗户那里看到了矮人的情况，于是毫不犹豫的从窗户中跳了下来跑来帮助这些矮人。

　　袭击黑矮人的亡灵其实数量并不少，但是它们在冒出来的时候就遭到了黑矮人刚刚制作的新子弹的攻击。按照从汉斯庭帝国要塞制作的黑矮人复仇之怒为蓝本，重新设计制造的特殊子弹。当然这种子弹威力要比原版的差很多，不但体积缩小了一些连上面铭刻的符文都缩减了最起码三分之一。这种被阿曼德等黑矮人命名为十字破魔弹的矮人子弹几乎大半用秘银构成，只有这样才能在魔法符文缩减的情况下爆发出足够强大的魔法力量。最重要的是这个子弹保留这那十字形状的神圣力量攻击效果，虽然体积缩小了最起码三分之一，威力更是缩减到不足原版的五分之一可是对付普通的亡灵基本上一枪就够了。

　　最重要的是这些子弹是可以重复利用的，只不过因为时间问题矮人们只制作了不到十颗子弹，不然的话根本不需要费原他们帮忙矮人们自己就可以搞定所有的亡灵。所以陈凯让苏星河他们跑来帮助黑矮人实际上并不需要这样做，矮人们自己都能搞定，前提是他们需要时间。当苏星河他们到来以后，矮人们就松了口气，然后很快的剩下的几个亡灵也被砍成了骨渣。

　　当最后一个亡灵统领被陈凯他们干掉的时候，时间整整过去了近二十分钟。但是他们却没有看到任何一个精灵哨兵出现这里，看到这种情况苏雷斯感觉非常不好。

　　“走！我们去领主府！”苏雷斯包扎了一下胳膊上被砍出来的伤口对着陈凯大声的说着，只不过他虚弱的样子陈凯估计没有他们的帮忙苏雷斯根本不可能到达洛兰尔伊利特的领主府。

　　“苏雷斯阁下！现在前往领主府会不会太危险了！”陈凯整理了一下自己的盔甲，毫无疑问这一次非常赔本的买卖，他损失了自己惯用的弯刀连刚刚修复一点点的盔甲也再度遭到重创。

　　“危险也要去！”苏雷斯的声音充满了坚定因为他内心非常的害怕，但是为了整个洛兰尔伊利特三十多万精灵他必须要前往领主府，虽然他觉得亚纶尔是一个猪一样的队友可他毕竟是城主。

　　“好吧！阁下！”陈凯无奈的叹了口气最后还是慢慢的把苏雷斯推上了马车，背后破败的旅店周围响着叮铛的声音，那是旅店周围那些风铃树在风吹动下发出声音。只不过原本悦耳的声音在此刻众人听来感觉就不那么好了，这种声音让他们有种十面埋伏的感觉。

　　旅店距离城主府所在的位置并不远陈凯他们仅仅耗费了十几分钟的时间就来到了亚纶尔城主所在的城主府，依靠着生命古树建造的一座精美的精灵建筑。在前往这里的路上陈凯他们可以看到很多慌乱的精灵，可是到了这里不远的地方发现一切都非常的安静，诡异的气氛中陈凯忍不住握紧了自己的武器而在这时他有点后悔了。

　　只是此刻后悔也没有用了，他们只能硬着头皮靠近这座精灵建筑，优美的风铃声在耳边不断的响着而关闭的大门上似乎没有任何痕迹。可是在靠近大门的一瞬间陈凯闻到了浓郁的血腥味，在没有推开大门的时候他就知道门后面可能出事了。

　　“苏雷斯大人请你后退一些！”陈凯朝着赵铁柱摆了摆了手，后者迅速的扛起盾牌，同时黑矮人们也明白陈凯手势的意思马上把火枪中装填上了子弹。几枚刚刚重新装填的十字破魔弹被几个矮人塞进了火枪里面，随时准备用来攻击目标。

　　苏雷斯看着众人的行动马上明白出事了，实际上在靠近这里的时候他已经有了担忧，可是直到陈凯撞开大门以后才发现自己的担忧变成了可怕的现实。在大门后面是十几个精灵哨兵的尸体，这些尸体横陈在地面上有几张脸上还残留着惊恐和不可置信的表情。

　　“是被人从背后杀死的！”费云在路上和陈凯他们汇合，他从盗贼行会出来的时候曾经路过城主府，那时候城主府已经大门紧闭了但是他没有想到进去查看情况。“用的不是匕首是长刀！”

　　费云的话让苏雷斯有点惊愕了，因为在之前他已经让陈怡用神术检查过这座城主府了，里面的哨兵虽然有亡灵但已经被清理了。可是现在这种情况说明还是有亡灵混在哨兵里面，而这些哨兵在战斗一开始就让守卫者吃了大亏。

　　“继续进去！”陈凯咬了咬牙巨剑已经被他握在了手里，金属的战靴踏在流淌着血迹的地面上发出踏踏的声音，而苏雷斯这位精灵法师的脸色已经变得非常难看了。但是他没有让陈凯搀扶而是跟在陈凯身后快速的朝着议事厅走去，在议事厅封闭的大门前是十几个倒在血泊中的精灵守卫，他们基本上都是正面中刀脸上充满了愤怒和痛苦，可是没有一个人逃跑哪怕是生命的最后一刻都死死的守着封闭的大门。

　　看着封闭的大门陈凯几乎不用打开就知道里面几乎没有活人，因为门锁早已经被破坏了，整个大门几乎是虚掩着的。轻轻的用手中的剑一推，虚掩的大门就在嘎吱声中慢慢的开启。映入眼帘的依旧是还是尸体，只不过从普通的精灵哨兵变成了对洛兰尔伊利特最重要的精灵长老，十二位精灵长老和一个精灵城主是所有精灵城市标准的精灵议会形式，但是现在这些长老都躺在了血泊中。

　　“不对！少了好几个！”苏雷斯的视线扫过这些精灵长老的身体，原本十二个精灵长老却只有不到五人的尸体躺在这里。他的眼光并不差几乎在瞬间判断出几个精灵长老和大门入口那几个精灵哨兵是一样的，都是从背后被人刺中。

　　这种情况也就意味着那些精灵长老中混着亡灵，而也只有这样才可以解释为什么被清理过的城主府的哨兵中会出现亡灵，只有那些变成亡灵的精灵长老带来的哨兵才可能是亡灵。在这个时候陈凯他们也可以大致在脑海中勾勒出当时的场面，原本想要召集长老举行会议的，结果偏偏长老中已经混入了伪装的亡灵，然后城主府中的悲剧就注定了。

　　“亚纶尔没在！”苏雷斯并不认识所有精灵长老，但是他却认识风铃之城的城主，实际上陈凯他们也认识毕竟他们看到过对方，而死去的精灵中没有这位城主的影子同时那几个精灵长老也失踪了。

　　“这边！”费云快速的推开了一个小门，然后他们就看到了原本精致的大厅变成了破败无比的样子。毫无疑问这里是一处战斗的地方，那位精灵城主战斗力并不差同时和他一起逃走也肯定有精灵长老而这段走廊中的破坏就是他们逃走时战斗造成的。

　　“走！快点！也许亚纶尔还没死！”苏雷斯想要加快移动速度，但是他的身体却不允许他这样做，所以最后他还是被落在了后面。陈凯他们则快速的穿过破败的长廊，朝着后面的大厅冲了过去。


第228章 森林中回响的风铃（八）

　　在穿过破损的长廊时陈凯他们就已经感觉到地面有点轻微的震动了，而当他们穿过转角的时候震动更加明显，耳边甚至可以听见武器和骨骼血肉碰撞的声音。同时陈凯他们还听到了精灵的哭泣，那是非常稚嫩的声音显然哭泣的精灵年纪还很小。

　　当陈凯他们踏出转角的时候首先看到的不是别的，是数十个眼眶中闪耀着红色火焰的亡灵精灵。这些亡灵精灵比袭击陈凯他们亡灵最大的不同之处在于它们保留着血肉之躯，所以看起来更像是被僵尸或者死亡骑士这种亡灵生物，而不是袭击陈凯他们那种白骨亡灵。

　　相对来说拥有血肉的亡灵要比白骨亡灵更加高端，哪怕达到领主级别以后也是如此，除非白骨生物中的帝王不然其他的时候有肉的亡灵都要比没肉的更加厉害。看着这数十个面容灰白的亡灵精灵，陈凯他们第一个动作不是直接冲上去而是刹住脚步急速停下来。

　　只不过他们的脚步声还是让那些亡灵发现了，于是下一刻陈凯他们就看到最起码二十多个亡灵精灵的脑袋转了过来，用燃烧着橘红色光芒的双眼死死的盯着它们。

　　“柱子！竖盾！！”陈凯脚步迅速的向后一窜，然后赵铁柱则向前一窜直接竖起了自己的矮人大盾挡在面前。因为他们都看到了那二十几个亡灵挥舞着手中的精灵长刀冲了过来，这些亡灵精灵根本不走寻常路依靠着恐怖的移动速度甚至直接沿着墙壁冲了过来。

　　下一刻至少有七八柄精灵长刀朝着陈凯他们招呼过来，而赵铁柱的盾牌明显无法防护住如此大的面积，所以他只能启动了自己的大地之盾展开一道椭圆形的土黄色屏障。

　　“千万不要同时命中！”死死的盯着那七八柄落下了精灵长刀，赵铁柱用力的咬着牙准备承受冲击，而站在他后面的陈凯则已经把净化了一半的朗基努斯枪握在了手里。这柄武器在鲁恩玛兰吸收了大量的邪龙的血液，为此陈凯他们几乎每天都要消耗大量的神圣属性魔力来净化，但是这么长时间过去了武器上的邪恶气息还是非常浓郁。不过在这浓郁的邪恶力量中孕育着一点更加浓郁的神圣力量，在陈凯的斗气激发以后原本散发着邪恶气息的长枪却反而开始散发浓郁的神圣气息。

　　“咔嚓！”虽然赵铁柱努力祈祷这些亡灵的攻击不要同时命中自己展开的大地之盾，可是土黄色的护盾还是在被击中的一瞬间破碎了。毕竟同时命中护盾的足足有六柄长刀，哪怕力量已经全部被消减了可是一样能够破开大地之盾的防护。

　　在赵铁柱释放的大地之盾被破开的一瞬间，陈凯手中的朗基努斯枪也被他狠狠的投掷了出去，蕴含着大量神圣力量和魔力的长枪瞬间撕开空气窜入了一个飞扑到赵铁柱面前的亡灵精灵身体中。浓郁的神圣力量在瞬间爆发出来，以陈凯视线中看到的亡灵精灵身上邪恶力量最浓郁的那个点也就是被击穿的地方朝着周围蔓延。下一刻这个亡灵精灵就直接变成了一团燃烧的火焰，直到身体彻底变成焦炭坠落在地上它还保持着挥舞着武器的姿势。

　　同时击穿它的长枪并没有因为射穿一个亡灵精灵而停止，而是继续向后延伸击穿了三四个精灵以后才插入地面。只不过这些后面被击中的精灵身上虽然也燃起了圣焰，可是因为没有如同第一个那样直接击中要害所以它们并没有直接被烧死，不过受到的打击可不轻大大小小数千点伤害加起来总伤害超过了两万。

　　只不过长枪被投出以后陈凯短时间内是无法使用它进行第二次攻击了，因为这些冲过来的亡灵精灵已经扑到了他们的面前，短兵相接的情况下长柄武器终究没有短柄武器来的好。实际上精灵们的建筑中空间其实并不小，如果换成人类的房屋中陈凯这个身板根本连腰都直不起。同时这个长廊顶很高不说还特别宽，所以陈凯才能在这里挥舞自己的巨剑，但只限于劈砍和直刺，横扫的话那就抱歉了会砍到边上的墙壁的。

　　当陈凯挥舞着手中的巨剑一剑劈下的时候，赵铁柱已经抵挡了好几次精灵长刀的劈砍了。锋利的长刀在他手中的矮人大盾上留下了一道道白白的砍痕，但是没有一道破开盾牌的防护。毕竟这些精灵长刀虽然锋利可还不是顶级的武器，所以在砍在这面从黑矮人王国顺来的特殊紫色盾牌时根本无法砍破。毕竟这面盾牌怎么说也是矮人皇家塔盾，在从熔岩城撤退的时候陈凯他们搜罗了很多矮人遗落的武器装备，其中大部分都还给了黑矮人只保留了几样东西。

　　只不过大部分时候赵铁柱都只用被修复的庇护之盾，因为这面矮人盾牌实在太重了，光是拿在手里的时候他就需要把盾牌的下半边杵在地上才行，不然他最多举起三分钟体力就会耗尽。所以他现在就是一个木桩子，只能杵在原地不动。当然这种不动也不是说完全不动，完全不动那就是等死了，站在原地的赵铁柱会不断的调整自己的位置用盾牌迎向敌人的攻击，然后尽量堵住大部分亡灵精灵的攻击。

　　毕竟陈凯他们横列成一排死死的挡住了这些亡灵精灵的攻击路线，让它们无法越过众人伤害到了后面还没来得及喘口气的法师和黑矮人们。不过陈凯他们也不是完全横列在一起，光是陈凯的身体就注定如果他和其他人站在一排那么赵铁柱他们就不用干别的事情，全都要躲着陈凯挥舞的武器了。

　　所以陈凯要站的比其他人更加前一些，可以说他是如同一柄战刀一样死死的插在了这些亡灵精灵当中。在一跃而出的时候，陈凯背后那残存的金属羽翼已经消失了，所有的金属羽毛只要没有破损的都被他用斗气激射而出给那些亡灵精灵造成了一次打击。只不过这样的做法让陈凯失去了利用金属羽翼遮蔽自己进行保护的能力，在战斗结束回收那些羽毛之前他是别想使用背后的金属翅膀了。

　　在跃出来以后陈凯直接一剑狠狠的劈下，巨大的剑体直接砍在一个亡灵的躯体上，附加的神圣斗气瞬间侵入对方的身体在瞬间就把砍中的位置变成了破布口袋。呲呲的白烟不断的从陈凯砍中的位置冒出来，而被击中的亡灵精灵则张开自己那腥臭的嘴巴朝着陈凯大吼着。

　　只不过这张张开的嘴巴下一刻被一枚秘银制作的十字破魔弹击中了，然后陈凯就看到一个三十多厘米高的圣光十字瞬间出现直接把这个亡灵精灵的脑袋爆掉了。毫无疑问射出这枚子弹的是黑矮人，而这一次攻击同样是测试，测试这种子弹回收复装以后的攻击效果。目前看来这样的子弹攻击效果还不错，唯一的问题就是回收子弹有点麻烦。但是这些子弹对于矮人来说那是必须回收的，因为它们都是用秘银制作的，每一枚子弹就要耗费数十枚秘银币的秘银。

　　仅仅是几下的功夫，矮人们就把火枪中的秘银子弹给射空了，但是杀伤的亡灵精灵数量却还不足子弹数目的一半。复装的子弹最麻烦的地方就在于上面的符文容易被破坏，而那些哑火的子弹就是这种情况，最重要的十字神圣攻击没有发动就消耗完了所有存储的神圣力量。

　　看着报废的子弹几个黑矮人有点郁闷，这种情况意味着他们复装子弹的想法貌似要破灭了，而除非他们找到大量的秘银不然最多也就一个人配置十枚这种子弹就是极限了。因为黑矮人也很穷，穷到要和陈凯他们分战利品才能有钱买酒喝。当然他们也可以直接从陈凯那里领钱，可这样一来地位就从现在的伙伴变成从属了，所以有尊严的黑矮人宁可自己在战斗的时候努力一些也不要从伙伴变成从属。

　　几个亡灵精灵被击杀自然让陈凯他们的压力大减，而随着法师们的法术一个个落下这些亡灵带来的压力变得更加低了。只不过陈凯他们忘了当他们给这些亡灵精灵造成伤害的时候，实际上也就是增加了自己的危险。仅仅不到一分钟的时间陈凯他们就击杀了近十个亡灵精灵，可是下一刻他们就发现转身冲过来的亡灵精灵数量又多了二十几个。

　　只不过陈凯他们这里压力增大而另一方面那位精灵城主和逃得性命的几个精灵长老则是压力稍减，虽然总体上来说能够给他们带来压力的绝对不是小鱼小虾，这些亡灵精灵虽然实力不差但是还不足以给几个精灵长老和那位城主造成麻烦。实际上正是这种情况让陈凯他们感觉自己貌似有点托大了，随后就是刚降低的压力再度上升，毕竟现在挥舞着武器站在陈凯他们面前的亡灵精灵加起来有近三十左右了。

　　“黄道！”看着拥挤在自己面前的亡灵精灵陈凯感觉压力变得更加巨大，因为他砍出一次攻击至少会被对方击中三次以上，哪怕盔甲足够坚固这样的打击下生命值也刷刷的往下掉。

　　“抱歉！头儿地面上附加了法术加固过，我没有办法召唤土墙！”黄道脸色有点难看，作为一个土元素施法者最悲催的事情就是碰到一个被法术加固过地面的地方。这样的环境下很多土元素施法者改变地形的法术几乎就是无效的，战斗能力大受限制。

　　“妈的！”听到对方的话语陈凯就知道想要用土元素法术造一道墙来进行分割敌人的战术不可能完成了，幸好地面上有不少碎裂的石头，这些石头在黄道的操控下变成了一个个小地刺攻击目标。虽然伤害很小，但是胜在极其突兀。

　　“那还有什么办法能够阻一下的吗？”陈凯对着后面喊了一句，陈怡的光环不断的降低着这些亡灵精灵的生命值，呲呲的白烟在它们靠近的时候就开始冒出来。但是造成的伤害并不高，因为亡灵精灵的实力并不差，再加上陈怡还要分出魔力给其他人恢复损失的生命力。虽然有王菲菲和阿丽莎帮忙，但是她的光环效果还是最好的，光是防护光环增加的防御力就可以有效的让陈凯他们降低受到打击时造成的伤害。

　　“有！我们退出去，转角那边有一堵墙壁可以挡一下！”许飞缓缓的说着，只不过明显现在他们不能退，一旦退了刚刚听到援军消息的那些精灵城主和几个精灵长老搞不好会真的撑不下去的。所以他们不能后退，而且还必须不断的往前突进才行。

　　“那还是再撑一下吧！”陈凯无奈的叹了口气，然后手中的巨剑用力的一扫，虽然这一下因为长廊稍微狭窄了一些导致陈凯差点砍到边上的墙壁。但是这一下扫出好几个亡灵被陈凯的巨剑直接扫的倒飞出去，虽然不至于受到致命打击可却让陈凯稍微松了口气。

　　在陈凯他们努力的对抗着数量增加的亡灵精灵时，亚纶尔这位洛兰尔伊利特的城主则是一脸苦涩的看着自己的身后。虽然他已经听到了援军的战斗声，可是他更加清楚自己没有办法支撑太久。亚纶尔怎么也想不到同为精灵长老的莫恩？桑夜和洛尔特？月竟然已经变成了亡灵，而且还是实力非常强大的那种当对方掏出武器从背后刺入两个精灵长老的身体时，亚纶尔直接呆住了竟然没有能够在短时间内反应过来。

　　如果不是另一个精灵长老推了他一把，也许陈凯他们在进入议事厅的时候会看到亚纶尔的尸体倒在地上，那一刀擦着他的腰际划过就差那么一点点这个精灵城主就被刺穿了。两个精灵长老的突袭上议事厅的十二位精灵长老在短时间内就死了四个，而等到几个精灵长老回过神的时候大门就被冲进来的亡灵精灵给破开了。

　　一个靠近大门的精灵长老直接就被冲入房间的亡灵精灵给砍成了尸体，而亚纶尔一看情况不妙迅速的启动了议事厅的防护法术然后带着其他几个精灵长老从里面逃了出来。在退入长廊以后他们稍微缓了过来，只是这个时候却发现两个变成亡灵的精灵长老直接破开了法术防护冲了进来，于是一场战斗迅速的在长廊中展开。这也是陈凯在冲入这个长廊时看到的场面，但是让亚纶尔没想到的是他们几个精灵长老和城主加起来竟然没有能够挡住对方，在战斗一开始就落入了下风不得不不断的后退。

　　当陈凯他们出现的时候，亚纶尔等人已经退到了最后一个房间，这里是亚纶尔这个精灵城主的休息的地方，在这里有他的妻子和孩子而陈凯他们听到的哭声正是他最小的女儿发出的。只不过此刻亚纶尔已经没有多少战斗力了，他的腰际一道狭长的伤口正在不断的往外冒着黑色的鲜血，正是这个中毒的伤口让战斗力强大的精灵城主实力不断的下降变得异常虚弱。实际上不仅仅是他，其他几个精灵长老也是如此，所以现在他们都极其虚弱的抵着的门扉勉强抵挡着外面亡灵的冲击。

　　虽然依靠着自己的力量几个精灵已经把大部分毒素给排出了体外，可是剩下的残余毒素还是如同跗骨之蛆一样缠着几个精灵，让他们身体不断的衰弱。力量衰竭以后的精灵哪怕之前战斗力达到圣域，现在也只有普通的六七阶而已了。

　　如果不是在之前他们已经重伤了两个变成亡灵的精灵长老，也许亚纶尔等人已经挡不住这些亡灵精灵的攻击了。现在这些精灵只能依靠厚实的房间门已经附加在门扉上的防护法术抵挡着外面亡灵不断的撞击，在这样的撞击下木制的大门已经开始发出呻吟的声音，可是所有精灵却已经没有办法对房门进行加固了。

　　“希望他们能够快点！”亚纶尔捂着自己的肚子，他恢复的所有力量都用在压制腰间的毒素，因为他中的毒最深而且最开始没有发现战斗了很久导致毒液几乎蔓延开了。现在他只能一点点往外排出毒液，而且同时被排出体外还有已经毒素污染的血液。按照现在的流血速度，亚纶尔最多支撑十分钟那就可能昏迷了，而如果他昏过去了毫无疑问被他控制的防护法术会消失然后房间里面的人肯定就完蛋了。

　　只不过亚纶尔知道大门肯定坚持不了几分钟，因为外面的那些精灵挥舞着武器一直都在破坏着门的结构。对此陈凯他们并不知道，他们只知道现在想要推进很困难，前面的武器撞击声不断的响起告诉他们战斗还在继续里面还有活人。可问题是他们根本没有办法短时间快速推进。

　　杀死一个亡灵哪怕最快也要近一分钟，而他们面前至少进三十个亡灵精灵，也就是说即便到了后面他们速度加快了也需要很长时间才能够冲到亚纶尔等人面前。


第229章 森林中回响的风铃（九）

　　天空中的阳光穿过白色的如同柳絮一样的云层照耀在地面上，翠绿的树叶在阳光的照射下看起来如同翡翠一样。在一阵淡淡的微风中，栽种在洛兰尔伊利特城中的那些风铃树叮叮当当的响着，但是现在这些树下已经没有了弹奏竖琴的吟游诗人了，整个城镇仿佛在短时间安静了下来除了风铃树不断的被风吹过的声音以外几乎听不到其他的动静。

　　但是在这样安静的环境下一些地方却不断传来呜呜的声音，在一幢精灵的传统民居中原本应该安静祥和的一家却出现了一种诡异的情况。包括男主人在内的所有精灵都被绳索绑在椅子上，而他们嘴巴都被布条堵着视线都惊恐的望着一个方向。这个方向上一个纤细的身影正在慢慢的往一个个杯子里倾倒着散发着诡异气息的液体，而这个纤细的身影曾经应该是一个非常温柔的人。

　　她原本应该是在给自己的儿女和丈夫准备食物，而不是现在这样准备着可怕的药剂。她原本应该温柔的笑着看着自己的儿女玩耍，而不是现在这样绑缚着对方。她原本应该拥有光滑的皮肤，而不是现在这样灰败无比的如同一具尸体。

　　摇晃着慢慢僵化的身体，这个女性精灵慢慢的把液体倒入自己的嘴里，那是可以让精灵身体彻底亡灵化的药剂。这种药剂说白了就是一种毒药，一种让生灵转变成亡灵的毒药。

　　当她喝下药剂以后身体的僵化慢慢的停止，然后这个原本应该是温柔母亲的精灵慢慢移动到自己丈夫的身边，拿着装满药剂的杯子缓缓的走过去拿掉了塞在自己的丈夫嘴巴上的布团。

　　“不！伦莎！求你不要这样，我知道不该勾引朵拉！但是……不……不！”对于自己的丈夫的话语这个精灵主妇没有任何反应，她用自己发白的手掌用力的攥住自己丈夫的嘴巴，然后强迫对方张口嘴巴咕咚咕咚的喝下那些药剂。

　　在边上的两个精灵孩童一脸惊恐的看着自己的母亲把药剂灌入自己父亲的嘴里，他们几乎被吓傻了一样。当所有的药剂都被灌入自己父亲的嘴里以后，他们那英俊的父亲就如同癫痫发作一样开始颤抖起来，不过仅仅几分钟的时间他就停止的抖动泛白的眼帘慢慢的染上了一层灰色的光芒。等到时间过去了一刻钟以后，这个精灵的皮肤也开始灰败起来，他逐渐从一个活着的精灵变成了一个亡灵而他的两个孩子也在这个时候开始抖动起来，如同癫痫发作一样。一个小精灵身体动作太大，直接把坐着的椅子颠的倒在地上，可他依旧没有躲过这一劫。

　　原本安静和谐的一家在不到半个小时的时间里变成肤色惨白的亡灵，或者说并不是一家，因为有一个精灵少女此刻躲在壁橱里面。原本她是和自己的兄弟们捉迷藏躲在这里的，可是没想到竟然看到这一幕。只不过她却不敢出去为自己的兄弟松绑，只能捂着嘴巴缩在壁橱里面看着自己的家人一点点的变成亡灵。

　　这样的场景在整个风铃之城各个地方都在上演，可以说仅仅半个小时的时间里洛兰尔伊利特至少有上万人从活着精灵变成了亡灵。同时这些转变成亡灵的精灵慢慢的走出家门朝着那些还活着的精灵扑去，整个风铃之城仿佛要完全转变成亡灵之地一般。

　　此刻亚纶尔这个精灵城主并不知道他的子民他的同胞正在遭遇的事情，他正在努力的把身体中的毒汁排出体外。于此同时陈凯他们则正在努力的碾压者亡灵精灵的尸体向着精灵城主所在的位置突进，原本他们是没有那么快击杀这些亡灵精灵的，但是在黑矮人们投出了矮人地雷。这些地雷实际上已经快要变成炸弹了，爆炸的力量直接轰击在这些亡灵精灵身上直接让好几个亡灵精灵变成了碎尸。

　　一颗颗矮人地雷丢过来虽然破片同样给陈凯他们造成了一些麻烦，但是因为大部分都是落在亡灵身上，所以他们受得伤并不重。不过重要的是在矮人的地雷攻击之下，这些挤得密密的亡灵精灵损失不小让陈凯他们可以轻松一些。当最后一个地雷被丢出以后，陈凯他们面前原本挤在一起的近三十个亡灵只剩下十几个而且都是受伤的。

　　对付这样的亡灵如果陈凯他们还需要十几分钟时间的话，那么他们真的可以直接收拾收拾回家睡了。所以这些身上受伤的亡灵很快就变成了地上的碎尸，而陈凯他们也快速冲向了剩下的那些亡灵。在冲过去的时候陈凯直接抓起了插在地上的朗基努斯枪，全身上下残余的斗气和魔力形成的圣焰全部注入其中，使得这柄长枪再次如同燃烧着火焰一样被投掷了出去。

　　锋利的长枪如同一道流星直接贯穿了一个穿着长袍的亡灵，陈凯不知道那个亡灵就是差点一刀把亚纶尔砍死的精灵长老，只是觉得这个亡灵实力很强大想要在一次攻击中直接干掉对方。只不过陈凯没有想到自己的攻击虽然命中了对方，但是燃烧起来的圣焰却在短时间内熄灭了，因为这个精灵长老直接选择拔出插在自己身上的长枪。最重要的是陈凯这一下并没有击中它的要害，而且注入的斗气和魔力不够多。当然这个亡灵并不是直接用手拔出来，而是身体往前慢慢的踏出几步，因为枪头已经插入了他身后的那个木墙中并且穿墙而出。

　　可以说当这柄燃烧着圣焰的长枪透墙而出的时候，里面的几个精灵都瞬间吓了一条，而一个靠近墙壁的精灵更是差点被吓死了，因为枪头就直接爆射而出在距离他脑袋不到一厘米的地方停了下来。可以说只要陈凯在用力一点，这个年纪不大的精灵就会被他误杀了。亚纶尔的妻子几乎是一把拽回自己还在发呆的孩子，只不过她的脸上并没有对自己孩子逃得性命的庆幸而是一脸的哀伤，因为这柄长枪刺穿墙壁也就意味着整个房间的防护法术已经失效了。亚纶尔那因为失血过多发白的嘴唇无奈的张合了一下，然后望了一眼不远处的魔力中枢，在那里原本魔力充裕的法术水晶已经碎裂了。

　　只不过随后他们发现并没有亡灵冲进来，而从大门那里传来的武器撞击声显示外面貌似在战斗。只是现在几个精灵能够站起来几乎没有战斗力，而有战斗力却因为中毒已经无法站起来的。包括亚纶尔在内的精灵长老都是一副失血过多的苍白面容，他们的样子比之外面那些亡灵精灵的脸色好看不到哪里去。唯一的区别大概还是他们的胸口还在起伏，他们还能够呼吸。

　　实际上陈凯他们现在有点郁闷，原本以为冲过来的时候看到的精灵城主们战斗的场面，但是结果却发现这里拥挤的全是正在用武器劈砍大门的亡灵。虽然这些亡灵数量不多，可是实力却远比之前的那些更加强大，光是那个被陈凯一枪洞穿的精灵长老实力就足以碾压他们。不过那是在没有受伤之前，现在这个精灵长老身上至少七八处足以致命的伤口。最严重的伤势几乎把这个亡灵化的精灵长老大半个身体给木质化了，那是一个自然法术系的诅咒。

　　双脚被木质化的亡灵精灵站在原地，身上披着精致无比的长袍，而这样的长袍在精灵帝国中只有精灵长老才能穿戴可以说就是他们地位的象征。看着对方的长袍陈凯他们基本上知道议事厅中那几个精灵长老是被谁从背后捅刀子了，除了眼前这两位基本上没有别人了。

　　只是虽然眼前这些亡灵数量不多只有十几个而已，可是在交手以后陈凯他们就明白对方实力之强远远超过自己的想象。虽然那个双脚被木质化的精灵长老因为无法移动的原因没有动手，可是其他亡灵精灵能力也不差，因为遗留在这里这些亡灵等级至少在九阶以上。刚一交手陈凯就被一个穿着精灵哨兵装束的亡灵精灵一下撞飞了出去，这一次可是真的撞飞他的盔甲都差点被撞凹陷了。

　　幸好陈凯身体庞大，因此被撞的位置是最为柔软的腹部，可也正因为这样他的感觉自己的肠子貌似都被撞碎了。一口混杂着鲜血的污物直接从嘴里喷了出来，瞬间让他头盔里面变得非常污浊和恶心。

　　倒飞出去的陈凯很快就撞在了长廊的墙壁上，那撞击的声音让后面的众人脚肚子都不由自主的一抽，然后就看到队伍状态中的陈凯生命值从原本的绿色瞬间下降到了红色区也就是不足百分之三十的状态。看到这种状况他们就明白眼前的敌人那几乎和之前在旅店中杀死的三个亡灵统领那是一样的，那都是搁在外面可以让大部分玩家当做小BOSS打的存在。

　　“哇！！”掀开面罩以后陈凯嘴巴里出来的鲜血和面罩中那些污物同时掉落下来，而他则一只手拄着巨剑半跪在地上过了好几秒才慢慢的恢复过来。只不过想要站起来的时候却发现有点用不上力气，直到这个时候陈凯才想起貌似刚才撞到墙壁时听到了骨骼碎裂声音。

　　“草！”看到自己状态栏中瘫痪字眼陈凯就知道糟糕了，他这一次碰到了对于玩家来说最糟糕的情况。因为游戏极度拟真所以如果在战斗伤到脊柱很可能就会造成瘫痪的情况，虽然这个几率并不高但总有倒霉的玩家在战斗被敌人击中脊椎结果下一刻就直接趴在地上等死。

　　其他人也看到了陈凯的状态就知道这一下糟糕了，实际上最焦急的不是别人是拄着拐杖站在队伍后面的苏雷斯，几乎在陈凯撞到墙壁的时候他就听到了那几乎骨骼碎裂的声音。只不过他心里想着陈凯身体如此强壮应该能够撑下来，但是没想到最倒霉的事情还是出现了。

　　不过让他惊愕的是陈凯很快就往嘴巴里倒了一口水，那浓郁无比的生命气息让苏雷斯眼睛差点凸出来。因为他的感觉并没有出错，那是生命之泉的气息，只不过陈凯喝的可是有点恶心的女王洗澡水。虽然洗澡水已经被净化过好几次了，但是陈凯总觉得有股味道，如果不是要命的情况他宁可不喝而现在这种情况就由不得他了。

　　浓郁的生命力量迅速的滋润了陈凯受伤的躯体，大量的生命力量直奔陈凯受伤的脊椎几乎在转瞬之间就让伤势有所缓解，最起码陈凯能够感觉到自己的后背以及双脚了。只不过想要站起来还需要一点时间，所以他现在只能说是小命没事。

　　当然陈凯的小命暂时保住可那也是暂时，要是赵铁柱他们没有能够挡住那些亡灵，他一样要完蛋。所以他还是咬着牙用自己的手指点了一下自己的宠物空间，把那头飞龙给召唤了出来。虽然飞龙不见得是这些亡灵的对手，可怎么说也能够降低一下赵铁柱等人的压力。

　　只是飞龙出来以后让长廊变得更加拥挤，它仅仅喷射了一道龙息以后就被陈凯再度收了回去。同样这样操作的还有苏婉，两道龙息几乎同时朝着这些亡灵席卷过去，恐怖的高温让站在亡灵面前的众人也感觉鸭梨山大。同样压力很大的还有那些亡灵，对于拥有血肉的亡灵来说他们最惧怕的东西除了神圣力量以外还有火焰，不过当这些血肉亡灵变成黑骑士或者死亡骑士的时候他们对火焰的抵抗力会增强一些。

　　只不过这些亡灵精灵虽然实力强大，但是身体明显没有经过亡灵法术炼制，所以还是普通的生灵转化的亡灵躯体，最怕火焰灼烧。因此龙息喷射而至的时候，这些亡灵哪怕实力再强大也在瞬间被点燃烧焦了身体。只不过焦黑的身体并不意味着这些亡灵就会直接被烧死，它们身体中的死亡力量很容易就降低火焰的力量，但是外皮焦黑以后这些亡灵的活动能力毫无疑问降低了一截。

　　只是哪怕它们的实力下降了也不是陈凯他们可以在短时间内能够干掉的，当陈凯勉强用巨剑支撑着站起来的时候，挡在前面的几个人最轻的也是肋骨断裂重一点差不多和陈凯一样要躺地上了。陈凯他们付出如此大代价的唯一战果就是干掉了一个重伤的亡灵，然后让其他的亡灵更加重伤而已。

　　幸好在这个时候许飞等人的法术总算是再付释放了出来，虽然他们这点时间里恢复的魔力少的可怜，但最起码集火了一下以后还是干掉了一个。现在陈凯祈祷的是阿丽莎从巴尔特莉那里学来的雷云闪电攻击能够给力一些，为了能够形成这片雷云阿丽莎的所有魔力都全部动用了，现在头顶上方的云层已经完全布满了整个长廊并且在阿丽莎的控制下朝着那些亡灵所在的地方覆盖过去。轰鸣的雷声不断地在云层中响起，一道道细小的闪电不停的聚集并且开始变得更加恐怖。

　　当第一道紫色的闪电在阿丽莎的控制下落下来的时候，雷云中积蓄的雷电几乎在一瞬间受到引动倾泻而出。在这个时候阿丽莎才想起貌似巴尔特莉说过不能在狭小的环境中使用这个法术，虽然这样的环境中雷电会积蓄的很快可也很容易导致雷霆暴走出现法术不受控制的情况。只不过这个情况对于陈凯他们来说绝对是好的，因为大量的雷霆不受控制的倾泻而下基本上全部击中了那些亡灵，虽然同样有雷霆逸散出来命中陈凯等人但是相对于击中亡灵的那些闪电陈凯他们受到的打击要少多了。

　　“这应该算是五雷轰顶了吧！”费云一边躲避着一道闪电然后指着被五道闪电同时击中的亡灵精灵长老说道，那个精灵长老双脚被木质化了几乎没有办法移动所以变成了最好的靶子。

　　“稍微细……”原本赵铁柱想要说闪电稍微细了点，但是一道细小的雷电直接落在他的身上瞬间让他身体陷入麻痹。如同巴尔特莉所说的那样在狭小环境中释放雷云闪电的恶果开始出现，因为从头顶上方释放的雷电刚刚落到地上爆发的雷电还没完全消散就被上方的雷云再度吸收，再加上雷云本身产生的闪电也在不断的积蓄结果使得落下的闪电越来越大最后在狭小的环境中造成了密集无比的雷电。

　　此刻陈凯他们已经屁滚尿流的向后撤退了，可即便是这样他们依旧被电的只剩下半条命，而操控法术的阿丽莎早就已经呆掉了她没有想到原本威力不怎么样的雷云闪电在失控以后竟然会爆发出这么可怕的威力。虽然最后闪电还是消散了，可是扩散的威力几乎毁掉了走廊。狼狈无比的陈凯身体大半焦黑，同样焦黑的还有赵铁柱和血海峰，因为他们都握着金属武器穿着金属盔甲。稍微好点的是关羽和苏星河还有胡兰斯他们两人，情况最好的要数苏婉了。虽然她一样和陈凯处于闪电区域密集的地方，可她即使使用手中的龙枪把闪电引导向了一个亡灵，结果自己没事不说那个亡灵反倒被电成了焦炭。


第230章 森林中回响的风铃（十）

　　当苏雷斯再次见到亚纶尔这个风铃之城的城市他只剩下半口气了，好在陈凯他们口袋里还有不少‘女王的洗澡水’，所以他们本着救人一命换经验的想法倒出了一些让苏雷斯灌入几个精灵的嘴巴里。毫无疑问陈凯他们奢豪的举动让几个精灵感到震惊，因为哪怕是亚纶尔这个城主都没有那么多的生命之泉。

　　只不过在喝下生命之泉的时候亚纶尔就觉得味道有点不对，不但里面蕴含的生命气息稀薄了很多，而且还有一股特殊的味道。这种味道让他感觉自己有种想要吐的冲动，但是最后还是忍住了没有吐出来，因为他已经连吐的力气都没有了。

　　但是亚纶尔知道虽然这个生命之泉味道不对，但是对于此刻的他和几个精灵长老来说却是最好的东西了。浓郁的生命力量哪怕再稀薄也足以补足他们损失的血液，当亚纶尔腹部流出的鲜血恢复正常以后他苍白的脸色稍微有点红晕了。

　　当亚纶尔被自己妻子搀扶着走出房间时看到是倒在地上焦黑无比的尸体，其中最为明显的就是双脚被木质化的那位精灵长老，因为所有的尸体中只有他是站着的。对于这位精灵长老亚纶尔的面容极其的纠结和郁闷，毫无疑问这个洛尔特？月的精灵长老是极其年轻的，如果不出意外当亚纶尔实力提升或者被调离以后他很可能就会继任风铃之城的城主。只不过现在这个精灵永远都没有那个机会了，因为他已经死了，焦黑的面容上袒露着狰狞的表情。

　　亚纶尔不知道对方是为什么成为亡灵，无论他是被迫还是故意在他死去以后都变成了被埋葬的历史。毫无疑问只要他们没有抓住幕后黑手，那么永远都不会知道这几个精灵变成亡灵的原因。

　　“我们还是快点离开这里吧！”身上还在冒烟的陈凯扶着墙对着亚纶尔说道，实际上陈凯被闪电击中的次数并不少，只不过身上的盔甲的魔法抗性较强再加上之前喝下的生命之泉让他生命力持续恢复。所以最后他还是成功的逃出了闪电覆盖的区域，虽然身上被电的如同焦炭一样，可至少还活着。

　　“对了！苏雷斯阁下需不需要发布警报，让城内的居民提高警惕啊！毕竟这些亡灵连城主府都敢袭击，难保他们不会对普通的居民下手！”可以说许飞这一句话几乎救了大半个风铃之城的居民，虽然苏雷斯和亚纶尔对于发布警钟还有点疑虑但是一想到这些亡灵猖狂到连城主府都敢袭击，难保他们不会大肆的对普通居民下手。

　　只不过当亚纶尔跑到领主府屋顶上的警钟时，却发现魔法钟鸣器已经被人破坏了。如果是平常的时候也许几个精灵也就算了，毕竟他们现在都非常的疲累几乎个个带伤，可是现在一看到这种情况这几个精灵都明白肯定是那些亡灵不想要警钟被敲响。在这样的情况下如果几个精灵没有察觉到异样，那么他们的智商真的就捉急了。

　　所以哪怕敲响警钟的魔法鸣钟器坏掉了，但是几个精灵还是用特殊的办法敲响了风铃之城的那口白色的警钟。实际上与其说是警钟不如说是一朵巨大的风铃花，这是完全由自然法术将普通的风铃花催生固化而成的风铃钟，体积足足有两米多高。只不过这样的花钟根本无法用普通的办法敲响，因此才会设置自然法术制造的鸣钟器，但是如果不计较以后使用的话这个风铃钟还有一种启发的办法而这个办法基本上只有亚纶尔这个城主知道。

　　当并不激烈的钟声响起的时候，陈凯他们却不得不捂住了自己的耳朵，因为钟声虽然很轻但是所产生的音波却极其可怕。一道道波纹朝着四周扩散顺着空气向着四面八方扩散出去，那些被波纹碰触到的风铃树几乎在瞬间开始按照特定的音调响了起来。

　　下一刻整个洛兰尔伊利特的居民都听到这急促的风铃声，那些原本躲在家中的精灵瞬间开始整理物品从家中冲了出去，因为这样的风铃声响起意味着整个洛兰尔伊利特都不安全了。如果继续呆在家中也许会有生命危险，而那些还没有转变成亡灵的哨兵在听到钟声以后就开始向着城主府方向移动，只不过他们中有一些呆呆的停留在原地。毫无疑问这些哨兵已经变成了亡灵，当他们的同伴去提醒自己那些变成亡灵的伙伴时，得到的回应不再是过去温和的笑容或者语言而是一柄呼啸而至的武器。

　　一声声惨叫伴随着冲出家门的精灵口中的惊呼在这座城市的各处出现，而越来越多的惨叫随着那些转变成亡灵的居民大量出现而不断的上演，而于此同时在风铃之城的某处一个正在用法术观看城市中边话的法师轻轻的皱起了眉头。他用自己苍白的手指慢慢的触摸了面前的法术，随后在一根根黑色的细线在他的手指上慢慢飘散出没入如水一样平静的法术中。下一刻原本向着四周扩散的亡灵居民中最起码有三分之一停下了脚步，它们慢慢的调转方向向着巨大的生猛古树移动过来，并且速度越来越快。

　　“人生就是一个棋局！要么成为棋子，要么成为下棋的人，你说是不是奈斯！”缓缓的朝着自己对面脸色有点苍白的半神强者举起手中的红酒杯，这位法师明显和眼前的半神非常熟悉。

　　“话不要说的太慢！基诺，眼前这几个小虫子不是把你布置了很久的棋局改变了吗？”奈斯此刻还没有从自己的领域世界被半毁的状态中恢复过来，实际上出现在这里的也只是他的投影，他本人则忙着恢复自己的领域世界。实际上对于巴尔巴特被干掉，奈斯是最为伤心的因为他从巴尔巴特手里可淘换了不少东西，而他还有一些傀儡遗落在巴尔巴特的手中。实际上他发现在巴尔巴特挂掉的时候自己的那些傀儡竟然没有被动用过，不！或者说之前已经动用过了而且貌似还受到了严重的损伤，所以巴尔巴特到死都没有再度使用。

　　只是现在奈斯都不知道自己的那些傀儡在谁手里，不过对于他来说损坏的傀儡终究是失败品而他现在最主要的事情是恢复自己半毁的领域世界。只不过在基诺掌控的区域中发现让自己领域世界崩溃的熟悉的小老鼠，同时这些小老鼠貌似也让这个不久之前嘲笑自己的基诺吃了一个闷亏，所以奈斯心情稍微好了一些。

　　“棋局要有一些意外才让人生充满惊喜不是吗？如果没有意外一切竟在掌握的感觉是会让人感觉无趣的！奈斯阁下不也是因为意外而损失惨重吗？”这个叫做基诺的法师实际上和奈斯一样同属于黑暗议会的成员，而且还是最顶端的那几位之一。

　　“不过我希望这个意外不会让你损失惨重！”奈斯的对于基诺的话语感到有点恼怒，但是他的面容还是没有多少变化，只不过在投影看不到的地方奈斯的手已经抓坏了自己的椅子了。

　　“不！不会，因为他们可没有让棋局翻盘的能力！所以最后这个棋局还是会按照我设想的那样完成！”这位法师慢慢的喝下如同人血一样鲜红的酒液，而在法术光幕上数千转变成亡灵的精灵居民开始慢慢的靠近巨大的生命古树。

　　“希望事情真的能够如您所设想的那样基诺先生！”随着话语的落下，奈斯的投影慢慢的消失，最后如同从来没有出现过一样。只不过随着他身影消失，这个叫做基诺的法师也缓缓的放下了手中的酒杯慢慢望向如水一样的法术光幕。

　　“放心！我是不会让棋局出现任何反复的，我可丢不起人！”基诺的声音在房间里回荡着，而此刻呆在城主府的陈凯他们则忙着治疗身上的伤口，根本不知道远处有大量的亡灵正在靠近。虽然同样在靠近的还有数量不少的精灵哨兵，但是当一位超过普通传奇的亡灵施法者开始认真的操控棋局的时候，这些精灵哨兵忽然发现自己面前多了一些敌人。

　　这些忽然出现的敌人仿佛是预知到他们会往这里走一样，常常会从让人意想不到的地方冲出来，好些精灵哨兵就是在这样的情况被从角马上扑倒在地。虽然这些精灵哨兵战斗力很强大，可是在如此情况下他们几乎来不及反应就被数倍的敌人所淹没。

　　最终成功活着到达生命古树也就是城主府的只有不到百人，而基本上个个带伤并且面容焦急，他们都不知道为什么城中会出现如此多的亡灵。最重要的是他们发现一些亡灵就是自己曾经的伙伴，甚至熟悉的同胞。在一个小时之前他们甚至还和对方谈笑风生，可是现在这些精灵都变成了面容苍白的亡灵生物。

　　所以当亚纶尔面容苍白的看着这些精灵哨兵的时候，这些精灵哨兵问的第一句就是“城主大人究竟发生了什么事！”看着这些精灵哨兵的面容，亚纶尔一时间也难以回答，因为他也不知道究竟发生了什么事情。

　　“抱歉哨兵，我现在不能回答你的问题，我只能告诉你现在我们的城市我们的家园正在遭受一场蓄谋已久的劫难。一个可怕的亡灵法师制造了这一切，虽然我提前知道了消息，可却来不及反应就被亡灵法师控制的莫恩？桑夜和洛尔特？月这两位精灵长老袭击了。毫无疑问那位亡灵法师已经提前发动了自己的阴谋，他要把我们的同胞我们的族人都变成可怕的亡灵。所以哨兵……我希望你能够前往周围的城市去求援，同时通知更多的族人逃离城市！”远本亚纶尔想要这些哨兵留下清剿亡灵，可是他双眼望向前方道路的时候却发现大量的精灵朝着这里快速的移动过来。

　　亚纶尔知道这些精灵绝对不是活着的同胞，在这一刻他忽然有点悲哀甚至想要失声痛哭。在不久之前当他得到鲁恩玛兰数千精灵死亡的消息时，也几乎失声痛哭因为死去的都是他的同胞他的族人，可是现在他却发现自己几乎快要哭不出来了。

　　“现在走吧！哨兵，告诉活下来的同胞让他们离开！走，你们都走！记住你们的任务是传递消息，只有越多的族人活下去才是胜利！”亚纶尔朝着这些精灵挥了挥手，他很清楚这些精灵哨兵留下来也没有多少意义，与其让他们留在这里等死还不如让他们离开至少有人传递消息。

　　“是的！城主大人！我们一定会活着把消息传递出去的。”这个哨兵没有回头，因为他已经明白自己身后的情况了，而此刻站在门口的陈凯则是脸色阴郁毫无疑问他被眼前的场面给惊住了。

　　“妈的！我就知道今天出门没看黄历准没有好事！”费云重重的吐了一口唾沫，然后开始组装自己的重弩，而几个矮人则利用早已经制作好的模具把一个个秘银锭变成子弹。这些矮人几乎把整个风铃之城库房里的秘银掏空了，这些秘银最起码可以制作数百枚十字破魔弹，现在唯一的问题就是没有足够的白法术水晶，同时陈凯他们也没有足够的魔力为这些秘银子弹加注神圣力量。

　　“闭嘴！快点干活！”许飞朝着费云瞪了一眼，然后开始用城主府中找到的法术卷轴布置魔法陷阱。毫无疑问作为拥有最多施法者的国度，哪怕是边境城镇的城主府的库房里也是有大量法术卷轴存在的。只不过大部分法术卷轴都是自然法术，对于精灵们来说这很正常，可对于陈凯他们来说他们几乎没有办法使用，只能用法术晶石来构建魔法陷阱。毫无疑问这样一来这些卷轴的法术效果会大大的降低，但是至少能够使用。

　　“好！干活！干活！”费云低着头然后偏头看了一眼不远处正在给两头飞龙附加绳索的苏婉，毫无疑问这两头飞龙会成为最后逃命的工具。为此陈凯他们把找到的浮空术卷轴和他们自己制作的浮空术卷轴全部利用了起来，毫无疑问飞龙的承载能力并不高，但是在附加这些浮空术以后应该可以多拖拽几个人。

　　只不过哪怕飞龙的承载能力再高也不可能把所有人都带走，因此最先被送走的是亚纶尔的家眷和苏雷斯，当然还有阿丽莎。虽然苏雷斯拒绝逃走，可是没有一点战斗力的他还是被陈凯他们用绳索绑在了飞龙身上。

　　“加油！大家伙！你能行的！”努力扇动着翅膀，身上的法术光芒正在不断闪烁着，但是飞龙还是非常艰难的向上盘旋，庞大的风卷起树叶让飞龙的躯体几乎要离地而起可最后它还是没有能够飞起来。

　　“看来你需要高一点的地方！”说这一句话的时候陈凯发现被绑在飞龙脊背上的苏雷斯脸色有点发白，几个拽着绳索的矮人脸色也不是很好看，因为他们看到了陈凯手指的方向那是高大的生命古树。

　　当那些往外冲的哨兵摆脱第一波亡灵精灵的纠缠时，两头飞龙已经爬上了精灵一族神圣的生命古树了然后在最粗壮的树枝上纵身一跃而下在几个矮人的惨叫声中展开了翅膀。虽然这样的高度依旧不是很理想，但绝对比地面上起飞要轻松一些。虽然唐尼和小金依旧需要努力的震动翅膀，可是他们最终还是止住了下坠的身体在距离地面几米的时候飞了起来朝着风铃之城的高空冲了上去。

　　“该死！”用力的垂了一下自己的椅子，这位隐藏在暗处的亡灵法师的脸色有点难看，因为他看到了那两头飞翔在空中的飞龙。可惜他能够掌控的只是亡灵，而且无法隔着虚空对飞翔在空中的飞龙进行攻击。

　　“必须要加快了！不能让奈斯那家伙有机会嘲笑我！”对于达到他这样曾经的存在来说，在同级别强者中保持脸面可是很重要的，尤其是不久之前他才在黑暗议会列会时嘲笑过奈斯。如果这一次被这些小虫子逃走了，那么毫无疑问他会被对方反嘲笑回来。

　　所以原本会围攻那些向外突破的精灵哨兵的亡灵精灵放弃了自己身边的敌人，而选择了更加快速的冲向城市中心的生命古树。阿曼德站在熔炉边上，这个魔法熔炉的高温让他满头是汗，但是他还是小心翼翼的操作着模具把一枚枚闪耀着银色光芒的秘银子弹取出来。刚刚制作好的子弹迅速的交到默多斯手中，他迅速的把子弹冷却然后放入称量好的魔晶火药然后在弹头上按上一枚白色的法术水晶。

　　最后这枚子弹被塞到了王菲菲或者陈怡手中，她们迅速的用自己的魔力加注其中，足足耗费了上万的魔力才让一枚子弹开始散发出淡淡的金色光芒。随后两人就开始分别灌下一口药剂开始恢复魔力，当一个人魔力恢复完毕以后就开始工作，只不过如此短暂的时间哪怕加上陈凯和苏婉也来不急制作，最后拉上了胡兰斯和费原六个人轮流上马才让子弹的加工速度变快了一些。当然因为每个人的魔力性质不同，因此子弹上的光芒是不一样。

　　两个生命神殿的牧师制作的子弹是充满生命力的温润金色，而苏婉则是炽烈的神圣金色，两个黄昏神殿的骑士制作的子弹则是昏黄的彷如斜阳一般。至于陈凯制作的子弹则是如同迷蒙的星空一样，虽然看起来非常的不起眼但是那一闪而逝的光芒却极其璀璨。

　　当第一个亡灵出现在他们更前的时候，陈凯他们选择了封闭领主府的大门躲在里面继续干活。几个精灵长老对此很无奈，但是透过法术看看外面他们就觉得更加痛苦，在啪啪作响的大门之外是拥挤无比的亡灵数以百计甚至还在变得更加多。


第231章 森林中回响的风铃（十一）

　　随着法术屏幕上的画面逐渐的晃动，许飞知道外面的亡灵数量已经多到了波及到自己设下的法术道具的位置了。摇晃了几下以后，画面最后骤然消失，而厚实的大门开始变得摇坠起来。

　　毫无疑问这扇大门是非常精美的，可问题是精美的大门可没有多少防御力，所以陈凯他们不得不推着大量的家具顶在门后面，希望在大门被破坏以后能够迟滞那些亡灵的速度。现在那位精灵城主亚纶尔最为后悔的事情大概是听从了别人的意见把原本坚固的大门换成了现在看起来非常精美，但是却没有多少实用价值的门扉。

　　看着不断摇晃的门扉，亚纶尔的脸色一会儿青一会儿紫，最后变成一声无奈的叹息缓缓的握紧了自己的随身佩剑。说实话也许他根本没有想过风铃之城会有这么一天，所以原本那扇大门早已经被丢到不知道哪里去了。现在的大门后面堆砌着大量杂乱的桌椅，只不过陈凯觉得这些东西也许很难挡住那些亡灵。

　　不过幸好黄道在耗光了两次魔力以后总算把在长廊中制造了两道看起来较为厚实的土墙，而费云的重弩此刻就安装在土墙后面。只要这些亡灵撞开大门，哪怕涌入其中也会在瞬间遭遇到重弩的强力狙击。只是普通的武器对亡灵的杀伤效果真的很差，如果他们还是精灵那么这台重弩绝对会成为它们的噩梦，但是外面拍击大门的精灵已经失去了生机哪怕击穿脑袋也不见得会死。

　　所以对付亡灵尤其是拥有血肉的这种亡灵，普通的物理系武器也就是重弩完全就是摆设。但是如果搁在弩机上的箭矢不是普通的物理箭矢，而是沾着圣水的弩箭那么对亡灵的打击效果还是有的。因此在费云的身边一个水箱里面费云把所有的弩箭都放在里面，而散发着浓郁的神圣力量。

　　这些浸泡着圣水的弩箭会在亡灵出现的第一时间命中对方的身体，只不过能够造成多少伤害那就见仁见智了。在陈凯看来哪怕把所有圣水都泼到那些亡灵身上也不见得能够造成多少伤害，因为这些圣水的质量实在太差了。不过有圣水当做武器总比没有强，随着一声声撞击声不断的变得激烈，关闭的门扉开始被晃动的越发激烈。

　　“头儿！我觉得跟着尼禄艾露她们来到精灵帝国就是一场灾难，难道我们各个都是扫把星吗？怎么跑到哪里都会碰到这种倒霉的事情！”费云看着慢慢的破开的大门，对着身后的陈凯轻轻的说着。

　　“安静点！看着前面！”陈凯正在冥想恢复自己的魔力，而不远处阿曼德等人正在整理自己的子弹，熔炉中的秘银已经完全消耗完毕。只不过造出来的子弹加起来才三十多枚，这些子弹哪怕再厉害也干不掉几个亡灵。相对于门口的那些亡灵数目来说，眼前的这些子弹最多也只有对方的零头而已。

　　“黄道！再加固一下你的土墙！”陈凯看着外面挣扎着想要冲进来亡灵皱了皱眉头，只不过他现在还不能动弹因为魔力还没有完全的恢复。所以陈凯这只能希望大门还能多坚持一会儿，可惜最后就在黄道准备释放法术加固墙壁的似乎后，那精致无比的大门再也无法承受越来越多的亡灵精灵的挤压轰然破碎。

　　瞬间涌入走廊的亡灵被后面拥挤的亡灵人群压在地上，然后后面的就有更多的亡灵涌了进来。陈凯他们堆在门后面的那些家具严重的迟滞了这些亡灵的动作，看着被挤压在家具周围的亡灵，陈凯他们觉得至少有争取了几分钟的时间。

　　只不过所有人都清楚这些家具最多也就只能迟滞那么一点点时间而已，虽然陈凯他们已经用家具把空间挤压的满满当当了，几乎没有留下多少空隙。在陈凯他们看来唯一值得庆幸的是基本上大部分低等亡灵都是笨蛋，所以他们不需要担心自己堆积的家具被他们一点点的搬运到外面。

　　只是陈凯他们并不知道此刻有一个非常为老不尊的家伙，额！无论从年纪还是长相亦或者实力而言在背后操控这些亡灵的基诺都可以称得上是老古董了。借助法术的效果，他可以轻松的掌控那些精灵从而看到长廊中的情况，当一个个堆积在面前的家具被他发现时，他轻轻的笑了一下。

　　“非常愚蠢的手段，但是的确很有效！不过现在迎接灭亡吧，我最不喜欢不听话的棋子了！所以他们的结局只有一个那就是碾碎！！”轻轻的朝着法术光幕点了一下，随后原本没有秩序的亡灵就开始逐渐的恢复过来，把一件件家具用力的拽向外面。那拖拽的声音让坐在地上的陈凯很快就听到了动静，当他睁开眼睛的时候发现赵铁柱他们花费了十几分钟才搬运的桌椅已经几乎被清空了。这些亡灵精灵向陈凯他们诠释了什么叫做人多力量大，仅仅不到一分钟那些堆叠在一起的桌椅就被彻底的清空，而第一个亡灵精灵已经大踏步的朝着土墙的位置冲了过来。

　　“这帮家伙难道吃了金坷垃了，智商怎么那么高！”陈凯朝着许飞挥了挥手，后者无奈的朝着地面上点了点下一刻那些布置好的法术陷阱瞬间启发，在魔力的作用下大量的荆棘直接朝着这些亡灵精灵卷了过去。

　　“老四！攻击！尽量把它们钉在地上！”陈凯叹了口气，原本预计能够抵挡十几分钟的障碍竟然只当了一分钟，这样一来留给陈凯他们的恢复的时间就不够了。看着不得不启用的二号方案，陈凯希望这些荆棘能够支撑的够久一些，可惜现实再一次打破了他的想法。虽然那些被荆棘缠住的亡灵精灵没有办法动弹，可是更多的亡灵却越过这些被缠住的家伙朝着陈凯他们冲了过来，而原本想要钉死那些被困在地上亡灵的弩箭不得不朝着这些亡灵精灵激射而去。

　　当第一根弩箭射穿冲在前面的亡灵那看起来还不是很苍白的脑袋时，飞溅而出的脑浆看起来还很新鲜，但是包裹流淌出来的鲜血已经变成了黑色。呲呲冒烟的伤口上插着的弩箭很快就被射倒在地的亡灵拔了出来，顶着往外躺着脑浆的脑门这个亡灵继续朝着费云所在的位置继续冲过来，只不过下一刻跟多的弩箭钉在了他的身上。

　　“阿曼德！先不要攻击节省你们的子弹！”陈凯看着这种情况无奈的叹了口气，同时双手缓缓的举起一颗旋转的神术球就在他手中慢慢的形成。晨曦螺旋弹对于这些亡灵的杀伤力绝对比费云的弩箭高，最重要的它的爆炸效果可以给周围的亡灵产生冲击伤害，而在狭小的环境中这个神术远比圣焰或者星辰之矛更加有效。

　　随着陈凯话语的落下，一个充满神圣力量的攻击直接落入了走廊中，下一刻爆炸产生的神圣冲击就向着四周扩散而被直接命中的那个亡灵瞬间就变成了冒火的尸体倒在了地上。

　　在魔力可以支撑的情况下，陈凯神术没有停止的朝着长廊中不断的释放，当最后一滴魔力被榨干的时候他至少用神术干掉了二十几个亡灵。同时被炸伤的亡灵更多，可另一方面在长廊中拥挤的亡灵数量远远超过被陈凯干掉的数字。

　　当陈凯魔力耗尽以后他几乎直接就往嘴巴里倒了一口补充魔力的药剂，这些药剂自然用的不是他们的存货，而是从亚纶尔这位精灵城主口袋里掏出来的高档货色。恢复魔力的效果那是杠杠的，可惜哪怕再高级的药剂也无法在短时间内让陈凯魔力全部恢复，他一样要进行冥想一样需要间隔时间才能继续使用不然的话抗药性会更加的可怕。

　　在陈凯恢复魔力的时候，陈怡张开了自己的神圣净化光环配合王莎莎的神术一点点的攻击着那些亡灵，而费云弩机从开始发射以后就没有停下来过来。嘣嘣的弩弦声和身边周萱长弓发射的声音一直在持续，不断的有亡灵被弩箭射穿但是真正被射死的亡灵比被陈凯干掉的还要少。哪怕周萱和费云使用的箭矢都沾过圣水，可是这些被特殊手段变成亡灵的精灵几乎没有多少要害，除非像陈凯这样直接用神术摧毁对方的身体，不然根本就很难杀死对方。

　　如果再加上亡灵精灵庞大的数量，费云射出去的弩箭基本上就和杯水车薪差不多了。同时因为隔着一面土墙，使得陈怡的光环效果被严重的压制了，哪怕她可以借助通道把神术力量传递过去可是造成的杀伤效果还是很差。

　　一个个亡灵在全身燃烧着淡淡圣火的情况下拥挤在两个土墙之间，幸好黄道不断的加固着两面墙，让这两面墙从土墙变成近乎岩石的墙面才堪堪让墙体不被压垮。

　　挤压在两道墙面之间的亡灵不断的试图穿过缝隙向着里面发起攻击，但是最后还是全身插满了弩箭以后被净化光环或者神圣净化给干掉。看着挤压在面前的亡灵，陈凯他们微微松了一口气，可是下一刻脸色就变得更加难看了。因为他们感觉到黄道维持的岩石墙壁似乎在被撞击，一声声沉闷的撞击声让几乎完全石化的墙壁快要被撞碎一样。

　　“加固墙壁！黄道！给我加固墙壁！！亚纶尔阁下请问哪位长老掌握土系法术，哪怕不精通也没有关系只要能够用来加固墙壁就行了！”陈凯朝着黄道大声的吼着，可是后者已经快要把魔力榨干了根本没有多余的魔力用来重新加固墙壁了。所以陈凯把求助的目光望向了几个受伤的精灵，但是包括亚纶尔在内的几位精灵长老都摇了摇头，因为他们中没有一个涉猎土元素法术的法师。

　　“草！丫头，换神术！用神圣护壁挡一下！应该可以神术扩散到墙另一头去吧？”陈凯朝着陈怡问了一句，后者先是摇了摇头再犹豫了一下以后才点了点头。

　　“我要试一下才行！哥！”陈怡并不能百分之百保证自己的神术能成功，但是如果她不试的话也许这面墙壁根本顶不住几下。在调整了一下魔力以后，一道神术护壁缓缓的穿过墙壁挡在而来土墙之前，而下一刻陈怡就感受到了墙壁另一端的冲击了。数个体型健壮的亡灵精灵用肩膀不断的撞击着并不是特别厚实的墙壁，如果没有陈怡的光环保护那么只要给他们一点时间这面并不是特别厚的墙壁就会被撞塌。

　　看着陈怡脸色变得有点难看，陈凯就能够猜得出来撞击墙壁的那些亡灵实力是很强大的，强大到几下的功夫就让陈怡的魔力下降了一截。按照这个速度陈怡根本难以简直多少时间，而一旦这道墙壁被撞塌，陈凯他们几乎在瞬间就会涌入的亡灵所淹没。

　　“该死！黄道强行用魔法药剂恢复，还有如果加固以后这个墙壁能够坚持多久？”陈凯的脸色变得非常难看，他用力朝着被亡灵尸体堆积的通道释放了一个晨曦螺旋弹。可惜爆炸的力量没有能够清空了这里的亡灵，同时也给两边的墙壁造成了一点震颤。

　　“头儿！请你轻点，按照刚才的攻击强度哪怕加固了也最多坚持一分钟！那几个亡灵的实力很强，最起码是八阶以上的战士，不然根本没有这样的破坏力。”黄道听从陈凯的安排瞬间灌下双倍的魔力药剂，法力快速恢复的同时也意味着让人难受的头疼朝着黄道席卷而来。

　　“草！”陈凯无奈的叹了口气，然后朝着后面的矮人挥了挥手，“阿曼德！在这里放上地雷，我们要离开这里！”毫无疑问继续坚守大门入口的走廊已经没有任何意义了，连续两道防御措施被破坏让陈凯他们原本争取十几分钟乃是半小时的时间变得了泡影，现在只能祈祷亚纶尔的城主府那些防护措施还有效，能够挡住这些亡灵的脚步。

　　矮人们看着陈凯铁青的脸色迅速把自己清空的地雷全部安放在了墙壁后面，在陈怡撤除神术防护以后，墙壁的撞击声变得越发激烈。幸好陈凯那一击没有清空那些堵在通道上的亡灵，不然陈凯他们想要撤退还要付出一些代价。

　　当众人极其狼狈的推入还残留着鲜血的议事大厅时，远处的走廊中传来了连续不断的爆炸声。巨大的爆炸几乎掀翻了整个城主府的入口，幸好精灵的建筑格式和人类的不一样，议事厅和入口有着一条狭长的走廊。

　　所以虽然走廊上爆炸产生的冲击波肆虐，但是躲在议事厅中的众人却没有任何问题。只是看着破碎的木门陈凯感觉有点无奈，毫无疑问这样的大门根本抵挡不住那些亡灵几个冲击。当然哪怕撑不住陈凯他们要顶，因为后面可没有能够让飞龙降落的地方，只有这个议事厅有通往屋顶的阶梯。如果他们离开这里，那么也就失去了逃离包围的可能。

　　“这样应该可以多撑一会儿！”亚纶尔和几个精灵长老气喘吁吁的放下了手，在他们面前是被树根缠绕的大门。原本议事厅的大门已经被他们牵引一颗古树的树根彻底的封死了，想要打开除非砍断整颗古树。只不过陈凯看着并不是十分高大的古树感觉有点够呛，毕竟这棵树不是生命古树，而且在生命古树边上也不可能有那么高大的树木。实际上说是树还不如说是一根粗大的古藤，但是终究还是把大门死死的封住了。

　　“希望吧！”陈凯正在看着自己的地图，在系统地图上两头飞龙已经停驻了下来，毫无疑问他们已经飞到了城市的边缘正在让那些矮人和阿丽莎下去。也就是说再坚持一段时间，飞龙就会到达然后送走一下批人。只不过按照飞龙的疲累状态，陈凯估计这一次能够送走的人更加少，毫无疑问他们这些玩家是不可能搭乘飞龙走的，那么剩下的就只有几个矮人以及几个精灵了。

　　只是陈凯不知道这扇被树根封锁的大门能够支撑多久，或者说那些亡灵和背后控制着它们的存在会不会让陈凯他们安全的逃离。当陈凯扶着自己头盔时，他听到了一声沉闷的撞击声，毫无疑问那些亡灵已经通过了被炸成一片废墟的大门入口到了外面。破损的门扉根本没有能够挡住这些亡灵的能力，仅仅是几下的功夫精致的大门上就出现了一个破洞，然后一只惨白的手臂就直接从外来伸了进来试图抓住什么东西。

　　“这看着真寒颤！都赶上生化危机了！”费云虽然嘴巴说笑着，但是却有点发苦，毫无疑问这一次他们基本上有百分之八十的可能要在这里交代自己的一级经验了。只可惜眼瞅着快要升级了，但是却没有机会体验到下一级的生命和斗气提升了。


第232章 森林中回响的风铃（完）

　　“咔嚓！咔嚓！”随着一声声木板的碎裂声不断的响起，陈凯他们看到那被树根缠绕的大门上出现了更多亡灵精灵的手臂，这些手臂从外面向里面掏着想要抓住任何可以抓住的东西。

　　这个场面基本上在每一部僵尸或者丧尸电影中都会出现，只不过现在从电影转换到游戏而已。同时挡着这些怪物的不是有着缝隙的铁丝网，而是看起来有点脆弱的树根。一块块木板在陈凯他们眼皮底下变成了碎片掉落下来，而更多地亡灵精灵袒露着苍白的眼神试图钻过树根构成的防线跳到房间里面。

　　在不到一分钟的时间，陈凯手中的巨剑最起码斩下了四五个把大半个身体钻进房间的亡灵。只不过斩下的躯体并不意味着这个亡灵会死去，如果没有神圣力量破坏对方的躯体，那些掉落在议事厅的肢体还会继续朝着陈凯他们攻击过来。

　　陈怡的光环早已经张开不断的用神术净化的力量攻击着那些亡灵，但是这些亡灵哪怕被神术灼烧的皮开肉绽可依旧没有停下破坏的脚步。一根根粗大的树根树藤不断的被撕扯断开，幸好几个精灵长老拼了命的催生甚至直接用法术把树根蔓延出去才缠住上百个亡灵。看着被树根缠绕的亡灵精灵，亚纶尔感到非常的悲哀，毫无疑问这些亡灵都是洛兰尔伊利特的居民，甚至他还可以从里面认出几个熟悉的人。

　　但是现在双方站在由树藤构筑的防线两段，一方代表着残存的生者而另一方则是狰狞无比的死者。所以无论亚纶尔等几个精灵长老如何难受，他们最后还是极其凶狠的用法术把这些亡灵缠绕的死死的。当然为了维持这些树藤的生长，陈凯再度贡献了一些生命之泉，不过这些生命之泉陈凯的背包里还有不少足够这些精灵法师挥霍了。

　　如果没有这些从恶魔女王的澡盆里拿出来的洗澡水，估计榨干这些精灵长老都没有办法让生长在议事厅盆栽里树藤变成如此可怕的防御利器。在大量的亡灵被纠缠以后，陈凯他们稍微松了口气。虽然不知道这些树根能够支撑多久，但最起码能够给众人支撑个几分钟的时间总是可以的。

　　当陈凯他们被困在风铃之城的议事厅中时，那只被苏雷斯放飞的鹞鹰已经缓缓的降落在了距离风铃之城上百公里之遥的另一座城市当中。落下的鹞鹰很容易就被追着鹞鹰跑来的哨兵从地上抱了起来。只不过他还没来得及检查鹞鹰绑着的信件就听到耳边传来了一声急促的警钟。

　　警钟响起的时间几乎和风铃之城那巨大的风铃声响起的时间差不多，实际上这种情况估计亚纶尔这个精灵城主都不见得知晓，而响起警钟的基本上只有拥有生命古树的精灵城市。因为所有的生命古树实际上都来自于世界树，从根源上来说它们几乎就是同源的。因此当栽种生命古树的城市遭到攻击时其他拥有生命古树的城市都会响起钟声，而这样的情况已经快要千年没有出现了。

　　实际上估计连把风铃之城当做棋盘的那位亡灵法师都不知道这一点，因为如果他知道的话绝对不会选择在洛兰尔伊利特这里下手。原本这位亡灵法师认为这里为止偏远，属于精灵帝国的东北边界，最重要是这里有生命古树这是亡灵法师最为垂涎的东西。如果不是为了生命古树，这个亡灵法师为什么要窝在精灵国度布置，而且潜伏的时间超乎想象。只不过也正因为生命古树的原因，他的举动受到了整个精灵帝国的重视。

　　因为生命古树对于精灵帝国太重要了，整个精灵帝国拥有的生命古树就那么一点。如果这个亡灵法师打的生命树的主意，也许情况还不会如此，因为生命树虽然少见可是却没有和整个精灵帝国那些生命古树联系起来。因此当鲁恩玛兰遭到攻击的时候，精灵帝国需要一层层的报信才知道位于东北边陲的村庄那可怕的事情。可是拥有生命古树的城镇却不一样，哪怕最年轻的生命古树也和整个精灵帝国的生命古树脉络联系在一起，一旦某个生命古树遭到攻击就会在警钟响起的瞬间向着四面八方拥有生命古树的城市发出警报。

　　当警钟响起的时候，抱着鹞鹰的哨兵迅速的朝着警钟响起的地方策马奔去，而古老的警钟让整个精灵帝国开始苏醒过来。如果说巴尔巴特袭击鲁恩玛兰是在古老精灵帝国肉体上割了一刀的话，那么现在基诺这位亡灵法师举动就像是在挖精灵帝国的根基了。前者引来的是精灵帝国的愤怒，但是却还不至于疯狂的报复，而后者也就是基诺法师的举动则是如同要精灵帝国的命一样。几乎在钟声响起的瞬间，在精灵帝国几座重要城市中那些传说中沉睡在生命古树的半神同时睁开了眼睛。

　　这些精灵半神不久之前才用封印在尼禄艾露项坠中的力量重创了奈斯，几乎把对方的领域世界给砸了个稀巴烂，但是这一次却发现有一个亡灵法师跑到了自己的地盘上搞风搞雨了。虽然这几位精灵半神被困在生命古树中基本上只要出了生命古树他们就会完蛋，可是只要在生命古树的范围内他们几乎就等同于神明。

　　当他们睁开眼睛的时候，这些生命古树瞬间散发着出浓郁的绿色生命光芒，婆娑的树叶翡翠一样开始摇摆。这些浓郁的生命力量最终汇聚在一起，形成了一道堪比神明力量的磅礴气息朝着洛兰尔伊利特的生命古树激射过去。当陈凯他们被困在议事厅的时候，远方的天际一片翠绿色的云正在快速的飘动过来，最后在飞龙慢慢的飞行时候落在了巨大的生命古树上。

　　下一刻陈凯他们忽然发现自己头顶上方不远处的生命古树骤然散发出浓郁绿色光芒，然后一个个闪耀着绿色光华的精灵投影就这样凭空浮现在头顶上方。毫无疑问当这些绿色影子出现在生命古树上方的时候，正在慢慢喝着红酒的基诺瞬间一口血色的酒浆直接从鼻子里喷了出来。

　　“这是赖皮！赖皮！！”毫无疑问把整个洛兰尔伊利特当做棋盘的某位亡灵法师眼里，这些精灵半神的举动那就是完完全全的作弊。可是不管对方是不是作弊，当这几位隐藏的精灵半神出现时，哪怕对方是投影基诺这位亡灵法师也只能卷起铺盖准备偷溜了。他是一个法师而且还是人人喊打的亡灵法师，如果现在不跑路等到被人发现了那么毫无疑问就来不及。虽然这样逃跑很可能会被奈斯耻笑，可再怎么耻笑也要比丢了小命强。

　　“这一次算你们狠，但是下一次就不一定了！”丢下这一句狠话，基诺在几个精灵半神的投影还没完全构筑完毕的瞬间直接撕开空间门准备偷跑，只不过下一刻到浓郁的自然力量直接撕开虚空朝着他所在的位置投射下来。

　　“别想跑！你这个该死的亡灵法师！！”含怒发出的一击绝对是恐怖的，连整个天空都因为这一下攻击而低沉了下来，而身处其中的基诺唯一的感觉就是这一次貌似要大出血了。只不过他绝对不是一个敢于拼命的人，作为一个非常惜命的亡灵法师，他几乎把逃跑这个能力修炼到了极致。实际上基诺是黑暗议会中几个亡灵施法者中唯一没有使用过新身躯的存在，他的身体依旧是原来那一具躯体，而在亡灵法师中这是非常奇怪甚至堪称奇迹的事情。

　　毕竟以亡灵法师的手段他们随时都可以占据一具新鲜而又年轻的身体，而不是使用自己陈旧腐朽的身体，但是在基诺看来这样的行为并不怎么。亡灵法师应该是摆弄尸体为乐趣，但是这个乐趣并不应该扩展到摆弄自己的身体。

　　为了保护自己的身体基诺穿着法袍布满了各种防护法术，而当他撕开空间门的时候，他就感受到自己被某种力量锁定了。因此他毫不犹豫的启动了身上的防护法术，直接把自己法袍丢了出去，然后身体蜷缩成球直接滚进了空间之门。

　　当恐怖的攻击和基诺丢出的法袍撞击在一起的时候，整个风铃之城都在瞬间颤抖起来，一声巨大的轰鸣声恐怖的冲击波朝着四周扩散出去。在议事厅的陈凯他们唯一的感觉就是地震了，恐怖震动让整个地面都在颤抖。这种颤抖虽然短暂，但是破坏力十足，至少陈凯就听到了一声声房屋倒塌的声音。

　　“希望这个议事厅撑得住！”陈凯扶着墙壁轻轻的说着，然后就看到身边的墙壁上忽然多出了一道清晰无比的龟裂，向着四周蔓延的龟裂在几个人看来简直和末日一样。

　　“我去！头儿！你的嘴巴可够乌鸦的！”费云看着布满龟裂的墙壁迅速的朝着黄道挥着手，只不过这样的龟裂哪怕黄道魔力再多也修补不过来。他唯一能做的就是把龟裂的地方塞上岩石，让它看起来不那么狰狞，但是对墙壁的整体结构来说根本没有任何帮助。

　　“……”看着布满裂缝的墙壁陈凯非常郁闷的捂住了嘴巴，而当他抬起头的时候头顶上方那些浮现出现了精灵影子已经消失了，仿佛从来没有出现过一样。除了那一声恐怖的怒吼，以及现在墙壁上布满的裂缝，一切仿佛都没有发生过一样。

　　但是无论是呆在议事厅的陈凯他们还是呆在外面失去操控的亡灵都知道情况不一样了，同样知道情况不一样的还有滚入空间门的亡灵法师基诺。当一阵空间波动以后，他极其狼狈的从空间门中了滚了出来，而他前脚刚刚落地恐怖的自然力量就如同喷泉一样从空间门中向外喷发而出。

　　在自己面前布下了十几道防护法术以后，亡灵法师才堪堪挡住这可怕的余波攻击，而他自己则被冲击力轰出了整整上百米的路途才停下来。当亡灵法师擦掉嘴角黑色的污血时，脸上带着劫后余生的笑容。

　　“妈的！想要我基诺大人的命，你们这些赖皮的精灵还不够格！话说这里是哪里？”直到这一刻这位亡灵法师才缓缓的回过神来，貌似他匆忙之下打开的空间门是随机的，而他背后不远处那巨大的金字塔一样的建筑根本就从来没有见过。让他感到更加惊愕的还是身边那些逐渐围拢过来的人影，作为一个法师他可以明显的感觉到对方身上浓厚的魔力，而那些充满艺术气息的魔纹纹身更是让这个法师出生的亡灵施法者感到惊奇。

　　只不过虽然这位亡灵法师对这些拥有魔纹纹身的法师感到惊奇，但是却不妨碍他审时度势察觉到自己不妙的情况。所以他下意识的想要撕开一个空间门离开，但是却惊愕的发现自己周围的虚空竟然被禁锢了。

　　“禁锢！！沉默！！”随着两个上古神语构成的法术落到这个亡灵法师身上，这个在黑暗议会占据着重要席位，实力几近半神的亡灵施法者就这样如同死狗一样倒在了地上。

　　“破……破法者！”望着两个穿着紫金色盔甲的守卫朝着自己走来，倒在地上的亡灵法师那已经转变成亡灵之躯的身体开始不受控制的颤抖起来。对于法师来说上古魔法文明时期是他们最为辉煌的时候，那时候主宰大地的人不是神明而是法师，但是也正因为如此为了压制一些邪恶的法师上古魔法文明那些掌控者们创造了一个新的职业——破法者。

　　他们穿着可以抵抗法术的盔甲，手握着能够破开大部分法术的武器，最为重要是他们只掌握两个特殊的神语法术一个就是禁锢一个就是沉默。禁锢法师的魔力，沉默施法者吟唱咒语的能力，从而让皮脆的法师变成如同死狗一样的存在。可以说只要是高等法师都会知道曾经主宰过大地的法师议会，同样也知道法师议会最强大的爪牙破法者的存在。

　　哪怕是现在现在法师议会也同样存在，而且破法者这个传承的职业也延续着，也正因为如此基诺才会瞬间认出这两个手持特殊武器的家伙。可问题是现在法师议会的那些破法者弱的和鹌鹑一样，要对付几近半神的基诺简直就是不可能事件，更不要说仅仅吟唱两个咒语就让这个亡灵法师瞬间跪地了。所以基诺可以确信眼前这两个破法者绝对不是现在法师议会养的那些软脚虾，而当他看到不远处那上古魔法文明的符文时，苍白的脸色瞬间变得更加难看但是却又开始欣喜起来。

　　对于任何一个法师而言，上古魔法文明是法师最为辉煌和灿烂的岁月，只要知道这段历史的法师都恨不得能够诞生在那个年代，那个能够把诸神当做试验品把恶魔当做工具奴役的时代。作为一个法师的基诺自然也希望能够诞生在那个年代，虽然在那个年代亡灵法师同样不被人所认同，可最起码比现在被人追杀的差点躲起来好多了。实际上基诺加入黑暗议会最大的原因也是为了能够活在阳光下，不再被人追杀的如同狗一样。只不过对于已经变成黑暗议会的地方，基诺感到非常不欢喜，而他又想要研究生命古树希望能够让自己的身体恢复年轻和重新拥有生命，所以他跑到了精灵帝国并且耗费了数年的时间布置。

　　但是现在布置的一切都宣告破灭，可是他却看到了上古魔法文明的痕迹，而且还是非常完整的那种。所以即便倒在地上基诺样子委实难看了点，可他脸上却带着疯魔一般的笑容。那是兴奋无比的笑容，只是下一刻他就被如同死狗一样被这两个破法者拖走了。

　　对于这个导致风铃之城数万精灵惨遭悲剧的亡灵法师结局如何陈凯他们并不知道，他们只知道自己貌似要倒霉了。虽然这些亡灵精灵已经失去了亡灵法师的操控，可是为了报复那几个精灵半神，亡灵法师在跑路之前下达了疯狂进攻所有活物的命令。

　　所以陈凯他们现在的脸色是相当难看的，因为那些被挡在外面的亡灵精灵正在疯狂地撞击着墙壁。看着逐渐龟裂的越发严重的议事厅，陈凯死死的握紧了自己的武器准备迎接那些冲进来的亡灵。

　　“妈的！刚才那几个家伙是谁，还有刚才制造地震的是哪个混蛋！”费云现在真的很想抓住那一个制造地震的家伙狠狠的抽对方一顿，如果不是对方的话现在议事厅哪怕不是固若金汤也绝对不会出现龟裂的情况。

　　“好了！哪怕你知道了也拿对方没有办法，那绝对是站在世界顶端的家伙！”陈凯朝着费云喊了一句，然后望着一面似乎要倒塌的墙壁出神，他不知道现在外面的情况如何如果他知道的话绝对为此开心的。因为现在巨大的生命古树正在缓缓的散发着空间波动，一个接着一个精灵正在缓缓的从生命古树中走出来。

　　巨大的生命古树充当着一闪巨大的空间门可以运送精灵帝国的部队到达帝国的任何一处拥有生命古树的地方，当然这样的运输对古树力量的消耗是非常巨大的，基本上运输几千人就会消耗生命古树积攒数百年的力量。

　　不过数千人的精灵部队足以碾压数万敌人，因为能够利用生命古树运输的无疑都是精灵帝国最为精锐的力量。当第一队精灵骑兵出现在洛兰尔伊利特的大地上时，他们开始唱着古老的歌谣挥舞着手中的精灵长刀朝着眼前的敌人冲了过去。

　　“为了让它们安息！！”这是精灵们发出的怒吼和悲伤的哭喊，当他们挥舞起长刀的时候所杀死的不是别人正是已经变成亡灵的同胞。看着还保持精灵样貌的亡灵，很多精灵骑士都难以举起手中的战刀，可是最后他们却在怒吼中挥了下去。

　　风铃树在风中摇晃产生的风铃声混合着精灵们吟唱的古老歌谣让这一刻充满了悲伤，整个城市那郁郁苍苍的树林中风铃声没有停止过，如同对死去精灵的挽歌一样不断的响着。


第233章 林间（一）

　　鲜血染红的风铃依旧在那里叮当的响着，只不过原本安享平静的城市已经变了样子。一具具被碎裂的尸体不断散发着诡异的气息，那充满了亡灵毒素的身体在精灵们眼中是那么的可怕。

　　因为这些亡灵毒素会长期的污染周围的土壤，让原本郁郁葱葱的树木慢慢的枯萎甚至蔓延到周围的地方。虽然精灵们动手已经非常的快了，可是熬制的亡灵毒素和死亡的亡灵精灵流淌出来的蕴含着毒素的血液依旧污染了风铃之城中的土壤。最起码三分之一的城区以后无法再住人了，只不过相对于死去的精灵而言损失的城市面积几乎可以忽略不计。

　　对于这些精灵骑士而言他们同胞的死亡才是最让他们愤怒的，而更加让他们感到愤怒的是那个罪魁祸首在几位精灵半神的攻击下竟然成功逃跑了。对于那几位半神来说这绝对是耻辱，可问题是因为对方使用的是随机传送，所以几位半神精灵竟然没有办法追寻到对方离开的空间踪迹。

　　不过为了保存自己的颜面几位半神精灵对于这些精灵骑士颁布的神谕是对方已经重伤逃遁，至于究竟有没有重伤那么基本上只有精灵半神和那位逃跑的基诺法师知道了。只是对于陈凯他们来说他们并没有得到精灵骑士们的帮助，因为这些精灵骑士忙着清剿城市中的亡灵，而对于已经涌入城主府的亡灵他们并没有发现。

　　所以当亡灵们撞开被精灵半神攻击震的碎裂的墙壁时，陈凯他们只能挥舞着武器独自战斗。幸好这些亡灵撞开的墙壁只开启了一个并不是特别大的口子，所以陈凯他们还能堵住缺口，在第一波亡灵冲进来的瞬间，矮人们就用几柄装填着十字破魔弹的火枪瞬间击杀了七八个趴在墙壁上的亡灵。

　　可以说这些发射的子弹直接检验了陈凯他们身体中的魔力对亡灵的杀伤效果，而其中陈凯魔力是最强的。哪怕是加注到其他器具中，他自身对污秽生物所产生的邪恶打击效果一样强悍，而这还是陈凯使用魔力的情况下。如果他使用斗气那么效果会更加显著，只不过陈凯没有尝试过而已，并且法术水晶中也难以注入斗气最起码他没有办法把斗气注入其中。

　　随着几道十字圣光亮起，陈凯他们为了保命而不得不对抗着不断涌入房间的亡灵。让陈凯感到坑爹的就是现在还是他挡在前面，几个精灵长老包括亚纶尔这个精灵法师在内都躲在后面用自然法术进行攻击。

　　虽然陈凯知道这种情况很正常，毕竟他们受的伤不像陈凯他们这些玩家一样能够快速恢复，可问题是亚纶尔可要比陈凯他们这些玩家实力强大太多了。所以看着缩在后面的精灵，陈凯感觉非常的郁闷，却又不得不顶上去。因为陈凯是神殿骑士，而无论在什么时候对抗邪恶力量的事情都是神殿骑士最苦逼的挡在前面。

　　实际上风铃之城几乎没有晨曦神殿，而大部分精灵信仰的也是自然女神或者狩猎女神。在精灵帝国连生命女神的神殿混的都要比晨曦神殿更加好点，虽然晨曦之主和生命大地自然三女神的关系不错，但是并不意味着精灵就认同对方。对于精灵来说晨曦神殿是以人类为主的种族信仰的神明，所以在精灵帝国受到严重的排斥。

　　但是虽然精灵们排斥晨曦神殿，可依旧还是有精灵加入其中只不过相对于整个精灵帝国来说这个数字很小。在精灵帝国一百个职业者中你最多只能找到不到十个其他神殿的神术师或者神官，而晨曦神殿的骑士更是稀有到只有一两个。可就算如此依旧无法改变精灵们在遇到邪恶生物时让神殿骑士挡在前面的固有概念，毫无疑问陈凯他们就是在这样固有概念下被当做肉盾挡在前面而他们连反驳的能力都没有。

　　挥舞着手中的巨剑，陈凯手中的击杀的亡灵数字已经到达了两位数，而这些没有武器的亡灵精灵对于陈凯他们来说更像是送经验的敢死队。可是陈凯他们清楚这种情况肯定不会持续下去，如果不是这面破损的墙壁限制了那些亡灵精灵涌入的速度，也许他们会在密集无比的攻势下直接被淹没。

　　无论陈凯他们的战斗力有多强，当他们连挥舞武器的空间都没有的时候只能迎来一个结局那就是死亡。如果是圣域级别的强者可以用强悍的力量强行在自己身边振开一个空间，而陈凯他们还不具备那个能力。

　　幸好陈凯他们身为战士没有这个能力并不意味着后面的施法者们没有清场的能力，在这样的情况下为了保命包括亚纶尔等精灵长老在内都开始疯狂的向着破损的墙壁外面投掷法术。对于几个精灵来说只要不会要他们的命，哪怕暂时透支魔力的事情甚至燃烧寿命的事情他们也会去做。一个个散发着绿色光芒的自然法术落到外面不断的造成那些亡灵精灵的损伤，而许飞他们则用一个个法术轰出去。

　　光是奥术炮弹许飞就释放了四个，巨大的爆炸几乎把议事厅墙壁上被破开的那个缺口外的墙壁都轰碎了。肆虐的奥术能量在密集的亡灵精灵群中炸出了一个个缺口，只不过很快这些缺口就被填补起来，攒动的人头密密麻麻的让人感觉绝望。虽然陈凯没有数但是可以清楚的察觉到眼前的亡灵数目最起码有上百人之多，而这已经是他们击杀了数十个亡灵以后结果了，同时这还是拥挤在通道中的亡灵。

　　毫无疑问整个议事厅外面拥挤的亡灵数量绝对足以让陈凯他们感到绝望，而且还要排除那些被树藤缠绕无法动弹的那部分，剩下的亡灵在穿过密集的树藤以后挤压在一个区域而这个区域就是现在陈凯他们所面临的地方。破损的墙壁周围不断有一道道闪电火球爆炸闪耀，而何丽雯释放的蛛网术已经被突破了不知道多少次，她连最后一份蛛网术材料都已经使用了才堪堪封住一个刚刚被破开的缺口。

　　“黄道！能够用土墙封住那里吗？”陈凯甩着拳头直接把一个亡灵精灵的脑袋给敲碎了，他手中的巨剑已经飞旋而出插在了外面的一个亡灵精灵身上，而他手中握着的是两柄从地上那些死去的精灵哨兵身上取来的精灵长刀。锋利的长刀在他手中挥舞成一道道刀光，而逼的陈凯这样做的是密集无比的亡灵。此刻涌入房间的亡灵数量已经多到让陈凯根本无法挥舞巨剑的程度了，而且因为巨大那庞大体型也让陈凯不得选择精灵长刀这种武器。不但是他其他人也是如此，只有关羽还握着他的裁决之刃不放但是最终他还是气愤的把手中的武器换成了一柄从地上捡起来的精灵长刀。

　　“没魔力了！”黄道双手撑着地面，作为一个七阶的法师玩家他已经尽力了，面对坚固无比的地面他一个土法能够用地面上的碎石塑造出墙壁已经是奇迹了。实际上如果不是他手中那个法术奇物，也许根本就没有办法让被法术加固过的岩石得以重新塑造。

　　“妈蛋！”没有魔力这几个字绝对是陈凯最不想听到的话语，但是看到黄道的样子他知道自己根本没有办法去苛责对方，因为所有人都知道玩家法师那一个个都是快枪手。魔力短缺几乎是所有玩家施法者的最大的短板和通病，很多法师现在都开始转职当职业宅男了，基本上一天到晚就窝在法师协会里冥想冥想再冥想。只不过许飞他们没有这个条件，虽然在伯克纳镇的时候他们也基本上就是这样的节奏，但是更多的时候则是被一堆堆事情绊住脚步。

　　当最后一道法术轰在亡灵堆里的时候，包括亚纶尔等精灵在内的施法者们魔力都处于耗尽的状态，现在防线完全依靠陈凯他们才强行支撑。因为他们的斗气都已经快要耗光了，除了体力还有一些以外基本上没有多少能量可以用来战斗。

　　陈凯手中的精灵长刀早已经被砍的卷刃了，相对于他的巨剑这两柄精灵长刀的质地还真的很对得起它们精致的花纹。实际上在最开始挥舞的时候他都担心会直接一刀砍断对方脑袋的时候把长刀给劈断了，不过亡灵毒素制造的亡灵精灵身体强度随着时间的推移缓缓的下降，陈凯才能用两柄基本上没有多少锋利值的长刀坚持下来。

　　但是最后两柄武器还是在咔嚓一声变成了两截废铁，看着手中的断裂的武器陈凯的脸色变得非常郁闷。他现在有点后悔把手中的巨剑投掷出去砍杀那几个亡灵了，毫无疑问如果那柄巨剑还在那么现在他可以不用担心手中的武器折断了。

　　看着距离自己身体只有不到五米之遥插在地上的巨剑，陈凯叹了口气虽然这个距离其实并不远可是隔着一个墙壁缺口却让他难以走到巨剑边上拔起那柄插在地上的快要被亡灵淹没的武器。

　　看着手中只剩下刀把的武器，陈凯咬了咬牙直接纵身一跃跃出而来房间，当他身体落下的时候周围是不断撕扯他盔甲的亡灵。密集的亡灵让他连移动脚步都非常困难，幸好他庞大的身体有足够的优势那就是这些亡灵只能抓挠他的胸口以下的躯体还不足以伤害到他的脑袋。

　　所以陈凯顺利的抓住了自己的巨剑然后用力的一扫，巨剑锋利的剑刃直接如同割草一样切断了周围亡灵的脑袋脖子甚至上半身，同时也深深的嵌入了身旁的墙壁。幸好这面墙壁后面不是议事厅，所以陈凯不用担心房间里面的人会被吓死。

　　但是他现在的情况并不是特别好，因为他周围那些亡灵正在不断的攻击着他的身体，厚实的盔甲虽然挡住了他们的牙齿却挡不住这些亡灵巨大的力量。毕竟这些精灵身前都是长生种，虽然变成亡灵以后他们失去了大部分施法能力，可是战士的能力却都保留着。

　　所以砸在陈凯盔甲上的每一下都非常的疼，幸好这些亡灵中大部分都手无寸铁好点的也就是拿着一根棍棒，手握力气的亡灵很少才让陈凯可以凭借着盔甲在这里占据着有利的位置。但是当他盔甲上斗气珠中的斗气大量消耗无法维持对这些打击进行斗气防御的时候，陈凯就开始逐渐受到伤害了。

　　“如果还有一些斗气就好了！”陈凯气喘吁吁的拔出巨剑，然后继续用力一扫只是缺乏斗气加持的剑身已经无法绞碎攻击到的亡灵了。陈凯所能做只是把这些亡灵的躯体切开，而且还不见得能够完全切开，因为他连体力也开始大幅度的下降了。

　　连续使用药物让陈凯身体产生的抗药性几乎无法在短时间再使用任何恢复药剂，如果不是陈怡加持的光环还在缓缓的恢复着他的体力，也许他连举起武器的力气都没有。但是陈怡的魔力也快耗尽了，一旦失去了光环加持陈凯他们的情况会更加的糟糕。

　　看着密密麻麻挤在通往议事厅长廊中的亡灵，已经那些被缠住的亡灵，陈凯感觉有点绝望。实际上原本他们以为战斗会很快结束，因为那恐怖的力量和声音已经意味着精灵们有援军抵达。可问题是他们已经战斗了快一刻钟了，但是援军的影子都没有看到。同时两头飞龙虽然正在努力飞回来，可是严重损耗的体力让它们的飞行速度越来越慢，不得不在距离城主府一公里之外的一颗古树上停了下来趴在上面休息。

　　按照陈凯估计哪怕两头飞龙再度起飞到达这里它们估计也无法带走几个人，所以他们最好能够祈祷自己能够扛得住，扛到那些所谓援军对他们展开救援。但是目前看来这个救援貌似遥遥无期，最起码短时间内陈凯看不到救援到达的可能。

　　所以陈凯希望有办法能够阻止这些亡灵，但是矮人们已经把所有的地雷都消耗完毕了，不然的话现在这样的情况下丢出十几个地雷最起码能够炸碎一片亡灵。可惜矮人地雷可不是杂货铺里出售的垃圾，在连续不断的战斗中只有消耗没有补充的情况下，矮人们已经没有办法再从口袋里掏出更多的货色了。

　　哪怕阿曼德的手艺再高也没有办凭空制造出矮人地雷，他需要金属需要魔晶火药才能制作矮人地雷，而他现在口袋里的魔晶火药还不够那些秘银子弹装填的。如果不是这些子弹实际上爆发力依靠着那颗存储神圣力量的水晶而不是里面的魔晶火药，也许黑矮人手头的特殊子弹数量会少三分之一。

　　当陈凯的巨剑再度横扫而出的时候，他的周围已经变成了血泊，但是这些被斩断的亡灵并没有死亡。它们的身躯还在活动，没有神圣力量破坏的情况下想要杀死他们除非彻底的碾碎他们的脑袋，破坏他们的心脏。实际上陈凯他们还搞不明白这些亡灵精灵像游戏中那些生化丧尸多一些，还是像被灵魂之火掌控的亡灵生物多一些。

　　如果说它们像丧尸的话这句话并不对，因为如果是丧尸那么砍掉脑袋或者爆头以后绝对就会完蛋，可是它们哪怕被腰斩甚至脑袋被劈成两半一样可以活动。但如果说它们是被灵魂之火掌控的亡灵又不完全正确，因为陈凯他们击杀了那么多亡灵精灵就没有看到一缕灵魂之火的影子。实际上正因为这个原因陈凯他们杀死这些亡灵才异常困难，因为明明斩断了对方的头颅却发现对方还能活动，而下一次如果砍掉对方的脑袋以后却发现目标已经挂掉了白白浪费第二次攻击耗费的体力。

　　实际上不仅仅陈凯他们发现了这个问题，在风铃之城中清剿了大部分亡灵精灵的精灵骑士们也是因为这个原因在第一轮交锋中吃了一个暗亏。明明已经被砍断的尸体再度爬起来发起袭击，让好些精灵骑士差点被扑倒在地上失去生命，但就算如此这些从精灵帝国帝都传送过来的精灵骑士们还是损失了数十人才适应这些亡灵精灵的存在。

　　所以正因为这个原因陈凯他们才迟迟得不到救援，因为城主府那狭小的环境根本不适合精灵骑士大规模冲击，面对数量庞大而且生命极其强悍的亡灵精灵这些从帝都来的战士需要付出很大的代价才能消灭一些然后一点点的往城主府中推进，但是那是在彻底消灭城主府以外亡灵之后。因为所有人都认为已经被亡灵占据的城主府中没有活人了，这些精灵们根本不知道里面还有风铃之城的城主以及陈凯他们。

　　毫无疑问因为信息缺失使得陈凯他们根本没有被列在救援的行列，哪怕精灵们清剿了全城的亡灵，他们也只会慢慢的一点点绞杀盘踞在城主府的那些亡灵精灵。


第234章 林间（二）

　　陈凯他们并不知道自己现在的情况，他们还以为援军会很快的到来，所以虽然防御的极其吃力可他们还在努力的挣扎着。对于他们来说唯一的好消息就是亡灵总是能够杀死的，而不是完全杀不死。

　　在陈凯他们努力的面对亡灵攻击的时候，距离风铃之城也就是洛兰尔伊利特数百公里之遥的丹泽尔森林中，玛娜影歌正精神恍惚的更随在几个精灵身后。毫无疑问不够充足的睡眠再加上脑海中那总是想起的声音让玛娜影歌脸色越发憔悴，好几次她甚至在越过树枝的时候直接一头从树梢上栽了下去。

　　毫无疑问玛娜影歌这样的状态是非常危险的，但是为了早点离开这片可怕的森林她还是咬着牙坚持着。只不过她身边的几个精灵却一脸担忧的看着她，毕竟他们已经看到过玛娜影歌一头从树梢上栽下来的场面了。如果不是她反应足够快，那么一次绝对会摔得她头破血流半身不遂的。

　　黑暗的森林中阳光根本无法照耀到林间的土地，所以几个精灵只能依靠原先留下的记号辨认方向，幸好他们都是非常熟悉森林的人不会有迷路的问题。只是因为玛娜影歌的原因，这些精灵的速度被大大的降低了，他们原本想要快速离开森林的想法几乎完全破碎。按照现在的速度，哪怕最快也要十天才可能离开森林，而且还是玛娜影歌情况不继续恶化的状况下。

　　在几个精灵担忧的目光下他们再次躲过了几个路过的被污染者，幸好这一次玛娜影歌没有出现精神恍惚的状况，不然的话搞不好他们会被树下的那些被污染者发现。一想到数小时前的情况，这些精灵就一阵郁闷但是却没有办法，毕竟他们总不能把玛娜影歌给独自丢下而且失去武器的他们还需要对方的保护才能活着离开森林。

　　虽然这些精灵手中握着几根棍棒，但是面对那些被污染者这样的棍棒简直就是一点用处都没有。除非他们能够直接敲击对方的要害，不然伤害几乎等于零，毕竟作为精灵盗贼他们并不是以力量著称的。

　　当玛娜影歌等向着丹泽尔森林的外围奔跑的时候，另一个方向魏玛斯则是气喘吁吁的跟着自然之罚的成员们在发足狂奔，而他们的后面则是数量庞大的邪灵生物们。面对数以百计的邪灵生物，哪怕迦纳摩斯自身实力足够强大也忍不住头皮一阵发麻，不得不带着自己的手下发足狂奔。

　　原本魏玛斯想要带着自然之罚的成员在不远处村庄里稍微休息一下，但是没想到那些应该被精灵玛维引开的邪灵生物再度追了上来，而且这一次数量更加多。当迦纳摩斯开始转身狂奔的时候，魏玛斯也不得不跟着一起狂奔起来，直接越过了陈凯他们一起战斗过的那个村庄。在这个村庄中那被恢复的自然神殿还在散发着淡淡的自然神力，只不过毫无疑问当那些邪灵生物到达以后这个神殿肯定会被摧毁。

　　因为无论对邪灵生物还是对他们背后的恶魔而言，神明的力量都是最为讨厌的，所以他们会肯定会摧毁这座神殿。不过对于这种情况无论是魏玛斯还是迦纳摩斯都无能为力，实际上他们现在能够自保已经非常不错了。迦纳摩斯怎么也没想到自己竟然会有被人追杀的日子，而且还是如此凄惨狼狈的追杀。实际上如果不是背后的敌人数目庞大，异常骄傲的迦纳摩斯绝对会反身去击杀那些追杀自己的邪灵生物。

　　不过作为一个首领毫无疑问迦纳摩斯是非常合格的，他不会因为个人的情绪而影响整个团队生存的机会。所以哪怕感觉自己的荣耀受到了玷污，他还是咬着牙带着自然之罚的成员掉头逃跑。因为他很清楚自己的任务不是和这些怪物厮杀，而是调查上古魔法文明，并且可能的话和对方建立联系。作为一个阅读了大量知识的高等银月精灵，迦纳摩斯自然清楚上古魔法文明的可怕，同时也清楚在那个时代精灵实际上就是上古魔法文明重要组成部分。只要能够和上古魔法文明获得联系，那么精灵一族绝对可以再一次站在整个大陆种族的顶端。

　　所以在达成这一目标之前，所有的一切都是可以放弃的，作为立志复兴精灵一族的银月精灵迦纳摩斯绝对不会让一点点的委屈阻碍自己的任务。所以哪怕他觉得自己的荣誉蒙羞了，依旧忍着继续带头狂奔。

　　只不过因为得不到休息，迦纳摩斯发现自己手下的体力开始快速的下降，虽然自然之罚的成员是千挑万选的，可并不意味着他们就有无穷的体力。毕竟他们终究是生灵，不是后面那些被邪恶力量改造的怪物，如果再这样被追杀下去哪怕他们不被干掉也会被活活累死。

　　“停下吧！不要再跑了，我们等它们！”慢慢的举起手迦纳摩斯身体落在一片林间的空地上，脚下厚实的地衣和不远处简陋石凳显示这里曾经是通往泰拉米斯的道路。

　　“我的兄弟们！让后面那些追赶的垃圾看看我们的力量，自然之罚可不是那么好欺负的！”迦纳摩斯拔出了自己的武器，而他的体力再说话的同时正在快速的恢复着，只有魏玛斯趴在不远处地衣上不断的喘着气。毫无疑问他比其他人更加累，虽然他已经突破了圣域的界限但是现在的他还不是真正的圣域级别，只有经过一段时间修养积累才能达到真正的圣域。

　　“自然之罚！吾敌即是自然之敌！”随着迦纳摩斯一声咆哮，十几个自然之罚成员的手中的武器同时举起，而不远处一只体形庞大狰狞邪龙撞开了面前的巨树出现在了众人面前。它庞大的身体在黑暗的森林中依旧极其的显眼，而他身后同样显眼的还有另外两只巨大的狰狞邪龙。如果迦纳摩斯没有猜错，这两头邪龙后面还有更多的狰狞邪龙。

　　望着朝着自己抵着头冲过来的狰狞邪龙迦纳摩斯慢慢的把双手握着的月刃交叉在自己面前，然后一个巨大的魔法阵就在他面前缓缓的形成。“大解离术！”随着迦纳摩斯一声低吼，磅礴的魔力转化成奥法元素最终形成一道紫色的洪流瞬间贯穿而出。

　　作为一个银月精灵迦纳摩斯的法术造诣和他的战斗能力几乎是相同的，而且正因为他这样的能力才会派出来联系这些上古魔法文明。毕竟从各种资料来看，在上古魔法文明中战士的地位是很低的，只有施法者的地位稍高一些。同时上古魔法文明传承的法术体型中以现在的奥术法术最为接近，因此无论从哪个角度看单体战斗力强悍的同时又拥有近乎大法师能力的迦纳摩斯是沟通上古魔法文明的最佳人选。

　　磅礴的奥术洪流在瞬间贯穿了第一头狰狞邪龙的躯体，恐怖的奥术能量瞬间把这头体长超过二十米怪物瞬间解离成碎小的粒子。远比普通解离术更加强大的法术，依靠两柄法术武器的帮助下被释放出来，在一瞬间激射出上百米直接在这些追在众人屁股后面的邪灵生物中犁出了一条血色的鸿沟。

　　仅仅只是一下至少让身后的那些邪灵生物报销了十分之一，可同样巨大的消耗让迦纳摩斯这个自然之罚的首领脸色一阵发白，连握住武器的手都开始颤抖起来。但是强悍的实力和意志力让他没有倒下，而是在双手上的两柄武器分离的瞬间用力的踏着地面冲了出去。

　　锋利的月刃在他手中朝着受伤的邪龙身体狠狠的一扫，直接切开了一大块皮肉，而如同影子一样跟随者他的精灵玛维则从自己的头蓬下面掏出了一柄比她本人还要高大的武器。那是一柄巨大的镰刀，在精灵一族中使用镰刀作为武器是非常少的，因为大部分精灵都认为镰刀是代笔着收割属于死神的武器。作为长生种的一员，信奉自然生命的精灵极少有使用镰刀作为武器的，可是这个叫做玛维的精灵手中的镰刀却挥舞的极其顺溜同时也异常强大。

　　锋利的镰刀沿着迦纳摩斯切开的伤口再度扫过，随着一道血色的影子飘飞一只邪龙巨大的前足就落在了地上。直到这个时候一直如同影子一般跟随着迦纳摩斯才逐渐离开对方的身后，挥舞着手中的巨大的镰刀开始不断的切割着邪龙的躯体。当她轻盈的脚步再度落下时，原本体型庞大的邪龙只剩下一堆骨架了，所有的皮肉都和骨骼发生了分离哪怕邪龙的生命力再强也无法让离开躯体的肉再度粘回去。

　　在这些自然之罚的成员爆发出强悍无比的战斗力的时候，这些邪灵生物就变得异常脆弱了。论起单打独斗它们根本就不是这些精灵的对手，如果不是精灵们怕这些邪灵生物缠住最后导致被后面更加庞大的恶魔部队追上，他们早就把追杀的邪灵生物干掉了。

　　不过现在当这些精灵爆发的时候，这些邪灵生物也一样被砍瓜切菜的杀死，当最后一个长得极其诡异的邪灵生物被玛维斩杀的时候，原本黑漆漆的林间绿地变得一片污秽。同时虽然击杀了所有的邪灵生物，但是包括魏玛斯在内的所有精灵情况也不是很好，除了有限的几个精灵没有受伤以外其他人甚至连迦纳摩斯本人都受了一些伤。为了保护魏玛斯这个向导，迦纳摩斯替魏玛斯挨了一个邪灵生物一击重击，虽然后者在下一刻直接被这个银月精灵一击击杀但是背后的伤口还是留下了。

　　虽然魏玛斯内心还是对这些高傲的自然之罚成员非常不满，但是毫无疑问被人救了一命的他现在更加用心了，最起码在听从迦纳摩斯命令时没有以前那么抗拒了。当迦纳摩斯再次让所有人离开的时候，哪怕此刻他们已经极其疲累了还是咬着牙迈动了脚步。只不过这一次他们没有向着泰拉米斯前进，而是朝着丹泽尔森林的外围移动。虽然他们知道这样会远离泰拉米斯，可是却能够躲开后面那些恶魔的锋芒。最重要的是他们在绕路的时候先向前狂奔了一段距离，才逐渐的掩盖痕迹转向。

　　因此当巴洛炎魔带着刚刚摧毁村庄中自然神殿的庞大部队到达战场的时候，他们首先判断出的痕迹是杀死这些邪灵生物的精灵还在继续向着泰拉米斯前进。在绕了一圈以后，精灵再度出现在那被毁掉的村庄中，看着被岩浆砸成废墟的自然神殿所有精灵都忍不住一阵愤怒，但是最后他们还是瘫坐在了地上开始处理身上的伤口。

　　只不过魏玛斯等人并不知道自己这样的举动却错过了第一时间会和玛娜影歌的机会，虽然玛娜影歌现在并没有和恶魔们遭遇。但是按照现在他们前进的方向，那么在一段时间以后碰上恶魔的部队那是实打实的。

　　当魏玛斯瘫坐在地上喘着气时，陈凯也瘫坐在议事厅的地板上喘着气。他们并没有杀死所有的亡灵，而是几个精灵长老耗费了巨大的代价再次用荆棘术封住了破碎的墙壁，同时缠住了那些撞击墙壁的亡灵。这样的法术释放的结果就是几个精灵长老发色以肉眼可见的速度灰白起来，毫无疑问为了释放这个法术他们早已经透支的魔力再度透支甚至不得不燃烧了一些生命。

　　这样的透支让刚刚喝了女王洗澡水回复了一些伤势的精灵长老们伤势再度恶化，如果不是陈凯他们及时提供了一些女王洗澡水搞不好几个精灵长老没有死在亡灵的手中，却因为伤势急剧恶化而挂掉。不过几个精灵长老的牺牲那是相当值得的，因为陈凯他们总算有了一丝喘息的机会，而在外面疯狂挥舞武器的陈凯在荆棘术封闭墙壁的瞬间跳了进来避免了死在亡灵堆里的尴尬结局。

　　躺在议事厅里的陈凯不断的喘着气，他的呼吸如同破旧的风箱一样，只有这样才能感觉自己还活着。不仅仅是他其他人都是如此，因为他们都已经连站起来的力气都没有了。虽然杀死了大量的亡灵精灵收获了不少经验，可是这样的战斗没有人想要再来一次，但问题是谁都知道用法术构建的荆棘藤条是维持不了多久的，当法术消散的时候就是他们再度迎接考验的时候了。

　　“幸好这个法术最起码能撑十五分钟！”陈凯慢慢的爬起来然后用颤抖的手往嘴巴里塞了一块熏肉，当然在那之前他已经用自己残存的一点点魔力把双手消毒了。他可不想自己吃下去的东西带着亡灵毒素，虽然肯定不会把自己变成亡灵，可是那很恶心。在疯狂的把自己肚子填满以后，陈凯就开始冥想和恢复斗气，他已经不去想援军什么时候到达了，因为他知道只有不去想时间才不会过得那么慢。

　　虽然已经知道了有‘援军’来救援，但是陈凯还是没有让两头体力不支的飞龙马上飞回来，而是让它们继续呆在树梢上休息。实际上陈凯内心还有一个担忧，那就是玩意援军来不及抵达，至少体力恢复的飞龙能够多带走一些人。

　　当陈凯双眼再度睁开的时候他已经听到了亡灵用手掌拍打墙壁的身体，虽然那些荆棘藤还在但是已经快要被挣扎的亡灵给扯碎了。同时原本议事厅大门上的那些树藤也是如此，虽然大门依旧被密集的树藤封锁着，可是原本那些捆住亡灵的藤条已经大半折断毁损了。可以说原本可以阻挡亡灵数量的措施又减少了，幸好这些亡灵依旧只能通过一个地方进入房间，不然陈凯他们根本挡不住。

　　“轰！”当陈凯那汇聚着大半魔力的晨曦螺旋弹被投入外面的亡灵群中时，巨大的爆炸再度宣告了战斗的来临而这一次包括亚纶尔在内的精灵都只能当看客了。因为他们连举起武器的力气都没有，没有玩家那可怕的恢复力是所有原住民的最大的短板，但是同样原住民有着比玩家更加强大的耐打击力和生命力。

　　飞溅的神圣力量给那些亡灵造成了一定的伤害，但是很快被杀死的亡灵就被再度填补而陈凯唯一能做的只是挥舞着燃烧着圣焰的巨剑狠狠的扫向冲进房间的第一个亡灵。锋利的剑刃切开了亡灵苍白的躯体，然后洁白的圣焰瞬间吞没了它的身体。

　　“杀！！”嘶哑的吼声从陈凯的嘴里发出了的时候根本没有传递多远就消失了，而外面一点点清剿亡灵的精灵骑士们根本就没有听到任何动静，他们一点点的绞杀着城主府周围的亡灵。但是在城主府里面依旧有数以百亡灵精灵拥挤在那里，密密麻麻堆积在一起的亡灵让人根本数不清。


第235章 林间（三）

　　“呼～～～！！！”粗重的呼吸声从陈凯的喉管中向外散发出来，他的盔甲之下是几乎快要形成瀑布一样的滴落的汗水，嘴巴干裂的可以舔舐到血腥味。那一丝丝咸咸的鲜血不断的从陈凯嘴唇上的干裂中渗透出来，现在陈凯非常需要饮水，可是却没有时间。

　　他的面前是一个接着一个或者应该说是一群接着一群冲进来的亡灵精灵，而且让陈凯感到吃力的是这些亡灵精灵实力要比之前那些强大的多。毫无疑问他们都是亡灵精灵中高端的存在，每一个等级都在七阶左右。虽然干掉以后陈凯他们就获得不少的经验值，可问题是杀死一个亡灵精灵所耗费的时间足以让缺口处涌入三四个亡灵。

　　望着身边越来越多的亡灵精灵陈凯有点绝望，而这个时候所谓的援军连影子都没有，而他们已经坚持了快一个小时了。从那可怕的震动爆发到现在位置，陈凯的巨剑之下杀死的亡灵精灵最起码已经突破了百位数，但是他知道通道中还有不少的亡灵这些亡灵足以把已经筋疲力尽的众人撕成粉碎。

　　“援军究竟在哪里！！难道他们当我们死了吗？”这是所有人内心不得不升起的念头，而在即将体力不支的时候，陈凯不得不把两头飞龙给召唤了过来。飞龙庞大的身体慢慢的靠向城主府的时候，外围的那些精灵骑士们根本没有反应过来，他们不知道这两头忽然从树梢上飞下来的飞龙是从哪里来的。

　　当两头飞龙从屋顶上跃入议事厅的时候陈凯他们已经被压缩到了议事厅的一角，而两头飞龙出现的瞬间就直接把致命的龙息从上方喷射下来。虽然他们也已经非常疲累，运送几个矮人加上阿丽莎和亚纶尔的家眷让他们筋疲力尽，哪怕是附加了浮空术作为没有成年的飞龙也是压力巨大。所以喷射的龙息威力和全盛时简直就不能比，但就算是这样还是瞬间烧焦了十几个亡灵精灵，而当两头飞龙落地的时候它们庞大的躯体几乎把议事厅挤的满满当当。

　　但是两头飞龙的到来却让陈凯他们微微松了口气，因为他们巨大的身体直接堵住了亡灵精灵的脚步，而庞大的体型让它们用爪子拍打亡灵的时候几乎就是一爪子一个直接拍扁。只不过当陈凯他们把飞龙收回宠物空间的时候，两头飞龙身体上都布满了一个个刀痕同时也受到了一定的亡灵毒素伤害。只是这样的亡灵毒素对于飞龙来说还不足以要它们的命，再陈凯他们喂食了一些圣水以后飞龙的情况就好多了。

　　只是两条飞龙被收起来以后陈凯他们就要再度面对数以百计的亡灵了，不过就在这个时候他们总算听到了自己梦寐以求的声音。那是精灵们武器撞击的声音，同时头顶上方也在瞬间跃下了十几个精灵骑士，看着躺在地上的陈凯以及周围那些堆积在一起几乎把房间填满的亡灵尸骸，这些精灵可以想象得出陈凯他们在这里支撑了多久。

　　当这些精灵骑士向进入议事厅的亡灵发起攻击的时候，瞬间就感受到了陈凯他们的压力了。虽然这些精灵骑士实力要比陈凯他们高出一截，可是对亡灵的杀伤力还不如陈凯的一半强。在第一轮交锋中甚至有一个精灵骑士一时不慎被一个亡灵精灵直接咬住了脖子，精灵那美轮美奂的盔甲防御能力的确不错但是有时候还是太过稀薄了点。

　　幸好陈凯现在还能动他直接抓住那个亡灵精灵然后扯开了咬着精灵骑士的脑袋，随后直接用燃烧着圣焰的手掌捂住了这个精灵被撕咬出来的伤口。伴随着一阵痛苦的惨叫，伤口上附着的亡灵毒素瞬间被消灭的同时这个精灵也疼的晕了过去。

　　如果不是这个精灵还有呼吸，再加上看着陈凯等人都是一副重伤的样子，搞不好这几个精灵骑士会把武器调转过来砍向陈凯他们了。当第二批精灵骑士进入议事厅的时候，陈凯才真正的松了口气，因为这些精灵的到来意味着他们基本上已经彻底的安全了。

　　当最后一个亡灵精灵被替换的精灵骑士斩杀的时候，陈凯他们已经到达了城主府外面的花园林地中。这片在城市中的林间空地变成了很多精灵伤患救治的地方，不但有受伤的居民在这里接受治疗，同样还有受伤的精灵骑士在这里接受治疗。

　　不过陈凯他们只是太累了，受到的伤势其实并不严重，因此当找到一个安全的地方以后众人首先做的事情就是倒头睡觉。因为他们看到了同样呆在这里帮助精灵们救治伤员的阿丽莎，以及几个在边上打下手的黑矮人，在这样的环境下如果还不安全的话那么就没有安全的地方了。

　　只是当陈凯他们可以休息的时候远在丹泽尔森林中的玛娜影歌还在努力赶路，周围黑暗的林地在她身后不断的穿梭。但是包括她在内所有精灵都感到非常的疲累，最后在越过一片林间空地的时候这些精灵慢慢的停了下来站在树梢上慢慢的坐了下来。

　　不过在坐下来之前玛娜影歌需要做一件事那就是用绳子把自己绑起来，不然的话她可能会在休息的时候再度陷入幻觉而做出危险的事情。毕竟这里是十几米高的树梢上，要是在混乱的情况下摔下去搞不好会摔死的。直到在自己腰间绑好绳索以后，双眼通红的玛娜影歌才慢慢的掏出食物往嘴巴里塞。只不过她现在手里的食物并不多，因为大部分空间装备都被上古魔法文明的那些看守搜走了。

　　虽然盗贼们有自己藏东西的办法，但是最后汇集到一起的食物和饮水少的可怜。实际上如果不是玛娜影歌等人路过了一座被陈凯他们恢复的自然神殿，连喝水都会变成问题，而他们手中的食物实际上根本就不够支撑他们太久。现在几个精灵手里的食物仅仅只有一些肉干和植物嫩芽而已，这样的食物根本无法提供他们太多的营养，最重要的是他们一天只能吃两餐而每一餐的食物就只有一根巴掌大的肉干以及一点点植物嫩叶，饮水倒是还充足。在自然神殿中得到的饮水足够他们支持半个月，而且这些沾染了自然气息的泉水有一定回复体力的功效，实际上如果不是这些泉水几个精灵的处境会更加的艰难。

　　缓缓的吞咽着手中仅有的肉干，玛娜影歌的双眼几乎要逐渐的闭上，只不过在合上眼帘的瞬间她似乎听到了一些动静，然后手中的月刃毫不犹豫的向着身后狠狠一刺。锋利的武器瞬间刺穿了一个森林魔怪的身体，把对方死死的钉在了树杆上，但是干掉这个森林魔怪的她没有一丝开心的念头。

　　“小心这些怪物！”玛娜影歌叫声响起的同时看到的是几个精灵盗贼用木棒敲打森林魔怪的场面，她毫不犹豫的斩断了身上的绳索然后飞扑而出手中的月刃瞬间切开了两只飞扑到她面前的森林魔怪。绿色的鲜血混杂着腥臭的内脏在空中飞洒出去，而于此同时在另外一颗树上一个精灵盗贼用手中的木棍敲碎了两个森林魔怪的脑袋。

　　为了让手中的木棍更加具备攻击力，这些精灵用玛娜影歌手中的那柄匕首把木棍切削成尖利的木刺，同时也制作了几柄木制的匕首。但是这样的木头武器极其的脆弱，因为森林中很多木头都是腐朽的，看起来很坚固可实际上却脆弱不堪。一些木头的确很坚固，可是上面却有非常浓郁的邪恶力量，长时间使用会腐蚀他们的手掌。

　　现在这些精灵使用的武器实际上是他们在离开泰拉米斯时从森林边缘一颗看起来极其坚固倒在地上的巨树下捡来的，而这几根木头的坚固程度也超过了他们的想象。如果不是那颗树和印象中的生命古树差距太大，也许他们会以为自己捡到的是生命古树的残枝，虽然这就是事实。实际上如果不是这几根生命古树的残片，他们根本不可能依靠着普通的木头逃到这里。

　　只不过如果玛娜影歌手中的那柄传奇匕首，这些精灵也无法切削这坚固的木头，而正因为这样他们才更加怀疑自己捡到的是生命古树的残片。只是他们很怀疑当初看到的古树，因为那完全就是一颗普通的树木而已。不过如果他们明白自己捡到的木头并不是来自那颗古树，而是那些上古魔法文明清理了生命古树碎片以后遗漏的木头估计要觉得自己非常幸运了。

　　当然他们的幸运那是相对的，实际上包括玛娜影歌在内都觉得自己很倒霉。当玛娜影歌手中的武器再度切开一个森林魔怪的脑袋时，她才看清袭击自己等人的森林魔怪数量有多少。上百只森林魔怪在树梢上瞪着绿油油的双眼望着他们，而下一刻它们直接朝着几个精灵飞扑了过来。望着这些飞扑而至的森林魔怪，玛娜影歌直接投出了自己手中的月刃旋转的月刃在空中划过一道弧线瞬间切开十几个魔怪的身体。

　　在月刃飞舞回来的时候，玛娜影歌本身则直接腾空而起挥起双脚踩踏在几个半空的森林魔怪那狰狞的脸上。被蕴含这可怕冲击力的双脚踏中的时候，这几个森林魔怪可没有仰望到玛娜影歌裙下杀必死画面的兴奋感，唯一的感觉就是疼然后就是无尽的黑暗。

　　当玛娜影歌双手再次握住自己武器的时候，她的脑海中再次出现了一个黑影，“求求你！救救他！求求你！救救她！”瞬间出现在玛娜影歌脑袋中的画面和声音让她陷入了呆滞，当她摇晃着脑袋回到现实中时身体已经朝着地面坠落了。

　　幸好她在脑袋着地之前清醒了过来，不然的话也许现在需要人救命的是她了。用力的把手中的月刃插入身边树杆，在一阵咬牙的疼痛中她总算是在距离地面不到两米的情况下停了下来。

　　感受着身体上受到的创伤，玛娜影歌再度在内心深处诅咒了一下那个不断出现的黑影，然后咬着牙用手中的月刃杀死了身边那些想要占便宜的森林魔怪。当最后一个魔怪被杀死的时候，几个精灵都气喘吁吁的坐在了林间的空地上，他们周围是不断掉落下来的魔怪尸体，地面上那淡淡的恶臭让人作呕。

　　“走吧！我们找一处安全的地方休息！”玛娜影歌的声音充满了疲累，但是他们毕竟不能在这里休息，浓郁的血腥味会把那些被污染者吸引过来而现在的状态毫无疑问遇到被污染者倒霉的就是他们了。

　　虽然森林中的被污染者数量已经很少很少了，但是这些被污染者总能闻着味道追寻到食物的踪迹。对于玛娜影歌等人来说，现在的情况下遇到被污染者哪怕对方只有十几个也是相当危险的事情。毕竟相对于被污染者来说，森林魔怪要脆弱的多，所以这些精灵手中的木棒才能够伤害对方。

　　“也许我们应该前往下一座村庄，按照我们现在的速度只需要一个小时就可以到达那里！如果那座村庄的自然神殿还完好，那么我们也许可以得到庇护不用担心这些怪物的袭击了！”说话的是精灵斥候尼尔纳，实际上他说的并没有错，因为这个精灵村庄陈凯他们曾经经过过，而且恢复了村庄中自然神殿。只不过当玛娜影歌等人前往泰拉米斯的时候，因为着急赶路并没有绕道前往。但是这一次他们却不得不前往，不仅仅是为了保命也为了能够得到休息，因为在神殿中玛娜影歌的情况才可能稍微好点。

　　“好的！我想我应该可以坚持到那里！”玛娜影歌知道现在整个队伍中最大的问题就是自己，她现在的状态可以说非常糟糕如果说队伍无法到达那座村庄，那么可能就是因为她的原因了。

　　当几个精灵再度出发时候，他们脚下不远处的魔怪尸体已经慢慢的被从植被下的虫子给啃食起来。等到他们离开以后，所有的魔怪尸体都消失的一干二净，仿佛从来没有出现过一样。

　　在这些精灵快速赶路时候，距离他们大约三四天路程的地方，十几只巨大的狰狞邪龙正在充当着开路机器不断的碾压者倒在道路上的古树。在它们的后方庞大的恶魔以及邪灵生物组成的部队正在缓缓的前行，巨大的巴洛炎魔双脚踩着地面不断的留下一个个烧的焦黑的脚印。

　　为了不被炎魔留下的脚印变成焦炭，跟随在炎魔背后的那些小弟们不得不沿着道路两边行走，这样一来变相的成了炎魔的后面的背景。庞大的恶魔部队向着泰拉米斯快速的行进着，速度至少要比玛娜影歌等人快出一倍，因为他们根本不需要绕道所有的横在面前的树木全部被夷平。

　　在这些恶魔军团的后方数十公里的地方，魏玛斯跟着自然之罚的成员正沿着恶魔们开辟的道路前行着。实际上这个距离是很危险的，但是如果他们和恶魔们拉的太远的话可能就会被对方甩掉。魏玛斯知道自己面前这位精灵一族的俊杰想要做什么，他绝对是想要在这些恶魔袭击上古魔法文明时从背后杀出然后获得对方的好感。

　　不过他很清楚这个想法虽然有点坑但绝对是获得那些上古遗民友谊的捷径，当然也可能会被当做恶魔的同党瞬间干掉。毕竟谁也不知道那些上古遗民会不会在发现这些恶魔军团以后直接赏一记超过十一阶的禁忌法术，甚至魏玛斯还可能看到传说中只有神明才能使用的十二级法术。毕竟传说中的上古魔法文明可是能够抓捕神明的，如果他们没有掌握那样的法术怎么和神明对抗。

　　只不过毫无疑问魏玛斯绝对是想多了，因为如果真的是上古魔法文明的话，那么根本就不会出现什么十一阶十二级法术，他们会把所有的邪灵生物和恶魔都抓起来当研究材料。哦！不对大部分恶魔肯定会被干掉，而大部分邪灵生物则会被抓起来研究。

　　当陈凯双眼缓缓的睁开的时候，距离风铃之城爆发的亡灵灾难已经过去了一整天。毫无疑问他睡的非常死，而且不仅仅是他其他人也是如此，几乎一整天都在打呼噜。等到他们爬起来的时候，肚子里发出的声音让陈凯感到脸红，因为周围至少有十几个精灵少女和孩子看着她。小心翼翼的把自己的手从阿丽莎的怀里抽出来，虽然陈凯非常怀念那一团柔软，但是他可不想被身边的苏婉拿柴刀砍死。

　　幸好阿丽莎躺在他身边的时候陈凯没有做什么坏事，不然的话现在苏婉绝对是一刀砍下来而不是用眼睛恶狠狠的瞪着他。对于这样的情况陈凯唯一想法就郁闷，然后如同做贼一样跟着苏婉屁股后面前往外面篝火燃烧的地方吃东西。


第236章 林间（四）

　　“凯辰·圣·拉普斯顿骑士阁下，麻烦你和我们走一趟行吗？”眼前的这个精灵骑士这样称呼着陈凯，他并没有称呼陈凯为子爵或者先生，而是按照陈凯的军功爵位来称呼。实际在精灵帝国陈凯的汉斯庭帝国爵位根本得不到认同，相反他因为击杀恶魔而获得的军功爵位却得到了认同。

　　精灵帝国对于汉斯庭帝国的贵族爵位并不怎么认同，因为两者根本就是两个不同的国家。当然所谓的不认同是对于低等爵位，在精灵帝国中想要被承认的爵位基本上是要伯爵以上才行。只有这样的爵位才可能得到那些精灵的一些尊敬，但也只是一些而已。

　　毕竟大部分伯爵以上的贵族都是有千年以上传承的古老贵族，甚至好些都是经历过上个纪年乃至上上个纪年传承下来的贵族。从传承上来说一点都不比精灵一族差，所以精灵们在这些古老贵族面前也没有多少优越感，另一个重要的原因大部分这样的古老贵族都有和其他异族通婚甚至就是神裔血脉。在这样的血脉面前，精灵一族的血脉也不算什么。

　　但是对于拥有军功爵位的人这些精灵骑士还是很尊敬的，毕竟所有人都知道军功爵位那是靠自己手中的武器一剑一剑砍出来的。在系统的控制下陈凯的骑士徽章虽然没有晋升，但是战绩却增加了一些，只不过陈凯自己没有去注意而已。

　　实际上陈凯现在的军功爵位已经非常接近骑士统领这个级别了，如果不是这样这几个精灵骑士也不会向他行礼。当然他们面容依旧高傲，而他们尊敬的仅仅只是陈凯那军功骑士的身份而已，对于陈凯本身则是一点尊敬的念头都没有。因为他们是精灵，对于人类哪怕是长得非常巨大的人类一样看不起，不过如果他们知道陈凯身上拥有泰坦血脉估计就不会有这样骄傲的想法了。

　　当然陈凯也不会看到一个人就说老子是拥有泰坦血脉的半巨人，他可不会这样说因为很丢人。陈凯不是唯血脉论的支持者，虽然泰坦半巨人的血脉让他战斗力得到了很大的提升，但是陈凯相信哪怕自己还是原来人类模板同样可以取得不俗的战绩。不过陈凯也承认在身体转变成半巨人血脉，尤其是借由晨曦之主力量纯化血脉让他泰坦血脉变得更加接近光系半巨人血脉以后他的战斗力变得更加强大了，至少在对付阴影污秽和亡灵恶魔系怪物时那绝对是杠杠的。

　　对于这个精灵骑士找自己陈凯感到很意外，但是最终他还是从地上站起来跟着对方慢慢想着一个帐篷走去。虽然现在整个风铃之城中的亡灵都已经被清剿了，但是大部分的居民都还是战战兢兢的躲在外面，他们不敢进入自己的房子生怕从里面窜出一个狰狞的亡灵咬自己一口。所以这些精灵宁可抱着毯子在外面忍受寒风的吹袭也不敢进入温暖的房屋里面，当然精灵帝国的气候并不是特别寒冷，哪怕是冬季也是温暖如春。

　　当陈凯弯腰进入帐篷的时候，他忽然发现自己身边的空间瞬间扩大了很多，毫无疑问这是一个非常巨大的魔法帐篷。里面的空间至少是当初陈凯那顶魔法帐篷的十几倍，哪怕是现在手里的魔法帐篷也只有这个帐篷空间的十分之一，要知道陈凯现在的魔法帐篷可是能够容纳下二十多号人。这样一对比就能够知道这个帐篷空间里有多大了，巨大的空间至少能够容纳上百人，而现在里面只有几十人所以看起来非常的空荡。

　　当然这些精灵看到陈凯进来以后都抬头看了他一下，而陈凯明显感觉到两道法术在瞬间扫过他的身体，让他感到极其的不爽。身体中的斗气差点就不受控制的喷薄而出，只不过因为这里是精灵的地盘所以他不好发作只是用加持着星辰之眸的双眼扫了那两个精灵法师。

　　“好像发现我们了！”用法术侦测陈凯的精灵法师拉了一下身边的同伴说道，只不过他的脸上并没有被人发现的局促而是一脸的好笑。

　　“是又如何！而且如果连这点警觉性都没有怎么可能护送尼禄艾露阁下穿过那么多的路途！”这个同样用法术扫过陈凯身体的精灵法师慢慢的低下头，装出一副正在休息的样子。

　　对于这两个精灵法师的话语陈凯没有听见，因为他已经到达了自己的目的是，看着眼前这个面容严肃的精灵陈凯唯一的感觉就是气息似乎很压抑。凝重的空气充满了暴风雨前那紧张的气息，感受着空气中的凝重陈凯忽然发现这种气息或者应该说是气势完全是冲着他来的。

　　当他每向前走一步身体上的压力就会增加一些，直到他坐上那张巨大的椅子位置。但是对于这样的压力陈凯并没有感觉多少不适，毕竟他可是正面站在半神奈斯面前过的男子，如果连一个传奇都不是精灵强者释放的压力都抵受不住估计被他干掉过的怪物会全部跳起来再气死一次。

　　所以陈凯虽然感到了难受但还是缓缓的走到了这个精灵面前，慢慢的坐在了椅子上。望着陈凯那几乎面不改色的表情，这个精灵脸上那凝重的如同暴风雨前奏的气息慢慢的消散。

　　“你好！凯辰骑士！”对着坐在自己面前的陈凯这个精灵露出了笑容，然后缓缓的打了一个招呼，毫无疑问他知道陈凯是谁不像是其他居住在风铃之城的精灵一样。哪怕陈凯告诉对方自己是谁，过了几天他们又不会记得他了，毕竟陈凯在精灵帝国的名气那绝对没有在汉斯庭那么大，而且哪怕是汉斯庭帝国很多居民也不见得会认得陈凯。

　　“你好！阁下！”虽然对方认识自己但是陈凯却不认识对方，毕竟他对精灵帝国的强者都还不怎么熟悉，哪怕是网路上发布的那些精灵帝国着名原住民图录也要比其他人类国家要少的多，甚至还没有矮人帝国的来得多。只不过矮人帝国的强者图录看着会让人根本记不住，因为很多矮人的容貌都非常近似，基本上你是无法从对方的面容来判断对方的身份只能通过他的胡须猜测。当然也不是所有矮人都难以辨认，至少陈凯他们就可以轻松的分别出阿曼德和默多斯以及其他黑矮人。

　　“凯辰骑士这一次要谢谢你！如果不是你我想亚纶尔城主和其他几位精灵长老也许就要回归伟大的世界树了，所以我代表精灵帝国感谢你的帮助！”坐在椅子上的精灵朝着陈凯笑了笑露出一丝感激，只不过这种感激一闪即逝显然他并不擅长这种感谢的话语。

　　“不用谢！我们这样做也只是自保而已！”实际上陈凯最想要做的事情就是希望对方能够把自己送到精灵帝国帝都去，让他不需要在慢慢的跟着苏雷斯的马车慢慢走。

　　“也是！”显然这个精灵根本不懂什么叫做谦虚，他的话语让陈凯稍微一呆不过他并没有对此感到多少意外，实际上他很清楚精灵的高傲。虽然以前根本就没有在尼禄艾露等人身上看到，但是在风铃之城他们看到太多高傲的精灵了。

　　“好了！凯晨阁下这一次找你来是有一件事情需要麻烦你一下！我知道你护送过尼禄艾露阁下横穿了丹泽尔森林，所以你应该对森林里面很熟悉吧？”当对方说出这一句话的时候，陈凯就知道麻烦的事情找上门了，毫无疑问接下来的东西肯定是有关丹泽尔森林的而对于那片森林陈凯真的很不想去。

　　“抱歉！阁下，这里有两个地方是错误的，的确我们是带着尼禄艾露阁下穿过了丹泽尔森林但并不是横穿。如果是横穿的话也许坐在您面前的我应该是一个面容枯槁的落魄之人才对，毕竟丹泽尔森林有多危险您也知道。同时对于那片森林我们只知道很危险，但是绝对称不上熟悉，毕竟它是你们精灵的领土至少曾经是！”陈凯这样的回答实际上就是想要变相的拒绝对方提出的任务，说实话他真的不想踏入那片森林。

　　“你说的没错，但是我打赌听到我下面的话语你一定会同意再次前往那片森林的！”这个精灵并没有抬起头，而是按照自己的想法慢慢的说着，而陈凯对于对方的话语感到非常的不满。

　　“抱歉阁下！我想您应该可以找其他人而不是我，毕竟相对来说你们精灵要更加熟悉那片森林，而且我们团队的实力低微根本没有办法帮到忙！”陈凯慢慢的说着然后试图站起来，但是他发现两柄长矛架在他的脖子边上让他无法起立。

　　“按照尼禄艾露阁下的请求，我们会开启一扇传送门把你们送往精灵帝都，当然前提是你答应接下来的雇佣。在尼禄艾露阁下完成对你们的承诺以后，我们会把你们送入丹泽尔森林，而你必须带着你的冒险者团队抓捕这个家伙！”精灵缓缓的把一个人的画像放在了陈凯面前，只不过陈凯看了一下画像就有点坐不住了。

　　“那个阁下请问一下这个家伙是谁？”虽然陈凯一眼就看出对方的职业，但是他并不知道对方的名字，最重要的是他有一种非常不好的预感。

　　“他叫基诺是这一次洛兰尔伊利特事件的幕后黑手。”当这个精灵话语说完的时候，陈凯就看到自己的任务栏中多出了一个可接受的悬赏任务，只不过看着任务标识的黑金色泽陈凯有种想把画轴丢对方脸上的冲动。

　　“请问阁下您知不知道您再说什么？如果我猜的没错这个家伙最起码是传奇级别的亡灵法师吧？你看我的实力是多少阶，我TMD的才七阶你认为我脑子秀逗了才会跑去找一个传奇强者的茬，您是嫌我死的不够快是吧？”陈凯拍着桌子朝着对方咆哮着，巨大的嗓门让周围的精灵吓了一条。

　　“实际上对方实力应该是几近半神才对！所以我们也不认为你有战胜对方的可能，实际上你和你的团队唯一需要做的只是找到对方然后启动我们给的传送水晶。”精灵对于陈凯的咆哮浑不在意，哪怕那些吐沫星子都喷到他脸上了他都没有皱一下眉头。

　　“我还是拒绝，因为我们根本不可能活着靠近一个传奇强者哦！不对！TMD的这家伙是几近半神的存在，除非我嫌自己死的不够快我才会答应你的任务！”陈凯呼的一下从椅子上站了起来，原本想要用长枪压住陈凯的两个精灵被巨大的力量直接震飞出去，毕竟陈凯瞬间爆发的力量可以达到近乎五百多公斤的程度，这样的力量完全碾压普通的精灵只要对方实力达不到圣域这一级那么绝对不可能在力量上对陈凯产生压制。

　　“可以！实际上我已经预计到了你会拒绝，凯辰骑士！但是你要明白这里是精灵帝国，如果你拒绝我的请求你就无法离开这里甚至连一点点补给品都得不到！”精灵看着陈凯转身离开制止了那两个被震飞出去的精灵对陈凯的行动，然后缓缓的说着。

　　“你是在威胁我吗？”慢慢的停下脚步然后转过身，陈凯的斗气在身体上汹涌而出从脚下一圈一圈的向着外围扩散形成了一片浓郁的斗气气场，同时陈凯身上那杀戮数以千计万计怪物带来的杀气也毫无保留的散发。这是他第一次因为愤怒激发杀气，而恐怖的杀气周围的几个精灵感到非常不适。

　　“是的！如果你需要这样认为的话的确如此，而且这个任务其实并不需要你和你的团队单独完成，因为我们在丹泽尔森林中其实有人只是无法联系上对方而已。如果你能够联系上那几位，那么即便不开启传送水晶也可以抓捕对方。”面对陈凯身上散发的杀气，这个精灵浑不在意的拍了拍桌子示意陈凯坐下。

　　“好吧！但是我需要在精灵帝都多呆几天，而且你必须把干掉巴尔巴特的赏金和这一次的奖金付给我们！”陈凯死死的盯着对方的眼睛，最后无奈的坐回了位子上，因为他知道自己如果继续和对方硬顶下去即便对方无法对付自己但是如同对方所说的那样他足以让陈凯他们在精灵帝国内寸步难行。没有补给品没有办法住宿旅店，想要离开精灵帝国陈凯他们除了再次横穿丹泽尔森林以外没有别的路可以走，而他们现在缺乏药品装备也需要维修，最重要的是口袋里快没钱了。这样的情况下离开精灵帝国进入丹泽尔森林和找死没差别，如同听从对方的话语接受任务也许还有幸存的机会。

　　“但是只有这一次，如果还有下一次我发誓哪怕被整个精灵帝国通缉我也会掀翻这张桌子！”陈凯没有直接说干掉对方的话语，但是他知道对方绝对明白自己威胁的意思。

　　“没问题！这是你们应得的赏金，传送门还有一个小时准备完毕，你可以通知你的同伴一起过来。另外并不是只有你的团队进入丹泽尔森林，我们精灵帝国也会派出人手一起进去，所以请你放心。”这个精灵把两个口袋的晶币丢在陈凯面前，慢慢的抓起钱袋陈凯看都没有看就塞进了自己的背包，他知道对方不会骗自己虽然这个精灵很讨厌但是他不会说谎。

　　“好吧！再见，不对！最好永远不见！”陈凯转身推开身后的两个精灵守卫径直离开了帐篷，然后在队伍频道里开始联系其他人同时把这一次糟糕的任务和众人说明。

　　“曼罗斯大人，找这几个人类靠谱吗？为什么尼禄艾露阁下会让我们找这几个家伙呢？”当陈凯离开帐篷一个精灵守卫慢慢的走到被陈凯喷了一脸口水的精灵长官面前对着对方说道，而后者则拿着一个手绢慢慢的擦去脸上被喷的口水。

　　“他很强！当然只是就旅者这个群体而言，对于我们精灵来说他们的实力依旧很差，但是尼禄艾露阁下让我们找他作为帮手肯定有她的考量，你所需要做的事情就是好好的把传送门安排好，而我则是要整理一下队伍现在出发。”叫做罗曼斯的精灵整理一下自己的盔甲然后缓步走出了帐篷，当他骑上角马的时候陈凯还在不远的地方。

　　“我会在丹泽尔森林中等你！”这个精灵慢慢的说了一句，只不过这一句话只有身边的那个精灵守卫听见，当然他明白对方的话语不是说给他听得而是说给陈凯听得。毫无疑问所谓的派出精灵部队领导者就是这个精灵长官，所以当陈凯再次在丹泽尔森林中遇到对方时脸上的表情很精彩。

　　当传送门的光芒在风铃之城亮起的时候，一队数十人组成的精灵骑兵快速的离开了这座城市，朝着丹泽尔森林的方向狂奔而去。在传送门闪耀的光芒下，他们的离开根本不被人所知。


第237章 林间（五）

　　“欢迎各位来到精灵帝都泰拉达希尔！”当陈凯他们摇晃着脑袋从传送门中走出来的时候，一个熟悉的声音传到了他们的耳朵里，看着眼前这个娇小的巨胸萝莉陈凯他们之前被那一个任务搞坏的心情总算稍微恢复了一些。

　　毕竟巴尔特莉怎么说也是熟人，而看一个非常亮眼的精灵老萝莉怎么也比看着一群臭着脸的倒霉蛋精灵来的强。同时在穿上自己的新法袍以后，逐渐恢复力量的巴尔特莉看起来更加的漂亮或者应该说是更加可爱了才对。

　　实际上陈凯看来巴尔特莉完全就是诱惑人当萝莉控的存在，那犯规的身材和可爱的面容再加上充满稚气的童音足以瞬间让心智不坚的人堕落成可怕的萝莉控。幸好陈凯他们的心智还算坚定，哪怕不坚定的人也在身边女孩子那可怕的魔爪下从萝莉控的深渊中被掐了出来。

　　“你好！巴尔特莉大人！”实际上现在陈凯都有一种掏出棒棒糖对着巴尔特莉说和叔叔看金鱼的冲动，不过他这种冲动很快就被理智所掐灭，根本不需要身边苏婉那追魂夺命掐的帮助就摆脱了萝莉控的帽子。

　　“看来你们已经见过罗曼斯了，他是不是扳着个脸啊！其实罗曼斯人很好的，只是他的家人都在洛兰尔伊利特不知道这一次有没有遭遇不幸！”巴尔特莉口中的罗曼斯是谁陈凯他们并不知道，但是陈凯猜测应该就是那个发布给他们那个该死任务的冷面精灵了。

　　“巴尔特莉大人！那个罗曼斯大人和你很熟吗？”费云跟着对方前往那壮观的法师塔时忍不住这样问了一句，只不过她的回答如同雷击一样瞬间让众人感到吃惊。

　　“当然熟了！罗曼斯是人家的未婚夫啊！怎么可能不熟！他其实人很好的很温柔的，每次来找我都给我带一个布娃娃。”巴尔特莉的声音充满了骄傲，只不过她的话语直接让陈凯的脑海中勾勒出了一个冷面萝莉控的影响。

　　“该死的萝莉控！”这是几个男人在团队频道中同时说出的话语，在他们眼里除了陈凯见过以外其他人都没有见过的精灵罗曼斯已经被打上了萝莉控的标签。

　　不过实际上以巴尔特莉的年纪她已经不能算是萝莉了，毕竟数百岁的精灵怎么想都和几岁的小女孩没有关系。当然巴尔特莉并不知道自己说出的那三个字给自己的未婚夫带来了什么样的诅咒，她只是慢慢的把陈凯他们带到了尼禄艾露的法师塔或者应该说是整个精灵帝国帝都的法师区才对。

　　实际上在看到那在视线中迷糊的生命古树时，陈凯他们唯一的念头就是自己怎么跑到泰拉米斯了。但是在数了数生命古树数量以后他们就知道自己来的是精灵帝国的帝都，传说中拥有五颗生命古树的泰拉达希尔。当然据说精灵们还有一颗世界树，但是却从来没有人知道那颗世界树在哪，哪怕精灵们自己也极少见到世界树，所以传说基本上没有人证实过。毕竟世界树生长所需要的养分远远超过生命古树生长所需要的养分，毫无疑问精灵帝国的帝都绝对没有地方生长世界树了，因为这里长了五颗生命古树对大地的负担已经很重了。

　　五颗生命古树之间的距离其实非常远，而在这五颗生命古树的中间则是精灵帝国最为重要的皇庭所在。记住是皇庭不是王庭，因为每一个部族的精灵都有各自的王庭，但是精灵一族却只有一个皇庭那是代表精灵一族真正皇者居住的地方，同时也是十二王家议会举行的地方。

　　陈凯他们现在呆的地方实际上距离一颗生命古树很近，而这估计也是尼禄艾露拥有那么多生命之泉的原因，毕竟近水楼台先得月嘛。相对于异常高大的生命古树，精灵们的法师塔看起来就稍显逊色了点。洁白的法师塔看起来似乎只有几十米高，相对于上百米的生命古树而言低矮了一些，但是在进入法师塔以后就会发现里面的空间比外面看起来要大很多，甚至高度也要比外面看起来更加高。如果说外面看法师塔只有几十米，那么里面看法师塔高度最起码有数百米。

　　“这就是空间法术的力量啊！”许飞看着里面巨大的空间忍不住一阵艳羡，只不过他很清楚自己这辈子都不可能建起这样的法师塔。别说他不行，哪怕几个施法者加起来都不行，除非他们现在还有领地才能够支撑法师塔的建设并且只能建设那种最简单的低等法师塔。不过没有大法师的实力建法师塔那就是惹人耻笑的事情，所以几个法师只能羡慕而已。

　　“好了！各位请把需要强化修复的盔甲放在这里！”巴尔特莉朝着陈凯他们拍了拍手，她那不纤细的手掌看起来仿佛就是十几岁的小女孩在拍手一样，不过陈凯他们还是非常顺从的把盔甲放在了巴尔特莉制定的地方。

　　“看来你们最近过的不大好！”看着陈凯那件盔甲，巴尔特莉轻声的说道，实际上她已经听说了洛兰尔伊利特和鲁恩玛兰的事情，没想到她们离开以后竟然会发生那么多事情。

　　“的确过的不好！所以要麻烦你了！”陈凯叹了口气，如果他告诉对方她的未婚夫给他们找了一个更加不好的差事不知道能不能让巴尔特莉改变对方的想法。但是陈凯估计巴尔特莉没有这个本事，而且他估计现在巴尔特莉连联系对方的能力都没有。

　　实际上从陈凯他们摆放在巴尔特莉面前的盔甲除了陈凯的双首狮子铠还看得过去以外，其他的盔甲几乎和需要回炉重铸差不多了。在看着那些盔甲以后巴尔特莉轻轻的用法杖敲了一下关羽的那身盔甲，在看起来不怎么用力的敲击下整个盔甲瞬间碎裂成无法拼接的碎片。

　　“我觉得还不如回炉重铸比较快一点！”巴尔特莉并没有多说什么，造成这样的结果实际上和这一路过来的战斗是密不可分的。所以虽然这样的盔甲已经没有被修复的价值，但是巴尔特莉还是遵循之前的约定把盔甲收了起来，当然新的盔甲到陈凯他们手里以后肯定会有所不同。

　　“对了！巴尔特莉阁下，如果可能的话请把这些矿石加入盔甲当中！”陈凯缓缓的把手中的一个一直珍藏的口袋交给对方，那里面装的是他在离开阿尔蒂尼斯时从瑟拉姆手里得到一些黑矮人的珍藏。如果不是因为没钱，在洛克第洛夫斯陈凯就会把这些珍藏拿出来强化众人的盔甲了，但是他清楚这些东西价值极高，光是那几块切割下来的黑曜青金没有几千万金币根本就拿不下来。

　　当巴尔特莉看到这些金属矿石的时候也明显呆了一下，因为她发现这些金属矿石甚至比尼禄艾露法师塔中的珍藏都要震撼。这句话听起来也许会很奇怪，但是事实却确实如此。虽然这些矿石尼禄艾露的法师塔里都有，但是有不代表会多，比如说那几块黑曜青金尼禄艾露就有但是只有拳头大小那么一块而陈凯这个袋子里却是磨盘大小的三块。

　　这些珍稀矿物可是连几个黑矮人都不知道，陈凯甚至都没有告诉其他人如果不是这次机会好他甚至都不想要拿出来。只不过陈凯最担心的还是自己掏出来的东西被浪费，只不过他最后还是选择了相信精灵法师的信用。

　　“三天后来取吧！你们可以趁着这个机会准备一些东西，那时候法师塔的传送门会将你们送往丹泽尔森林！希望你们一切顺利！”巴尔特莉收起陈凯给的空间袋，然后慢慢的用法师之手托起地上的那些装备。如果换成普通的玩家，这个的举动完全就是在找虐，因为托起同等重量的物品法师之手耗费的魔力几乎等同于1KG物体的十倍以上，也就是托起一公斤的物体最起码消耗十，而且质量越大这个倍数越高。对于普通玩家来说要托起一百公斤的物体，消耗的魔力就基本上是百倍分量的魔力了，也就是说想要托起百公斤的物体消耗魔力至少在一万点以上而且还是每秒。但是对于巴尔特莉来说先不说魔力消耗她根本不在意，同时对法术的掌控也让她可以轻松的玩转一个普通无比的法师之手。

　　“好的！”陈凯没有多说什么而是朝着周围同伴们摆了摆手，然后把从曼罗斯手里得到的赏金分给了众人连矮人也得到了一份。毕竟如果不是矮人的帮助，他们根本无法挡住鲁恩玛兰的那些邪灵生物，再加上这一路上过来的矮人们已经变成了他们同伴的一部分，甚至已经加入了陈凯所组成的佣兵团。

　　“要买什么东西都快点去买，我们只有三天的休整时间！”陈凯对着众人轻轻的说着，实际上谁都知道陈凯不得不接受了一个非常艰巨的任务，虽然那些精灵们说有协助并且还有接应但是谁都知道一个几近半神的传奇亡灵法师不好惹。

　　所有人都知道这一次任务艰巨，陈凯甚至都希望矮人们能够留在精灵帝都，但是显然他低估了那些矮人对战斗的欲望。或者说这些包括阿曼德在内的黑矮人都不放心陈凯他们独自前往丹泽尔森林执行危险的任务，虽然他们知道陈凯等人是旅者基本上不会有死亡的可能，但是还是强烈要求要一起前往。至于阿丽莎那就不用说了，如果陈凯赶对方走那么下一刻这个钻牛角尖的牛头人妹子保管死给他看。

　　当然陈凯他们也知道一个牛头人萨满对战斗的辅助作用也是很大的，最重要的是阿丽莎再经过那么长时间的战斗以后总算是苦尽甘来成为了所有人中第一个迈入八阶的成员。只不过晋升八阶萨满法师的她并没有什么天崩地裂的表现，唯一改变只是她的模板而已，从原来的半精英半统领模板变成了现在的统领银色模板。

　　让人羡慕嫉妒恨的就是阿丽莎的魔力在晋级的瞬间飙射了一倍不止，从原来堪堪超过五万魔力瞬间成长到了十万不止。磅礴的魔力向外散发的气息让人一看就知道阿丽莎很强大，当然这种强大只是相对的。只是刚刚完成晋升的她处于力量的稳定期，在短时间内战斗力甚至比之前还要不如，只有当魔力彻底稳固以后她才是一个真正的高等萨满法师也可以说是元素使者。实际上这几天阿丽莎的魔力一直都在增长，当她沟通自然的时候磅礴的元素力量如同催熟剂一样把她的魔力总量往上推。这种感觉和现实小说里那种天人合一带来的BUG效果是差不多的，只不过游戏里更加明显一些而已。

　　因此当其他人忙着准备物资的时候，阿丽莎则乖乖待在法师塔中巴尔特莉为陈凯他们准备的房间里面休息稳定自己的魔力和沟通自然。实际上萨满法师有时候和精灵的自然法师很相似，只不过在某些方面萨满法师要更加强大一些。因为精灵的自然法师只利用自然中的植物和沟通动物，而萨满法师则认为所有的元素都是自然的一部分。

　　但是在精灵帝国的帝都范围内，毫无疑问自然意志的力量是很强大的，所以阿丽莎沟通起来非常轻松，这样也变相的加快了她力量稳固和提升的速度。最重要的是巴尔特莉为陈凯他们安排的房间是最靠近生命古树的，散发着浓郁生命气息的力量让阿丽莎的身体在晋升时产生的伤害迅速的被缓解，可以说这样丰厚的条件让原本需要十几天乃至一两个月才可能稳固下来的晋升最终只耗费了三天。

　　所以在这三天里阿丽莎几乎没有走出过房间，而陈凯他们在第一天基本上就在法师塔中度过。在这段时间里矮人们把自己的十字破魔弹再度改造了一下，原本纯秘银的子弹变成了度银，但是攻击效果并没有降低多少而回收以后的也可以反复利用最起码三四次以上增加了这种子弹的实用效果。

　　当然在制作子弹的同时，矮人们花费了数十万金币跑到精灵帝都的晨曦神殿让那里的神官在上千枚白色的法术水晶中灌注神圣力量。因为这些矮人发现对付邪恶的怪物，还是晨曦神殿和光辉神殿的力量最为有效，只不过相对于较为温和的晨曦神殿而言光辉神殿在精灵帝国基本上没有分部。所以矮人们只能选择好找的晨曦神殿，而放弃了光辉神殿。对于这些黑矮人奇怪的要求，晨曦神殿驻精灵帝国分部的神官们感到很怪异，如果不是看在带着矮人过来的陈凯份上他们会毫不犹豫的把这些矮人给赶出去。

　　除了制造这种十字破魔弹，黑矮人们还复制成功了真正的加强版黑矮人复仇之怒，也就是经过汉斯庭要塞那几位大法师改造过的原本黑矮人复仇之怒。当然相对于十字破魔弹被压缩到每一枚子弹不到百枚金币的程度，加强版的黑矮人复仇之怒的成本依旧很高，上万枚金币的材料才能制作一枚，哪怕陈凯支援了以后阿曼德他们也只制作了二十枚子弹而已。但是他们却改造了两柄可以用来发射黑矮人复仇之怒的矮人火枪，第一柄自然是阿曼德那柄矮人王巨炮二世了，当然现在这柄火枪已经变成了三世了。枪管再度加厚并且附加上了很多强化符文，而第二柄火枪则是默多斯设计的。

　　只不过相对于阿曼德的矮人王三世这柄火枪看起来更加凶狠一些，枪身上被默多斯打制出了一柄粘合在枪管上的利刃，锋利程度高达五不说，最重要是原本只能当做中远程武器的矮人火枪有了近战的能力。只不过陈凯估计默多斯需要多多练习才能保证不砍到自己的情况下用好这柄枪，但是只要这柄火枪能够发射新的黑矮人复仇之怒，那么它就可以让矮人们的攻击骤然飙升一个档次。

　　毕竟同时发射两颗黑矮人复仇之怒击杀目标的成功率要比只发射一颗来的高，而黑矮人复仇之怒的打击力基本上让它具备了低成本射杀圣域级别强者的能力。可以说这样的武器流传出去，陈凯估计整个大陆都会有一堆圣域强者排队来刷阿曼德等人。当然目前来说这种武器的巨大杀伤只针对邪恶和污秽生物，也就是说只对亡灵恶魔等怪物有强力杀伤效果。

　　对于矮人们准备的武器陈凯他们只是稍微了解一下，因为他们需要为自己准备各种东西。陈凯自己先要准备一柄护身的近战武器，虽然他用的机会很少，但是有备无患总比遇到危险手忙脚乱来的好。只不过精灵帝国的拍卖场卖出的东西让陈凯感觉那都是华而不实的物件，虽然好些武器达到了圣造一级的水准，可问题是它们的装饰也是圣造一级的。拿着这样的武器陈凯觉得上战场杀敌的结果肯定是三个字死得快，因为这样华丽的武器简直就是赤裸裸的靶子。不要以为战争上就没有人注意到这些，最起码那些拥有鹰眼术的弓箭手足以瞬间看到拿着这种武器的家伙。


第238章 林间（六）

　　泰拉达希尔被精灵们誉为精灵帝国的明珠，因为整个精灵帝国没有比帝都更加美丽的地方了。当然如果当年泰拉米斯没有陷落也许还有一座城市可以和他媲美，对于陈凯他们来说在泰拉达希尔的三天他们几乎没有时间去游览这座在玩家中口碑极佳被认为进入游戏以后一定要来的城市。

　　在这座城市里最常见的建筑就是精灵花园，几乎每个街道都有十几座风格迥异的精灵花园，这里是很多精灵谈情说爱的地方，当然现在这里也有不少玩家存在。可以说比起洛兰尔伊力特，泰拉达希尔更加符合爱情之都的称呼。

　　只不过陈凯他们基本上对于每一座精灵花园都是行色匆匆的路过根本没有时间去仔细观察。因为他们需要购买物资，需要整理装备，更加需要找到一些可以利用的东西。

　　在这三天的时间里陈凯他们把背包里的食物都替换了一遍，同时购买了不少精灵特色的食物，最重要的是把背包里的那些恶魔材料给卖掉或者换取自己需要的东西。因为背包里需要存放各种药水，精灵们制药学非常发达再加上他们擅长种植各种草药，所以在这里购买药剂那绝对要比其他地方便宜的多。但是高等级的药剂却并不是都在土里生长，所以在这里购买的药剂陈凯他们基本上就把自己背包里那些恶魔材料换来的钱给花光了。

　　幸好他们得到的赏金极其丰厚，不然的话还真的难以把自己的背包里的药物空间填满。实际上他们不仅仅是填满了，这些药品差点就让整个帝都的高等药物市场价格暴涨一成。在这几天陈凯他们还把自己的背包里那些低等级的空间袋换成了更加高级的空间装备，整体物资的承载能力至少提升了一倍。

　　当众人再度看到巴尔特莉的时候不能说焕然一新，但最起码口袋里的东西多了不少，而所谓风吹鸡蛋壳财去人安乐。在经过疯狂购物以后陈凯他们得到的那上亿金币的赏金至少没了三分之二，剩下的金币则被变成了现实货币存入了陈凯他们现实中的存款账户里面。

　　“下午好！各位，看来这几天你们过的很充实啊！我都听说了你们那疯狂的举动了，据说艾玛姐妹的商店高等级的恢复药剂都卖断货了！”巴尔特莉看着众人显得有点疲惫，因为在陈凯他们忙着购物准备物资的时候，她也忙着给陈凯他们修补改造盔甲。原本最起码七天的工作被压缩到三天，整个法师塔中高等法师几乎都被巴尔特莉调集了起来。

　　当然也只有尼禄艾露现在的地位才能这样做，毕竟她通往半神的道路几乎是一路平坦，所有精灵高层都知道自己一族中即将诞生一位新的半神。虽然这个半神至少还需要上百年的时间才能诞生，但是对于精灵这样的长生种来说百年的时间他们都等得起。如果不是需要低调，整个精灵一族的高层就差发射烟火进行庆祝了。

　　当然让精灵们无法庆祝的另一个原因则是鲁恩玛兰和洛兰尔伊利特，上万精灵的死伤对于生育能力比巨龙稍强的精灵们来说简直就是一场灾难。在这样的灾难下，精灵们自然也就没有了举行庆典的可能。不过对于帮助过尼禄艾露得到半神神火的陈凯他们，精灵们还是会提供帮助的，同时另一个方面他们也希望能够有一个办法让陈凯他们闭嘴。如果可能的话，最好等到尼禄艾露晋级半神陈凯他们再出现就更加好了。只不过那明显不可能，所以当精灵高层们发现基诺这个造成洛兰尔伊利特差点毁灭的罪魁祸首以后，他们毫不犹豫的就把任务压到了陈凯他们身上。

　　对于精灵帝国的高层来说，一个新的半神而且是星精灵一族诞生的半神绝对有必要让他们把陈凯他们这些算是恩人的人类给打发走。因为星精灵一族诞生的半神，尤其是尼禄艾露手里还拿着那个瑰宝的时候绝对是可以称之为星光之下最强大的半神。

　　为了避免精灵们把尼禄艾露成为半神的功绩加到陈凯他们这些人类身上，哪怕这是一个事实精灵帝国的高层也要阻止。即便他们知道这样的阻止很无力，但是最起码在精灵帝国内要让这种认知消失。所以陈凯他们倒霉了，直接被精灵帝国的高层一脚踹了出去，不得不接受一个看起来根本完不成的任务。即便他们完成了最后也难以回到精灵帝国，肯定是拿了钱然后直接被传送离境。

　　当然为了让陈凯他们走的安心，精灵帝国的高层还是比较实际的，或者说在尼禄艾露的争取下开启了传送阵把他们带来然后再送到丹泽尔森林。所以陈凯他们手中拿到的东西绝对足够给力，甚至陈凯发现自己那原本青铜色泽的盔甲匣子都变了颜色，不但变得更加大而且也从原来的青铜色泽变成了银色。

　　“看起来更加高大上了！”这是费云对陈凯盔甲匣子的新定义，如果说当初还是一个不起眼的放在墙角只会被人当做垃圾储物箱的话，现在这个盔甲箱子就是可以摆在客厅里面当艺术品的东西了。

　　“就是不知道里面怎么样！”毫无疑问其他人的盔甲也是充满了一些精灵的风格，华丽但却又实用。虽然在敌人面前暴露的可能性高了至少一倍，可是防御力增加的程度也让人惊喜。

　　“毫无疑问她们把所有的黑曜青金全用上了！”盔甲上那一层黑青金色的色彩绝对是那种珍惜的矿物附着到盔甲金属结构的结果，最明显的特点就是盔甲的坚固程度暴涨了最起码两千点而且还是在原来的基础上。至于陈凯自己的盔甲，当他看到的时候差点没认出来，因为整套盔甲已经不复过去那金光灿灿的样子，安全变成了晦暗的暗金色泽。颜色改变还是其次的，最重要的防御力增加了很多，背后的那对残缺的金属羽翼已经完全被修复了，并且看起来变得更加坚韧了。

　　原本的双首狮子凯是紫金色泽的盔甲，而它的防御力高达2000，这是再没有启用斗气珠里面的斗气进行防护的情况下。原本这件盔甲魔法加成为力量增幅40点，耐力值增加49点，敏捷则为36，精神+23点，附加属性降低斗气消耗20％。现在整个盔甲的防御力高达五千点，基本上等同于赵铁柱扛着的那面庇护盾牌了。至于属性加成更是可怕，光是力量增幅就高达54点，耐力值则增幅近72点，只有敏捷因为分量增加增幅较小可也达到44点，精神增幅则是逆天的达到了78点，比过去翻了好几番。可以说仅仅是这一套盔甲就让陈凯比其他人多出高几个位阶了，而盔甲的品质也不负众望的达到了圣造品一级。

　　可以说陈凯这一件盔甲就把让一个普通青年变成土豪级别，而且还是全身上下镶钻的土豪。毫无疑问如果不是这套盔甲已经完全绑定，陈凯甚至有种把它卖了的冲动，因为他肯定会有一大帮土豪会掏钱来购买这套盔甲。甚至陈凯怀疑如果他能够找到一个土豪，可能连换一艘游艇或者往返月球的二手穿梭机都行。当然现在陈凯只能默默的收下这件盔甲，因为它已经和他身体绑定了，而且哪怕拿出去卖估计也没有人能够穿的上毕竟这是按照陈凯的体型设计的。

　　不仅仅是陈凯其他人也对自己的盔甲感到欣喜，甚至许飞他们对于自己的法袍也感到非常的欢喜，虽然法袍的防御力没有陈凯他们盔甲那么强大，同时因为成本和材质承载问题附加的属性并不高，但是最起码让他们的属性多出至少一阶乃至两阶那是可以。不过陈凯很清楚哪怕自己属性上看起来似乎是增加了四阶的样子，但是如果他真的以为自己可以圣域强者交手，那么他绝对会虐的凄惨无比。虽然他们现在基本上没有看到过一个圣域强者的五维属性，可是陈凯他们很清楚对方只需要一条就可以完虐穿着新版盔甲的陈凯，那就是恐怖的斗气或者魔力。最重要的是谁也不会认为八阶以上拥有精英模板的原住民属性就只有那么一点，实际上从阿丽莎那里了解到的情况当她获得晋升的时候实力最起码比过去增加了一倍。

　　这种增加可不仅仅只是身体素质还有魔力等各种因素统和，但是毫无疑问现在阿丽莎的力量的确增加了很多。按照阿丽莎自己的计算自己在之前最多拿起一百公斤的东西，但是现在却可以扛得起两百公斤的重物。也就是说仅仅是从七阶晋升到八阶的过程，对于萨满法师来说并不是特别重要的力量属性阿丽莎就增加了最起码一倍的力量。最重要的是陈凯他们已经确认玩家想要晋升八阶并不是只依靠经验就行了，实际上好几位等级已经达到79级的玩家被卡在了百分之九十九经验上，他们都不知道是什么原因让自己的无法晋级，询问系统以后得到了只有请玩家自己摸索这样模凌两可的消息。

　　一些玩家甚至认为是游戏公司估计限制了玩家等级提升，不过谁都知道这是无稽之谈，因为所谓的游戏公司根本不插手游戏内的世界运行，所以这所谓的限制玩家等级提升完全就是无稽之谈。但是透过对阿丽莎成长的观察，陈凯他们稍微掌握了一些东西，只不过他们并不敢确信而已。

　　在穿上自己的盔甲以后，陈凯他们很快就不得不踏上了离开泰拉达希尔的旅程，几乎是在半催促的情况下陈凯他们迈入了传送门。当然在离开之前，巴尔特莉顺手把陈凯那几乎空了空间袋还给了他，同时塞上了一个空间手环。

　　“麻烦你交给罗曼斯阁下！”毫无疑问巴尔特莉给的东西并不是送给陈凯他们的，而是让他们转交的物品。只不过陈凯并不知道自己在踏出传送门的那一刻就会看到罗曼斯，而是以为传送门的另一侧还是洛兰尔伊利特，只不过当他在一阵眩晕中再度张开眼睛时，看到的并不是风铃之城那翠绿的树木也不是蔚蓝色的天空，而是一片熟悉却不想去的黑色森林。

　　“草！怎么直接传送到丹泽尔森林来了！”毫无疑问当众人都踏出传送门以后，他们看到不远处那些精灵骑士，而领头的精灵骑士可不就是巴尔特莉的那个萝莉控未婚夫罗曼斯阁下。

　　“下午好！罗曼斯阁下！这是巴尔特莉大人托我转交给你的东西，说实话我真的不想在这样的环境下看到您！”陈凯对于罗曼斯并没有什么好脸色，哪怕对方是巴尔特莉的未婚夫也不能让他有好脸色。

　　“应该是晚上！凯辰骑士！不得不说你穿的这身盔甲非常适合现在的环境，但是希望你能够发挥出这件盔甲应有的作用，不要让尼禄艾露给予你的回报变成一文不值的垃圾！”同样对陈凯感觉欠奉的罗曼斯直接抓住了半空中飞过来的空间环，他并没有和陈凯修好的打算。虽然这样做的结果对方双方都没有好处，但是罗曼斯知道自己在陈凯心里可没有什么好印象。

　　“好吧！那么晚安！”陈凯直接转身开始布置营地，因为他看到几个精灵骑士的样子就知道这个晚上所有人都不会行动，而陈凯他们正好可以借此机会熟悉自己的装备同时确定自己在丹泽尔森林中位置。

　　因为缺乏向导这些精灵骑士实际上只是深入丹泽尔森林一点点距离而已，甚至他们才刚刚越过交界林地不到一天的路途而已。只不过因为这些精灵骑士并不是从鲁恩玛兰进入的丹泽尔森林，所以确定位置陈凯他们花费了整整一个小时，甚至费云不得不爬上树梢看星星才彻底的把自己的位置定位好。

　　让陈凯他们感到郁闷的就是他们实际上只要在往前不到十公里的样子就能够进入一座叫做玛拉玛兰的精灵村庄了，只不过没有完整泰拉米斯地图和向导的罗曼斯并不知道自己距离一座古老的精灵村庄其实很近，却反而在一片不怎么安全的林间空地上扎起了营地。

　　在反复权衡以后陈凯他们直接收起了自己的帐篷，然后向着几个精灵骑士打了个招呼，示意正在查看地图的罗曼斯出来见一下。当穿着便服的罗曼斯掀开帐篷出现在陈凯面前的时候，陈凯在内心不得不赞叹一下精灵一族果然是盛产俊男美女的种族，而罗曼斯的相貌哪怕搁在精灵一族中也是顶尖的最重要是那种气质堪称少女杀手级别。

　　“有什么事吗？凯辰骑士！”看着陈凯穿着一身盔甲的样子，罗曼斯知道对方肯定有事情，而且他发现陈凯他们刚刚扎好的帐篷竟然被拆掉了。所以他对此感到十分的意外，以为出了什么问题。

　　“是的！我觉得我们可以再继续往前移动一段距离，因为这里距离一个叫做玛拉玛兰的村庄很近，而且罗曼斯阁下我个人建议在这片森林中哪怕是睡觉也最好别脱盔甲，这片森林的危险程度绝对超过你的预计而现在我们只是在森林的外围而已。”陈凯并没有对罗曼斯穿便服的行为冷嘲热讽，哪怕他和对方不对付也不会拿有关小命的事情来作对，毕竟一旦遇到危险双方还是需要摒弃前嫌合作才行。

　　“什么？玛拉玛兰不是应该再我们后面吗？”罗曼斯听到这句话感到非常奇怪，如果认为自己等人已经越过了玛拉玛兰的话，他们也会选择在玛拉玛兰休息而不是呆在危险的夜晚。即便现在的玛拉玛兰也许根本没有一个活人，但是有建筑物提供庇护肯定要比帐篷来的安全。

　　“额！也许您搞错了，实际上只要往这个方向前进十公里左右就可以到达玛拉玛兰！”陈凯朝着一个方向指了一下，但是他手指完以后罗曼斯很快就皱了一下眉头，迅速回到自己的帐篷把巨大的地图拿了出来。

　　“你确定玛拉玛兰方向在这里？”看着地图上的圈圈陈凯马上就明白为什么对方有这样的疑问了，因为在罗曼斯的地图上他们现在所在的位置至少和陈凯他们确定的位置偏差了数十公里。

　　“我想您应该搞错了，我们现在的位置应该是在这里，而不是这里！”陈凯伸出比起罗曼斯来说粗了不止一倍的手指点了点牛皮纸制作的地图，然后根本不理会对方直接招呼其他人开始上路。

　　“尼莫通知所有人准备出发！”虽然对于陈凯的话语有所怀疑，但是最后罗曼斯还是选择跟着陈凯他们屁股后面出发，因为相对他们这些只依靠地图根本无法利用沟通自然能力联系森林意志来确定方位，相信一群在丹泽尔森林生存过的旅者要比相信自己的经验更加靠谱一些。

　　在昏暗的环境下行动精灵们的情况并不见得比陈凯他们好多少，因为罗曼斯身边只有几个习惯昏暗环境的暗月精灵。但是幸好十公里的距离并不遥远，在花费了近一个小时的跋涉以后，他们最终还是看到了一座看起来非常不起眼的小村庄。

　　实际上这座村庄非常的小，按照历史上的记录它最为繁盛的时候也不过拥有几百个居民而已。同时建成的时间非常短暂，只有不到三十年而已，随后就因为泰拉米斯的异变而淹没在丹泽尔森林的林海之中。

　　这样一座村庄你不用期望它在千年的岁月中保留下多少坚固的建筑物，实际上陈凯他们只是祈祷这个村庄有一座完整的自然神殿就行了。毕竟所有精灵村庄在过去自然女神没有陷入沉寂的时候，首先建立的永远都是自然女神的神殿以希望得到女神的庇护，而当他们踏入这里的时候看到的最为完好的建筑也恰恰就是一座看起来近乎是废墟的自然女神的神殿。

　　不过虽然看起来是废墟，但是只要清理一下就是比森林中那片林间空地更加安全的庇护所了。当一堆篝火燃烧起来的时候，淡淡的青烟瞬间让这座已经死寂了上千年的小村庄拥有了一点点生气。


第239章 林间（七）

　　在陈凯他们烤着篝火乖乖的缩在玛拉玛兰这座几乎是一片废墟的村庄里时，玛娜影歌这位带着几个精灵盗贼就敢往上古魔法文明要害摸过去的精灵守护者则面临着巨大的威胁。在他们背后至少缀着十几只擅长追踪的邪灵生物，而第一次见到这种怪物的几个精灵差点没有因为对方的自爆全军覆没。

　　现在包括玛娜影歌在内所有精灵都是带着伤逃命，不逃的话他们肯定就死定了。虽然这些精灵不害怕战死，但是一想到死在这种诡异恶心的怪物手下包括玛娜影歌在内的精灵还是非常的不愿意。只不过在打不过对方的情况下，几乎是手无寸铁的精灵们也只能跑路。

　　幸好恶魔们对于只有几个人的精灵并没有在意，他们还以为碰上的是没有被收编的被污染者。实际上在跟丢魏玛斯所在的自然之罚小队以后，巴洛炎魔就把中心转移到了越来越近的泰拉米斯这个重要的事情上面了。只不过越靠近泰拉米斯就越让巴洛炎魔感到不安，只是他不知道这种不安来自于那里，所以他就把所有的不安都摒除在了脑后专心的恢复着自己的力量。为了完成自己的新主人交给他的任务，他必须要好好表现，不然的话绝对会遭到自己新主人的抛弃。

　　虽然他还能够感觉到自己原来主人还活着，但是已经抛弃对方的巴洛炎魔打算把对方彻底的卖给自己的新主人。只不过他不清楚自己的老主子究竟还剩下多少威能，能不能让自己的新主人增加一些力量，但是毫无疑问只要完成了自己新主人给予的任务他绝对能够彻底恢复全盛时期的力量。随后就是征召自己老主人散落在恶魔世界的属下进攻主物质位面，从而完成无数恶魔都没有完成过的光辉而又伟大的壮举。

　　一想到这里巴洛炎魔就觉得心情激动连身体中的伤势都好了一些，身上冒出的火焰把幽暗的缓解照的明亮，顺便引燃了一颗颗干燥的树木。只不过非常奇怪的就是只有巴洛炎魔通过的地方那些树木会烧毁，其他地方的树木根本没有被点燃，哪怕火焰烧过来也会逐渐的熄灭。

　　如果不是这种诡异的力量压制着搞不好这个丹泽尔森林已经被炎魔变成了一片火海，而炎魔的力量也会在大火中逐渐的恢复最终达到全盛时期的八成到九成。只不过这种诡异的压制究竟是来自于已经几乎沉寂的自然女神还是炎魔的老主子那就不得而知了，毕竟现在丹泽尔森林外围也就是不靠近泰拉米斯的区域都是色泽偏黑的黑森林地区，在这样的森林中怎么看都应该是群魔乱舞诡异横生的地方。实际上也许并不只是森林中的诡异力量压制，还有炎魔自己压制的原因，毕竟如果他不压制的话虽然可能会点燃森林造成大火可这样一来也会把自己好不容易找到的打手们全部烧死。

　　巴洛炎魔可不想要让自己单枪匹马去泰拉米斯，所以他只能选择压制自己的火焰能力。实际上他现在越来越觉得自己过去就应该直接掀翻自己老主人的领导，这种掌控万千生命的感觉实在是太棒了。无论走到哪里只要他想要休息，升级为狗腿子的萨贝宁和亚博拉就会迅速的布置营地，然后乖乖的奉上鲁恩玛兰还不容易带回来的食物。虽然对于巴洛炎魔来说所有的人类食物到了嘴巴里以后几乎都是一个味道，那就是焦炭的味道，至于酒类饮料基本上在倒下的瞬间就会变成水汽或者直接被点燃形成一道火线。

　　所以在亚博拉看来给巴洛炎魔吃东西简直就是浪费，最适合炎魔的食物应该是煤炭然后就是木材，因为反正吞下去的都是燃烧的火团或者焦炭。只不过他是不敢在炎魔面前说这样一句话的，因为原本最起码有三四百公斤重的亚博拉现在只剩下不到百公斤的样子，在炎魔的压榨下他连骨髓都快被榨干了还怎么可能会给自己找不自在。

　　当玛娜影歌等人遭遇邪灵生物追杀的时候，自然之罚的队长魏玛斯现在的领导者迦纳摩斯则带着自己的手下更在恶魔们的后面。当然双方的距离一直保持着数十公里，不然的话这些跟在后面的精灵肯定会被恶魔们发现的。只不过迦纳摩斯根本不知道在距离他们不到百里的地方，玛娜影歌正在被邪灵生物追杀。当然如果他知道也没有任何办法，因为他们根本没有办法在短时间内跑到哪里，即便是用飞也需要近一个小时那时候玛娜影歌等人早就不知道跑哪里去了。

　　虽然玛娜影歌等人跑的足够快，可是因为受伤的原因根本无法甩掉后面那些追踪的邪灵生物，但是最终他们还是被追上了。在受伤的情况下他们能够逃出那么远的距离其实也已经很厉害了，所以被追上几乎是几个精灵都有准备的事情。

　　当身后那如同鬣狗一样的邪灵生物出现在视野中的时候，玛娜影歌迅速的脱离逃跑的队伍，率先拔出自己的月刃朝着最近的一只邪灵生物宠物。当然她清楚对方那能够自爆的可怕能力，所以她必须要迅速结束战斗也就是做到对对方一击必杀。

　　手持着那柄布满伤痕的月刃，玛娜影歌拖着带着伤口的躯体迅速的靠近对方，浓郁的斗气迅速的布满月刃那锋利的弯月形刀刃然后在靠近目标的一瞬间用力的斩落。一道半月形的月牙攻击直接仆射而出，在对方没有反应过来之前直接把目标一击切开。

　　只不过下一刻玛娜影歌发现哪怕把对方切开那膨胀的躯体也似乎快要爆炸了一样，所以她毫不犹豫的甩出了自己的月刃把靠近这个邪灵生物的几个怪物双足切断，而自己本人则疯狂的向后窜去。伴随着一声巨大爆炸，玛娜影歌灰头土脸的举着自己的双臂挡在面前而原本追杀在后面的十几只邪灵生物中瞬间少了四分之一。

　　爆炸的力量不但让玛娜影歌自己变得灰头土脸也让那些邪灵生物吃了一个闷亏，只不过当玛娜影歌再去看自己的武器时却发现那满是伤痕的月刃已经被爆炸的力量变成了碎片。现在她手里能够称得上是武器的只有腰间插着的那柄传奇匕首了，只是这柄匕首用来战斗稍微短了一些，但是在没有办法的情况别说匕首了哪怕菜刀也要拿出来用。

　　所以玛娜影歌迅速的拔出了这柄被所有盗贼惦记的传奇武器，然后朝着一只最近的邪灵生物冲了过去。在玛娜影歌挥舞匕首战斗的时候，跟在她身后的那些精灵盗贼同样咆哮着拔出自己的那些木制武器。只是这些木制武器对付森林魔怪还好点，但是对付这些邪灵生物就有点不够锋利和坚固了。木制的匕首哪怕加注斗气也无法刺穿这些怪物的皮肤，挥舞的木棒除了能够造成一些钝器伤害以外根本无法给对方造成致命的打击，在数量比几个精灵多出一倍不止的情况下只要这些邪灵生物中有一个缠住了目标下一刻不顾生命的发动自杀攻击，那么结果肯定是几个精灵死无全尸。

　　不过幸好这些邪灵生物虽然发动自爆的时候不顾及生命，但是只要在没有遭到致命攻击之前，这些邪灵生物是不会发动自爆的。所以几个精灵在和他们近身战斗的时候虽然落在下风，但是在短时间内还撑得住。用力的把手中堪称传奇的匕首狠狠的刺入一个邪灵生物的身体，磅礴的斗气在对方身体中直接引爆然后用力的抓着还没爆炸的躯体摔向另一头邪灵生物。爆炸的力量直接把那个邪灵生物变成了碎片，但是冲击力也给周围的精灵带来了麻烦。

　　当最后一个邪灵生物被玛娜影歌击杀时候，原本跟随者她前往泰拉米斯的几个精灵盗贼和斥候只剩下四个人。对于这种情况虽然几个精灵早有准备，但是此刻已然泣不成声。毕竟几个精灵几乎都是经历过生死的，而且跟着玛娜影歌出来的时候基本上都来自鲁恩玛兰周围的村庄，可以说在他们这个等级上属于关系比较好的人。但是没想到这一次竟然在回家的路上遭遇到了不幸，看着几乎凑不出完整形状的尸体，几个精灵包括玛娜影歌在内都感到非常的痛苦。

　　但是伤心归伤心剩下的几个精灵都清楚他们必须要走了，不走的话也许他们会和自己的同伴一起永远留在这片黑色的森林中。带着一丝无奈和痛苦，几个活下来的精灵拖着受伤的身体向着丹泽尔森林的外围缓缓的移动着。因为受伤的原因他们的速度大幅度的降低了，但是也正因为如此和恶魔的大部队错开避免了一头撞入巴洛炎魔带领的庞大部队中。

　　为了能够活着离开森林，几个精灵不得不忍痛取走了那几个已经分不清是身躯还是肢体的精灵身上为数不多的食物，然后蹒跚着向着未知的方向慢慢移动。对于玛娜影歌来说她现在异常的懊悔，同时很想要用手中的匕首把自己的生命结束。如果不是自己脑海中忽然出现的那个声音，也许她根本不会想要前往泰拉米斯，从而不会陷入现在的这种情况。可以说眼前的这一切都是因为脑海中那个黑影造成的，而现在这个黑影则陷入了沉默，对于玛娜影歌那来自灵魂的怒吼没有任何回应。

　　当几个受伤的精灵摇晃着向着森林外沿行动的时候，另一个方向迦纳摩斯率领的自然之罚小队则在快速的移动着，他们正在追赶着那些恶魔的部队为了不被拉开太远的距离所有精灵都没有怎么休息。当天空中的月亮缓缓运行到天空的中央时，位于玛拉玛兰的陈凯他们则已经陷入了梦乡，只有守夜的哨兵还精神的注视着周围的环境。

　　跃过树梢的一个自然之罚小队成员那明锐的视觉察觉到了脚下忽然出现的几个黑影，原本他以为这些黑影是被恶魔们忽略的被污染者所以迅速的拔出腰间的武器从树梢上俯冲下来。只不过当他靠近的时候看到的却是双眼血红的精灵，刹那的交错差点让玛娜影歌把手中的匕首捅进这个精灵的肚子里，而这个来自自然之罚小队的精灵也差点把自己的武器砍到玛娜影歌的脖子上。

　　“玛娜！”当熟悉的声音在玛娜影歌耳边响起的瞬间，她看到了一对血色的双眸，但是她并不害怕而是直接扑进了对方的怀中。毫无疑问精神几乎快要崩溃的玛娜影歌第一发现原来在家族中最不受见待的姐姐玛维竟然是那么的亲切，当迦纳摩斯看到更随在玛娜影歌身后躲藏在树后的几个精灵时，他迅速明白对方遭遇了什么。

　　“马上帮他们进行治疗！玛维安抚好你妹妹，不要让她再发出声音了！”迦纳摩斯对于在这里能够遭遇到几个事先前往泰拉米斯的精灵他感到很诧异，因为丹泽尔森林实在太大了，如果不是运气足够好他们根本不可能和对方遭遇到。但是毫无疑问玛娜影歌等人遇到自己等人绝对是幸运的，以他们现在的状态也许只有玛娜影歌自己能够活着离开森林，但是到了那个时候玛娜影歌估计也就废了。即便她的实力还在但是基本上不是疯掉就是因为受伤太重永远都无法提升，当玛维张着血色的双眸为自己的血缘上妹妹处理伤口的时候才发现自己的妹妹身上最起码有十七处创口而且有三处几乎是几近要害的伤势。如果不是玛娜影歌依靠自己的力量压制，也许她已经流光血死在森林中了，但是几个小时拖延下来也让这个精灵守护者生命损失严重。

　　在哭泣一段时间以后直接就昏了过去，而其他几个受伤的精灵盗贼斥候同样陷入昏迷，他们实力没有玛娜影歌高而且身上更加没有什么装备，能够活到现在已经是一个奇迹了。

　　但是对于出现在面前的几个精灵魏玛斯知道应该还有其他人才对，而他们没有出现的原因基本上只有死这一个结局了。原本跟随者玛娜影歌前往泰拉米斯的精灵盗贼和斥候总共有八人，加上玛娜影歌就有九个人。但是现在出现在面前的只有五个人，也就是说最起码有四个精灵死了。只是魏玛斯不知道他们是死在泰拉米斯，还是死在前往泰拉米斯的路上，亦或者就是不久之前遭遇到了什么。因为几个精灵身上的伤口非常新，显然是不久之前才受的伤。

　　“尼尔纳！告诉我你们被谁攻击了，纳鲁呢？波萨斯呢？”魏玛斯虽然已经基本上猜到口中的这几个精灵已经遭遇到了何种结局，但是他还是想要从尼尔纳口中亲自说出来。

　　“死了！都死了，就剩下我们几个！加拉估计也撑不住了，我知道他受的伤有多重能够拖到这里已经是谢天谢地了！对不起，魏玛斯大人，我没有能够把他们带回来！他们都是好样的，都是好样的！”用力的抓着魏玛斯的手臂，这个叫做尼尔纳的精灵斥候的嘴角慢慢的流淌出黑色的污血，实际上他的情况也不比加拉好到哪里去，如果不是边上那个自然之罚的随队牧师努力的维持着他的生机也许他已经比加拉更提前一步回归世界树的怀抱了。

　　但是最终魏玛斯也没有能够看到尼尔纳的双眼恢复光彩，在精灵牧师竭力的治疗下他还是缓缓的闭上了双眼仅仅比另一位精灵斥候多支撑了一刻钟而已。看着慢慢变冷的躯体，魏玛斯眼睛逐渐红了起来，因为尼尔纳和加拉都是他最为信任的斥候是鲁恩玛兰为数不多的高级盗贼。但是现在整个鲁恩玛兰的精灵斥候几乎全军覆没了，除了两个还在被抢救的精灵以外几乎没有活下来的。

　　“玛娜影歌！都是你，都是因为你！”愤怒的魏玛斯直接被迦纳摩斯一脚踹了出去，不过他很清楚对方心情激动的原因，如果换成自己的手下死在面前他也会如此的愤怒，但是绝对不会这样的不理智。

　　“给我冷静点！这不是她的错！如果要怪就怪那些杀死了他们的家伙，他们是一个战士，不要让他们死后因为你而感到羞耻！”迦纳摩斯抓着魏玛斯的衣领说道，他的话语让因为尼尔纳的死亡而被愤怒冲昏头脑的魏玛斯缓缓的冷静了下来。

　　看着两个受伤的精灵魏玛斯颓废的蹲坐在一边，他知道自己现在的力量根本不可能报仇。能够把早已经步入圣域级别的玛娜影歌都逼的如此地步并且受到重创的敌人，绝对不是他现在连圣域都还没彻底稳固的家伙可以对抗的。所以他只能无奈的坐在一边，等待着几个精灵醒来，而迦纳摩斯也是如此他需要从玛娜影歌口中得到泰拉米斯那些上古魔法文明的资料从而更好的完成这一次任务。


第240章 林间（八）

　　当淡淡的阳光从树顶上方倾泻下来的时候，陈凯他们刚刚熄灭夜晚燃起的篝火。头顶上方的阳光并不刺眼，不过陈凯他们知道这是他们在进入丹泽尔森来以后为数不多能够看到阳光的机会了。

　　只不过他们很清楚自己这一次进入丹泽尔森林是为了搜捕一个逃跑的亡灵法师，可问题是精灵帝国只提供了对方逃窜的大致空间方位，却没有给出具体位置。实际上整个精灵帝国的上层巴不得陈凯他们在丹泽尔森林里面摸索上几年的时间，只是陈凯他们目前还没有想到这一点。

　　当一行人开始整理行囊出发的时候，在森林的另一个方向从鲁恩玛兰离开的恶魔骑士尼格瑞姆。虽然他那个曾经精灵的身份依旧没有得到认同，但是他还是从被囚禁的状态下给放了出来，带着一些食物和给养进入了丹泽尔森林。只不过他知道想要营救自己的女王陛下仅仅依靠自己的力量那是不可能做到的，但是他还是想要努力一把。

　　带着自己的那柄几乎堪称传奇的武器，恶魔骑士独自踏入了丹泽尔森林，而他虽然只依靠自己双脚走路，但是因为对森林环境异常熟悉所以行动速度远比罗曼斯率领的精灵骑兵更加快。只不过他们虽然移动速度快，但是因为没有向导再加上是从洛兰尔伊利特直接越过鲁恩玛兰进入森林，所以和尼格瑞姆错过了。在森林里面转悠了一段时间以后，直到陈凯他们被传送过来才算是堪堪走对了路，而这个时候依靠双脚走路的恶魔骑士已经超过他们数十公里的路途。

　　只不过因为双方不再同一条直线上再加上双方距离较远，所以陈凯他们根本不知道尼格瑞姆进入森林中的事情，而对于尼格瑞姆来说他也不会想到原本应该前往精灵帝国都城。因为当尼格瑞姆离开鲁恩玛兰的时候，洛兰尔伊利特的事情还没传播开来，实际上周围的精灵村庄在得到这个消息的时候首先就是不敢相信。直到他们派出人确认以后才发现即鲁恩玛兰以后，他们精灵一族再次遭到了一次惨重的伤害。

　　只是那时候尼格瑞姆早已经离开鲁恩玛兰了进入丹泽尔森林了，而且即便他没有离开也没有办法帮助洛兰尔伊利特的精灵，更加无法确认陈凯他们的情况。缓缓行走在森林中，尼格瑞姆很快就发现了巴洛炎魔留下来的痕迹，那焦黑的踪迹简直就如同黑夜里的灯火一样清晰。虽然这些燃烧过的树木已经变成了焦炭，在黑暗的环境下几乎看不太清楚，但是空气中那弥漫的硫磺味和烧焦的味道还是非常清晰的给尼格瑞姆指引了方向。

　　“炎魔！哼！”尼格瑞姆可是吃过那个炎魔的苦头，只不过这一次他并没有因此退缩反而继续沿着巴洛炎魔行军所制造的道路向着泰拉米斯前进。毕竟相对于从茂密的森林中行动和从炎魔的恶魔大军开辟的道路上移动两者的移动速度是不一样的，按照现在的速度尼格瑞姆只需要七八天的时间就可以到达泰拉米斯，这比预计中的速度要快得多。

　　只不过仅仅前进了不到几个小时，尼格瑞姆就看到了一座变成废墟的村庄。那是最靠近鲁恩玛兰的位于丹泽尔森林中的村庄但是除了被烧灼成黑色玄武岩的地面以外，尼格瑞姆看不到任何村庄的影子。可以说炎魔把这个村庄乃至村庄中的神殿摧毁的非常彻底，简直连渣都没有剩下。

　　“看来这里没有办法补充水源了！”虽然尼格瑞姆那三四天不喝水也没有关系，而且他从鲁恩玛兰离开的时候受到他救助的精灵给了他一个小空间袋里面存放着足够他在森林中生活一个月的食物和水。哪怕他的胃口再大也足够使用，而且他也不觉得自己会在森林中生活一个月。如果按照现在的情况成功的话，也许他可以跟着恶魔的大军冲入泰拉米斯把自己的女王陛下救出来，如果不成功那么他留着那些食物也没有什么用了，所以在发现巴洛炎魔带着庞大的部队时尼格瑞姆的移动速度开始加快，甚至动用了自己的恶魔力量进行短距离飞行，这样一来他和陈凯他们的距离也就被拉得越来越远。

　　在森林中朝着泰拉米斯方向搜索的陈凯等人其实移动速度并不慢，毕竟他们知道哪怕那位亡灵法师跑到了丹泽尔森林也不会甘心寂寞。作为一个亡灵法师他绝对会在第一时间召唤出自己的亡灵大军保护自己，所以对于陈凯他们来说只要找到了亡灵的痕迹那么距离发现那个亡灵法师也就不远了。

　　当然他们也不是没有想过另一点，那就是这个亡灵法师会不会非常倒霉的直接落到了那些上古魔法文明的遗民手中。如果真的是这样也许陈凯他们可以非常干脆的转身离开了，甚至都不用回精灵帝国直接跑到森林另一端的洛汗帝国比较实在。因为陈凯他们真的惹不起那帮上古魔法文明的存在，对于对于几个施法者玩家来说，他们真的很想要去上古魔法文明的遗民那里进修一下。哪怕学不到顶尖的法术也不重要，只要能够让魔力值蹭蹭的往上涨就行了。

　　可以说上古魔法文明就是所有施法者最为希望回到的时代，虽然那个亡灵法师在外界那绝对是属于顶级异端，可在那个时代只要他不做的太出格那么基本上没有一个法师会去理会他。当然陈凯他们并不知道现在这个亡灵法师还真的被上古遗民给抓住了，但是他的生活并不好。传说中的法师乐土的上古魔法时代的遗民并没有因为他是一个施法者而对他网开一面，当发现他是一个亡灵法师的时候他就注定悲剧了。

　　此刻这个曾经黑暗议会的高等议员现在完全变成了囚徒，他最大的作用就是不断的从冥界召唤亡灵，然后这些亡灵被召唤来的一瞬间就会被守在周围的上古遗民抓住。原本高等的亡灵迅速变成了各种材料，骨头直接被打磨成粉而灵魂之火则被捕获用来合成灵魂结晶，仅仅是几天的时间伟大的亡灵施法者基诺就被冥界打上了卑鄙无耻的混球等标签。基本上只要他一打开通往亡灵世界的传送门，出现在他面前就是一个冥界看门犬的投影然后就是数以百计的高等级亡灵。

　　只不过对于刻耳柏洛斯而言这一次投影降临绝对是悲催的，因为它直接遭到了十几位紫袍法师的狙击，瞬间被打成了支离破碎的灵魂碎片。至于那数以百计准备找基诺麻烦的高等亡灵则在瞬间被数量更加庞大的银袍法师用光之牢笼抓住，随后就变成了砧板上待宰的鱼了。

　　可以说经历了这样的事情，伟大的亡灵法师基本上就不可能从冥界召唤什么亡灵怪物了，而失去了这个能力的亡灵法师战斗力瞬间就降低了一大截。因为只要他一打开召唤门，出现在门另一侧的绝对不会再是刻耳柏洛斯的投影，最起码的是分身一级。到时候哪怕那些紫袍法师再给力，也无法在短时间内干掉一个主神级别看门狗的分身，而对于亡灵法师来说最好的结局就是被那条看门狗叼在嘴里当狗骨头咬上几百年。因为他很清楚当看门狗投影被打成灵魂碎片时那狰狞的眼神代表着什么意味，死亡有时候是最好的结局这个道理他可是非常明白的，也经常用来说给自己的仇人听。

　　所以在被当做人肉召唤器玩了几天以后，可怜的亡灵法师差事改了变成了一个专门为上古遗民们制造亡灵傀儡的工匠。当然他的待遇稍微好了点，最起码拥有了人权，不用再带着镣铐可脖子上依旧带着魔力限制器。只要他想要用传送门离开泰拉米斯，那么他的脑袋会在瞬间砰的一下变成粉碎的西瓜，而他的灵魂则被囚禁起来然后丢进亡灵世界。一想到被丢进冥界的结果，基诺就非常乖顺的充当着傀儡制造工匠，虽然这个差事对于他来说简直就是丢人的事情，可他还是干的很开心。毕竟相对于小命不保并且灵魂还要被看门狗当狗胶咬上几百年，现在的日子哪怕再丢脸至少小命还在。

　　同时为了自己的小命基诺直接把他从奈斯和其他黑暗议会成员中坑来的亡灵傀儡制造方法给贡献了出来，但是当第一台巨大无比的仿制白骑士出现在上古遗民视线里时，他们直接用几个解离术就把它变成了原材料。毫无疑问这种白骨制品的确是物美价廉，对于没有高等级施法者的普通人来说更是近乎于核弹一般存在，但是对于这些上古遗民来说白骨制造的亡灵傀儡太脆弱了。哪怕外形极其好看，可问题是坚固程度很成问题，有那样的材料他们还不如直接造一台金属的傀儡。

　　所以当基诺看到几个银袍法师拿出来的图纸以后直接就吓趴下了，因为他发现对方竟然打算用精金配合秘银以及太阳瑟晶等稀有材料制造一台金属结构的白骑士。只是当基诺看到几个银袍法师打开自己的私人仓库时，瞬间就给跪了。对于主物质位面的施法者来难得一见的材料，在这些银袍法师私人仓库里基本上就是一些堆仓库的东西，而对于更加高等法师来说他们的私人库藏更加丰富，而整个上古遗民的公共仓库里存放的东西足以让几个人类帝国的皇室羞愧到跳楼。

　　数千年游荡在星界中采集到的物质绝对不是说笑的，别说用精金秘银造一台白骑士，哪怕十台二十台都不是问题，甚至如果打开几位权杖法师的私人仓库完全可以同最为顶级的太阳精金制造一台战争傀儡出来。当然这样败家的行为那些法师是不会做的，但是用精金秘银打造一台白骑士的事情却是可行的。首先金属的防御力要高多了，虽然没有骨头在亡灵法师手中的可塑性，同时因为分量大增光是魔力推进器就需要重新设计，而作为能源供应什么的更是需要全部重新计算。

　　所以原本十几米高的白骑士在用精金秘银制造时变成了一台三四米高的小型战争傀儡，但是这些上古遗民的法术能力和对魔法阵的运用能力再次让自认才华横溢的基诺瞬间拜倒。从而明白为什么自己哪怕贡献出如此强大的战争武器依旧还是无法改变俘虏的原因了，对于那些上古法师来说他实在太差劲了，哪怕是实力只有外界高等导师的银袍法师也可以完虐这个几近半神的亡灵法师。当然那是在基诺无法使用亡灵召唤的情况下，因为对方施法速度太快了，几乎在战斗开始的瞬间就直接是十几个解离术发射过来。

　　这种在基诺看来完全就是赖皮战术的行为瞬间让只剩下几件防护装备的他彻底变成了光膀子，然后几个完全没有见过的法术释放出来让可怜的亡灵法师直接被当做苍蝇一样拍飞了出去。可怜的亡灵法师原本想要教训一下几个银袍法师让他们尊重一下自己，但是结果他彻底的悲剧了。

　　可怜的亡灵法师悲催的日子就这样继续的过着，实际上他现在多么希望能够把自己那些黑暗议会的同类给召唤过来，但是很明显他做不到。虽然他现在还有施法能力，可为了防止他逃跑或者召唤朋友脖子上的项圈直接限制了他空间和召唤法术的能力。只要他释放的法术设计到空间和召唤，那么他的脑袋就会瞬间变成碎西瓜。

　　所以当陈凯他们准备以寻找亡灵军团的方法把可怜的亡灵法师找出来的时候，他们并不知道其实这个造成了洛兰尔伊利特数万精灵变成尸体的罪魁祸首现在正打着绷带可怜兮兮的蹲在角落里吃着残羹冷饭。对于在外界享受过的基诺来说，上古遗民们配给的食物那真的和残根冷饭差不多了。

　　沿着森林缓慢前行的众人很快也发现了炎魔遗留下的痕迹，但是陈凯他们并不知道这片被烧掉的森林或者说不应该是被烧掉的森林，而是火焰燃烧后留下了道路是巴洛炎魔的杰作。他们并没有尼格瑞姆那敏锐的嗅觉，但是几个人还是发现了一些恶魔痕迹。

　　所以他们很快就察觉到这是一条恶魔们留下来道路，而开辟出如此庞大通道的恶魔部队数量绝对是庞大的。在那一刻几个精灵骑士首先想做的事情就是离开森林向周围的村庄发布警报，不过很快他们就发现这些恶魔的踪迹是向森林深处蔓延的，而且更加让他们惊讶的是很快他们就发现了自然之罚成员留下的痕迹。

　　虽然这些痕迹非常淡，但是毫无疑问的确是自然之罚成员留下的，当然对于什么是自然之罚陈凯他们并不清楚。只不过他们明白这些留下几片树叶雕刻的家伙绝对是自己人，但是毫无疑问对方已经离开这里不知道多少天了，所以雕刻在树杆上的痕迹都已经干涸了，没有新鲜刻画出了那种水润的感觉。

　　“看来我们需要加快速度！也许汇合自然之罚是一个好主意！”罗曼斯的话语让陈凯感到很奇怪，但是毫无疑问对方口中的自然之罚绝对就是几天前给陈凯他们任务时说的那些强援。

　　既然有强援可以汇合陈凯他们自然不会觉得有问题，只不过这样一来他们就无法搜索路上的情况了。毕竟他们需要沿着这条开辟的道路直接往前冲，按照战马的移动速度，也许只需要几天的时间他们就能够追上。可这样就产生了另一个问题，要是那个亡灵法师并不在那个方向该怎么办？再掉头回来？浪费的时间先不说，这样几天的时间足以让那个受伤的亡灵法师跑出不知道多少远。

　　“妈的！这帮精灵不会是忽悠我们来森林里当土著的吧？”费云看着前面的几个精灵骑士郁闷的说着，说实话在如此广袤的森林中找一个人哪怕对方是可以暴兵的亡灵法师，这样的事情费云也觉得非常不靠谱。如果可能的话，费云甚至想要怂恿陈凯直接丢下这些精灵从森林的另一端跑到洛汗帝国去。

　　但是毫无疑问陈凯不会那样做，因为这样一来他好不容易积累的声望会瞬间大跌一大截，毕竟精灵哪怕和人类帝国再不对付也是一个重要的联盟成员。至少在对抗恶魔的事情，精灵们从来没有拖过后腿。所以即便知道这是一个坑，陈凯也只能咬着牙跳下去，实际上再拿到自己的新盔甲以后陈凯就知道自己接了一个肯定是一个坑的任务。可问题是当几件盔甲摆在陈凯他们面前的时候他们有能力拒绝吗？没有！所以哪怕知道这是一个坑，他也只能咬着牙跳下去，最多也就是在丹泽尔森林中当几个月野人而已，而这也是他在精灵帝国帝都中购买大量物资的原因，因为他已经做好了当几个月森林土著的准备。


第241章 林间（九）

　　在恶魔们碾压过的道路上，近百人的队伍正在策马狂奔。头顶上方稀疏的阳光穿透密密麻麻的树丛照射下来在地面上形成了一道道斑驳无比的痕迹，但是悲催的事情是虽然陈凯他们的速度已经是非常快了，但是战马并不适合在这样的地形上发足奔跑。

　　毫无疑问在差点跑折了三匹战马的马腿以后，哪怕几个精灵再怎么催促陈凯他们也降低了速度。实际上精灵们也吃不消这样的损失，因为他们比陈凯他们损失更加惨，几个矮人的战马是差点被折断，但是几个精灵的战马则是真正的折断了。

　　撕裂的马腿在半空中飞舞的场面出现的同时还有精灵的脑海插进树丛中的场面，一个极其倒霉的精灵差点就被竖立在地面上的树枝给刺穿了。如果不是他正好飞过陈凯身边，然后被陈凯策马追上一把抓住，搞不好那竖立在地面上树枝会从他的嘴巴里直接贯入。

　　看到这种情况哪怕罗曼斯再想要和自然之罚成员汇合也不能催促众人策马狂奔了，不过即便是不策马狂奔他们的速度也很快了。毕竟无论怎么说四条腿的都要比两条腿的来的快，原本最起码需要半个月才可能到达泰拉米斯的路途直接被缩短到了六七天。只不过陈凯他们很清楚自己现在前进的方向是哪里，不像是那些精灵骑士在陈凯和罗曼斯商量之前他们根本就不知道自己前进的方向是现在对精灵来说非常危险和未知的泰拉米斯。

　　虽然陈凯从罗曼斯口中知道精灵的自然之罚成员几乎都是圣域以上拥有封号的强者，为首的那一位更是天才中的天才不但刀术惊人而且精通奥术系法术，可以说是一个魔武双修的存在。用玩家的话来说那就是天生带着主角模板，一看就是拯救世界的角色。可问题是哪怕对方是带着猪脚模板，在陈凯看来如果真的敢在泰拉米斯也会被现在控制那里的上古魔法文明的法师们轰杀至渣。这不是说笑而是事实，毕竟在陈凯看来对方实力撑死也就是一个传奇，对于传说中可以把神明都抓起来研究的上古魔法文明的遗民来说依旧不够看。

　　可以说如果这些据说基本上都是拥有封号的圣域强者组成的小队敢在现在的泰拉米斯捣乱，陈凯估计哪怕是他们也会遭受鱼池之殃。因此在确定方向是泰拉米斯以后，陈凯他们就故意放慢了移动速度，再加上正好几个精灵坠马的事情发生于是他们就顺水推舟把移动速度降低到了缓慢前行的程度。

　　因为陈凯估计按照那些精灵留下来的痕迹，现在他们应该已经快要到泰拉米斯了，而实际上正如陈凯所想的那样现在魏玛斯等人真的已经距离泰拉米斯很近了。当然所谓的很近也至少有三四天的路途，而在他们前面的那些恶魔们则更加近一些，最多只需要两天的时间他们就可以到达泰拉米斯。实际上如果不是因为玛娜影歌和两个受伤的精灵，迦纳摩斯等人不会和恶魔们拉开一天的路途。

　　但是从玛娜影歌口中了解到的那些情况让迦纳摩斯充分了解了泰拉米斯的情况，尤其是对他们的实力有了非常深刻的了解。毫无疑问玛娜影歌所见到的那几个被囚禁的存在绝对就是魏玛斯等人从几个旅者口中了解到曾经掌控泰拉米斯的精灵变异者，虽然迦纳摩斯知道那几位已经变异成恶魔的精灵都曾经是泰拉米斯的功臣。他们曾经成功的击杀了一位恶魔主宰，但是现在他们可以说已经不能算是一个精灵了，可即便如此迦纳摩斯了解到的情况就是这几位都应该是拥有主宰也就是最起码是低阶神祗的实力。可是这样的存在竟然被抓起来然后囚禁了，这样的事情让迦纳摩斯感到有点恐惧。

　　原本他以为经过长的时间上古魔法文明的实力可能会衰退，但是现在看来对方的实力还是和过去一样的强大和可怕。哪怕仅仅只是一支逃入星界回来的分支也足以在大陆上掀起一波可怕的波澜，但是这样的情况在迦纳摩斯看来才有价值。如果现在的上古魔法文明的后裔已经衰弱了，那么毫无疑问精灵帝国会毫不犹豫的派出大军剿灭它，然后占据所有上古魔法文明的资料把整个上古文明的纳入自己的体系中。但是毫无疑问现在这个想法将被彻底的掐灭，虽然精灵帝国很强大但是对于能够把恶魔主宰抓起来的势力他们还是不招惹为好。

　　为了照顾受伤的精灵，迦纳摩斯不得不降低移动速度，但是当玛娜影歌等人恢复以后他就开始催促所有人加快移动速度了。虽然魏玛斯希望把受伤的精灵送出森林，但是却被迦纳摩斯以没有人手护送给拒绝了。对于这一点魏玛斯虽然感到愤怒但是却不得不赞同，因为之前玛娜影歌等人离开泰拉米斯的时候虽然几乎没有了武器，可最起码还活着可是才走了一半路的他们就死的只剩下三人。

　　虽然现在通往鲁恩玛兰的道路几乎没有多少危险，可是谁又能够真正的确定这一点。毕竟他们在路上也遇到了不少森林魔怪，哪怕是沿着恶魔们开辟的道路一样会遇到这些森林魔怪，这种仿佛从土壤里长出来的怪物虽然实力不强但是数量庞大。最重要是每一次遇到都是数以百计，哪怕最少的一次也有上百只之多。

　　实际上此刻陈凯他们正在遭遇森林魔怪的袭击，而这是几个精灵骑士第一次遇到这种森林怪物，实际上在之前的路途上他们几乎没有遭遇到袭击。只不过这第一次袭击就让罗曼斯得到了一次深刻的教训或者说影响，虽然这些森林魔怪在陈凯他们看来完全就是渣，可是哪怕战斗力只有五的渣渣数量达到一个程度的时候也会变成非常的可怕。最为重要的是这些森林魔怪中明显混入了其他的东西，十几只邪灵化失败的森林魔怪混在其中成了这些庞大森林魔怪的组织者。

　　上千只森林魔怪集体行动在之前陈凯他们可是没有遇到过，所以当头顶上方的树枝上数以百计的森林魔怪从半空中跃下的时候陈凯也吓了一跳。几个矮人和精灵胯下的马匹几乎在瞬间就被对方分尸，如果不是精灵们反应足够快也许陈凯他们在第一回合就会战斗减员。

　　摔在地上的矮人迅速的抄起自己的火枪射击，巨大的响声和飞射而出子弹让第一次见识到矮人火枪的精灵吓了一跳。毫无疑问他们从来没有见识过矮人火枪，或者说听说过但是没有见过威力这么大的矮人火枪。飞射而出子弹瞬间射爆了一个森林魔怪的躯体，而几个精灵弓箭手的箭矢虽然同样能够击穿对方却没有办法让对方变成半空中爆炸的血团。

　　在这些从树梢上落下来的森林魔怪扩大战果之前，陈怡迅速的落到地上展开的神圣护壁，排斥的力量直接把还没落地的森林魔怪直接弹飞了出去。这样的情况让遭遇到突然袭击的众人总算站稳了脚跟，矮人们迅速的从马匹上下来然后把所有战马收入宠物空间，在陈怡撤销神圣护壁之前把那些被笼罩在护壁中的森林魔怪瞬间屠杀干净。

　　换了新盔甲的众人完全就是用自己的盔甲去抵挡对方的攻击，既检验了盔甲的强度同时也可以最快的结束战斗。毫无疑问巴尔特莉或者说尼禄艾露给陈凯他们改造的盔甲真的很强悍，防御力绝对不是和过去一个等级的，而陈凯背后的那对金属羽翼虽然失去弹射羽翼伤害目标的能力，因为所有羽翼都被熔炼从而能够使得强度达到承受镌刻魔法阵的程度。当陈凯使用战天使之翼的时候才发现自己的金属羽翼多了一个可心但是让他烦恼的本事，虽然他现在一样可以使用羽翼充当武器在瞬间刺出，锋利的羽翼边缘绝对可以成为最为可怕的切割武器，可同样无法激射而出的羽翼让陈凯失去了一个群杀的技能。

　　不过这种伤敌一百自损八十的技巧实际上没了也没有关系，因为陈凯现在获得了一个新的能力，那就是羽翼上那些附加的浮空法阵。当陈凯使用战天使之翼的时候，这些浮空法阵就会被激活，从而让陈凯在最少的魔力消耗情况下获得更多的浮空能力，可以说现在陈凯只要拥有足够的魔力他就可以享受一把飞翔的滋味，但是很不幸他的魔力只能支撑浮空法阵运行最多一分钟而且漂浮的距离不能高出十米，不然的话浮空法阵就会因为魔力供应不足而失效然后陈凯就会体验一把坠机的滋味。

　　当然第一次使用这个附加效果的陈凯直接摔了一个大马趴，因为他根本没有想到自己盔甲上那看起来大了一些金属羽翼竟然多了一个新能力。原本他最多以为在使用战天使之翼以后只会让身体变得轻巧起来，但是没想到脚踏地面以后竟然直接飞了起来，然后没有控制好翅膀扇动的他飞高了三米就摔了下来直接栽进了边上的泥地里。当然他那庞大的身体瞬间压死了一个躲闪不及的森林魔怪，让对方身上恶臭的鲜血染了一身。

　　虽然这些鲜血和污秽很快就被陈凯的斗气给震飞了，但是他还是觉得很恶心，最重要的是丢人。随后陈凯就缓缓的消除了自己释放的战天使之翼，因为他不想尝试不熟练的东西。只是当他取消战天使之翼以后，却发现了另一件事，虽然这件事他早有准备可是直到战斗的时候才发现自己貌似又出纰漏了。虽然陈凯之前就知道尼禄艾露把自己那件战利品，也就是可以发动闪现能力的魔法护腿给融合到了现在的盔甲中，让整套盔甲获得了一个新的魔法技能。不但魔力消耗降低，而且替换法术结晶也方便了很多。

　　可问题是当陈凯启动闪现以后惊愕的发现被精灵法师们优化过的闪现距离被拉大了，原本最多闪现十米现在被拉大到了十六米，这样的距离如果在陈凯了解的情况下不算什么可问题是他还没有试验过。结果陈凯第二次悲剧，原本他想要闪现到几个森林魔怪的周围然后直接一剑扫出，但是当他闪现以后发现自己竟然就在一颗树的边上，然后身体在奔跑的情况下一头撞到了树上。

　　巨大的撞击力让陈凯直接两眼一黑差点没有被撞晕过去，好不容易等他回过神来发现自己周围最起码有上百只森林魔怪，他这一次直接闪现到了怪堆里面了。看到这种情况陈凯唯一的念头就是在内心咆哮几句，然后毫不犹豫的释放了泰坦之吼。恐怖的音波在瞬间向外扩散，原本试图攻击陈凯的十几只森林魔怪瞬间被击中然后陷入眩晕随后就被巨剑带走了生命。

　　只是当陈凯第三次挥动武器的时候，声波带来的眩晕效果已经消失，而那些回过神来的森林魔怪已更加狂暴的方式对他进行了攻击。密集的爪子抓挠盔甲的声音传到陈凯的耳朵里，而他的新盔甲毫无疑问非常的坚固，这样的攻击几乎没有给他造成多少伤害，生命损失几乎没有。除了脑袋上挨了几下让他有点头晕以外，他的状况非常的好。

　　当然挥舞着爪子攻击他脑袋的那只森林魔怪直接被陈凯抓出双脚丢到地上，然后一脚踏下彻底的变成了尸体。如此残暴的攻击方式让罗曼斯不得不皱了一下眉头，他就差对陈凯低声叫一句野蛮人了。但是毫无疑问陈凯的攻击方式虽然很野蛮，可是效果却相当的犀利，虽然因为对新盔甲的不熟悉让他没有办法发挥两个特殊的附加能力，可是他却把盔甲自身的防御力和辅助战斗力提升到了极致。

　　光是被陈凯拳头砸飞的森林魔怪就有好几个，同时虽然陈凯背后的金属羽翼无法激射出去，但是却可以展开向周围横扫。即便这种方法非常消耗斗气，可陈凯还是用了。如同链锯一样扫过周围那些魔怪躯体的金属羽翼直接造成了十死十七伤的恐怖战果。被切开身体的森林魔怪几乎当场了账，即便没有死的也被随后陈凯恐怖的双脚践踏成了肉泥。

　　只是陈凯杀死的森林魔怪越多朝着他扑过来的怪物也就越多，而结阵守卫的精灵和其他人虽然也遭到了数量庞大的魔怪攻击可单人面对敌人还没陈凯的三分之一多。所以虽然陈凯的战斗方式野蛮了一些，可是罗曼斯不得不承认拥有庞大躯体和恐怖力量的陈凯的确是他见过的最有战斗天赋的神殿骑士。当然陈凯距离最强悍这三个字还很远，因为他的实力太差如果他踏入圣域以后也许还可以争一下这个称号，但是现在他只能作为一个皮最厚的炮灰存在。当然对付这种森林魔怪换了新盔甲的陈凯还不至于成为炮灰，毕竟这些森林魔怪连他的防御都没有办法突破。

　　铠甲中融入了防御能力可怕的黑曜青金的结果在这一刻表露无疑，所有人的盔甲质地最低也超过了六，当然是重甲类的盔甲。如果是锁甲那么最多也就只有五了，毕竟锁甲中基本上没有办法融入难以融化的黑曜青金。大部分黑曜青金基本上都是以粉末状附着在盔甲表面，但是却被周围的金属牢牢的吸附着，除非巨大的蛮力震击不然根本无法把粉末砸下来。除非被极其锋利的武器全力砍中，不然普通的武器命中以后根本无法刺穿陈凯他们的盔甲，当然穿着锁甲就比较不幸了。但是即便是锁甲，陈凯他们现在身上穿的装备也足以让一大票玩家羡慕嫉妒恨。

　　只不过为了换来这些装备，陈凯他们可能要在丹泽尔森林中当上数个月甚至可能是一年的森林土著，到现在他都不知道这个买卖究竟算是亏了还是赚了。不过毫无疑问现在这身盔甲对陈凯来说那绝对是赚的，如果还是过去那件盔甲，在这样密集的围困下他肯定已经满身瘀伤了。毕竟这些森林魔怪虽然在陈凯他们口中是渣渣，可这种渣渣那是相对于森林中其他生物而言的。毫无疑问相对于被污染者，恶魔化的精灵和怪物而言，森林魔怪那就是整个丹泽尔森林中食物链几近底层的存在，可是搁在外面这种平均等级在六阶以上的魔怪那就属于中高级怪物了。

　　所以如果是普通玩家面对这样的森林魔怪，数量达到百只以上的时候基本上需要三四十人的队伍才能对付，如果是上千只那么只有几百人的玩家队伍才能对抗了。因为普通的绿色装备根本无法抵挡这些森林魔怪那锋利的爪子，那一爪子下来绝对会让穿着绿装盔甲质地不超过四的玩家皮开肉绽。所以说陈凯现在无伤完全是托了自己盔甲的福，哪怕是那些精灵骑士都没有陈凯他们这样的待遇，在森林魔怪的攻击下依旧会有人受伤。


第242章 林间（完）

　　精灵骑士的损伤大部分都是因为不熟悉这些森林魔怪造成的，虽然他们从陈凯等人口中知道了很多对付丹泽尔森林中怪物的方法，可是知道是一会事真正面对的时候就是另外一回事了。

　　在这些森林魔怪从树梢上跃下来的时候，拥有超高级聆听技巧的精灵骑士根本就没有发现任何痕迹。在这个时候他们才明白为什么陈凯会说只有当你摸到这些森林魔怪的身体时，才能察觉到它们其实距离你已经很近了，因为事实正是如此。

　　实际上如果不是这些森林魔怪触碰到设置好的法术陷阱，陈凯他们根本不可能在森林中发现他们，而第一次完全是运气。接下来每一次遭遇森林魔怪都是对陈凯他们的考验，幸好他们运气不错虽然有时候很惨但是每一次都顽强的过关了。这一次陈凯他们虽然运气一样很糟糕，几乎遭到了森林魔怪的突袭，不过幸好几个玩家和矮人早已经适应了这些恶心的森林魔怪，在短时间内就反应过来。

　　只有那些精灵骑士们因为第一次遇到资料中描述的家伙结果很不适应，虽然精灵射手的准头很高可是这些森林魔怪的爆发力更加可怕。如果对方没有发现箭矢，那么飞射而出的羽箭绝对可以瞬间洞穿这些森林魔怪，可要是对方发现了精灵们动作那么几个精灵射手就可以见识到什么叫做动如脱兔了。

　　飞射而出的箭矢连对方的皮都没有擦到就钉到了地上，只有熟悉这些森林魔怪的费云和周萱才能用箭矢射到发现自己被瞄准的森林魔怪。当然矮人的攻击也很给力，不过这是因为子弹的飞行速度太快了。矮人们非常清楚对于这些森林魔怪你不需要瞄得太准，因为它们实在太脆皮了。

　　实际上这种脆皮是相对于矮人火枪而言，现在几个黑矮人手中的矮人火枪威力之大完全超过了过去黑矮人们刚刚装备矮人火枪时的样子。实际上黑矮人们还是在走自己的老路，那就是在子弹方面下工夫，他们手中的火枪虽然一样改变不少可是相对于他们的灰矮人同胞则有了很大的区别。实际上陈凯知道地面上的矮人王国正在开发一种新的武器，魔晶火枪只不过射出的不是铅弹而是能量。可以说双方在魔晶炮发展方向上的不同再次蔓延到了矮人火枪上，但是目前来说领先的是黑矮人，毕竟黑矮人复仇之怒的威力实在太恐怖了。

　　哪怕使用普通的火枪子弹一枪轰过去基本上森林魔怪的身体就会多出一个大洞，无论是轰在身体的哪个位置基本都和快死没区别。所以矮人们根本不需要怎么瞄准，他们唯一需要做的就是快速装填然后对准目标轰过去就行了。

　　当然黑矮人现在也有对付这些森林魔怪的利器，两柄简单制作的散弹强。里面装填了大量的细小铅子，基本上除了轰这些森林魔怪陈凯他们找不到这种散弹枪其他功效了。这种在陈凯看来仿佛现实中好几个世纪前的古老抬枪的武器，对付森林魔怪的功效简直堪称恐怖。虽然装填起来非常麻烦，而且基本上打一枪就需要冷却并且重新装填很长时间，但是一枪下去射出的铅弹至少可以轰飞几十只森林魔怪。对于这些爆发力恐怖但是皮脆的魔怪来说，这些铅弹击中身体的足以让它们受到数百乃至上千点的伤害，如果运气不好直接被击中眼睛等部位那么基本上就是一个死字。

　　等到几个精灵骑士把邪灵化的森林魔怪消灭的时候，这些上千只森林魔怪组成的庞大部队对陈凯他们造成了七匹马匹死亡，十五个精灵骑士受伤的后果。只是对于受伤的都是精灵罗曼斯感到非常的不满，虽然他知道造成这个情况的主要原因还是精灵们自己，毕竟他们在一开始没有准备和重伤，等到发现情况不对的时候已经有精灵受伤了。即便精灵骑士的整体实力比陈凯他们还高，可是最后反而是精灵们受伤的最多，陈凯他们除了顶在最前面的几个战士受到了一些瘀伤以外基本上没有任何问题。

　　当然这也是托了身上盔甲的福，如果没有这些盔甲陈凯他们情况不是那么好，毕竟这些森林魔怪不是外面那些同族。如果是外面那些沼泽魔怪，在陈凯击杀了上百只以后甚至在陈凯干掉了几个邪灵魔怪以后扛不住的魔怪们肯定会逃跑，但是直到最后一个森林魔怪被陈凯踩死这些魔怪都没有逃跑。

　　只不过上千只森林魔怪毕竟不是上千只鸡，虽然陈凯他们最多每人只需要杀死十几只就可以灭掉这些家伙，可问题是他们中还有一些非战斗人员以及在一开始就受伤的人员。同时这些森林魔怪是在短时间内涌出来的，所以有些人其实只战斗了不到几下但是有些人却战斗了很久。死在陈凯手里的森林魔怪足足有上百只，可惜它们提供的经验极少只是让陈凯现在的经验累计勉强恢复到没死在巴尔巴特手里的时候。

　　这还是陈凯他们在洛兰尔伊利特击杀了数量庞大的亡灵精灵才积累到现在的经验，如果没有洛兰尔伊利特那次战斗陈凯的经验值想要恢复到被挂掉之前那没有十天半个月的刷怪是不可能的。当然如果仅仅依靠杀死那些亡灵精灵获得经验，陈凯也不可能累计这么多的经验值，最主要是还是干掉巴尔巴特获得赏金经验，以及拯救几个精灵长老获得的精灵奖励。当然陈凯等人手中还有几个上百万经验值的经验水晶没有吸收，只是不忙着升级的众人现在都把这些经验水晶留存起来。

　　因为陈凯他们知道哪怕吸收了这些经验水晶他们也没有办法在短时间内升级，同时即便现在升级了在丹泽尔森林中也不见得能够安全多少。除非陈凯他们现在都以及到了79级升阶的边缘，但是几个先驱玩家的遭遇让他们明白七阶升八阶不是那么简单的。

　　看着散落在周围的森林魔怪的尸体，陈凯他们没有去清理尸体的打算，至于在尸体上找寻有价值的物品？陈凯他们都知道这些森林魔怪是什么样的存在，可以说整个丹泽尔森林就没有多少怪物能够给出值钱的东西。当然没有被毁掉的泰拉米斯也许还有一点值钱的东西，只是现在至少在陈凯他们离开泰拉米斯的时候整个泰拉米斯已经被那恐怖的战斗给毁灭了，基本上就没有什么珍贵物资留下来了。

　　对于穷鬼一群的森林魔怪陈凯他们几乎连收拾对方尸体的想法都没有，而第一次经历了丹泽尔森林中怪物袭击的精灵骑士们则是一脸愤怒想要对这些森林魔怪进行鞭尸。但是很快就被陈凯制止了这些精灵骑士的动作，因为他们现在需要马上离开，毕竟丹泽尔森林可不安全。

　　在陈凯他们的催促下原本想要停下来休整的精灵们不得不开始继续前行，失去战马的精灵和矮人只能和其他人合乘一骑，这样一来速度就更加慢了。同时受伤的精灵只是经过了简单的治疗，在他们离开了那片充满血腥味的战斗区域以后才有时间停下来进行休整。

　　身上沾满了恶心气息的精灵们现在最希望找个地方好好洗洗，只不过丹泽尔森林中水源并不多。实际上陈凯他们发现整个丹泽尔森林的西部水源要比东部少很多，但是西部的树木更加高大一些。对于这些情况他们不知道是为什么，哪怕他们基本上就是从东部一直跑到西部的也是一样。毕竟陈凯他们不是植物学家，更加不是地理学家对于水源西少东多的原因可不知道。但是哪怕不知道陈凯也是清楚必须要制止那些精灵那水袋里的水清洗盔甲，因为他知道哪怕找到了水源地在经历过水池里发现尸体的事实以后基本上就不想要用丹泽尔森林中的水了。

　　整个丹泽尔森林中能够被利用的淡水只有自然神殿中那些残存下来的池水，而这样的水源用来喝都不够怎么可能用来洗盔甲。他给几个精灵的简易就是要么用斗气震掉身上的赃物，要么就忍着或者用边上的树叶捏出汁洒在身上压制气味。只是无论哪一种方法对于这些精灵来说都是很难接受的，哪怕是罗曼斯这个领导者也很难接受，因为大部分精灵骑士都拥有一些洁癖或者应该说大部分精灵都有一些洁癖。

　　实际上对于精灵的洁癖陈凯他们是有认知的，当初尼禄艾露等法师哪怕最危险的时候依旧要保持自己的仪态，如果不是最后实在被追杀的没有办法根本不可能有什么脏乱的样子出现。对于精灵来说让自己被自然孕育的美丽身体变得脏乱那简直就是亵渎，所以大部分时候如果精灵有一个邋遢鬼那么绝对是一件罕见的事情。

　　但是最后罗曼斯只能听从陈凯的简易，因为他们必须要节约用水，除非他们愿意在自己口袋里水喝完以后去饮用那些也许沉着尸体的水。只是一想到这一点，罗曼斯就觉得身上的味道其实也不是那么难闻。

　　毫无疑问当精灵们开始处理伤势的时候，他们也就无法继续赶路了，因此陈凯他们开始寻找一个宿营的地方。当然这个宿营地其实并不难找，因为他们就是沿着恶魔们开辟的道路前行的，所以周围几乎都是空地。虽然头顶上方密集的树丛依旧把地面遮挡的严严实实，让阳光无法透过树梢照耀下来。陈凯他们很快就找到了一个可以容身的地方，然后把倒在地上的树杆变成栅栏围在周围就成了一个简易的营地。

　　当然为了防止森林魔怪跑来偷袭，费云不得不继续爬上周围的树梢布置一些简易的报警装置。因为陈凯他们都知道这些森林魔怪在发动攻击之前都会通过攀爬树木来逐渐靠近的目标，而且这些森林魔怪都会爬的很高。所以在树枝上布置报警装置那是最靠谱的，而且正是依靠着这样简单的陷阱陈凯他们才一次又一次的发现了森林魔怪的袭击。

　　“情况怎么样？那些精灵伤的还不重吧？”陈凯问着刚刚从精灵帐篷里回来的陈怡和王菲菲，作为两个生命神殿的牧师尤其是还顶着圣洁祭祀的职业，罗曼斯把陈怡和王菲菲借走帮助精灵们治疗伤势。

　　“还好不是很严重！”陈怡擦了擦额头的汗水然后喝了点水，而陈怡的话语也让陈凯松了口气。虽然他和几个精灵骑士不对付，甚至巴不得这些精灵们全部挂掉然后好乘机跑路，可是这种腹黑的念头想想可以但是如果真的变成现实那绝对很糟糕。能让数十个精灵骑士全军覆没的力量如果换成陈凯他们一样跑不掉，因此陈凯还是希望精灵们能够坚挺点。

　　“那就好！”慢慢的松了口气陈凯迅速的开始处理自己盔甲上的那些划伤，看着簇新的盔甲多了几条细小的伤痕陈凯感到很郁闷，不过幸好这些划伤并不严重放入新的盔甲箱子保养几小时就恢复如初。只是伤痕恢复以后陈凯还要在盔甲上涂上保养用的油脂，他可是很清楚接下来的日子自己想要保命就需要依靠这件盔甲了，所以很用心做着这件事情。

　　在陈凯他们做着保养的时候，魏玛斯跟着自然之罚的成员扶着受伤的两个精灵盗贼正在努力的赶路。于此同时在他们的后面不到两三天路途的地方，尼格瑞姆正啃着一根冷硬的烤牛排然后大口的喝着从鲁恩玛兰顺来的精灵果酒。实际上现在尼格瑞姆除了身上那身盔甲以外，根本找不到当初陈凯他们见到的那个恶魔骑士的影子了。他已经把自己头颅上头盔给掀掉了，因为头盔被一个黑暗骑士一记斧击给砍坏了。

　　顶着一对恶魔犄角的尼格瑞姆两眼扫过身边那些黑影，他现在好不节制的散发着自己身上的那些气息，这些森林中的低等炮灰在尼格瑞姆看来完全就是臭虫一样的角色。只不过哪怕他散发的气息再恐怖，闻到香甜的果酒味道那些森林魔怪还是好不犹豫的朝着他扑了过来过来。

　　“滚开！臭虫！”恐怖的力量朝着四面八方倾泻出去，在打定主意哪怕拼了命不要也要救出自己的女王以后。尼格瑞姆那已经停止增长的力量竟然在这段时间里开始重新增长起来，并且很快就让他跨入了普通恶魔领主一辈子都难以跨过的门槛。虽然他现在的力量增长依旧缓慢，可是只要继续这样下去不出百年他就可以成为一个恶魔大领主一级的存在。只是对于尼格瑞姆来说这样的情况并不重要，他只想要救出自己的女王仅此而已。

　　对于这些跑过来找麻烦的森林魔怪，尼格瑞姆直接用恐怖的力量碾压对方。浓郁的恶魔力量随着他一只手用力向周围一扫瞬间把试图靠近他的十几个森林魔怪变成爆碎的尸体，上百只森林魔怪在不到三分钟的时间全部变成了地上的肉泥。

　　“呸！一群不知道眼色的垃圾！”用力的把一个森林魔怪的脑袋踩成浆糊，尼格瑞姆拿起地上的果酒袋子放到嘴边，结果发现里面的酒浆已经流淌完了而且袋子还带着一丝难闻的恶臭。

　　“妈的！好好的一顿饭被你们这群垃圾给打搅了！”尼格瑞姆的朝着地上还在抽搐的森林魔怪尸体狠狠踹了一脚，巨大的力量直接把这个森林魔怪的脑袋变成了破碎的烂西瓜。

　　看着脚上粘着的那枚眼球，尼格瑞姆找了一个草丛擦了一下，然后一脸郁闷的离开了这个地方。毫无疑问他已经没有了继续进食的欲望了，哪怕他神经在大条这样的情况也吃不下东西。

　　实际上只要一想到自己的女王陛下可能正在受苦，尼格瑞姆就恨不得直接飞过去，但是他并不是精通飞翔能力的恶魔。短距离的飞行还行，要是长距离的飞行他就吃不消了。不过尼格瑞姆已经非常厉害了，毕竟和他差不多时间进入森林的精灵们现在还在数百公里之外吃灰，而按照他现在的速度只需要五天时间就可以到达泰拉米斯，也就是说他最多也就比魏玛斯和自然之罚的成员晚上两天的样子。

　　在尼格瑞姆再度踏上旅途的时候，泰拉米斯的庞大金字塔建筑已经完全了最后的顶部建设。在这些上古遗民回到主物质位面不到一个月的时间里，他们就完成了堪称奇迹建筑的三座巨大的金字塔。巨大的金子塔此刻还没完全运转起来，实际上这些上古遗民绝对不会建设什么地标建筑仅仅只是为了证明自己的存在。在三座金字塔周围有着巨大无比的魔法阵，几乎把原本泰拉米斯都给笼罩起来，而魔法阵的核心就是三座金字塔。

　　当整个魔法阵启动的时候也就是正式宣告这些上古魔法文明的遗民回归的时候，而现在金字塔只是建筑完毕还没有完全启用。陈凯他们这一次任务的目标，可怜的亡灵法师基诺阁下此刻就在金字塔下不远处的一个小工地上，在他面前是正在用法术熔炉铸造战争傀儡构建的银袍法师，而他所能做的就是用自己的法术把一些灵魂之火制作成可以用来充当战争傀儡核心的灵魂宝石。


第243章 贯穿天地的黑塔（一）

　　这是离开精灵帝国国都泰拉达希尔进入丹泽尔森林以后的第三天，而且让陈凯他们感到烦闷的是竟然还是一个雨天。看着头盔边沿滴答滴答落下的雨水，陈凯的感觉非常的不爽，同样感到不爽还有罗曼斯。

　　“凯辰骑士，你们在森林中的时候遇到过下雨吗？”罗曼斯穿着湿哒哒的斗篷站在陈凯面前，对于这场雨精灵们感到非常的烦闷。因为雨天意味着森林的地面会变得更加难以行走，同时密集的大雨冲刷掉了一些标记，让罗曼斯几乎无法找寻自然之罚小队留下来的痕迹。

　　“没有！实际上罗曼斯阁下这一点您应该比我更加清楚，整个丹泽尔森林一年都不见得下几场雨，实际上据我所知这片森林最近三年就没有怎么下雨过！”陈凯抖了抖自己的斗篷，湿哒哒斗篷上那些雨滴不断的从边上落下，潮湿的空气穿过陈凯的盔甲进入他的盔甲内部让他的内衣都开始变成湿漉漉的。

　　“但是这天气真的不一样！”罗曼斯虽然不是什么自然法师，可是他能够感受到空气中水汽里那不同寻常的气息。这种带着淡淡生机的滋润气息在过去是不可能出现在丹泽尔森林中的，如果会出现的话那么这片森林也就不会是现在这副死气沉沉的样子了。

　　“实际上不仅仅是天气不一样，这片森林也不一样了！这话不是我说的，是尼禄艾露阁下的说道，她说森林正在发生着变化，也许这场雨就是这种变化引发的！”陈凯看着磅礴的雨势充满了奇异力量的雨水似乎很干净，最起码陈凯加持着神术的双眼中看不到雨水中蕴藏的邪恶或者污秽力量，只有晶莹透明以及带着淡淡绿色光芒的自然之力。

　　在陈凯他们被糟糕的雨水阻挡的时候，制造了这片磅礴大雨的上古遗民们则是在基诺这个亡灵法师那惊恐和震惊的目光下停下了整个魔法阵的测试。毫无疑问这笼罩整个丹泽尔森林的大雨最终来源就是这个覆盖泰拉米斯的巨大魔法阵，当然水源则是来自于这些上古法师们从星界找到了一块巨大的充满自然气息的冰球，据说这个冰球是从上古自然女神的神国中抢来的。当然那个自然女神并不是现在消失的那位，而是数万年前第一代的自然女神。这块冰是这些上古遗民们为了生存在两三千年前冲入那个自然女神的几乎崩溃的神国，在数万神孽的围攻下死了十几个权杖级法师上千紫袍大法师和上万金袍法师才抢回来的。

　　数千年下来原本巨大无比的冰块现在只剩下了一点点，可是这一点也是足足有三四个足球场那么大。最终这块冰块消失在魔法阵上方那不断翻涌的云层中，变成了足以改变整个丹泽尔森林自然环境的雨水降落下来。在这种充满自然气息的雨水滋润下，同时当雨水中附加了一些特殊的消除异种力量的气息以后，整个丹泽尔森林都在发生着变化。

　　最大的变化就是森林中那些被雨水浇湿的树木中出现了一颗颗垮塌的树木，如同之前陈凯他们遇到的那样。在树身中那些邪恶力量被净化以后，无法承受异变的树木直接死亡倒塌变成森林的养分。磅礴的大雨整整下了一天的时间，而越靠近森林中部雨水越大，所以很悲剧的造成了陈凯他们的麻烦。

　　磅礴的雨水越下越大而更加麻烦则是那一颗颗在雨水中开始倾泻腐朽的大树，当第一颗大树嘎吱嘎吱的倒下来的时候，所有精灵都呆住了。因为这颗树足足有三四米粗，至少有上百吨重。巨大的树冠遮天蔽日，在所有人目瞪口呆的情况下朝着他们所在的位置倒了下来。

　　“散开！！”陈凯和罗曼斯的声音在雨水中向着周围疯狂的传递着，漂泊的大雨阻挡了声音的传递，但是对危险的感知还是救了这些精灵骑士和矮人的命。哪怕明知道摔到泥地里会很难看，但是几个骑着角马的精灵还是舍弃了心爱的角马跳了出去，然后就看到自己的马匹被巨大的树杆狠狠的拍中如同被敲碎的鸡蛋一样拍进了地面变成了一滩肉泥。

　　“罗曼斯阁下！我想我们必须要停止前进了，因为现在继续前进根本没有意义而且搞不好会出现危险！”陈凯打开了头盔上的面罩，然后摸了一把脸上沾着的泥水。飞溅而起的泥点溅了陈凯一身，但是在瓢泼大雨之下很快就被冲刷干净。

　　“好！……好吧！”罗曼斯极其无奈的叹了口气，然后开始搜寻被大树压的四散的精灵们。只不过当陈凯他们开始准备找一个地势较高的地方休息时，刚刚释放完巨大法术的泰拉米斯则迎来了一群恶客。

　　只不过现在的巴洛炎魔脸色可不好，实际上对于任何一个炎魔来说被人兜头浇上一盆冷水都会心情不好，而且现在问题是水不是一盆而是一场大雨。因为距离泰拉米斯很近，所以他可以清楚看到天空中闪过的魔法阵，而这种情况在他看来那就是现在有人比他快的占据泰拉米斯并且向他发起了攻击。

　　当然有没有法师把雨水当做攻击法术炎魔不知道，但是毫无疑问这场大雨对炎魔来说那就是攻击。所以原本想要隐蔽行军的恶魔部队直接开始加速，然后在泰拉米斯那些上古法师惊愕的目光下撞开了挡在面前的巨大树木出现在这些上古法师的面前。

　　只是当巴洛炎魔点燃自己手掌上的火焰，准备用岩浆把敌人消灭的时候，他呆住了甚至身体不受控制的颤抖起来。因为在他面前是十几万脸色愤怒的青铜长袍和白银长袍的法师，而面对这样恐怖的力量蹲在角落里的亡灵法师基诺阁下则当起了缩头乌龟。因为现在只剩下一点点施法能力的亡灵法师根本没有资格加入这场战斗或者应该说是战争，对每一个试图挑衅上古施法者的敌人，这些上古遗民们都会毫不犹豫的把对方轰杀至渣。

　　几十头体型巨大的狰狞邪龙没有任何理智可言，当它们开始疯狂的奔跑起来时哪怕上面乘坐的黑暗骑士也无法控制它们。这几十头巨大的怪物让巴洛炎魔迅速明白眼前的敌人如同他脑海中疯狂跳动的警告一样不好惹，足以让上万骑士部队防线瞬间崩溃的邪龙在这些上古法师面前那就是鹌鹑。是的，鹌鹑！因为巴洛炎魔竟然看到了那几乎已经算是失传了高等变形术，仅仅是一个法术几十巨大无比的邪龙就变成了地上蹦蹦跳跳的鹌鹑。虽然这种变形术消耗很大，而且只要遭到攻击就会迅速脱离变形术的状态，可是它是变形术已经失传了上千年的法术只有那些还掌握着上古法师施法技艺的人才可能掌握那么一点点皮毛。

　　不过现在紧张的不是巴洛炎魔而是控制着他的那位新主子，毫无疑问这个躲在深渊位面的恶魔主宰整个身体都在战栗和兴奋，因为他看到了认出了那些法师身后的庞大印记。那是上古魔法文明的痕迹，那是传说中会把恶魔主宰抓起来解剖当试验品的存在。

　　“给我干掉他们！不要留下一个活的！！”这是巴洛炎魔的新主人给它下的最后一个命令，因为他知道如果被这些上古法师发现了他的存在。哪怕隔着主物质位面，以上古施法者那些传说的能力一样可以抓的住他。所以这个恶魔主宰者在下达命令以后迅速的斩断了和自己新属下的联系，甚至抹除了所有的痕迹。如果巴洛炎魔还能活下来，那么他肯定可以再找到对方，如果他没活下来那么对于这个恶魔主宰来说他也没有什么损失。当然也不能说完全没有损失，至少他损失了一个通往主物质位面的坐标。

　　听着脑海中的命令虽然巴洛炎魔全身颤抖，可还是下达了让所有恶魔发起攻击的命令，同时自身也在恶魔主宰传递过来的最后一丝力量下彻底爆发直接就双脚一蹬朝着泰拉米斯冲了过去。磅礴的火焰力量逐渐的提升，每一次炎魔双脚落下地面上就会多一片焦黑的区域到了后面焦黑变成了暗红，然后直接就变成了近似岩浆的液体。

　　在受伤以后一直都没有出现的炎魔领域这一次不得不释放出来，当巴洛炎魔双脚最后落下的瞬间方圆上千平米的范围内直接被火焰一扫而过然后就变成了一片翻腾的岩浆区域。只是下一刻炎魔脸上的笑容还没持续多久就发现双脚竟然冻住了，上千道冰封之环瞬间把刚刚产生的岩浆直接冻结在了原地，同时冻住的还有炎魔的双脚以及后面那上百只火焰系的邪灵怪物。

　　随后巴洛炎魔就看到上千道大裂解轰在了自己后方，自己那上万的庞大部队在一轮的攻击下就瞬间没了二十分之一，等到三轮法术以后低等级的杂鱼基本上就已经没了。

　　“都给我抓起来！这些垃圾竟然敢撸我们的虎须，也许他们忘了几千年前是谁跑到深渊中抓恶魔做研究的！是我们！！我们是伟大的法师，是知识的传播者是力量的使用者，这些从深渊里跑出来的垃圾竟然敢打我们的主意，通通给我抓起来活着拆成材料，谁要是刀抖一下在材料拆完之前给我弄死了，自己回到星界去！！”站在天空上的紫袍法师怒吼声震动着周围的空气，而他的话语让那些法师全部双手一抖，然后原本的攻击法术迅速变成了缚束类的法术。

　　炎魔亚格洛斯用力挣脱了缚束自己的冰块，把冻在原地的双脚给解放了出来。只是他还没得及做什么，身体就被数百道蕴含着恐怖冰霜力量的法术命中，虽然这些冰霜力量等级并不高，可是依旧让炎魔依靠火焰力量驱动的身体逐渐的冷却下来。等到炎魔再度恢复对身体控制的时候，一道更加恐怖的冰霜法术直接轰在了他的身上。

　　“该死！是永恒冰牢！”对于炎魔来说这个法术几乎就是专门开发出来的关押他们的，从亚格洛斯诞生开始他就从自己的长辈中听说过这个法术，可问题是哪怕是更随自己曾经的主人迪斯伽马进攻古老的泰拉米斯时都没有遭遇过这种法术。据说已经失传的冰霜法术却再次出现在炎魔的面前，然后他就直接被困在号称即便失去魔力供应都可以把炎魔封锁上百年的恐怖冰牢当中。实际上这个法术出名的原因是因为那些上古法师们在几千年前用这个法术把当时巴洛炎魔一族的族长，拥有主宰之力的炎魔萨格隆斯给抓住了。

　　当然那时是整个上古魔法文明的法师议会长老集体出手，三个基本上等同于现在次等神明一级的法师同时释放永恒冰牢，把能够制造出数万平米炎魔领域的炎魔主宰给困住了。恐怖的冰霜力量让原本炙热无比的一个深渊半位面变成了冰霜位面，哪怕是数千年以后依旧寒冷无比。

　　同时亚格洛斯也清楚自己一族的族长最后的结局是什么，全部的炎魔精华都被强行逼入炎魔心核里面然后被取出来制作成了一件武器，一件曾经摆放在上古魔法文明最高议会法师塔顶端的武器——萨格隆斯之眼。为了抢回自己族长的炎魔心核，炎魔们发动了长达百年的战争，但是战死了上万炎魔和数十万恶魔仆从部队都没有能够踏入主物质位面。最后在上古魔法文明崩溃的那次战斗中，自己族长的核心被上古法师们催发出最大的威力一击带走了三个主神的生命。

　　亚格洛斯那逐渐被冷冻的大脑想着这些，他感觉自己完蛋，他现在总算明白自己之前的心神不宁来源于哪里。那是血脉中为了抢回自己一族古老族长心核的上万炎魔留下来的教训，那铭刻到每一个炎魔内心的最深刻的仇恨和恐怖，为了保护炎魔一族的子孙逃离悲剧用上百个炎魔长老也就是大领主级炎魔牺牲留下来的灵魂印记。这个印记唯一的作用就是提醒自己的子孙自己已经靠近上古魔法文明那些死敌了，让自己的子孙快点跑。

　　可惜亚格洛斯并没有发现这一点，或者应该说随着上古魔法文明终末的那一次战斗，所有人都以为这些上古法师已经消失了。所以亚格洛斯并没有回响起这一点，等到想到的时候他已经来不及了，因为他现在已经被封入了冰块当中。

　　炎魔最后一丝念头是自己会不会被制作成自己族长那样的武器，大概会被叫做亚格洛斯之眼吧。带着这样的念头，炎魔身体被彻底的冰封，而看到自己的老大被直接冻成一坨冰块，亚博拉和萨贝宁几乎想都没想就要转身逃走，而且他们还真的成功了。

　　因为这两个家伙还掌控着不少炮灰邪灵生物，为了逃命亚博拉甚至连自己老爹也就是变成亡灵亚波罗男爵都抛了出来当做挡箭牌。同时为了制造逃跑机会，这两个邪恶怪物直接让自己控制的邪灵生物四散而逃，乱七八糟逃窜的邪灵生物给这些抓捕的上古法师造成了很大的麻烦。所以最后有不少邪灵生物逃进了森林，而这其中就有萨贝宁和亚博拉。

　　“你们这帮废物！看看你们放跑了多少研究材料，给我去把逃走的都抓回来，少一个自己去抄写亚索符文一百遍！”咆哮的紫袍法师丢下这一句话就让几个金袍施法者用法师之手抬着炎魔回到了泰拉米斯的中心，同时浩浩荡荡的法师队伍扛着数以千记的俘虏向着驻地走去。当然能够被抓起来当俘虏的都是具有研究或者拆解材料价值的，没有价值的全部变成了肥料被那些青铜法师用压缩术打包起来准备丢入魔法温室里面。

　　同时上千银袍法师则带着上万青铜法师开始冲入森林中追杀萨贝宁他们这些逃走的家伙，而且很快一个个逃走的邪灵生物就被抓起来。只不过最终他们还是没有能够找到萨贝宁和亚博拉，因为他们两个已经依靠自己的能力跑出了数十公里，只是这样疯狂消耗邪恶力量逃命产生的后遗症很严重最起码让他们实力下降至少一两阶，而且需要相当长的时间里才能恢复。

　　不过对于两个邪灵怪物来说能够活下来就是一件好事，而且他们正在疯狂的逃窜在不到几分钟的时间里就越过了正在向泰拉米斯的移动的魏玛斯一行。看着从自己头顶上方飞跃而过的两个家伙，几个精灵马上就明白前面出事了。毫无疑问迦纳摩斯原本想要从后面给恶魔一击从而获得上古遗民好感的计划，在还没开始的情况下就宣告了终结。

　　实际上他们距离战场只有不到几公里，可问题是原本他们以为会需要相当长时间才能结束的战斗仅仅是几分钟就完结了，快的让人咋舌而刚刚想要加快移动速度赶往战场的众人唯一看到的就是疯狂逃窜的邪灵生物被一个个上古法师如同抓鸡一样抓捕的场面。


第244章 贯穿天地的黑塔（二）

　　“你们是什么人！”毫无疑问根本没有隐藏踪迹的迦纳摩斯等人很快就被正在抓‘鸡’的上古法师们发现了，穿着银色长袍皮肤上闪烁着大量魔法纹身的银袍法师站在半空中看着地面上几个精灵。

　　如果不是知道自己根本无法和眼前这个银袍法师以及对方身后那数以百计的施法者对抗，异常骄傲的迦纳摩斯怎么会容许别人踩在自己头顶上。哪怕对方只是依靠浮空术飞行也不行，任何一个强者都有自己的骄傲，可是如果因为骄傲连累自己手下连命都丢掉那么这种骄傲就是不值得。同时对方也没有踩着他的脑袋，只不过说话的声音冲了点。

　　不过这样的情况非常正常，如果迦纳摩斯在追捕敌人的时候遇到不知名的人跑到战斗区域同样会用这样的语气和对方说话。因此哪怕对方语气很冲，可是这位自然之罚小队队长还是咬着牙低着头向明明实力比自己低的法师行礼。

　　“我是精灵帝国的使者，有事求见你们的领导者！”因为没有赶上趟导致原本的计划直接变成了空想，现在迦纳摩斯只能按照最开始制定的方案执行原本的任务。所以他在内心已经诅咒了那些恶魔上万遍，已经被冻成一个大冰坨的炎魔亚格洛斯更是被他诅咒了无数遍。

　　“精灵帝国？”这个银袍法师狐疑的看了一下迦纳摩斯，因为在上古魔法文明的那个时代可没有什么帝国，占据大陆的唯一势力就是魔法议会。虽然这里面有不少精灵部族的成员，但是那时候精灵只有部族而且还是最古老的那几只精灵部族，根本就没有什么精灵帝国。现在的精灵帝国是上古魔法文明破灭以后才逐渐发展起来的，为了抵挡人类崛起和恶魔入侵不得不迁移然后团成球自保。最后形成了以一个古老精灵部族为核心，十二个新精灵部族为分支的精灵帝国，而原本最为古老的几个精灵部族在一次次的战斗中几乎消失殆尽，只剩下为数不多一些还在传说中的世界树周围蹦哒。

　　“是的！”迦纳摩斯感到压力很大，因为他现在才想起来貌似精灵帝国是踩着上古魔法文明的尸骸建立起来的。虽然同样建立起来的帝国还不止一个，可是那时候的精灵帝国绝对是占据了上古魔法文明最大成就，也就是一只残存的天空舰队。只不过在上个纪年结束时的动乱中，这一支天空舰队也完蛋了年久失修再加上各种技术失传，最重要是现在的施法者哪怕是精灵施法者根本无力支持天空战舰的维护和那些最重要的魔法水晶的采集。

　　“那就跟着吧！”银袍法师并没有纠结精灵帝国是不是踩着上古魔法文明的尸骸建立的事情，因为他压根就不知道这段历史。对于他们来说相隔数千年的主物质位面不仅仅是家乡那么简单，同样是一个陌生无比的地方。那种没来由的不安全感让这些上古法师花费了巨大的代价建立巨大的魔法阵，那三座金字塔和附属的魔法阵启动以后就可以让这些上古遗民们获得一个极其安全的生存地。

　　所以在魔法阵已经完全建立就差启动的情况下，这个银袍法师不认为还有什么力量能够阻止他们在主物质位面这个古老的家乡中生存下去。最重要的是他不认为迦纳摩斯等人有什么威胁，十几个精灵除非个个都是诸神一级的存在，不然话根本无法对抗拥有十数万法师以及占据地利的上古法师们。

　　至于诸神一级连上古法师们的领导者那些权杖法师都难以长时间进入主物质位面，那些诸神就跟别想了。如果几个恶魔主宰不是一直压制着力量并且实力还不足以打破整个主物质位面的壁垒，他们早就被主物质位面给踢出去了。至于现在他们已经变成了电池和研究品，力量完全被限制的情况下更加不可能被主物质位面给踢出去了。

　　这个白银法师只有脑袋被门夹了才会觉得几个精灵是神明真神降临，而如果是化身那么对于这些上古遗民来说那不是危险而是机遇。因为这些上古法师们绝对不会放过任何给自己增加研究材料的机会，哪怕是化身也行，虽然也许要付出不小的代价可把神明化身抓住所带来的丰硕成果那绝对的值得的。

　　看到银袍法师满不在乎的态度迦纳摩斯就知道自己想要见到整个上古遗民最高的领导者那基本上是不可能的了，但是他还是乖乖的跟在这些抓捕逃入森林中的邪灵生物的法师屁股后面，同时也没有动手帮忙的想法。因为他知道自己动不动手对于这些法师来说都没有意义，他们不会因为自己的帮助而对自己和颜悦色，更加不会因为自己的不帮忙而感到愤怒因为这些上古法师都异常的骄傲。

　　仅仅只是十几分钟的时间逃入森林的数百个邪灵生物就被这些银袍法师全部抓住了，在仔细挑选了一番以后他们把这些邪灵生物分成了两个部分，然后指着数量较多的那些说了一句让几个精灵感到害怕的话语。

　　“把这些家伙送去做花肥！”虽然迦纳摩斯干过不少把敌人变成花肥的事情，但是他却没有让人把活着的生物直接拖走当花肥的念头，而眼前这位毫无疑问经常干这种事情。

　　“记得处理一下！不然亚洛罗大人会把你们给埋到地里面当花肥的！”在这些青铜法师离开的时候，银袍法师最后叮嘱了一下，虽然那位紫袍法师是让他们进来抓材料可是一些没有利用价值的材料那就是送去当花肥的结局。所有的法师都清楚一个生物身上那些材料有价值，几乎在抓住目标的瞬间他们就用侦测法术全部扫描过了。

　　“好了我们走吧！妈的竟然跑了两个，看来这一次又得抄写亚索符文了！上次跑了几个小偷还老子抄了整整三天的符文，这一次竟然又跑了两个家伙！该死的家伙，不要让我再抓到你们，不然我一定把你们活着当花肥种在尼格斯大舌花下面。”银袍法师的自言自语并没有避讳着几个精灵，而精神恍惚的玛娜影歌和两个受伤的精灵因为披着斗篷所以没有被这个银袍法师发现，不然的话绝对是一个麻烦的事情。

　　实际上现在玛娜影歌的状态并不好，如果几个精灵注意到她的双眼就会发现现在她的双眼时不时闪过一丝丝特殊的光芒，而更多的时候则是一片混沌。因为此刻玛娜影歌的灵魂之海中两个意识正在疯狂的碰撞着，那一直都沉寂的黑影在玛娜影歌进入泰拉米斯的范围以后就忽然爆发出来，以疯狂的姿态冲入了玛娜影歌的意识海想要争夺对玛娜影歌身体的控制权。

　　但是毫无疑问作为一个残魂这样的举动是很危险的，哪怕她最后成功了也无法坚持多久就会魂飞魄散，而且可能会对玛娜影歌的身体和意识造成不可挽回的伤害。为了不让自己的身体被别人所控制，玛娜影歌哪怕已经疲累到了极点也努力的进行着抗争，因为她知道只要自己认输了那么这辈子可能就毁了。

　　“给我从身体中离开！”疯狂的在意识海中咆哮的玛娜影歌不断的承受着灵魂冲击，在这个时候她终于看清了这个黑影的样子，那是有着一张和她一样精致面容的精灵容颜。

　　“你究竟是谁！给我从身体中离开！！”疯狂的怒吼在灵魂海洋中激荡着，但是这样的怒吼只是因为玛娜影歌非常的虚弱。在长时间无法休息好的情况下，她的精神状态萎靡到了极点，而正因为如此才会被对方乘虚而入。

　　但是对于玛娜影歌的怒吼这个黑影根本不理会，最终在玛娜影歌无法抵抗的情况下她的身体被占据了。被玛娜影歌的姐姐玛维拉扯着移动的精灵守护者身体忽然停了下来，然后在那长着血色眼眸的脸颊转头望过来的瞬间被控制的玛娜影歌狠狠的一记敲在自己姐姐的脑后。

　　“啪嗒！”在魏玛斯惊愕的目光下，玛娜影歌骤然出手打晕了自己的姐姐，然后直接越过那些上古法师朝着泰拉米斯的中央狂奔而去。在越过银袍法师的一瞬间，玛娜影歌身上的斗篷直接被恐怖的力量撕扯成了碎片。

　　“你干什么？”迦纳摩斯和银袍法师的怒吼同时响起，只不过下一刻这个银袍法师就发现逃跑玛娜影歌似乎和数日前逃跑的一个小偷很相似，而对方那在被叫喊以后不停下脚步继续向前狂奔的举动更是让银袍法师感到不满。

　　“给我停下！！”看着自己的叫喊没有作用，这个银袍法师直接举起了手中的法杖，但是下一刻他的面前多了一个人。虽然迦纳摩斯一样对玛娜影歌的举动感到不满和愤怒，但是她终究是一个精灵，迦纳摩斯绝对不会允许一个精灵在自己面前被干掉。

　　“请你让开！‘精灵帝国’的使者！如果你不让开，那么我会把你也当做敌人！”银袍法师已经开始调集身体中的魔力了，身上的魔纹纹身在逐渐散发出淡淡的光芒。

　　看着眼前的银袍法师迦纳摩斯用力的握着自己腰间的武器，但是最终他还是无奈的叹了口气。不过即便是这样迦纳摩斯也为玛娜影歌争取了一点逃跑的时间，虽然他不知道玛娜影歌身上发生了什么事情，可是他不能看着对方在自己面前被抓住。

　　“告诉我玛娜影歌在丹泽尔森林中究竟还发生了什么事情！”迦纳摩斯扶起被打晕的玛维，然后朝着两个幸存下来的精灵盗贼问着，他的话语让两个精灵盗贼感受到一阵寒意然后不得不把玛娜影歌那一段时间精神恍惚的事情说了出来。

　　“该死！这样的事情为什么不早说！！”迦纳摩斯可不是什么都不懂的白痴，作为一个法武双修的天才，他虽然没有涉猎灵魂法术但是却了解过一些。联系到这两个精灵盗贼的话语和玛娜影歌现在的状态，他几乎可以肯定对方一定是被某个邪灵附体了。

　　“你又没问！”这是两个精灵盗贼内心唯一想说的一句话，因为迦纳摩斯在之前都忙着询问泰拉米斯的上古魔法文明情况根本就没有关心过其他的事情。所以原本可以避免玛娜影歌的出现状况的事情，最后却因为被忽略导致了现在这种几乎不可收拾的情况。

　　现在迦纳摩斯已经开始考虑一旦事情不对该如何收场了，只不过在他考虑这些的时候玛娜影歌正在快速的朝着泰拉米斯的中央移动。她的速度完全超过了过去的极限，身体在空中几乎只拉出了一道阴影，在后面追赶的上古法师根本无法追上她。在几分钟的时间里以超过极限运动的她直接冲到了泰拉米斯的核心区域，出现在了那囚禁几个恶魔精灵和恶魔主宰的面前。

　　只不过到了这里玛娜影歌受到的阻挡就越多，但是全身上下冒着黑色烟雾的玛娜影歌根本不管这些，而实际上真正的玛娜影歌根本无法控制自己的身体只能看着一个拥有和自己相同长相的黑影控制自己的躯体。一道道法术不断的落在‘玛娜影歌’身体周围，但是却被她一次又一次的躲过。

　　但是这样的运气不可能一直伴随着她，因为越靠近泰拉米斯的核心周围高等法师就越多，而当她即将冲入那囚禁着几个恶魔精灵的囚笼时最终被正在周围处理炎魔躯体的紫袍法师给抓住了。

　　“又是你这个家伙！上次被你逃走了，这一次可就没有那么幸运了！不对，你身体中控制的是谁？”说话的并不是抓住玛娜影歌的紫袍施法者，而是站在他身后穿着金色长袍的法师巴尔金。作为一个高等的上古法师，虽然不一定要精通灵魂领域，但是比起迦纳摩斯这样所谓的法武双修他见识绝对高多了。

　　几乎在一瞬间原本掌控着玛娜影歌躯体的黑影就被他强行从玛娜影歌的躯体中抽了出来，然后攥在了手中。失去控制的精灵守护者直接就软倒在了地上，瞬间晕了过去。

　　“把她带走！也许下一步试验可以用上！还有你手里的这个残魂也好好修复一下，我感觉这个残魂有一点点用处！”紫袍施法者现在是整个泰拉米斯最高的领导者，只要其他紫袍法师没有离开星界的大本营来到主物质位面那么他就是这里的掌控者，当然这个日子很快就要结束了，因为整个上古魔法文明即将迎来自己的新生。那时候降临下来的紫袍法师将不只有他一个，而他也不可能长时间主持这里，毕竟对于法师来说星界才是最大的试验场和材料乐园。主物质位面虽然是这些上古法师的家，但是这里对于这些游荡在星界中的游子来说稍微贫瘠了一些。

　　“好吧！那个谁，把前段时间抓来的那个亡灵施法者招来，修补残魂这事就交给他了！告诉他玩坏了就把他的灵魂抽出来充进去！”金袍施法者巴尔金点头哈腰的看着紫袍施法者踏入通往星界的空间裂缝，然后就开始招呼身边的那些法师把晕倒在地玛娜影歌送去地牢，而抓着残魂的手则直接一拍把黑色的残魂塞进了一个水晶球中丢给了不远处的一个银袍法师。

　　“是的！巴尔金大人！对了，刚才扎扎克朗传讯过来说有一队‘精灵帝国’的使者要求见您，而这个家伙就是从他们身边跑出来的，要不要把他们都抓起来？”对于上古法师们来说远距离传讯什么的简直就是毛毛雨，如果不是这样位于星界中的那些施法者怎么可能那么快得到恶魔入侵的消息然后赶过来。毕竟大部分紫袍以上的法师都不喜欢呆在主物质位面，这里没有可以让他们发挥的实验室，而实际上很多法师还是喜欢呆在星界的老窝里毕竟那里现在几乎就是法师的乐园。

　　“精灵帝国？把那个亡灵法师叫过来，让他看看是不是真的精灵帝国使者，如果不是就丢到地牢里面以后当种马！如果是那就算了，我们刚刚从星界回归没有必要和现在占据主物质位面的土著交恶，而且毕竟我们自己的血脉中也有一些精灵血脉。”巴尔金看着身后的银袍法师仔细思索了一下，作为现在整个泰拉米斯的掌控者，在没有更加高等法师到来的时候他这个几乎和监狱看守长没区别的金袍施法者就是最高领导者。

　　“好的！巴尔金大人！”银袍法师很快就把正在角落里偷偷抄写亚索符文的亡灵法师提溜到了巴尔金面前，而此刻被数以百计施法者监视着的迦纳摩斯等人则缓缓了接近了整个泰拉米斯的中心。


第245章 贯穿天地的黑塔（三）

　　看着自己脚下复杂的复杂无比的魔法纹路，几个拥有法术学识的精灵唯一的感觉就是震惊和恐惧，因为他们发现自己在踏入古老的泰拉米斯以后就已经进入了一片特殊的法术区域。

　　在这片区域内这些精灵悲剧的发现他们根本没有办法调动起任何自然法术或者元素法术，因为他们的法术力量和这片区域完全就是格格不入的存在。大量散发着特殊光芒的符文覆盖在魔法阵的纹路上，也就是说看起来非常巨大的魔法阵实际上是由无数符文组成成了符文法阵为基础线条。

　　看着那些密密麻麻的符文构成的线条，所有精灵唯一的念头就是觉得自己应该去买本符文大全看看，只不过他们很清楚这些符文绝对不会是现在流传在外界的法术符文而是上古法师们独有的符文技术。许多符文这些精灵根本连见都没有见过，但是偏偏一看就知道那是和法术规则息息相关的符文，只要掌握了这些符文那么毫无疑问一个施法者的法术能力就会蹭蹭的往上窜。

　　可问题是强行记忆这些符文也没有用，因为如果不知道这些符文所代表的力量和意义那么结果只会让施法者变得很糟糕。所以哪怕明知道这些符文充满了诱惑力，几个精灵还是咬着牙偏过头不去看。

　　对于迦纳摩斯来说他现在最为担心的还是玛娜影歌有没有给他们添麻烦，只不过他并不知道现在玛娜影歌已经被制服然后丢进了地牢当中。当然现在的地牢已经不是之前她和那些精灵逃出来的那个破地牢了，因为她们的成功逃脱让几个白银法师和看守法师被狠狠的骂了一顿差点就被罚去星界的矿场当矿工。所以那位银袍法师才会对此耿耿于怀，毕竟差点被丢去当矿工的感觉可是相当不好的。

　　所以那位银袍法师如同看守囚犯一样死死的盯着迦纳摩斯一行人，甚至他还发现两个受伤的精灵怎么看都像是几天前逃走的那几个小偷。如果不是迦纳摩斯等人把两个精灵盗贼守在中间，也许他们已经被这些上古法师当做逃跑的囚犯抓起来了。

　　当一行人人如同囚犯一样缓缓的靠近泰拉米斯的中央时，精灵们已经看到了身边堪称奇迹建筑的巨大金子塔了，高度超过三百米的巨大金子塔绝对是堪称奇迹建筑的存在。最重要的是这样的金子塔有三座之多，如果搁在现实中这样的金子塔修建起来需要相当长的时间，光是切割石料就在没有机械的情况下就足以累死一大堆人。要知道现存的埃及金字塔只有一百多米高，而当年据说为了修筑塔用了一万多工匠耗费了二十多年。虽然这些法师的人数要比那些工匠多，可问题斯他们是修筑一个金子塔而且还只有一百多米高，而这些法师则是一次性修筑三座金字塔并且是三百多米高的那种。

　　不过对于这些法师来说别说三百多米高，哪怕再高也可以，但是那样完全没有意义。因为三座金字塔完全是按照计算的高度修造的，别说高出一米哪怕高出一公分都会导致周围那些魔法阵运转出现问题。所以三座金字塔下面的地基绝对是坚固的可怕，基本上是用最高等级土元素法术强行塑造。实际上原本那巨大无比的圆形冲击坑已经消失了，因为地面都被彻底的平整过了。

　　这三座巨大的金子塔表面看起来非常的光滑，甚至水珠滴在上面都可以从顶部直接滚到底部。这样光滑的表面那绝对不可能用粗糙的机械加工只有法术才能塑造出来，可以说如果没有法术这样的金字塔甚至可以说是镜子塔根本不可能出现。

　　当然在这样光滑的表面上还有大量密密麻麻的符文镌刻在上面，这些符文组成了一个个恐怖的魔法阵阵图，看着这些符文迦纳摩斯根本不敢想象当它们被触发的以后会带来什么样的效果。因为他根本看不懂这些符文有什么样的作用，大部分符文都不是现在法师世界流传的法术符文。巨大的金子塔上密密麻麻的符文和地面上庞大魔法阵中的符文可以显现出这些上古法师有多么的可怕，因为他们只是在不到一个多月的时间里完成了这些堪称奇迹的事情。

　　在几个精灵被当做囚犯一样看押着向着泰拉米斯的中央移动的时候，巴尔金看到了脖子上带着项圈亡灵法师基诺先生。当然在看到巴尔金以后这个几近半神的亡灵施法者点头哈腰的样子说出去绝对没有人相信，因为此刻的基诺先生样子看起来更像一个狗腿子。

　　“巴尔金大法师请问有什么事找我？”对于基诺的称呼巴尔金没有在意，实际上他更加喜欢看守长这个称呼，虽然这个称呼听起来像是一个牢头可是巴尔金却喜欢。

　　“好了收起你虚假的脸！找你有事！那个谁？你知道精灵帝国吗？”毫无疑问当巴尔金的这句话传到基诺的耳朵里时，他首先做的一件事就是朝着四周张望一下，在确定周围没有精灵以后才慢慢的松了一口气。毕竟他在洛兰尔伊利特干的事情足以让他被精灵们追杀上一千年，要知道他的这个行为可一点不比巴尔巴特干的让精灵愤怒，实际上如果真的算起来在他被那些精灵帝国的半神发现以后在整个大陆上通缉犯的排行榜上他的名字就瞬间位列第一了。

　　高达十亿金币的悬赏以及同等价值的生命之泉附加赏金，足以让整个大陆的赏金猎人开始注意到这个隐匿千年的亡灵法师。更加让这位亡灵不知道的是，在不到几天的时间里他身上就又多了几个通缉令，一些是他干或者不是他干的事情全都被翻了出来，然后栽在了他的身上。这些通缉加起来赏金高达数千万，让他直接把排名第二的通缉犯给踹了下去。

　　不过对于这些这个亡灵法师并不知道，因为他在逃离洛兰尔伊利特以后就被这些上古法师们抓了起来，现在看起来虽然不像个囚徒可实际上和真的囚犯区别真的不大。真正自由活动的空间很少，除了位于金字塔边上的那个小工棚以外他就不能到别的地方去。

　　“你在东张西望什么？”巴尔金看到基诺的态度真的很想用法术给他来一下，不过考虑到对方那脆弱的身体估计一个法术下去这个亡灵法师就真的要进行身体重生了。

　　“那个没什么？真的是精灵帝国？”基诺低着头问着巴尔金，说实话他很怕精灵帝国的人跑到这里来抓他，要知道他做的那件事足以让精灵帝国的人冒着和上古法师们决裂的风险来干掉他。同时现在他的状态也没有多少能力来对抗对方，因为他现在的实力下降到连一个普通的高等法术导师都不见得能打得过的地步了。

　　“我在问你还是你问我？”巴尔金用极其危险的目光看着基诺，那眼神就是你是不是想要换一副躯体眼神，因为对于巴尔金来他干掉多不少亡灵法师而且还都是上古法师中的那种。比起基诺那些亡灵法师才叫真的危险，甚至现在那些亡灵法师都被上古法师们自己禁止进入主物质位面，因为他们太危险了危险到搞不好会引起战争的地步。

　　“这个我没有看到怎么知道是不是精灵帝国的！”基诺的话语还没说完他的面前就多了一块法术屏幕，而这个法术传递来的图像要比他自己掌握的法术图像传输技术清晰多了。双方一对比那就是一个点屏和高清屏的差别，所以基诺很容易就可以看出屏幕中迦纳摩斯的样子以及他身上自然之罚的徽记。

　　“卧槽！那帮家伙有必要吗？”基诺看着自然之罚的徽记唯一的念头就是想要找个地方躲起来，因为他非常清楚迦纳摩斯等人在精灵帝国内部的意义了。一般来说他们就是用来处理对精灵帝国有重大威胁的敌人，或者保护重要人士存在，最重要的是自然之罚的成员几乎都是自然女神的狂信徒。哪怕是自然女神陷入沉寂，大部分信仰和神殿被狩猎女神接手的情况下，那位狩猎女神依旧保持着对自然之罚成员赐予自然女神保护的神术。

　　实际上也正因为这样使得在精灵帝国内部对于狩猎女神暗害自然女神的传言几乎没有，因为如果没有自然女神的同意没有哪个神明可以动用她的力量来进行自然女神特有神术的词语。同时也正因为如此自然之罚那一句吾敌即是自然之敌的宣言才没有人不信，因为那句话是真的。一想到这些自然之罚的成员可能是来抓自己的，这个亡灵法师脑海中剩下的念头就只有找地方躲起来，而这是他上千年下来一直都能够生存下来的秘籍那就是一旦事情不对就开溜。也正因为如此他才能在几位精灵半神强行攻击的情况下逃走，因为他太深谙逃跑的技巧了。

　　“说话啊！这几个家伙是不是精灵帝国的人？”如果不是此刻亡灵法师的面容上一直保持着平静的脸色，也许巴尔金早就发现了他脑海中的情况了。只不过亡灵法师基本上就是一个面瘫，除非他自己控制肌肉不然的话根本不可能有什么面部表情。所以在听到巴尔金的声音以后，亡灵法师马上明白自己所处的环境然后迅速的想到了一个主意。

　　“不是！”非常确定的声音让巴尔金忍不住揉了揉耳朵，然后他就听到基诺开始对迦纳摩斯狂喷口水，此刻亡灵法师唯一的念头就是要让面前的上古法师知道这些精灵不是什么精灵帝国的人，他们只是一群冒险者一群非常可耻的骗子。

　　“好了！我明白了！该干嘛去干嘛去！”虽然基诺不断的诋毁迦纳摩斯等人，但是巴尔金并不是白痴所以他很快就发现基诺那些话语中的漏洞。亡灵法师的确是混迹了上千年的老油条，可问题是巴尔金也不是年轻好骗的笨蛋，实际上在上古法师的群体中能够穿上金袍并且担任这个重要监牢看守的人基本上都是能够问鼎权杖法师的存在。目前来说基本上从这些上古法师离开主物质位面逃到星界流浪开始，这座监牢只有七任看守者，但是每一任基本上都是权杖法师或者未来成为权杖法师的存在。

　　所以在上古法师的群体走争夺这个职位的人是很多的，因此能够从众多的金袍法师中脱颖而出的巴尔金绝对属于人精甚至可以说是神精的存在。虽然亡灵法师这个老油条把话说的滴水不漏，但是巴尔金还是在听了一段时间以后就直接把对方踢了出去。

　　“看来也许这个亡灵法师还有用，也许可以用他换点什么？”巴尔金摸着下巴的时候，亡灵法师并不知道自己可能要被对方卖给精灵们当做交易品，他正在思考自己什么话上面出现破绽。可是他想了半天都没有发现自己语言上的问题，同时回忆自己的表情也没有问题，直到他回到自己的工棚他还是不明白自己究竟在什么地方出错了。

　　“你好阁下！我是精灵帝国使者迦纳摩斯？阿尔金！”迦纳摩斯带着众人缓缓的走进这座监狱，实际上当他靠近这里的时候并不知道这里是一座监狱，因为从外面看这里应该是一座法师建筑。上方那巨大的魔法水晶足以买下好几座城市，而这些精灵都可以看得出这几块魔法水晶的功效就是维持上方那个空间裂隙的平稳。

　　只是当他们走进来以后才发现这里貌似和玛娜影歌描述的关押那几个恶魔的地方很相似，然后当迦纳摩斯抬起头以后首先看到就是恶魔女神那条被锁链缠绕的美腿。依旧陷入昏迷的恶魔女神根本不知道自己美丽的双腿完全暴露在别人的目光下，不过哪怕被看到双腿也没有用，因为恶魔女王身上可还穿着她战斗时的法袍。虽然这套法袍有点漏风，可是对于一些重点部位还是保护的比较严实的。

　　在恶魔女王身边则是被困的银色恶魔迪斯玛斯，而整个建筑中关押的体型最大的生物毫无疑问就是恶魔主宰迪斯伽马了。哪怕只剩下半截躯体，他依旧是庞大无比的占据了上下三层建筑物并且还是上古法师们施加了法术的情况下。当然现在恶魔主宰状态最惨，因为他身体严重受创而这些上古法师完全没有帮他治疗的打算纯粹是为了抽取他的力量。所以恶魔主宰的身体比起其他两位更加糟糕，在这些上古法师们无节制的抽取下快要变成干尸了。

　　但是距离死亡只有一步之遥的恶魔主宰已经无力反抗了，他现在唯一的念头就是早点死，可是让他恐惧的是他连自杀都无法做到因为他的灵魂已经被从身体中抽了出来丢进了一个容器中。所以现在的恶魔主宰根本没有办法对身体采取任何行动，他比其他几位惨得多。当然如果他身体还完整，也许待遇会稍微好点，可因为他身体不完整因此才会被这样对待。上古法师们可不是开善堂的，对于他们来说身体不完整的恶魔主宰能够被当做电池使用已经是很给面子了，搁在过去那只有一个结局那就是直接干掉变成材料。

　　无论怎么说迪斯伽马都多活了几天，为上古遗民的工程建设添砖加瓦了很久，所以他已经很赚了。最起码在他挂了以后会有一些上古法师们记得因为某个恶魔主宰的原因，他们才得以回归主物质位面。

　　看着面前的精灵巴尔金的脸上并没有什么表情，实际上这些上古遗民中或多或少拥有一些精灵血统，毕竟精灵在上古年代就是出了名的长生种，而他们那时候的寿命比现在更加长。为了让更多的上古遗民活下来，进入星界以后的上古法师们不得不推动种族融合，这样一来哪怕就让出生的下一代拥有精灵血统从而获得更加悠长的生命。只是这样的结果基本上就是牺牲了那一代的一些长生种种族而获得整个上古法师族群的延续，所以在这些上古法师中一直都对那些付出惨重代价种族有一种愧疚。

　　不过即便是愧疚也不意味着巴尔金会对迦纳摩斯和颜悦色，因为他是一个上古魔法文明的法师，而且还是拥有金袍施法者身份的看守长。所以对于迦纳摩斯他是以一种上位者的目光审视对方，然后慢慢的举起了手。

　　“如果你是精灵帝国的使者？请你告诉我为什么你们当中会混入一个窃贼？这个家伙应该是你的人吧？她已经连续两次潜入这里了，而且这一次她可是带着威胁冲进来的。”在迦纳摩斯的面前是一副缓缓展开的法术光幕，上面是被锁链锁住的玛娜影歌，看到半跪在地上昏过去的玛娜影歌站在迦纳摩斯身后的玛维几乎下意识想要冲上去但是却被身旁的两个同伴死死的按住。


第246章 贯穿天地的黑塔（四）

　　“看来你们认识她！那么就不用我介绍了，告诉我你们究竟是什么人？或者说你们精灵帝国想要干什么？”巴尔金可以非常清楚的看到玛维的举动，以及她身边两个精灵的动作，在他看来拥有这样举动的人绝对和被抓住的那个小偷有非常明显的关系。

　　“抱歉！阁下，对于我的伙伴给贵方造成的麻烦我感到万分的难过，实际上她并不是故意如此的因为她被邪灵占据了身体所以才会有这样的举动。而之前的那一次行为则是因为我方根本不知道贵方的存在，所以才会导致的误入。”迦纳摩斯绝对不能承认玛娜影歌是一个窃贼，如果他承认了那么毫无疑问连自己这些人都会麻烦。

　　“是吗？”巴尔金对于迦纳摩斯的话语并不完全信任，当然也不是完全的否定，毫无疑问令人信任的谎言就是真话里添加入几句谎话。只不过这样的谎言对于巴尔金来说没有任何效果，他几乎在瞬间就判断出迦纳摩斯话语中有多少真话。

　　“是的！”虽然迦纳摩斯不想承认但是毫无疑问他已经听明白对方语气中的不信，可是没有办法现在他只能硬撑咬着牙也要撑撑不住的结果是迦纳摩斯不想也不敢承受的。

　　“好吧！那么请几位尊敬的精灵帝国的使者稍微休息几天，我会把你们到来的消息传递给几位权杖法师大人。至于他们能不能抽出时间来接见你们那么我就不知道了！”巴尔金轻轻的摆了摆手，示意几个精灵可以离开了，但是迦纳摩斯却还想要巴尔金把玛娜影歌放出来。只是看着身边那些施法者的样子，他知道自己根本不可能让玛娜影歌在短时间内放出来了。

　　“走吧！玛维！听我的，放心！”迦纳摩斯拍了拍玛维的肩膀，让对方不要再试图挣扎了因为他很清楚现在根本不可能和对方翻脸。如果他们翻脸那么结果就只有一个搭上所有人的性命，毫无疑问这是迦纳摩斯不会同意的事情，哪怕玛娜影歌是玛维的妹妹也一样。即便所有人都同意那样做，但是面对数量庞大的上古法师他们根本没有任何胜算。如果只要有一成胜利的可能，迦纳摩斯都会同意冒险但是偏偏没有。最重要的是如果和这些上古法师交恶，迦纳摩斯不知道精灵帝国能不能挡住对方那恐怖的报复，因为眼前这些上古法师掌握的法术能力完全超过迦纳摩斯的想象。

　　只不过当这些精灵离开那座监狱以后却悲剧的发现整个泰拉米斯都没有什么可以称得上是旅馆的地方，因此这些上古法师把他们带到了一片工棚。看着摇摇欲坠的工棚，迦纳摩斯怎么也没有办法把这里和招待客人的地方联系起来，不过当他看到不远处的那些青铜级法师时就明白了一切。毫无疑问对于这些上古法师来说他们没有修建居住建筑的时间，在整个泰拉米斯几乎就没有能够说的是房屋的地方。

　　只不过当他们进入一个看起来摇摇欲坠的工棚以后却发现从外面看起来貌似是用木头拼接起来的工棚竟然是一个空间建筑，里面的空间超过了他们的想象同时装饰虽然不能说豪华但是如果是识货的人眼中那就是满目全是闪瞎氦金狗眼的存在。因为地面上铺的全部都是蕴含着精金的岩石，也就是从精金矿中采掘出来的矿石这些上古法师直接铺在地面上当做地板砖使用。

　　“这帮上古法师真有钱！”这是几个精灵在进入工棚以后脑海中闪过的第一个念头，当然他们并没有挥起锄头挖因为对于这些精灵来说脚下的精金地面并不是他们需要东西。实际上这些精灵现在根本没有心情休息，因为他们根本不知道现在该怎么办。

　　缓缓的拉开不远的一个窗户，只不过下一刻迦纳摩斯却又再次关上了这个窗户，因为他发现窗户外面竟然通向一个妖精花园。看着那些体型娇小又不穿衣服的妖精，迦纳摩斯唯一的念头就是这些上古法师实在太没有廉耻了。

　　在迦纳摩斯心里骂着这些上古法师不知廉耻的时候，距离他们不远地方伟大的亡灵法师基诺阁下则半蹲在地上狠狠的咬着一根骨头。他那些发黄的牙齿实际上根本不可能啃的了骨头，但是依靠亡灵法术中骨质吮吸却能够让基诺吸收到手中这根腿骨里面的骨质用来强化他自己身体中的骨骼。

　　“这帮精灵竟然住到了这里，该死！那我岂不是很容易暴露？不行，我需要找个机会换个地方！”缓缓的丢到手中的腿骨，那根看起来坚固的骨头在落地的瞬间变成了灰白的骨渣很快就被游离在地面的法术能量给清理掉了。实际上整个泰拉米斯的地面上都附加着清洁法术，只有这样才能保证巨大的魔法阵在运转的时候不会因为几块石头或者几滴水出现问题。

　　“基诺！快点，给我过来！”当亡灵法师丢掉手中的骨头时，一个声音朝着他大吼着，看着身后银袍法师这个几近半神的亡灵法师只能无奈的点头哈腰低着身体跑到对方身边。

　　“来了！来了！”看着叫着自己的银袍法师，基诺知道自己干活的时间到了，因为纯金属制造的白骑士即将被装配出来所以他现在这段时间一直都在打下手。当然也正因为如此他才能掌握一些亚索符文，毕竟这些符文可是关系到这台三米多高的战争傀儡能否发挥战斗力的关键。

　　毕竟如果是以过去的法术符文制作魔法推进装置，根本不可能让分量沉重了十几倍的金属傀儡飞起来，更别说提供能量释放能量攻击了。哪怕法师们使用更加巨大的法术水晶和魔晶来提供能量如果没有足够强大的能量流动通道，整个战争傀儡一样会变成普通的地面战车。对于一个上古法师来说，如果制作出来的金属战争傀儡连过去的白骨傀儡的能力都达不到那简直就是耻辱。

　　所以几个银袍法师优化能量通道，同时强化了战争傀儡的法术浮空和推进装置，现在的两个魔法推进器产生的动力足以让过去的白骨傀儡速度提升数倍。只不过这样一来白骨傀儡的结构和强度就不够了，所以只有金属的战争傀儡才能承受现在的推进器。

　　看着利用魔法熔炉加工出来的零件逐渐的拼装成一台比自己还要高大的战争傀儡，基诺很希望能够获得这个战争傀儡的控制权。只不过他知道这根本不可能，因为周围那些上古法师绝对不会让他得逞。哪怕是他制作的灵魂核心也会反复的检查十几遍才被安放入战争傀儡的核心，不过当看着眼前这台三米多高的战争傀儡几个银袍法师心情那绝对是相当激动。因为按照这台战争傀儡的战斗能力，那几乎是稳压一个金袍级别的法师。

　　随着战争傀儡那巨大眼眸闪耀过一阵光华，这台体型庞大的战争傀儡开始移动慢慢的颤抖起来，大量的能量开始从空气中被抽取注入身体中的各个部分。因为按照原来的设计如果仅仅依靠一个能量核心供应能量的话，根本无法支撑金属战争傀儡移动多久，只有全身上下布满数个能量核心才可能支撑起这个战争傀儡庞大的战斗力。

　　巨大的能量洪流在很短的时间里汇聚完毕，当战争傀儡慢慢的抬起第一只脚的时候他身上的力量流动已经消失了，只不过蹲在边上的亡灵法师可以清楚的明白这个战争傀儡金属躯体中蕴含着多么庞大的力量。

　　“看着这样的战争傀儡！奈斯你研究的那些就是一个渣啊！”基诺的内心充满了震惊，因为他明白这个战争傀儡的战斗力有多强。先不说那柄还没完全制作完成的近战武器，光是肩膀上那两个仿照原本白骑士的能量炮就足以让很多战士瞬间跪地了。因为这两个能量炮的威力要比过去高出十倍不止，附加在能量炮上那大量的亚索符文产生的效果绝对要比过去的那些法术符文更加强大。

　　只不过现在测试的是战争傀儡的移动能力而不是战斗能力，所以两个能量炮的威力有多大基诺不知道也许只有制作那两个能量炮的银袍法师才知道。同时基诺也发现这些银袍法师貌似根本没有想要让这个战争傀儡装备近战武器的打算，那柄长矛虽然看起来似乎还在制作的当中可是实际上基诺估计根本不可能被装备到这台战争傀儡上面。

　　在这台战争傀儡进入测试的时候，陈凯他们则继续躲在帐篷里面，外面的大雨还在继续下着，这样的情况下根本不可能离开帐篷赶路所以他们只能等着。瓢泼的大雨不断的落下，幸好帐篷里的空间和外面是隔绝的所以地面上还是非常干燥，没有那种湿漉漉的感觉。魔法火炉迅速的带走了陈凯他们盔甲上的湿气，同时也在逐渐的加热着准备好的食物。相比起之前在丹泽尔森林中的情况，现在陈凯他们无疑要好多了，最起码食物方面因为陈凯砸钱换了一些较大的空间袋不再那么拮据。同时精灵对于存储食物方面也很有心得，当然主要是他们喜欢水果而这些又不耐存储逼的精灵们研发出多种法术存放那些新鲜的食物。

　　只要充足的法术水晶，陈凯他们的背包里和空间袋里的食物足以让他们在森林中坚持半年甚至更久。同时那种半年是在食物大量消耗的前提下，而更久则是他们现在开始就节约食物。不过这段时间陈凯可不会亏待自己的肚皮，因此众人基本上是敞开了肚子吃东西，而且率先消耗就是那些新鲜的食材。

　　“头儿！我们就这样继续跟着罗曼斯那家伙在森林里面当土著？”今天的状况让费云感到很担忧，如同尼禄艾露所说的那样森林正在发生着一种变化，而这种变化绝对是众人始料未及的。他们很担心一行人会在这片森林中被吞没，那样的结果和损失是所有人都无法承受的。

　　“没有办法～先到泰拉米斯再说吧！”实际上陈凯很清楚沿着恶魔开辟的道路最后会到达那里，整个丹泽尔森林中除了泰拉米斯基本上没有别的地方能够吸引这些恶魔了。

　　“但是泰拉米斯要是碰到那些上古法师怎么办？我们可是不知道这些上古法师阵营偏向，而且貌似传说中那些家伙可是连神明都敢抓最后才导致自己毁灭的。我们基本上都是神明信徒，一个不小心可能就会当做敌人给抓起来。”费云的话语实际上也就是陈凯最为担心的地方，正如费云所说他们基本上都和神明有所关联，除了几个施法者和矮人以外没有几个人和神明没有关系。

　　“凉拌！”陈凯叹了口气因为他真的不知道这事该怎么办，不过他内心还是觉得那些上古法师应该不敢对神明下手。毕竟当年就是因为这样才最终导致了一场据说波及整个主物质位面的恐怖战斗，很多传说中的种族直接就在这场战斗中给灭族了，而这场战斗最终也导致整个位面规则被修改。或者说那场游戏内测不合格，导致游戏规则的力量上限被修改，很多恶魔主宰神明级别的存在无法用真神降临主物质位面的规则最终被确立。

　　“额！好吧！”费云也知道让陈凯思考这个问题很困难，因为如果真的要算那些精灵貌似也是神明信徒，因此如果上古法师下手的话他们也不会孤单。所以现在思考这个问题真的不急，而陈凯这种船到桥头自然直的想法也很实际，毕竟他们听到的都只是传说真正的上古法师是什么样的情况他们还不是特别清楚。虽然他们也遇到过一些上古法师，可是那个接近深渊位面的施法者和这些真正的上古法师之间差距简直就是太大了，毕竟两者之间相隔可有上千年。

　　“别想了！吃饭，把肚子填饱比较重要！”陈凯拍了拍费云的肩膀无奈的说道，现在陈凯真的很后悔接下这个差事。早知道哪怕不要这些盔甲直接跑出洛兰尔伊利特钻入丹泽尔森林也比现在要好一些，虽然同样是进入森林可他们能够选择沿着森林边缘前往南方的人类国家，至少要比跟着罗曼斯等人要好多了。但是现在毫无疑问他们已经跳进坑里了，现在跑的话搞不好就会先被那些精灵追杀。

　　在一顿堪称丰盛的饭菜以后陈凯他们就开始休息，因为他们都明白现在这个时间那些怪物是不会跑来折腾的，因为他们自己都在被发生变化的森林所折腾。只有当森林的异变逐渐的消失以后，那些怪物才会慢慢的跑出来，而那时候才是较为危险的时间。

　　只不过让陈凯他们没有想到的是，当他们瞪着双眼站在大雨中守了大半夜却没有一个敌人跑来骚扰他们。等到第二天天亮的时候，淋了几个小时雨的陈凯一边打着喷嚏，一边靠在帐篷里的火炉边上驱寒。

　　“妈的！这雨下的怎么让天气变得冷起来了！阿嚏！～～吸吸！”擦着鼻子下面的鼻涕，陈凯在身上的衣服干燥以后才稍微感觉舒服一点，只不过鼻子下面挂着的鼻涕可能要一段时间才会好起来。

　　“应该是雨水的原因！”许飞擦了擦脸上的油渍，因为外面的气温有点低所以他们不得不一早上就吃高热量的食物来维持体温。同时从背包里翻出了较为厚实的衣服穿在法袍里面，可即便如此当许飞第一次走出帐篷的时候还是差点被冻得打喷嚏，而陈凯在这样的温度下被雨淋了一晚上还没冻感冒已经是一个奇迹了。

　　“头儿外面都冻上了！”费云的声音在陈凯耳边响起的时候，他再次打了一个喷嚏，清水鼻涕直接从他的鼻子里喷出来掉到了炉火中发出了滋滋的声音，而于此同时那些精灵则是一脸便秘的脸色看着变了样子的森林。

　　在不到一个小时的时间里，原本泥泞的地面覆盖上了一层白霜，气温直接从原本的十几度降低到了零下。这样的气候在精灵帝国的历史上几乎没有出现过，因为这里基本上就是处于恒温带的区域。哪怕是丹泽尔森林中也是一年四季温暖如春，或者炎热如夏绝对不会出现凛冽的寒冬气候。这些精灵根本就没有准备冬衣，现在只能缩在帐篷里看着外面被冻住的草木发呆。

　　“老四！把背包里多出来的那些毯子给那些精灵送过去！阿嚏！虽然数量不多，但是总比没有强勉强撑一下应该没有问题，只要活动起来身体就会热起来！阿嚏！！该死，有纸吗？”陈凯连续不断的喷嚏让他鼻子里的鼻涕乱喷，但是这是没有办法的事情，在雨水中淋了那么长时间他现在能够站着说话就不错了。

　　“好吧！”虽然对罗曼斯很不满，但是费云清楚不能让这些精灵被冻死在这里，所以拿了一些毯子就给那些精灵松了过去。得到陈凯他们送过来的毯子，这些精灵不顾难看直接裹在身上才稍微好一些，但是毛毯的数量并不多毕竟陈凯他们不是卖毛毯的商人所以有些精灵还是需要挤一下。当然几个精灵法师倒是暂时不需要毯子，他们只需要给自己身上来几个温暖如春的自然法术就行了。可问题是维持法术是需要消耗魔力的，而他们显然不能只能给自己来这么一下所以最后不得不也披上了毛毯。

　　如果这些霜冻只是算是小问题的话，那么毫无疑问道路就变成了摆在所有人面前的大问题了。望着眼前那基本上已经看不出路径的道路，陈凯他们缓缓的叹了气，大量倒伏下来的树木改变了一切哪怕众人拥有地图也一时间找不到自己的位置。


第247章 贯穿天地的黑塔（五）

　　在布满白霜的道路上一群看起来仿佛是难民的家伙正在缓缓的前进着，虽然现在形象非常的糟糕，但是罗曼斯还是咬着牙催促着所有人上路。精灵们顾不得自己的形象，在这个要温度不要风度的状态下他们只能披着五颜六色的毛毯。不过他们已经习惯了现在的情况，因为这是他们在这片看起来被冰冻的森林中前行的第三天了。

　　咔嚓咔嚓的冰碴被踩碎的声音不断的传递到这些精灵的耳朵里，而他们几乎快要被冻掉的长耳朵则不断的想要从呼呼的风声中听到袭击者的动静。只是这些精灵的耳边听到的更多的还是自己牙齿被冻的打架的声音，以及不远处自己同伴吞咽酒水的咕咚声。

　　为了让身体暖和起来陈凯给了这些精灵一些烈酒，当然这些烈酒是矮人的库存因为精灵帝国并没有烈酒，他们更加喜欢低度的果酒。但是这样的果酒在如此寒冷的气温下根本没有多少用，只有高度的烈酒才能驱寒。这些烈酒都是矮人们偷偷藏下来了，而陈凯他们几乎没有喝酒的习惯，所以不得不从矮人手里掏出了一些送给精灵们。

　　罗曼斯脸色有点发红，当然这并不是因为生病而是因为喝下的矮人烈酒的结果。对于第一次尝试矮人烈酒的精灵来说，因为喝酒呛到的几乎占了一半，然后走路晕晕乎乎的占了另一半，幸好精灵们酒品都还不错没有撒酒疯的存在。不然的话已经很难看的精灵们，也许会更加的丢脸。

　　走在精灵们的后面陈凯抬头看了看天上，在那上面可怜的费云正在迎着风霜确定他们的位置。虽然雨水早已经停止，但是天空上方凛冽的寒风却足以把人冻成冰棍，两头飞龙也非常难受活动了半天才堪堪起飞。

　　“阿嚏！老四怎么样？”擦了擦鼻子下来的鼻涕，陈凯看着快要缩成一团的费云问道。可怜的费老四整整灌下去了三口温过的烈酒才慢慢缓过来，同样两头飞龙在下来以后迅速的缩进了宠物空间里面。

　　“还好！没有偏离方向！阿嚏！头儿按照现在的方向前进应该没有问题。阿嚏！”费云擦着鼻子缓缓的说道，然后在说话的时候忍不住拉紧了身上的斗篷，以免那些寒风从脖子那里灌进去。

　　“那就好！阿嚏！阿曼德还有酒吗？给我来一口！”陈凯再次打了一个喷嚏，然后不得不和费云一样把身体包裹的紧紧朝着黑矮人跑了过去，只不过几个黑矮人却死死的捂住了自己的酒壶。因为按照陈凯体型那一口下去，基本上半壶酒就没有了。

　　“不要这么小气嘛！阿曼德……”陈凯正在试图从黑矮人手里掏出一些酒来，因为在这样的天气中喝酒暖身变成了常态导致陈凯养出了一些酒虫子。只不过矮人的烈酒本就不多，那么多人一分以后数量更加少了，而陈凯他们原本行动速度的确很快只需要几天的时间就可以到达泰拉米斯可那是在森林覆盖冰霜之前。或者应该说森林出现变化之前，大量的树木倒伏直接把恶魔们开辟出来的道路变成了无法通行的路途。同时森林中歪七扭八的倒着的大树让森林变得空旷的同时，却也让他们想要在森林中穿行的想法变得不那么实际。

　　在这种情况下陈凯他们移动速度再度降低到了当初和尼禄艾露等人一起时的龟速，按照这个速度他们想要到达泰拉米斯最起码需要十天左右。他们已经走了三天，按照现在的速度想要到达泰拉米斯最起码还需要七天，只不过一想到要在这样的缓解下徒步跋涉七天的路途那些精灵脸色就很不好看。

　　在陈凯向阿曼德讨要酒水的时候，他忽然看到远方的天际出现了一些变化，一个巨大无比的魔法阵正在天边展现出来。这个魔法阵是如此的庞大，并且位于非常高的天空中所以哪怕相隔上千公里之遥陈凯依旧可以看到一个淡淡的影子。最重要的是那恐怖的波动直接导致头顶上方的云层开始向着周围扩散，一圈的云层仿佛世界末日一样显现出来。

　　“泰拉米斯发生了什么事！”陈凯向黑矮人伸手的动作直接停在了半空中，而那些精灵也发现了天空中异常。只不过因为相隔距离太远他们根本无法看清那一个缓缓转动的魔法阵代表着什么，他们能够看到的也就是和陈凯一样只有一个小点而已。只有呆在泰拉米斯周围的人才能看清自己头顶上方覆盖上百公里方圆的巨大魔法阵是多么的宏伟和可怕，而这个能够看清的人中就包括刚刚偷偷摸摸潜伏到这里的尼格瑞姆，以及几乎被软禁了三天的迦纳摩斯等精灵。当然这些精灵并不能说是被软禁，他们可以离开自己住的工棚，可是离开以后却不能走远只能在工棚周围活动。

　　迦纳摩斯抬头望着天空中巨大的魔法阵内心深处感到一阵恐惧和担忧，因为这三天来他们每天都跑去找巴尔金，希望能够把玛娜影歌给放回来。但是每一次都无功而返，而今天巴尔金第一次邀请他们看一场戏可是没想到他们前脚走出工棚，后脚那个工棚就被拆了。

　　但是现在这个精灵已经没有时间去理会这些了，他双眼中只剩下头顶上方那巨大无比的魔法阵。上百平方公里的魔法阵，这样的魔法阵别说见过了听都没有听说过。最重要的是整个魔法阵是依靠地面上巨大魔法阵引导的力量形成的，可以说如果没有地面上这个和原本泰拉米斯一样巨大的魔法阵那么就没有天空中那个魔法阵。庞大力量波动不断的在天地之间传递，最终形成了一道道金色的丝线。

　　于此同时原本地面上空间裂缝上方不断出现一道道金色的丝线，当这些丝线数量达到一定程度的时候整个空间裂缝被狠狠的一拉，如同被撕开的纸张一样被撕开了巨大无比的缺口。当然这样说也许有点过头，或者应该说是如同被拉开的拉链一样缓缓的向着天空中蔓延上去。在巨大裂缝另一头是一个黑漆漆的高塔，整个高塔似乎想要穿过空间裂缝但是因为体积的原因一直都钻不过来。

　　在这些金线作用下巨大的空间裂缝不断的扩展，而伴随着空间的扩张整个天空都开始变得凝重起来。大量的闪电在魔法阵上方出现，而十几万法师则开始慢慢的腾空而起，因为他们知道现在是最为重要的时刻了。能不能把巨大的法师塔从星界整个转移过来就看能不能扛得住位面规则的反击了，如果扛不住那么巨大的法师塔就会直接被位面规则的力量变成废墟。

　　无数的闪电开始在魔法阵上方闪烁，一道道闪电仿佛要把整个泰拉米斯毁灭一样开始倾泻而下，于此同时魔法阵上方开始缓缓的出现一个巨大的云团。站在远处的陈凯因为距离的原因无法看到闪电闪烁，只能看到无数的光芒和黑色的云层不断的出现。

　　“罗曼斯阁下看起来那里出现了什么事情！”实际上陈凯不用说罗曼斯都知道泰拉米斯的方向发生了一些情况，可问题是他和陈凯一样不知道究竟发生了什么事。

　　“继续前进吧！我们现在管不了那么多了！”罗曼斯叹了口气，然后开始指挥站在原地发呆的精灵们移动脚步，因为在原地呆的时间太长会让身体冷下来，到时候可是会冻着的。

　　“好吧！”陈凯叹了口气可是他这口气还没喘完就感到地面一阵颤抖，空气中恐怖的波动让他只能扶住边上的树身才保持住平衡，而那些没有来得及找到东西扶住的人则直接歪七扭八的滚在了地上。

　　巨大的波动毫无疑问来自于泰拉米斯，而这股恐怖的力量波动直接把躲在树梢上的尼格瑞姆给震下了树。当他身上插满了树枝杂草然后从灌木丛里爬出来的时候，刚刚抬起头就直接被一道恐怖的闪光给震住了。

　　“擦！老子的眼睛！”几乎给这道恐怖的光芒闪瞎了氦金级狗眼的尼格瑞姆痛苦的捂着眼睛蹲在地上，可还没等他揉几下眼睛一道更加恐怖的冲击波直接从泰拉米斯中央向外扩散瞬间把他从地上吹飞起来撞到了一颗树上。

　　“呕！！”这一下力量十足直接让尼格瑞姆吐了一口酸水，等到他睁开眼睛的以后唯一的念头就是马上从原地闪开，因为他看到一大颗粗大无比的巨树正在嘎吱嘎吱的向他倒下来。如果他不闪的话，那么肯定不用那些上古法师动手了，因为巨大的古树会直接把尼格瑞姆拍成肉饼。

　　相对于倒霉的尼格瑞姆呆在泰拉米斯中央的精灵们则要好多了，因为巨大的魔法护壁把所有的闪电都挡在了外面，哪怕是恐怖的神罚之雷也被这些上古法师顽强的挡住了。虽然一道闪电以后天空中十几万青铜法师只剩下一半还有魔力能够飞起来，剩下的都如同下饺子一样摔到地上变成了滚地葫芦，可是他们几乎没有受多少伤。最多也就是魔力受到震荡而已，只需要休息一段时间就可以恢复。

　　巨大的轰鸣声中几个精灵唯一的感觉就是害怕，对于这些上古法师实力的恐惧。毫无疑问巴尔金所谓的看戏那就是给予他们一次震慑，毫无疑问巴尔金的举动成功了，在这样恐怖力量震撼下迦纳摩斯等精灵根本就感到无力对抗。因为他们都知道刚才那道恐怖的雷霆是什么，那可是据说能把神明都劈成渣渣的神罚之雷，但是却被这些上古法师个硬抗下来了。虽然巨大无比的魔法阵因此缩小了一大圈，可是那巨大的空间裂缝也在这个时候再度扩张。

　　“好大！”魏玛斯望着缓缓的从空间裂缝冲钻出来的黑色高塔一阵呆滞，磅礴无比的高塔如同恒古存在一般耸立在面前，这座高塔的高度最起码在千米以上因为空间裂缝就有上千米只高可就算是这样高塔依旧没有看到头。

　　“这是法师塔吧？”站在魏玛斯身后的一个精灵盗贼缓缓的说道，他是鲁恩玛兰的居民从出生到成长一直都在鲁恩玛兰几乎没哟离开所这个地方。虽然精灵帝国有很多施法者，但是拥有法师塔的却很少。毕竟能够建立法师塔的地方都是魔法力量汇聚的地方，而这样的地方一般都给精灵们种上战争古树或者生命古树了。

　　“是的！”魏玛斯比这个精灵盗贼见识多一些，但是他也没有见过如此巨大高耸的法师塔，而他现在总算明白为什么泰拉米斯中央那个监狱周围会有那么一圈岩石垫高的平台，毫无疑问那个平台就是整个法师塔的基础。当法师塔彻底降临以后会直接耸立在巨大的监狱边上，然后成为整个泰拉米斯最高的建筑物。

　　庞大的黑色高塔缓缓的从空间的另一端挤入主物质位面，当巨大的高塔彻底的进入主物质位面的时候原本建立在地面上关押三个恶魔的监狱直接移动到了黑色高塔的顶端。同时那巨大的空间裂缝也从底部慢慢的向上消失，最后变成了顶端上方那狭小的如同原来差不多空间裂缝。

　　当一切彻底平静下来的时候，天空中庞大的魔法阵运转速度开始慢慢的降低，最后彻底的溃散变成了无数飘飞的金色光芒。在泰拉米斯大地出现了一个新的地标性建筑，一座至少一千米高的黑色高塔。

　　耸立的高塔如同贯穿天地的利剑矗立在森林的中央，巨大的塔身足足有上千米宽，从下往上斑驳无比充满了岁月的痕迹。磅礴的气势随着一道道黑色光芒慢慢的沉淀向着四周扩散而去，而蹲在精灵们不愿处的亡灵法师基诺看着巨大的黑色高塔脑海中开始疯狂的翻腾起来。

　　“这些上古法师竟然是黑塔法师！他们是黑塔法师！”在这段时间里亡灵法师已经在脑海中回忆了他所能了解到的上古魔法文明的一切，而这里面最重要的一个内容就是七色高塔了。作为最高魔法议会下属中实力最为强大组成，七座由不同颜色组成的高塔是矗立在当时埃提亚大陆上最大的建筑物。巨大的塔身可以承受神明全力攻击而不会受到任何损伤，无数的法师在法师塔中研究着各种法术，然后记录在法师塔的智慧核心中。据说只要打开法师塔上那本和塔身颜色相同的法术典籍就可以得到无数法师的知识，从而在成为伟大无比的施法者。

　　对于基诺来说当他知道这些上古法师是黑塔施法者以后，他唯一的念头就是偷偷流进黑色法师塔，找到那本记载着无数法师知识的典籍。可是随后他就打消了这个念头，因为如果那本传说中七色高塔的智慧核心还在的话，也不可能让他轻易的碰触到。所以他迅速了打消了这个疯狂的念头，但是这样的念头还是被他埋在了心里，只要他还在这里那么就会忍不住去想。

　　当所有的魔法都消失以后，天空中的闪电依旧没有停息，但是那些闪电落到巨大的法师塔上简直和给它挠痒痒一样。同时每一次闪电击中塔身，高塔就会闪烁一下把所有的闪电力量全部吸收分解，注入法师塔中开辟的魔法池中。实际上这些法师巴不得闪电多劈一会儿，这样才能把法师塔穿越空间消耗的力量给补充回来。

　　原本法师塔中巨大的魔力池现在几乎快要见底了，而操控法师塔进入主物质位面的十几位紫袍法师全部累的瘫在地上。因为权杖法师无法进入主物质位面，所以原本对于权杖法师来说非常轻松的事情就落在了这些紫袍法师身上。当这座法师塔真正落下的时候，对于这些上古法师们来说他们可以说是彻底的在主物质位面站稳了脚跟了。因为除非是出现上古那样的神战，不然的话现在主物质位面的力量根本不可能摧毁这座黑之高塔。

　　至于星界当中只要那几位权杖法师恢复过来再加上星界中那座不被黑塔差多少的法师塔保护，这些上古法师们在星界的窝也不会出现任何问题。因为对于这些上古法师们来说，除非他们遇到跑来一起刷FB的几个主神存在或者数量过万的神孽大军，不然的话在星界中几乎没有任何势力敢对这些上古法师们下嘴。

　　毕竟这些星界中的上古法师基本上已经用自己的法杖打出了自己的威名，他们恐怖的力量足以碾压上千的高等神孽。至于低等级的神孽，敢跑到上古法师地盘撒野的结果就是变成试验材料。

　　陈凯他们并没有看到那巨大无比的法师塔，毕竟相隔距离实在太远了。当他们从恐怖的光芒中回过神来时，发现周围的霜冻几乎依旧，他们还要继续踩着冰碴慢慢的赶路。


第248章 贯穿天地的黑塔（六）

　　“我在此宣告吾等黑塔法师的回归！吾等将再次重现法师的荣耀，播撒知识和力量的荣光！”几乎就在陈凯他们再次缓步前行的时候，耳边响起了一声嘹亮无比的声音，这个声音传播范围异常的广泛不断向东扩展到了洛汗帝国的范围，向西直接把精灵帝国也给包裹了进去。

　　在这一刻不知道有多少高等施法者打碎了手中的法术药剂，或者吟唱咒语的时候咬到了舌头，又有不知道多少贵族直接被吓的一哆嗦就此萎靡不振。可以说对于整个大陆而言，这一天一个新的势力直接崛起了，用那恐怖无比的声音宣告了自己的到来。

　　当然对于很多玩家而言他们听到这个声音唯一的感觉就是系统什么时候出了能够世界通告的道具了，于是下一刻游戏外的客服热线就被打爆了。很多玩家想要购买这样的道具，当然最后的结果肯定是没有，因为这根本就不是什么道具而是放大了不知道多少倍的传音术。只不过这些上古法师传音术实在太恐怖了，而且距离越近声音越大，此刻呆在森林中的人唯一的感觉就是耳边被人用高音喇叭大吼了一声。

　　不过无论怎么说陈凯他们都要比倒霉催的尼格瑞姆好多了，虽然他已经在第一个音节响起的瞬间直接躲到了一颗大树的后面，然后死死的捂住自己的耳朵用自己的恶魔力量封闭了听觉。可问题是最后他还是被恐怖的声波震的七窍流血，当最后一个声音消失的时候他只能趴在地上喘气了。

　　实际上尼格瑞姆根本不知道自己最后是怎么离开原地的，等到他再度醒过来的时候自己身体蜷缩在一个树洞里面。在整个丹泽尔森林中古树下面的树洞并不少，因为那些森林魔怪都喜欢住在树洞当中，而尼格瑞姆呆的这个很明显就是一处森林魔怪所居住的树洞。当然这个树洞肯定是被废弃的，如果树洞里面还有森林魔怪，以尼格瑞姆现在的情况肯定已经被啃成一堆白骨了。

　　当他好不容易清醒过来的时候，巨大的躯体上下都是酸痛的感觉。毫无疑问他刚刚好转起来的伤势这一次变得更加严重了，没有七八天的休息他是别想再爬出树洞去营救自己的女王大人了，因为他现在连爬都没有办法爬起来。轻轻的擦去嘴角的污血，尼格瑞姆缓缓的从鲁恩玛兰顺来的空间袋中掏出了一些治疗药剂。当然这些药剂只是最为基础的外伤药剂，而且能不能恢复尼格瑞姆这个恶魔体质的恶魔精灵还是一个未知数。不过现在尼格瑞姆也只能死马当活马医了，在胡乱了用了一些药物以后，他开始掏出食物往嘴巴里塞。当然在那之前他找了一些东西把树洞口给堵了起来，毕竟他现在的状态基本上连那些森林魔怪都可以欺负他。

　　在尼格瑞姆躲入树洞的时候，陈凯他们则是从七歪八扭的状态下慢慢的恢复过来，只是还没等他们站直身体鹅毛般大雪就在一阵阵雷鸣声中从天而降。看着这样的天气，罗曼斯刚刚想要咬着牙催促众人上路但是接下来大雪就开始夹杂着不知道从那里刮来的大风。

　　“嘎吱！”听着耳边牙齿死死要紧的声音，陈凯知道罗曼斯的心情绝对是非常糟糕的，而他也觉得森林中的天气仿佛是要和他们作对一样。如果说之前的大雨还能够理解，可是转瞬之间没有任何预兆落下的大雪就让人无法理解了。不过即便是无法理解罗曼斯也知道这样的天气下根本不能赶路，所以他们不得不再次扎下了营地，在一块林间空地上用法术清除了一大片积雪然后把两顶帐篷扎了下来。

　　当然这一次那些精灵法师没有忘记用再次召唤自然法术中的荆棘藤条，只不过之前因为森林意志的原因他们需要消耗大量的魔力才能产生荆棘藤条，可是这一次当他们法术释放完毕以后超出的魔力召唤来了粗大无比的荆棘腾。如果不是这些法师控制得当，搞不好这些荆棘会把整个营地都覆盖起来。

　　“森林意志貌似恢复了！”几个精灵法师轻轻的说着，因为他们发现自己竟然能够轻松的沟通周围的树木，虽然那些树木中的意识还很混沌根本没有多少回应，可是比之前根本没有反应要好的多了。

　　“看来森林中的恶魔主宰的力量已经逐渐消失了！”陈凯听着几个精灵法师的话语马上猜到了造成这种情况的原因，陈凯估计那是恶魔主宰被干掉才导致的。实际上恶魔主宰在之前被几乎死了上千年，可问题是上千年的时间那是假死，而现在搞不好是真挂了。

　　“可问题是哪怕恶魔主宰挂了，我们现在也被困在这里了！”费云看着周围越飘越大的雪花叹了口气，按照这样的雪花飘落的情况这场大雪最起码会下上数个小时的时间，而毫无疑问这样的大雪过后森林将会变成更加难以行走，因为仅仅只几分钟的时间地面上就积起了近一厘米厚的雪花。按照现在这种情况几个小时下来大雪最起码会有数十厘米厚，这样的雪层中行进简直就是要命的事情。

　　“希望这场雪会很快停下来！”带着这样的叹息陈凯转身钻进了帐篷，森林中的温度已经逐渐的降低了下来，毫无疑问现在哪怕是毛毯也无法阻止那些寒风往身上钻。

　　只不过陈凯的想法终究是没有实现，而这场雪和那些上古法师其实也不无关联，因为他们强行撕开空间壁垒把位于星界中黑之高塔给弄进了主物质位面。这种情况导致了整个主物质位面力量的反弹，那铺天盖地的雷暴几乎如果全部落在地上足以把泰拉米斯变成一片废墟。产生雷暴的云层哪怕是在雷暴消失以后也没有被驱散，反而在法术的力量下逐渐的聚集，再次受到那些法师的操控。因为这些法师探索过泰拉米斯周围的森林，发现森林中大量的树木都因为缺乏滋润的水源处于即将枯死的境地。虽然之前的那一场大雨把泥土都给湿润了，可是想要彻底的锁住水分还是需要一场大雪才行，最重要的是这场大雪可以让整个森林的自然体系彻底的恢复过来。

　　当然这样的天气足以冻死一些脆弱的花草树木，但是对于枝繁叶茂的古树来说根本就没有什么。它们连恶魔主宰的力量侵蚀都能挺过来怎么可能挺不过这样的寒冬。所以森林中那些大树完全没有问题，真正有问题是那些受到恶魔主宰力量催生出了的森林魔怪和残存的被污染者，毫无疑问现在整个森林中能够容许它们居住的地方已经很少了但并不是没有。那些森林中被毁掉的村庄就成了这些家伙的聚居地，而这其中逃得性命的萨贝宁和亚博拉就占据了一个村庄再次变成了山大王。

　　只是两个光杆司令手下只剩下了几百个不久之前刚刚被亚博拉改造的森林魔怪，而刚刚占据了一个小村庄以后他们就迅速的转移了方向朝着丹泽尔森林的东部迁移过去。准备在距离洛汗帝国较近的地方驻扎下来，毕竟相对于精灵帝国，洛汗帝国还是比较好欺负的。

　　当然现在这两个才从泰拉米斯逃走不到两天的家伙正在恢复自己的力量，为了从上千上古法师手下逃得性命，这两个被邪神力量改造出来的怪物几乎把自己的手下和大部分力量全部丢弃了。实际上如果不是需要亚博拉的力量改造出新的手下，萨贝宁会把在半路丢下让他抵挡那些上古法师而不是继续把他带上。

　　当然现在他们的力量还没彻底的恢复，而且和陈凯他们一样正在饱受大雪的困苦，因为他们可不像陈凯他们那样可以有帐篷能够躲避只能缩到了一个刚刚占据的树洞里面。身边挤着上百只味道难闻的森林魔怪，这种赶脚那真的叫难受。

　　不过力量衰减的亚博拉和萨贝宁却没有办法，只能和这些森林魔怪挤在一起，因为他们根本没有御寒的东西。在连篝火都无法点燃的情况下，相互拥挤在一起取暖就成了最好的办法。在陈凯他们围着火炉吃烤肉的时候，两个邪灵生物则悲剧的忍受着饥饿和寒冷。

　　纷纷扬扬的雪花不断的从空中落下，于此同时大量的动物不断的被从黑之高塔中释放出来慢慢的放入这片森林中。这些上古法师为了恢复森林中生态几乎开始掏家底了。当然也可能是清理高塔中的地方把原本放养在高塔中的生物给丢到森林中。

　　看着上万只能给释放冰霜系法术的冬狼被放入森林，而这些冬狼几乎只认那些上古法师，迦纳摩斯觉得精灵帝国把丹泽尔森林重新纳入地盘的可能性被无限的降低了。除了这些冬狼以外被放入森林中的还有数万只驯鹿，以及上万头野牛还有其他数不清的各种动物。如果不是真的看到这些动物从高塔中走出来，迦纳摩斯怎么也不会想到这座黑色的高塔中竟然能够放下如此多数目的生物。

　　当然迦纳摩斯也明白高塔中肯定有特殊的空间通道，而这些通道也许就通向某些被这些上古法师控制的位于星界中的小位面。虽然迦纳摩斯没有进入过星界，但是他可是阅读过不少有关星界的资料，在那片看起来虚无无比的星空中有着不少好东西上古神明的尸骸空无人际的神国以及无边无际的神孽大军，当然还有一些小型的半位面。这些半位面有些有生物存在，有些则没有，毫无疑问这些上古法师在星界中流浪时肯定遇到过拥有生命的小位面，不然的话他们从主物质位面带走的资源根本无法让他们支持那么久。

　　当无数的生物从高塔中走出来的时候，泰拉米斯周围几乎在转瞬之间变得生机勃勃。不过现在因为周围被大雪覆盖，这些生物还需要依靠这些上古法师喂养，可只需要再过段时间它们就可以在整个森林中游荡了。那些受到法师们控制的冬狼是最好的哨兵和耳目，能够让这些上古法师知道整个森林中的一切。

　　不过对于缩在帐篷里的陈凯他们和精灵们来说，这些从小位面里跑出来的生物却不见得是好事，尤其是那些冬狼和其他捕食者一类的魔法生物，它们的存在变成了一行人前往泰拉米斯最大的障碍。这些冬狼在法师们驱使下很快就越过了原本上古法师控制的区域，向着数百公里之外的森林中扩散出去，上万只冬狼组成的狼群分成数百只小狼群，它们在法师的控制下在森林中各处活动着而那数以十万计的驯鹿野兔野牛等就是这些冬狼的猎物。

　　看着上千头具备魔法能力的大地之熊消失在视野中，迦纳摩斯微微擦了一下额头的汗水。毫无疑问如果他们现在这个时候向着泰拉米斯移动过来的话，那么结果肯定是一头撞在这些野兽大军上。当然这些魔法生物想要形成气候肯定需要数年的时间，现在他们最多占据着数百公里的森林而不可能占据整个丹泽尔森林。可即便如此有了这些野兽充当耳目，这些上古法师对森林的控制能力也迅速的上升了一大截。

　　当陈凯掀开帐篷的时候，纷纷扬扬的大雪在一个晚上以后总算停了下来。只不过积雪的深度却有点超过所有人的想象，足足五十厘米厚的积雪让黑矮人几乎三分之一的身体都埋入了雪中。这样厚实的积雪是让精灵们感到严重头疼的存在，因为他们没有御寒的衣物，看起来精美而又具备防护力的精灵盔甲在如果在盛夏时节绝对是清凉透气的东西，这也是精灵们保持仪态的东西。因为大部分时候精灵帝国的气候都比较温暖，可是现在整个营地温度最高的地方就是帐篷里面了，一旦走到外面哪怕披着毛毯喝着烈酒也感到全身哆嗦。

　　毫无疑问在这样的气温下如果罗曼斯还是想要强行行军的话，哪怕陈凯他们同意那些精灵们也不会同意。于是一行人不得不再次留在了原地，缩进了帐篷里面等待着积雪的化去。

　　“头儿！看来我们被困在这里了，你说这雪要多久才会化掉？”费云看着厚实无比的积雪无奈的叹了口气，当然几个女孩子则是极其兴奋的在外面堆着雪人，哪怕是阿丽莎也非常开心的跟在苏婉的屁股后面推着越来越庞大的雪球准备做一个大大的雪人。

　　“这个你应该问老二而不是问我！”陈凯叹了口气，实际上更加着急的应该是罗曼斯那些精灵，因为他们现在只能缩在帐篷里面。除了偶尔跑出来找一些木头当柴烧以外，这些精灵几乎全部缩在帐篷里面取暖，而罗曼斯这个精灵长官几乎愁得快把头发给揪掉了。如果不是他的小未婚妻让陈凯他们送来的给养，按照之前他们准备的东西根本无法在森林中支撑多久。因为他们原本只带了不到一个月的物资，准备在森林中搜索上一个月以后就退出森林在鲁恩玛兰补给以后再次进入。

　　可是如果没有巴尔特莉让陈凯送来的物资，按照现在的情况这些精灵们铁定要挨饿了。巴尔特莉让陈凯带来的物资足以让精灵们在森林中支撑两个月，可问题是没有人算到这样的大雪，更加没有算到现在的低温。所以这些物资中只有食物和饮水，根本没有现在最需要的冬衣和被褥。实际上整个精灵一族都没有什么冬衣储备，因为一年四季温暖如春的环境让他们根本不需要这些，同时实力强大的精灵也可以适应稍微寒冷一些的环境但是这不代表着精灵们就真的吃的消。

　　毕竟能够完全无视冬季寒冷气候和高温环境的只有圣域级别的存在，这些精灵骑士虽然强悍可是迈入圣域的只有三个人。一个罗曼斯以及他的两个护卫，其他的精灵实力也就比陈凯他们稍微高那么一点，这样的一点让他们无法长时间忍受低温的困扰。所以现在这些精灵都非常无奈的缩在帐篷里面，依靠着空间帐篷隔绝气温的能力保持着体温以免被冻死。

　　在陈凯他们纠结着雪什么时候化时，罗曼斯也在思考着这个问题，毫无疑问森林中发生的变化是让人始料未及的。可是现在他除了硬着头皮在森林中撑下去以外没有别的办法，退的话也需要七八天的时间才能离开森林，而进的话也需要七八天的时间才能到达泰拉米斯，在这样的天气下无论是退还是进都可能会造成精灵们大量非战斗损伤。

　　当罗曼斯再次唉声叹气的时候，天空中再次飘起了雪花，看着纷纷扬扬的大雪罗曼斯的心头瞬间被阴霾所笼罩。只是哪怕他再无奈也无法驱散头顶上方的云层，只能无奈的叹了口气。


第249章 冰雪中的森林（一）

　　“呜呜～～”听着耳边忽然想起来的叫唤声，陈凯唯一的念头就是自己是不是被穿越了，因为他面前是一头活生生的狼。体型巨大具备冰霜法术能力的冬狼，可问题是他现在所处的地方是丹泽尔森林，这片森林中根本就没有狼这种生物，别说狼了连只兔子都没有。

　　可是现在他可以清楚的感觉到面前这头冬狼身上传来的生灵气息，更加重要的是他还感受到了一丝霜冻的力量。体长超过三米的冬狼相对于普通的草原狼森林狼来说绝对属于庞然大物，可是这样体型庞大的生物在之前陈凯他们根本就没有在丹泽尔森林中见到过。

　　“擦！早知道就不出来砍什么柴火了！”陈凯看着眼前的冬狼一阵郁闷，因为他现在可没有穿盔甲，只是穿了一身厚实的棉衣而已。虽然盔甲就在背包里面，可是陈凯知道对方根本就不会给自己穿盔甲的机会。幸好陈凯那庞大无比的体型让眼前这头冬狼投鼠忌器，不然的话他身上的棉衣绝对会被冬狼的利爪撕碎的。

　　“咔嚓！咔嚓！”在陈凯慢慢的把手握到背后的巨剑剑柄上时，他的耳边听到了一丝非常细小的声音，那个声音仿佛是某种东西正在冻结。随后他的视线就想地上一扫，然后就看到一道淡淡的蓝色霜冻光芒正从冬狼踩着积雪的前足上朝着他所在的位置蔓延过来。

　　“卧槽！魔法生物！”看到这种蓝色的魔法光芒陈凯怎么可能不认出眼前这头巨狼魔法生物的事情，同时对方不但的是魔法生物还是一只非常阴险的魔法生物。这种盯着自己发出警告却暗地里搞小动作的事情，简直就像是一只积年的老狐狸。

　　如果不是陈凯感知足够明锐，那么毫无疑问现在已经中招了，绝对会被对方用冰霜法术直接冻结在地上。所以陈凯毫不犹豫的直接用原本握向巨剑的手一抓，直接从背包里掏出了一柄飞斧就朝着冬狼狠狠的甩了过去，然后身体直接从地上拔地而起躲过了双脚被冻在原地的悲剧。

　　可是下一刻那原本冻结的如同冰面的雪层却在陈凯眼皮子底下变成了冲天而起的冰刺，看着尖锐的冰刺陈凯知道如果自己落下去那肯定是直接被扎成筛子。看着朝着自己疯长起来的冰刺，陈凯对这头比老狐狸还要狡猾的巨狼感到非常的惊叹，因为它为了顺利的发动法术硬抗了陈凯投出的飞斧。锋利的斧子击中了对方的脑门，可是结果却只是在脑门上劈出了一个浅浅的红痕。

　　实际上如果对方躲一下陈凯还会稍微松一口气，可对方不躲除了无知以外只有一个解释那就是对自己的防御很有信心。毫无疑问它的防御力真的很强，而这一下也让陈凯吃了一个闷亏。不过陈凯也不是泥捏的，在瞬间就想到了对策直接把巨剑操在手里，瞬间就朝着地面上劈出了一次攻击。

　　巨剑率先落地直接劈碎了那些冰刺，只是当陈凯双脚落地的时候，还是被一些冰刺刺穿了皮肤。殷红的鲜血不断的低落在雪层上，瞬间染红了一片只是陈凯刚刚向着其他几个人发出招呼就发现面前的巨狼身后似乎多了几个身影。

　　“我擦！竟然有那么多，以前这些家伙躲哪里了！”望着这头冬狼身后那些身影，陈凯忍不住吞了一口口水，他已经顾不得双腿上那些冰刺破开的伤口了因为前往的狼群的数量让他感到一阵窒息。数十头雪白无比的巨狼正在缓缓的向他迈步走来，望着这些体型不小的巨狼，陈凯唯一的念头就是转头逃跑。在没有穿着盔甲的情况下，他根本挡不住这么多的魔法生物。

　　因为对方的冰霜法术非常强悍，仅仅是竖立的冰刺就可以刺穿陈凯附加了斗气保护的皮肤。当然如果陈凯穿着自己的那身开盔甲，他绝对不会想着转身逃跑，最起码也要砍死一头狼再说。可是现在陈凯估计自己挥起武器冲上去的结果肯定是被群狼撕咬成碎片，他身上穿着的可是棉袄，而不是盔甲。实际上之前陈凯也想穿着盔甲来伐木，可问题是虽然他的盔甲很高级可终究是金属的穿在身上会带走大量的热量。所以为了长时间呆在雪地里，陈凯不得不穿上棉袄，而现在恨不得个自己两个耳刮子。

　　虽然他距离营地只有不带四百米的路途，可是现在这么短暂的距离却成了陈凯要命的路途了。实际上在听到陈凯的报警以后，已经有人正在快步的向这里赶了，可是雪地中移动非常困难，消耗的时间至少是过去的数倍。当然逼的陈凯走出那么远的距离伐木的原因是周围能够砍伐的树枝都被精灵们砍完了，至少三百米内的树木上已经砍不出什么可以用来当柴火的枝条了。

　　当费云快步踩着雪层冲到陈凯边上的时候，迎接他的不是陈凯高兴的笑声而是十几道冰箭。看着朝着自己飞射而来的蓝色冰箭，费云迅速的躲到了身边的一颗大树后面，可怕的冰箭不但的撞击在巨树上打的整棵大树碎片乱飞。

　　“头儿！你人呢？”费云缩在树后面，他可是非常清楚那些冰箭的威力，根本不敢露头，因为一露头结果肯定是脑门被冻成一大坨冰块。

　　“树……树上！”陈凯的状况并不好，他在看到那些冬狼以后迅速的开启了战天使之翼，依靠浮空的力量朝着边上的树上窜了上去。可就算如此他还是硬吃了三下冰箭，生命力被轰掉了三分之一不说，身上更是被射出了三个乒乓球大小的伤口。

　　“树上？！”费云轻轻的抬起头很快就看到了不远处树梢上抱着树杆脸色发青的陈凯，而他身上那三处被冻结的伤口更是让他吃了一惊，毫无疑问这三处伤口绝对是贯穿伤可问题是伤口已经被冻结了这就比较要命了。因为冻结的伤口可能会把伤口内的内脏都给冻伤，而陈凯毫无疑问就是这种情况。内脏的损伤远比外部伤口更加要命，所以陈凯现在只能抱着树无法穿上盔甲。

　　“小心点！这些魔法生物很厉害！”趴在树梢上的陈凯咬着牙说着，而费云实际上已经感受到了陈凯的压力。不过幸好和他分担压力的人很多，几个精灵和矮人以及赵铁柱等人听到费云的招呼迅速的冲了过来。但是精灵们还没拉开弓箭就遭到了一轮劈头盖脸的冰雹攻击，几个披着毛毯的精灵在瞬间被砸的鼻青脸肿。

　　当然幸好这些冬狼释放的是冰雹而不是冰箭，不然这些精灵的情况绝对比陈凯更加糟糕。在精灵们遭遇到攻击的时候，几个矮人直接就掏出了自己的火枪朝着正在向着他们狂奔过来的狼群扣动了扳机。巨大的枪声直接让这些狼群直接一惊，而在魔晶火药推动下射出的破甲弹直接从一头冬狼张开的嘴里贯入，猩红的鲜血和倒飞而去的狼尸成了枪声以后的唯一的画面。

　　倒飞出去的冬狼绝对是死的不能再死了，但是第二声枪声响起的时候被击中的巨狼只是发出了一声呜呜的痛苦叫声，并没有直接被轰死。虽然子弹同样命中了它，可因为没有从要害贯入所以造成的伤口并不深。

　　“这些家伙的皮很厚！”巨大的枪声绝对是一种警告，同样也提醒了还在营地中的其他人，罗曼斯几乎在短时间内就握着长剑冲了过来，而恰好听到了赵铁柱说的那一句话。

　　“皮很厚！”当罗曼斯听到这一句话的时候心情是极其激动的，因为对于他们来说现在最缺乏就是厚实的毛皮或者被服充当冬衣，而眼前这些拥有厚实毛皮的冬狼绝对是最好的毛皮提供者。所以下一刻这个精灵骑士瞄向这些冬狼的目光变得极其的炙热，最重要的这些狼还可以提供肉食，虽然狼肉的味道并不见得会很好可是最起码很新鲜。

　　于是下一刻精灵骑士手中的长剑就朝着最近的那头冬狼挥了过去，只不过这些冬狼感受到了罗曼斯的威胁，因此原本正在向着其他精灵和矮人发起攻击的冬狼迅速调转攻击方向，刹那间数十道冰箭如同疾风骤雨一样朝着罗曼斯所站的位置倾泻而来。望着密集的冰箭，距离罗曼斯不远处的赵铁柱脸色一阵发苦，他毫不犹豫的把自己的缩到了盾牌后面然后启动了大地之盾。

　　只不过即便是启动了大地之盾，赵铁柱还是被密集的冰箭给轰的倒飞了出去。当然他比陈凯好多了，虽然穿着金属重甲很冷，可是盔甲却保证了他不会被冰箭射穿。可是足足七八道冰箭轰在他身上，哪怕有了大地之盾抵消了大部分伤害，再加上盾牌抵挡可赵铁柱损失的生命依旧不比陈凯少多少。唯一好的地方大概还是他能够站直身体，而陈凯则是趴在树梢上手脚冰冷。

　　当然陈凯的状况稍微恢复了一些，至少他能够给自己来几个治疗术了，但是身体中那些冰霜融化以后陈凯发现自己的生命值降低的更加快了。所以他不得不往嘴巴里倒着治疗药剂来配合治疗术的治疗，当然在陈凯给自己治疗的时候树下面的战斗已经迈向了一边倒的状况。虽然这些冬狼用密集无比的冰箭让罗曼斯吃了一个小亏，身上沾染的那些冰霜就是最好的证据。

　　这些冰霜让罗曼斯在挥舞武器的时候忍不住哆嗦了几下，而这些冬狼那敏捷无比的身手也让罗曼斯非常的头疼。在这种雪地地形上这些冬狼身体敏捷程度完成碾压所有人，哪怕是资深的盗贼也会在厚实的雪地上陷入雪层当中，但是这些体型超过三米的巨狼踩着雪的时候却不会陷下去。因为这些冬狼的爪子下面在踩着雪面的时候会释放出一道冰霜法术，直接冻住落脚的地方，这样一来它们在跑动的时候就不会陷入雪层当中而且最重要的是这样的举动会让它们在和敌人纠缠的时候留下一个个冰霜陷阱。

　　虽然爆发的冰霜力量并不强悍，可是如果被击中的话也会非常麻烦，最起码会让人的移动速度降低很多。不过对于罗曼斯来说这些力量还不足以阻挡他，几乎在不到几分钟的时间里死在他手里的冬狼数量就超过了十头，而且几乎都是一击毙命。

　　可省下的冬狼数量依旧很多，而且让罗曼斯感到眉头紧皱的是这些冬狼的数量越来越多。如果加上被干掉的那些冬狼，现在出现在众人眼皮子低下的冬狼数量已经接近了百只，而陈凯他们可是从来没有在丹泽尔森林中遭遇过数量如此庞大的魔法狼群。

　　这些毛色雪白的冬狼在冲出来以后直接就朝着武器上沾满狼血的罗曼斯发动了集火攻击，数十道冰蓝色的冰箭朝着罗曼斯横扫过来。同时几头明显实力要高一些的冬狼开始发出狼嚎，伴随着悠长的呼号大量的风雪开始随着一个个召唤法阵的出现在狭小的森林中出现。大量的风雪开始不断出现，直接遮蔽了所有人的视线。

　　在这些风雪中那些冰蓝色的冰箭却是在冬狼的操控下非常迅速的朝着罗曼斯激射而去，哪怕罗曼斯实力强悍在这样遮蔽视野的法术下也不得不吃了暗亏。直接被十几道冰箭击中身体。冰蓝色的力量撞击在他的斗气上，最后变成了飞散的冰雪，而他身体则被冲击力撞飞出好几米。

　　凌冽的风雪中那些冬狼开始疯狂的召唤冰霜法术，如果说最开始把罗曼斯轰飞出去的冰箭只能算是小儿科的话，那么疯狂砸下来的冰风暴则完全把冲过来的精灵和其他人给打蔫了。密集的冰雹直接砸的苏星河他们连头都抬不起来，而这还只是一轮法术，等到第二轮法术砸下来的时候，所有人都不得不向着营地方向后撤哪怕是罗曼斯也只能憋屈的咬着牙后退。

　　至于陈凯他早就在罗曼斯挥舞着长剑的时候就从树梢上爬了下来，然后极其狼狈的被费云搀扶着逃回了营地中接受陈怡的治疗。在使用了一滴生命之泉以后，陈凯内脏伤势总算得到了控制，所以他穿上了盔甲挥舞着巨剑嗷嗷叫着冲了出来准备报仇。

　　可是还没等他手中的巨剑有所斩获就和其他人一起被密集无比的冰雹给砸了回来，密集的冰雹砸在盔甲上差点让陈凯刚刚恢复一些的伤口再度撕裂。只不过比起伤口，被一轮法术砸的灰头土脸的精灵们显然更加恼火，只是在这样密集的风雪中箭矢根本不可能命中那些冬狼，只有黑矮人的火枪不断的给狼群造成伤害。可同样因为视线比阻挡的原因，导致所有矮人密集的枪击只有不到三成的命中率。

　　最悲剧的是即便是三成的命中率，因为冬狼那厚实无比的毛皮，导致伤害能力低的可怜。不过怎么说矮人们也要比那些精灵厉害多了，最起码手中的火枪比那些弓箭有用。但是哪怕矮人火枪射击速度再快，如果无法消灭这些冬狼终究不能改变陈凯他们现在糟糕的情况。可以说上古法师们为了恢复森林生态而放生的怪物已经开始显现它们的威力了，只是倒霉的人是陈凯他们而已。

　　幸好这些冬狼在砸了三轮冰风暴以后魔力有点不支，不然搞不好一行人会成为第一个被冬狼用法术砸死的玩家和精灵。当然不到一个月以后还真的出现了这样第一批被冬狼用冰风暴砸死的玩家，足足三百多号玩家组成的向泰拉米斯进发的探险队，结果被不到五十只冬狼给全灭了。整整六轮冰风暴铺天盖地的砸下来，大部分玩家不是被冰霜力量轰死的而是被拳头大小的冰雹生生砸死的。

　　实际上陈凯他们现在也是被冰雹砸的伤不起，几个施法者几乎都被砸的鼻青脸肿和那些精灵差不多，而面对如此庞大的风雪他们的法术根本没有办法穿过密集的冰霜命中目标。因为这些冰霜蕴含着一些魔法力量，爆炸类的法术只要轰过去很容易就会被引爆。

　　可以说几个施法者的法术完全处于半废状态，最倒霉的就是白莎莎了作为火元素系施法者在这样寒冷的天气里简直就是倒霉催的被克制到死。哪怕是炎魔面对这种环境也会感到棘手，更别说连元素使都还不算的白莎莎了。等级不高再加上魔力不够强大，在这种天气下召唤来的火元素简直就如同蜡烛火一样可怜。当然这样说稍微有点过，毕竟法术还是能够释放同时也可以造成一定的伤害，可问题是在风雪之下火焰爆发的威力几乎全部被压制了。

　　看着在荆棘藤周围的那些冬狼，所有人的脸色都相当的不好看，实际上哪怕是那些精灵也感觉到了愤怒和不满。因为之前的情报根本就没有提到这些冬狼，更别说森林中的大雪了。可是哪怕这些精灵再愤怒再不满，也必须要度过眼前的难关才行。


第250章 冰雪中的森林（二）

　　在丹泽尔这片已经完全被白雪所覆盖的森林中，粗大无比的古树之下数十头从异位面到来的冬狼正在召唤着风雪，让一小块区域内被暴风雪全部覆盖。幸好当这些冬狼的魔力逐渐消耗以后，遮蔽视线的暴风雪逐渐的停了下来，而被冰雹砸的灰头土脸的众人却没有能够再次看到那些拥有雪白毛皮的狼群。

　　视线中除了那些被白雪覆盖的几具巨狼的尸体以外，陈凯他们就没有看到其他的东西。只不过他们并米有因此开心，相反包括罗曼斯在内都有点忧心忡忡，所谓打蛇不死反受其害。所有人都知道狼是一种很记仇的动物，而他们不但伤了对方还杀了十几只，这样一来仇恨绝对不小。

　　当然如果陈凯他们知道现在整个丹泽尔森林中有上万只冬狼正在向四周扩散的话，也许现在已经要想办法从森林中逃走了。只不过陈凯他们并不知道，而且这些冬狼虽然来自同一只庞大的族群，但是在分散以后却不会再度联系起来。因为他们实际上已经被分散成了一只只小狼群，除非出现一只实力强大无比的狼王统和这些狼群，而对于上古法师来说这是不被允许的。

　　所以虽然有上万的冬狼但是真正对陈凯他们有威胁的还是这些被打跑的家伙，看着被精灵们扒下来的冬狼皮陈凯觉得哪怕这些冬狼没有跑来袭击，只要被已经冻疯了精灵发现狼群的踪迹也会扑上去。这些毛皮经过简单的硝制以后就变成了最简易的皮衣，而这种冬狼毛皮的保温效果非常强大，远比那些毛毯来的好。可惜哪怕算上被矮人火枪干掉的，死掉的冬狼也只有十五只而已，毛皮扒下来以后只能给一部分精灵保暖。

　　看着被架在篝火上炙烤巨狼，陈凯他们并没有多少胃口，因为巨狼身上的味道可不好闻。那种腥臭的气息虽然在众多香料的作用下被掩盖了，甚至散发出一种吸引人味觉的气息，可是现在能够有心情吃饭的人估计是没有了。孜然的味道在油脂的熏陶下逐渐的弥漫在营地周围，那些巨狼身体中散发着蓝色气息的魔腺已经被取出来，只不过里面并没有找到多少几颗魔石所以这些魔腺直接被当做冰冻触媒使用了。

　　实际上陈凯他们更喜欢把这些冬狼魔腺中的液体当做冰箱的冷却剂使用，因为哪怕是翻滚的沸水中只要滴入一滴魔腺中的液体也会瞬间飘起冰渣。只是十几只巨狼的魔腺中的液体加起来也不过二十几滴，这种可以说是冰霜魔力高度浓缩的东西，而那几颗还没黄豆大的魔石效果就更加好了。只可惜陈凯他们只分到了几滴魔液，魔石没他们的份。

　　“头儿！现在森林的变化也太诡异了吧，先不说这场雪，那些狼也不知道从哪里来的，我们现在该怎么办？”揉着自己被冰雹砸开的眼角，费云正在缓缓的擦拭着自己脸上的瘀伤。

　　“没办法！我们现在是无路可退了！看来这一切也许和之前那些闪光有关系，当然也可能这些狼可能是从那条空间裂缝中跑来的！”陈凯和费云一样正在往身上擦药膏，因为他刚刚想要跑去报仇结果却被一轮冰雹劈头盖脸了揍了回来，虽然穿着自己的新盔甲可是冰雹的打击力还是穿透盔甲轰在了他的身上。在开始的时候陈凯没有怎么感觉疼，可是当他卸下盔甲以后却发现身上的淤青数量不比那些精灵少。

　　陈凯的判断是基于现在得到的讯息，当然他也想到了另一种可能，那就是这些生物是那些上古法师们搞出来的，而陈凯觉得这个可能很高。毕竟现在占据泰拉米斯的是那些传说中无所不能的上古施法者，而现在泰拉米斯可以说是他们的地盘，如果说这些生物和那些上古施法者没有关系陈凯自己都不信这个判断。

　　只不过先不说陈凯他们能不能跑到那些上古法师面前指责他们，哪怕可以这些上古法师也不会鸟陈凯等人。因为对于这些上古法师来说，陈凯他们简直就是不起眼的小蚂蚁，根本不会引起那些上古法师的注意。所以虽然这些冬狼是这些法师的耳目，并且在冬狼发起攻击的时候这些上古法师还注意到了这种情况，可他们并没有在意。哪怕这些冬狼袭击的目标中还有精灵，这些上古法师也没有通知已经在泰拉米斯很久的迦纳摩斯等人。

　　实际上迦纳摩斯他们如果不是一天前刚刚求见过一会紫袍法师的话，他们都以为自己已经被忽视了。可问题是即便见到了那位紫袍法师，几个精灵还是发现自己的情况依旧没有多少变化，住的地方依旧是工棚，玛娜影歌依旧不知道被关在哪里，甚至有关于这一次任务也就是和这些上古法师建立联系的事也没有结果。

　　每天迦纳摩斯都在扳着手指过日子，可是他还是感到有点烦躁，哪怕他的忍耐能力非常的强悍可面对这样几乎看起来没有结果的等待他还是觉得很焦虑。可即便他在焦虑他也只能等待，因为现在这些上古法师手下有多了一些武器，看着不远处缓缓走过的一台巨大的战争傀儡，迦纳摩斯眼神忍不住一阵抽搐。这台战争傀儡和他在精灵帝国收集的情报中在汉斯庭帝国出现的战争傀儡非常相似，但是那位半神奈斯制作的战争傀儡是用白骨，而眼前这台则是金属。同时在体型上双方也有很大的区别，至于外形上的区别虽然不明显但还是有的。

　　只不过迦纳摩斯明白双方最大的区别绝对是在战斗力方面，先不说这台战争傀儡身上的金属材料有多珍贵，光是背负的那两门碗口粗的法术能量炮就足以让人感到恐惧了。因为他看到过这台战争傀儡调试武器，粗大无比的紫色光芒在释放的瞬间就让迦纳摩斯感知到了一丝奥术法术中大裂解术的气息。如果仅仅只是如此还不至于让迦纳摩斯感到恐惧，问题是这两根炮管在不到一分钟的时间里真正释放了十八次攻击，即便每一次的威力只有迦纳摩斯释放同类型法术的五分之一，可是十几次下来也足以让他感到恐惧了。

　　最终要的是这样的战争傀儡正在以每天一台的速度增长着，慢慢的取代了一些上古法师巡逻兵在街道上游荡。这些体型庞大的战争傀儡每一次移动都会产生一丝震动，哪怕身躯上那些浮空法阵无时无刻不在使用也无法彻底抵消那巨大的重量。感受着地面的震动，迦纳摩斯可以清楚的计算出这台战争傀儡有多重，当然这个分量是在被浮空法阵抵消了一部分以后重量。

　　只不过这些战争傀儡很明显只能用来进行守卫，至于处理其他什么事情就有点无力了，因为他们可没有多少智慧。虽然基诺可以制作出具备高超智慧的灵魂核心，但是在这些上古法师看来这样的东西完全没有必要，因为战争傀儡最大的用处就是用于战争，所以它们只需要加入一些和战争毁灭有关的知识就行了。

　　实际上如果不是现在基本上没有什么敌人敢于来找这些上古法师的麻烦，也许他们连一些防御性的知识都不会让基诺灌输到战争傀儡的灵魂核心中。巨大的战争傀儡掌握了这些知识以后自然就变成了守护武器，然后再通过几位紫袍法师的认可就开始大规模的生产。法师们巴不得有大量的战争傀儡填充到泰拉米斯的防御系统中，这样一来一些低等级的青铜法师就可以有更多的时间提升力量，而这些青铜法师力量的提升对于整个上古法师群体来说是相当重要的。

　　当然大规模生产的话根本不可能使用太过高级的材料，所以除了最开始生产的十二台战争傀儡是使用精金秘银以外，后续生产的战争傀儡全部变成了低等金属混和秘银的产物。除了一些重要部件比如说魔法推进器和法术能量炮使用高级材料，其他都是能省就省，甚至连战争傀儡身上一些浮空法阵都被省掉了。黑铁制作的战争傀儡，看起来很结实而这些黑铁傀儡的战斗力其实也不差，最起码要比奈斯的那些白骨傀儡要强一些。

　　最重要的是这些上古法师的生产能力太恐怖了，当第一台黑铁傀儡定型以后他们就瞬间爆了上百台战争，而且因为黑铁傀儡的制作非常简单只要材料充足，即便是普通的青铜法师也可以制作出外壳。实际上当迦纳摩斯看到第一台战争傀儡出现在街道上的时候，在巨大的黑色高塔中其实已经有上百台黑铁傀儡已经被装配完成，正在进行最后的调试而伟大的亡灵法师这段时间则是苦逼的每天都要制作十几颗灵魂核心。

　　对于基诺来说制作灵鹤核心并不是困难的事情，可问题是一天制作十几颗灵魂核心就很要命了。实际上这些上古法师中并不是没有会制作灵魂核心的法师存在，只不过他们都知道这差事比制作战争傀儡部件还要苦逼，所以毫不犹豫的丢给了还处于看押阶段的基诺。可怜的亡灵法师基诺阁下根本不知道自己究竟上辈子做了什么孽，或者说也许是他之前那七八百年干的坏事太多现在要被折腾回来，此刻遭受了这些上古法师非人虐待。他每天都需要制作十几个小时才能完成任务，仅仅是三四天的时间原本就骨瘦如柴的他变得更加消瘦。

　　可是亡灵法师却不敢有任何松懈，甚至哪怕是一天只睡几个小时他也在努力的赶工，因为他这一次任务可是有报酬的。虽然只有十个亚索符文，可这些符文却不是那些他偷偷描下来需要自己探索的符文，而是拥有着注解可以学习的符文。所以虽然基诺明知道制作灵魂核心是极其苦逼的事情，可他还是非常努力的把一枚枚紫色的灵魂核心交到那些银袍法师手中。

　　在基诺努力工作的时候，黑色高塔上方一座用空间法术构建的实验室中，一直被关押的玛娜影歌已经被转移到了这里。当然这几天的玛娜影歌并没有受到虐待，而那个被抓住残魂也缓缓恢复过来。只不过被关押在水晶球当中，残魂的情况并没有多少好。

　　但是这些上古法师来说玛娜影歌和那个残魂的用处其实是相同的，都是为了不远处被死死锁住的恶魔——伊利扎特。现在的伊利扎特已经不再是过去那丑陋的大恶魔形象了，实际上全是上下闪耀这太阳一般光芒的他看起来更像是一个神明而不是恶魔，但是他额头上那对巨大的金色犄角和背后的蝠翼还是显示着他恶魔的身份。说实话如果现在伊利扎特还有意识，那么就会发现自己的样子大部分已经恢复到过去太阳精灵时的形象了，英俊的面容已经肚子上那堪称完美的八块腹肌都是他过去所拥有的。

　　可以说如果锯掉两个犄角砍掉翅膀他就是一个太阳精灵，而且还是力量最为强大和古老的日精灵。因为他的现在的头发是纯金色的，身上不断散发着淡淡的太阳火焰，这是只有血脉最古老的日精灵才拥有的特质。实际上古老的精灵名字很简单，最基础的五大元素精灵以及日月星三大精灵古族就是精灵原始部族组成结构，当然还有更加古老的太古精灵但是它们早就消失在历史的长河中了。古老的日精灵对于精灵一族来说绝对是很重要的，可问题是现在伊利扎特并不是一个纯粹的日精灵，他的血脉中有着恶魔血魔的存在。

　　可以说伊利扎特这种特殊的状态让那些紫袍法师感到非常感兴趣，而毫无疑问能够引起伊利扎特状态变化的原因也很快被他们找了出来。只不过那时候玛娜影歌已经逃走了，于是研究不得不陷入中断，可是他们没想到最后玛娜影歌竟然再度送货上门而这一次他们也发现了另一件事那就是她的身体里还有一个灵魂一个残缺的灵魂。

　　现在他们想要弄明白的事情是玛娜影歌还是这个残魂哪个才是引起伊利扎特变化的真正原因，只不过想要找到这个原因前提就是伊利扎特醒过来而目前来说他仍旧没有清醒的样子。当然他们可以把玛娜影歌弄醒来，只不过因为之前一直忙着把黑塔从星界搬运回来的原因，所以对于玛娜影歌疏于照顾。以至于这个可怜的精灵差点就被饿死在监牢里面，每天只有一顿饭能够活下来还真的很不错了。所以最近几天玛娜影歌都在修养，而这是她第一次看到已经形象大变的伊利扎特，可对方那独特的犄角还是让她迅速的认出了对方恶魔的身份。

　　“恶魔！！”双眼中流露的厌恶让几个紫袍法师很快就明白自己找到目标绝对不是玛娜影歌，除非玛娜影歌的演技非常好不然的话眼神中流露出了的厌恶绝对不会作假。当然随后玛娜影歌认出伊利扎特身体上那日精灵血脉的特质时露出的震惊则被他们直接排除在外，所以这些法师剩下的目光就全部集中在了被关在水晶球中的残魂上。

　　当这些上古法师研究被关在水晶球中的残魂时，呆在冰天雪地中陈凯他们再次遭遇了狼群的袭击。毫无疑问这些狼群就是之前袭击他们的那些，数量没有增加只是发动袭击的时候直接就是一拥而上。如果不是陈凯他们提高了警惕，也许营地会直接被密集无比的冰雹直接淹没。

　　布置在野外的陷阱被触发的时候，陈凯正打算掀开帐篷到外面巡逻，因为大量的树木已经倒塌所以丹泽尔森林中植被密度降低了很多。但是也正因为如此导致地面上到处都是倒塌的树木和压断的树枝，如果不是积雪覆盖了厚厚的一层，也许地面上会出现更加糟糕的情况。但是陈凯实际上更希望积雪消融掉，因为厚实的积雪其实对他们并没有多少好处，相反在积雪上如履平地的冬狼却有很大的便利。

　　所以所有人都憎恨那些积雪，哪怕之前在雪层上堆砌雪人的几个女孩子也是，而这些冬狼第一轮攻击就把这些女孩子堆起来的巨大雪人变成了碎片。巨大的雪块横飞的状况下，陈凯不得不撑起盾牌才挡住劈头盖脸的冰雹。幸好他现在带着头盔上有阻挡风雪雨水入侵的宝石眼，不然的话他还真的很难在这样的环境下睁开眼睛。

　　只不过哪怕陈凯能够睁开眼睛，看到的也是白茫茫的一片雪色，扑打在他头盔上的雪花和一块块冰雹让他不得不使用斗气珠中的斗气来进行防护。只有这样才降低了自己被冰雹砸到时受到的冲击，只不过下一刻陈凯就感受到了罗曼斯的那种郁闷了。虽然他已经非常警觉了，在双眼察觉到一些蓝色光芒的时候直接用斗气激活了背后的金属羽翼保护自己，可最后他还是被三四道冰箭击中。


第251章 冰雪中的森林（三）

　　冰蓝色的冰箭术轰在陈凯的胸口上，如果他穿的还是之前的棉袄那么现在肯定已经完蛋大吉了，因为有一枚冰箭那可是直接轰在他胸口的。如果是直线绝对是轰穿心脏的贯穿伤，哪怕灌上十几口生命之泉都补回来的要命伤害。

　　冰霜的力量轰在胸口，虽然经过斗气防护大量消减，可陈凯还是觉得手脚冰凉。浓郁的冰霜力量透过盔甲几乎冻结了他的血液，让他感觉自己连呼出的空气都是冷的。用力的把自己的身体从残存的雪人中拔出来，不断的依靠身体中的斗气驱散入侵血脉身躯的寒气，当陈凯站直身体的时候脸色还是泛起了青色嘴唇更是冻得发紫。

　　不过随着斗气不断的消耗，陈凯最终还是站了起来，而反映过了的那些精灵们已经开始用自然法术催生荆棘进行防护。无数纤细的荆棘藤条把两个帐篷死死的笼罩在下面，抵挡着头顶上方密集落下的冰雹。

　　依靠着周围大树编织而成的如同网一样的荆棘从挡在帐篷上方，阻挡着无数冰雹对帐篷造成的毁坏，最重要的是制造了一个隔绝风雪的区域。让众人的视线不是那么糟糕，只不过这一次这些冬狼再次给了陈凯他们一个惊喜。在原本掌握的法术上再次爆发了一次新的法术，数十颗看起来如同雪球一样的法术缓缓的朝着众人所在的位置喷射过来。

　　虽然在同时矮人和精灵弓箭手已经瞄准这些冬狼扣动了扳机松开了弓弦，可是飞射而出的子弹和羽箭却没有能够直接击杀对方，而是如同之前一样只给对方造成了一点点伤害。可这些看起来缓慢的雪球落地以后造成的破坏却超过了所有人想象，这些看起来无害的雪球落地的瞬间竟然变成了无数爆散的冰刺。

　　飞散的冰刺直接如同黄蜂尾针一样朝着四面八方横扫出去，反应迅速的则直接躲到了人群后面，反应不够迅速的则直接被冰刺击中。如果只有一两根也就算了，可问题是这些冰刺数量太多了根本无法计数。

　　对于众人来说唯一的好消息大概就是这些冰刺并不是朝着一个方向爆发的，同时顶在前面的基本上手里都有盾牌，毕竟他们已经吃过一次冰箭术的亏了。所以这些被冰刺并没有造成太过可怕的后果，可是飞射而出的冰刺还是越过了盾牌给后面的人造成了麻烦。无论是精灵还是矮人亦或者是玩家身上或多或少都插着几根冰镇，数量最多的甚至有十几根。只不过这些冰针在击中目标以后再度发生爆炸，爆开的血肉直接给了被击中的目标一记重创，当场就倒了三个精灵和一个矮人。

　　幸好伤口没有波及到要害，在被人迅速抬到后面治疗以后所有人开始对第二波雪球变得警惕起来。在看到第二轮雪球以后，所有人都直接开始把攻击放在那些雪球上，在距离较远的地方把这些雪球给引爆。只不过飞散的冰针还是造成了一些麻烦，毕竟这些雪球爆发出冰针飞行速度极快，而且只有在击中目标以后才会爆发。

　　这些爆发的冰针不断的撞击在盾牌上，让陈凯他们感到极其的痛苦，毕竟冰针爆的时候冲击力可不小。如果不是这样也不会让那几个精灵和矮人直接躺地了，直到被陈怡和王菲菲救治以后才慢慢的苏醒过来。如果说这些雪球冰针爆只是让陈凯他们感到痛恨的话，那么毫无疑问这些没有节操的打了一次就跑的冬狼则是让他们的愤怒到极点的存在了。

　　“草！竟然跑了！”费云捂着被冰针击中的地方愤怒的说着，他怎么也没有想到这些冬狼竟然会如此的记仇，而且简直和狡猾的老狐狸一样打一下就跑，比当初在荒原上遇到的那些鬣狗还要讨厌。

　　“该死！老四下次把陷阱再布置的远一些！”陈凯看着唯一一头被击杀的冬狼狠狠的咬了一下牙，而同样脸色难看的还有罗曼斯，因为他根本就来不及靠近那些冬狼对方就开始撤退了。遗留在地上的只有一头被火枪射伤的狼尸，一想到自己一方受伤的状况罗曼斯就感觉很糟糕。

　　“放心！这一次我一定整一些威胁性高的陷阱！”费云狠狠的咬了一下牙说道，在没有办法离开营地的情况下那么营地的安全自然就被所有人提高到了最高级别。原本陈凯他们想要利用积雪修筑一道冰墙，可是还没等他们把计划付诸实施这些冬狼就再度来袭，而脆弱的营地防御也给众人包括精灵在内敲响了警钟。

　　罗曼斯看着受伤的几个精灵，这几个精灵的伤势比之前袭击的那一次更加严重，因为冰针爆裂的力量直接撕开了周围的皮肤造成了一个个血洞。虽然伤势很快就被处理了，甚至因为一个精灵伤势太重陈怡还使用了生命女神的宽恕才把他从重伤边缘拉回来，所以总的来说罗曼斯的愤怒比陈凯他们更加高。毕竟陈凯等人只有一个黑矮人受到了轻伤，相对于精灵的损失少多了。

　　不过这一次的攻势也让陈凯他们发现了另一件事情，那就是那些冬狼皮对冰霜法术的防护效果惊人，所有击中冬狼皮的冰霜法术几乎都被消减掉了最起码百分之五十的威力。那些要命的冰针也无法刺穿皮毛，而冰箭术虽然威力更加大，可因为这一次对方除了给陈凯赏了一轮冰箭以外就没有释放冰箭过，所以他们不知道这种毛皮对冰箭术抵挡能力。

　　实际上那个重伤的精灵如果不是分到了一块冬狼皮垫在胸口保温，估计还真的没有办法救回来，因为命中他胸口的冰针就有七八根但全部被冬狼皮给挡住了。所以陈凯他们对这些冬狼皮也非常感兴趣，只可惜现在冬狼皮全部在精灵手里，因为相对于陈凯他们来说这些精灵更加需要保暖的毛皮。毕竟这些毛皮首先是用来保暖，其次才是用来抵挡冰霜法术，不然的话在冰天雪地当中哪怕没有被冰霜法术给干掉也先会被冻死。

　　被干掉的那头冬狼很快就被架在篝火上炙烤起来，而这一次陈凯他们没有在帐篷里面烧烤而是把篝火架在了外面。狼肉的味道在空气中弥漫的时候他们希望那些愤怒的狼群能够跑来，然后已经布置好的陷阱就可以把它们给全部留下来，但是哪怕最后烤全狼变成一堆骨头陈凯他们也没有见到一只冬狼出现在视野中。

　　“这帮该死的冬狼！”陈凯叹了一口气然后开始一点点的把手中的积雪用铲子拍打结实，为了防止那些冬狼直接突破到营地的正面，陈凯他们不得不开始在营地周围造雪墙。当然营地中央煮着大锅也放了不少的雪，这些融化的雪可不会用来喝，而是在积雪彻底融化以后浇到那些垒砌的雪墙上。这样一来原本的雪墙就会变成冰墙，防御力会增加很多。

　　当然要等这些雪墙上的水冻结需要一点时间，而陈凯他们最担心的就是在雪墙彻底变成冰墙之前那些冬狼跑来找麻烦。幸好在陈凯他们把一圈数十米长的雪墙全部建立起来的时候，那些冬狼都没有来找麻烦，而且为了建雪墙陈凯他们把周围的积雪全部清空了这样又降低了那些冬狼的移动能力。陈凯他们可不认为在被挖的乱七八糟的地形上，那些冬狼还能跑得那么快。

　　实际上陈凯他们还有一个最好的选择，那就是从丹泽尔森林中逃出去，可问题是在缺乏冬衣的情况下大部分精灵根本不可能活着走出森林。如果再加上现在周围出现的狼群，在野外环境下被这样适合雪地地形战斗的家伙缀上那简直就是一场恶梦。所以现在陈凯他们根本不敢离开营地，在野外环境下他们拥有冬衣还稍微好点，可那些精灵就比较悲剧了。缺少御寒衣服的情况下，陈凯估计这些精灵根本走不出多少路就会冻的连武器都握不住，而这样的情况下面对冬狼的袭击结果肯定更加糟糕。

　　所以这一次构建雪墙精灵们也帮了不少忙，他们披着狼皮和毛毯不断的把积雪从地上铲起来然后拍平。剧烈的活动让这些精灵被冻得僵硬的身体逐渐的热乎起来，再加上一锅准备好的肉汤，可以说即便有着狼群袭击的危险，但是能够在帐篷外面活动他们还是很开心。毕竟窝在帐篷里面哪怕再暖和可帐篷中的空间毕竟很小，再加上时间一长换谁都受不了。

　　站在刚刚建好的雪墙边上，陈凯望着被挖的一塌糊涂的森林缓缓的擦了擦汗水，此刻他并不知道那些冬狼在哪里但是直觉告诉他它们就在周围。等待着下一次发动袭击，给陈凯他们一次更加凶狠的攻击。

　　在陈凯他们忙着给雪墙上浇水的时候，泰拉米斯的紫袍法师们则呆在高塔中皱着眉头，因为他们已经把水晶球中的残魂放了出来。看着眼前这个几乎没有多少意识如果没有灵魂力量供养就会消散的残魂，这些紫袍法师感觉很奇怪，因为他们发现残魂的样子和玛娜影歌很像。

　　看到残魂的形象这些紫袍法师差点以为自己面前的是玛娜影歌的一部分灵魂，所以他们把刚刚被送走的玛娜影歌再度提了回来，用法术仔细检查了一下玛娜影歌的灵魂看看这个残魂是不是玛娜影歌灵魂中分裂出来的。可是仔细检查以后这些法师们发现，虽然玛娜影歌的灵魂因为受到冲击出现了一些损伤，但是大体上还是完整的，所以这个残魂并不是玛娜影歌。同时在把玛娜影歌灵魂抽出来以后他们发现两个灵魂外貌上虽然相似，但是还是有明显的区别，只不过因为残魂在玛娜影歌身体中呆了太久的时间导致两者被逐渐同化了。

　　实际上除非某个残魂异常强大，不然的话一旦进入其他躯体中最终结果就是成为对方灵魂成长的养料被逐渐吸收，而吸收了残魂以后要是没有特殊的办法来消除灵魂上多出来的负面力量，同样结果会很悲剧。那些试图以吸收他人灵魂从而让自己在灵魂力量上增长到一个恐怖程度的家伙，基本上最后的结果都是一场悲剧不是疯了就是傻了。

　　自己的灵魂被这些上古法师恣无忌惮的查看，如果玛娜影歌还有意识她绝对会奋起反抗，可惜她在这些上古法师手中简直就和玩具没有多少区别。幸好这些上古法师堆她的身体没有什么兴趣，不然的话也许不久之后她可能怀上宝宝也说不定。毕竟上古法师并不是没有研究过如何让女人多怀孕生孩子这类东西，为了整个上古法师族群的延续他们甚至研究过培养合成生物。

　　不过现在这些上古法师明显没有心情研究这些，他们都把注意力放在残魂是谁身上。可惜现在这个残魂因为冲击玛娜影歌的意识已经陷入了混沌状态，想要彻底的清醒过来需要大量的灵魂力量注入，而且还必须是纯粹的没有任何碎片污染的灵魂力量。只有纯粹的灵魂力量，才不至于让已经没有多少意识存在的残魂彻底的被撑成碎片。

　　对于这些上古法师来说这并不是困难的事情，只不过纯化灵魂力量滋养残魂需要时间，因此下一刻这个和玛娜影歌极其相似的残魂再度被关入了水晶球当中。只是这些法师们没有发现当残魂被关入水晶球的时候，原本被缩着的恶魔伊利扎特眼皮稍微动了一下，可是最后他的眼皮还是没有能够张开。

　　黑之高塔中发生的事情并不为外界所知，至于高塔之上那关押其他恶魔主宰的监牢就更加不用说了。实际上现在剩下的三个恶魔主宰中最大的那位也就是迪斯伽马距离死亡已经只有一步之遥了，大部分力量完全被抽取而且身体得不到治疗，连灵魂都被囚禁。随着最后一道力量被缓缓的从身体中抽取出来，这个已经失去灵魂的躯壳最终在一声颤抖中变成了无数灰烬，因为连骨头渣子中的生命力量都被抽取所以这些渣子连充当材料都没有资格。

　　“找人把这些垃圾清理出去！”巴尔金站在监牢中看着地上的灰烬一阵厌恶，原本他以为还可以多支撑一段时间可是现在看来失去灵魂的恶魔主宰自身的力量恢复根本无法和抽取的速度相比。幸好其他两个恶魔的力量恢复速度勉强能够和恢复速度相持平，不然的话巴尔金就要考虑向几位权杖法师申请降低维持的空间裂缝大小了。只不过巴尔金很清楚长时间大量力量消耗，哪怕剩下的两个恶魔身体足够强悍，可最终还是会因为这个原因死去。

　　“如果可能的话要多抓一些家伙来维持空间裂缝，但是几位权杖法师现在都处于沉眠状态根本不可能前往深渊抓捕恶魔，而貌似神明也不可能降临这个主物质位面，难道用普通人的力量去维持空间裂缝吗？”巴尔金思索着，只不过他最后想到的方法绝对是最残酷的，因为如果真的用普通人的生命去维持空间裂缝一天抽取的生命力至少要上万人。因此巴尔金的这个想法绝对不会实现，这些上古法师可不想成为举世皆敌的存在，当年他们已经为此付出了惨重的代价。

　　所以最后巴尔金还是选择向几个紫袍法师申请降低空间裂缝的大小，从而减小剩下两个恶魔主宰的力量消耗，以延长他们作为电池的使用时间。虽然过程有点赖皮，但最后几位主持的紫袍法师还是同意了这个方案。哪怕他们对于通过狭小的空间裂缝回到星界很不满，但是为了避免出现巴尔金所说的情况他们还是同意了这个方案，最重要的是他们不希望现在手里的试验品被巴尔金要回去充当电池。要知道此刻伊利扎特如果被绑回监牢，那么肯定可以大大的降低其他恶魔精灵的力量消耗，甚至如果当初伊利扎特没有被带走的话也许迪斯伽马还可以支撑更久。

　　这些紫袍法师绝对不会允许自己投入了大量资源培养的试验品被拉回去当蓄电池，所以他们只能点头同意巴尔金的提议，从这一方面可以看得出巴尔金虽然只是一个金袍法师但是在职位上还是和那些紫袍施法者处于同等地位的。

　　在上千米高的黑色高塔上，那原本至少有十几米宽的空间裂缝缓缓缩小，最后坍缩到三米左右的时候才停下缩小的幅度。只不过这样的场面根本没有多少人看到，因为这个高度实在太高了。在地面上的迦纳摩斯根本就没有感受到头顶上方的空间波动，他只是想着什么时候能够才能再次见到那些紫袍法师然后完成自己的任务，当然还有把玛娜影歌给接回来。


第252章 冰雪中的森林（四）

　　对于陈凯他们来说被一群狼逼成现在这个样子真的很苦逼，但是这却是没有办法的事情，因为同样苦逼的不止是他们还有那些精灵。所以有了一群精灵当榜样，陈凯的心情稍微好了一点，但依旧非常的郁闷。

　　蹲在刚刚被寒冷空气变成坚硬冰块的冰墙边上，陈凯小心翼翼的从口袋里掏出了一个烟斗。因为之前的那个烟斗被收缴了，所以陈凯这一次小心多了，确定几个女孩子呆在帐篷里以后他才敢掏出烟斗抽烟。说实话为了偷偷抽点烟整的和做贼一样，陈凯还真的非常可怜，因此周围那几个和他一起站岗放哨的精灵对陈凯的遭遇很同情。

　　只不过如果他们知道陈凯用来抽烟的烟斗那是用生命古树的残片雕刻而成，估计会感到很眼热和吃惊。因为对于精灵来说生命古树属于圣物级别的东西，别说把它的木头雕刻成烟斗了，哪怕制作成家具都足以让精灵们感到愤怒。但是对于把生命古树的枝桠制作成法杖，精灵却没有任何犹豫。

　　小心翼翼的把烟草塞进烟斗中，陈凯缓缓的点燃了这些切的细碎的香烟然后啪嗒啪嗒的抽了起来。感受着吞云吐雾的滋味陈凯慢慢的觉得心中的烦闷似乎少了一些，只是下一刻他看到一头看起来圆滚滚的生物缓缓的从森林中走来。

　　“擦！是熊！！”在看清目标的瞬间陈凯咬在嘴巴里的烟斗直接啪嗒一下掉在了地上，如果说之前那些冬狼让他觉得诡异的话，那么眼前这头圆滚滚肥嘟嘟的熊则是让这个诡异程度上升了最起码十个百分点了。最重要的是如果对方只是一头会卖萌会要东西吃的普通熊的话也就算了，但是眼前这头肥嘟嘟的熊身体至少在五米左右光是这个体型就注定了它不普通的身份。

　　看着逐渐靠近的庞大生物，陈凯可以看到对方那张有着伤疤的熊脸上闪烁着的一丝疑惑。毫无疑问这头熊对于眼前的陈凯等人感到奇怪，虽然它不像普通熊一样是一个近视眼，但是视力也不见得会很好。只是对方的疑惑并不意味着陈凯等人会因此而放松警惕，实际上陈凯几乎已经认出了对方的身份，对方和被他们干掉的荒原巨熊很相似，一想到那头巨熊能够释放的土元素系法术陈凯就感到非常的忌惮。

　　如果眼前这头胖乎乎的大家伙也会释放土元素法术的话，那么陈凯他们修筑的冰墙在它眼中简直就是脆弱无比的沙堡一样。实际上不仅仅是陈凯紧张起来，那些精灵也对逐渐靠近的大熊感到紧张，只不过他们并没有认出眼前这头熊的种类但是毫无疑问对方肯定是某种土元素系的魔法生物。当然陈凯他们虽然紧紧的盯着这头出现的熊，但是却没有忘记通知其他人，所以当越来越多的人出现在冰墙后面的时候这头原本正在缓慢靠近的圆滚滚生物慢慢停下了脚步。

　　庞大的身体就这样缓缓站在距离陈凯他们十几米的地方，胖乎乎的身体不断的呼着白色的气息。看着眼前这头熊几个精灵慢慢的拉开了弓箭，但是罗曼斯却没有让他们直接发起攻击，甚至直接按下了身边一个精灵举起的长弓。因为罗曼斯和陈凯一样担心眼前这头熊的破坏能力，如果他们的攻击激怒了对方，那么可能营地就会毁于一旦。

　　“洛尔夜！用自然之友和对方沟通一样，希望它能够离开！”慢慢的按下身边的精灵射手举起的长弓，罗曼斯对于几个精灵中唯一的德鲁伊缓缓的说道，实际上如果不是担心这头熊的破坏力太过可怕罗曼斯其实很希望把对方的皮扒下来。

　　“抱歉！罗曼斯阁下！这头熊拒绝沟通！”实际上这个德鲁伊在这头熊出现的时候已经试图和对方沟通了很多次了，甚至在那些冬狼出现的时候也是如此，但是如同现在一样根本没有任何回应。实际上如果这个德鲁伊能够和被上古法师控制的生物沟通那才叫见鬼了，那些上古法师们怎么不会防着自己掌控的生物被其他人用法术给勾引走。

　　实际上这个德鲁伊释放的自然之友对于这头熊来说根本就是无效的，在精神层面上沟通的结果就是鸡同鸭讲。为了方式自己养的看门狗被人勾引走，这些上古法师直接修改了这些魔法生物一部分灵魂，在增强它们力量的同时也屏蔽了各种魅惑沟通的法术。只有上古法师们自己才能利用特定的法术召唤这些家伙，其他人除非得到他们允许不然都是敌人。这其实并不难理解，现在这些上古法师并没有完全站稳脚跟，而这个时候进入森林中的基本上都是带着各种目的的，按照这些上古法师的预计至少需要两三个月的世界大陆上的那些势力才可能正式的派人前来。

　　至于现在进入森林中的人会不会被误杀，在这些上古法师看来那根本没有什么好在意的，如果那些势力派出的人连这些看门狗都没有办法干掉那么根本就没有资格到达泰拉米斯。所以这些无法沟通的野兽既是这些上古法师的耳目，同时也是他们打发实力较差的那些势力的看门者。对于上古法师们来说实力低下的势力根本就没有资格来到泰拉米斯，更别说站到黑之高塔的下面。

　　所以在一阵沟通以后这头胖乎乎的大熊还是没有离开的样子，相反被德鲁伊骚扰它变得有点焦躁，虽然这个德鲁伊及时停止了使用自然之友可是巨熊双眼已经开始变得鲜红起来。

　　“该死！准备反击！！”罗曼斯迅速的拔出自己的长剑，随后他就看到自己等人好不容易修建起来的冰墙在瞬间碎裂成无数冰块。在地面上瞬间冒出来的巨大地刺疯狂的向着两顶帐篷蔓延过去，幸好在最后被一道土墙给挡住了。

　　黄道释放的土墙其实并不难完全抵挡这些可怕的地刺，他只是把地刺的威力向其他方向引导了一下而已，避过了两顶正在被收拢的帐篷。看着蔓延距离超过五十米的地刺，陈凯等人的脸色并不是很好看。

　　“该死！领主模板！！”直到对方发起攻击的那一刻，陈凯他们才看到了这头熊那金色的头像，但是这个时候已经有点迟了。毕竟战斗已经开始，而一头拥有领主模板的熊绝对是可怕的肉山级推土机。最重要的是这头熊的名字叫做大地之熊，而陈凯他们曾经击杀过拥有大地之熊血脉的黑熊以及荒原巨熊，可拥有血脉和完全是那绝对是两个概念。

　　陈凯拥有泰坦血脉可他能够和泰坦相比吗？不能！真正的泰坦完全是媲美巨龙的存在，而陈凯别说媲美巨龙了哪怕是一头飞龙都可以完全碾压裸装的他。所以一头血脉纯粹的大地之熊战斗力有多高，陈凯在心里已经有了一个标准。当然真正在遭遇到攻击的时候，这个标准还是被打破了，不是对方的战斗力变得更加强大了，而是对方的战斗力稍微低了那么一点。

　　在营地中帐篷被收起的瞬间，所有人都从帐篷里钻了出来，而罗曼斯则率先挥舞着长剑把这头熊的攻击方向吸引了过去。所以第二道岩石地刺没有朝着已经变成一片狼藉的营地轰过来，而作为一个玩家陈凯这段时间真的很倒霉，每一次都被敌人的法术轰个正着。这一次陈凯也是直接在第一轮就被地刺轰了出去，虽然呼啸而起的地刺没有刺穿他的盔甲，可却把他顶飞了出去。

　　当陈凯身体落地的时候，一道地震波瞬间扩散过来，再次让他刚刚从地上站起来的身体直接啪叽摔进了雪堆里面。同样也幸好陈凯摔进的是雪堆，而不是被他们挖的乱七八糟的地面，不然他肯定摔的很惨。

　　只不过因为大部分积雪都被挖走了，所以陈凯身下的雪层其实还是很稀薄的，因此这一下摔得并不清。等到他好不容易爬起来的时候，那头大地之熊一只脚再度在地面上狠狠的一踏，于是大片的土黄色波纹再度向着四周扫过去，而陈凯则很不幸又被罩了进去。

　　看着自己的老大再度被轰飞出去，其他人的心情那是非常纠结的，虽然陈凯已经在被波纹攻击到的时候使用金属羽翼进行抵挡，可终究没有能够扛住。第三次飞出去的他生命值几乎跌去了五分之四，剩下的生命值总量根本没有办法再挡一次攻击。

　　幸好再次落地以后陈凯马上就开始吞药水，然后朝着边上安全的地方爬了过去。感受着身体中各处传来的痛楚，陈凯简直有一种哭出来的冲动，因为他的盔甲出现了好几处凹陷。簇新的盔甲现在看起来简直像是被人用锤子砸过一样，按照这种情况没有几天的维修保养是不可能恢复原状了。

　　在陈凯被蹂躏的时候，罗曼斯的脸色也不怎么好看，作为一头大地之熊如果防御力很糟糕那么又怎么对得起土元素系圣兽的称呼。虽然罗曼斯可以肯定眼前的这头大地之熊绝对是山寨货，可问题是对方的战斗力和防御力一样很高。握在罗曼斯手中的这柄武器绝对是圣造级武器中的极品，哪怕比陈凯手中的辉光之刃也不会差多少，可是锋利的剑刃愣是没有破开对方那厚实的岩石盔甲。

　　至于那些精灵的羽箭就更加不用说了，射在对方身上撑死就击碎一些石粉而已连黑矮人的火枪威力都不如。最起码矮人的穿甲弹还能击碎一层岩石盔甲，虽然最后还是被厚实的外皮给挡住，所以皮糙肉厚的大地之熊绝对是可怕无比的存在。

　　实际上除了可怕的土元素系法术和厚实无比的岩石盔甲，这头熊的爪子也很可怕，因为它一爪子就拍碎了一颗直径超过五米的古树那近三分之一的树杆。飞散的木屑到处横飞，而躲过这一次攻击的罗曼斯脸色更是铁青无比，如果这样的攻击落在他身上那么毫无疑问结果肯定是把他变成罗曼斯牌肉酱。

　　罗曼斯虽然是圣域强者可并不意味着圣域强者就是钢铁侠，而且面对这种可以用吨计算物理攻击力，哪怕是钢铁侠也会直接跪了。因为这样的打击力实在太可怕了，可以说原本想要扛着盾牌冲上去的赵铁柱等人瞬间可耻的缩了。因为作为盾牌守卫系的战士他可是要站在敌人面前的挡着对方的，可是这样可怕的打击力如果他真的那样做，那么结果肯定会被拍扁的。

　　“肯定会被拍扁的！”几乎所有近战人员在看到如此可怕的攻击能力以后唯一的念头就只剩下了这个，当陈凯慢慢的从地上爬起来的时候敢于上去和这头巨熊贴身肉搏的只有罗曼斯。同时罗曼斯也不敢真的贴到对方身上去肉搏，那样也会死的很惨。

　　可以说面对物理战斗力和土元素法术能力同样惊人的大地之熊，哪怕对方有点山寨陈凯他们也没有多少办法。因为对方光是依靠那一层厚实无比的岩石盔甲就足以抵挡大部分远程攻击，至于法术好吧目前为止还没有什么法术能够造成百位数的伤害，而那些限制性的法术更是一点用都没有顶上。

　　无论是那种限制性的法术面对体型庞大的熊简直就是脆弱到了极点，除非这些精灵法师能够败家到直接用生命之泉催生出粗大无比的荆棘，但是他们没有因为这些精灵手里可没有多少生命之泉。别说十几滴了甚至连一两滴他们都拿不出来，有生命之泉的只有罗曼斯等精灵骑士高层才有而且很少。同样几个精灵法师实力也没有很强，无法召唤出橡树巨人这样的生物，如果伊利安在的话召唤出来的橡树巨人绝对能够挡住这头大熊。

　　可惜哪怕陈凯逐渐恢复生命从地上爬起来，也没有一个人想到能够正面对抗这头大熊的办法，矮人们甚至尝试过黑矮人复仇之怒去攻击对方。可问题是这头熊不是邪恶生物，虽然效果很显著可是浓郁的圣光只是给对方造成了一次高强度的神圣打击而已，根本没有达到致命的效果。看着被撕开的岩石盔甲，所有人都以为这头大熊受到了致命打击，可是当神圣力量和石灰消散的以后他们却发现除了在胸口多了一块焦肉以外，这头熊身上并没有少什么零件。

　　但是毫无疑问受到如此打击的熊绝对是愤怒了，巨大的咆哮瞬间朝着矮人的方向扩散过来，那一声库玛让陈凯他们感到惊愕但是更多的是恐惧。这个声音代表的不是萌或者可爱，而是真真实实的可怕。随着巨熊的怒吼它的前爪用力的往地上一拍，原本一直站直的身体趴在了地上可是这并不代表着对方跪下了，而是因为它发动的技能需要它这样做。

　　“草！”刚刚恢复一些的陈凯迅速的冲到阿曼德身边然后直接用双手抓起阿曼德和他边上的另外一个黑矮人就往边上跑，因为一道恐怖的地裂正朝着他们冲过来。当然在那之前陈凯已经把一个矮人用手丢了出去，摔在地面上的黑矮人差点没把牙给摔断了，可他在爬起来的瞬间马上迈动小短腿开始狂奔。因为在他的身后恐怖的地刺正在从裂开的地面上疯狂的钻出来，而这一下的攻击范围之广让所有人惊愕，足足有上百米的范围内直接被地刺和裂缝给完全占据了。

　　密集无比的地刺几乎清空了地面上的一切枯枝烂叶，同时也让十几颗巨大的古树在嘎吱嘎吱的声音中慢慢的倒了下来。对于陈凯他们来说唯一的好消息就是他们几乎没有人死，但是坏消息的就是所有人都很狼狈甚至好几个人被地刺刺穿了身体。

　　当然被刺穿的只有精灵矮人以及没有穿盔甲的施法者，根本没有穿着盔甲的战士，因为这些地刺虽然锋利但还无法穿透添加了黑曜青金的盔甲。只不过虽然没有被刺穿，但是承受地刺撞击的陈凯还是差点直接就跪了，因为那从地面上忽然窜起来的地刺直接击中了他奔跑中双腿之间的位置。哪怕有盔甲阻挡，陈凯还是被直接一下顶的飞了起来，然后摔在了乱石堆中。

　　“头儿！头儿！蛋碎了没有！”费云掀开陈凯的头盔面罩看到了脸色发青咬着牙的陈凯问道，而陈凯给他的回答只有一个那就是竖起的中指。至于在陈凯腾空是摔下来的两个矮人，除了擦破点皮以外他们没有受太多的伤，因为陈凯跑的很快几乎跑出了法术波及范围，可是最后他自己没有逃掉差点被一击碎蛋。

　　不过在陈凯缩在地上一点点的爬起来的时候，罗曼斯则用力的挥起巨剑朝着大地之熊的后背刺了过去，虽然厚实的岩石盔甲直接把他的攻击完全抵消。可是被矮人轰碎的岩石盔甲已经开始逐渐龟裂了，只要再加把劲就可以直接击碎这层乌龟壳。


第253章 冰雪中的森林（五）

　　锋利的长剑在瞬息之间再度狠狠的劈下，几乎就要将巨熊脊背上的岩石盔甲尽数破开一样。但是就在那一声声龟裂声响起的瞬间，这头巨熊身体上的岩石盔甲竟然再度凝聚。

　　当陈凯捂着自己的小腹缓缓站起来的时候，他的视野中这头大地之熊的身体已经再度被岩石盔甲所覆盖，同时再度凝聚的岩石盔甲更加巨大仿佛巨熊的身体整个大了一圈一样。看着更加厚实的盔甲，所有人都感到一阵压抑，因为这样一来想要干掉这头熊就更加困难了。

　　看着隐藏在岩石盔甲下巨熊脑袋，陈凯他们的脸色变得非常难看，因为他们都知道想要杀死这头熊很难。黑色的岩石盔甲覆盖着巨熊的脊背上，看起来极其的狰狞但是却异常贴合不会因为对方的行动而出现任何问题。

　　当这头巨熊再度举起两只前爪的时候，一块块翻滚的岩石缓缓的附着在上面最后形成了两只更加巨大的岩石利爪。看着巨大无比的岩石利爪，陈凯已经可以想象到这两只爪子拍在身上的结果了。只是他更加清楚如果继续让这头庞然大物肆虐下去，搞不好他们都会完蛋，哪怕不死也会因为战斗力被大幅削弱然后被人捡便宜。陈凯可不认为那些冬狼会不会对他们这些受伤的家伙下手，搞不好就在他们击杀了或者击退了这头熊时，那些冬狼会马上出现在他们身边。甚至陈凯心中还想到也许这头熊就是那些狼招来的，只是他没有这个证据。

　　在背包里掏了一下陈凯抽出了自己那柄长枪，黑色的沾满血迹的枪身已经被陈凯他们用神圣力量净化了无数遍，甚至陈凯还用圣焰煅烧了无数遍但是那黑色的血迹依旧无法清除。毫无疑问这柄枪就是陈凯那柄变异了嗜血朗基努斯。修长的枪身被陈凯攥在手里的时候散发出浓郁的嗜血气息，不过陈凯知道这柄长枪对邪恶生物的攻击效果是爆棚的，但是对普通生灵的攻击效果稍微差了点。

　　不过陈凯主要是希望长枪上的洞穿效果能够击穿目标，所以在加持了斗气以后陈凯用力的投出了手中的长枪。呼啸而出的长枪在瞬间拉近了和这头大地之熊的距离，锋利的枪头在这头笨熊没有反应过来的时候直接破开了厚实的岩石护甲，刺入了对方的身体。只不过看着巨熊哪怕庞大的身体，陈凯发现自己手中投出的长枪稍微细了点同时刺入对方身体的长度也短了一些，最重要的是他投出的时候巨熊移动了一下身体结果陈凯的攻击偏了一下，没有能够击中对方的心脏部位而是刺中了对方的肩膀。

　　“擦！偏了！”看着冒出来的红色鲜血所有人都忍不住一阵惊喜，可是看看击中的位置以后包括罗曼斯在内的所有人都忍不住一阵叹息。因为这是这头巨熊第一次冒出鲜血，可惜没有能够直接一击击杀对方，而陈凯则在心中骂娘因为他发现这头熊正在把散发着凶狠气息的目光转向自己。

　　“老四！闪开！”陈凯朝着身边的费云大喊了一声然后瞬间就把自己的巨剑拔出握在手里，在他喊出这一声的时候同时也是让身边的那些矮人和精灵闪开，因为他可以肯定那头熊现在的目标就是自己。

　　几乎在陈凯声音落下的瞬间这头巨熊就四肢着地然后向着陈凯冲了过来，庞大的躯体几乎在瞬间跨过了几十米的距离出现在了陈凯面前，当然这个时间足够陈凯挥起巨剑劈出一道攻击了。白色的斗气斩狠狠的斩在这头巨熊的身体上，但是只是劈下了一层石粉，而在劈出斗气的同时陈凯也释放了一击泰坦之吼并且还是加持扩音术的那种。

　　咆哮而出的音波直接朝着巨熊的身体笼罩过去，恐怖的音波几乎在瞬间就让这头巨熊陷入了一阵眩晕但是却没有能够阻止对方的步伐，随后陈凯就看到这头巨熊脚步踉跄的朝着他冲了过来。庞大的身体如同失控的大货车一样狠狠撞在了陈凯身上，哪怕他用金属羽翼护住了身体，三米多高的身体也还是像被卡车撞了一下一样飞了出去。

　　倒飞出去的陈凯生命值再度暴跌数千点，同时身体中骨头也在瞬间发出阵阵咔嚓咔嚓的声音。当然如果没有身上那件盔甲，以及在身体被撞中之前出现在身上的几层薄薄的法术防护，也许陈凯已经在瞬间被撞死了。虽然那几层稀薄的法术防护连一眨眼的时间都没有能够挡住，但是至少吸收了一些冲击力。实际上如果保护陈凯的是陈怡的神圣护壁也许他还可以继续站起来，但问题是陈怡现在距离他有好几十米远根本来不及保护他。

　　被撞出去的陈凯在雪地里翻滚了十几下以后才慢慢停下了，只不过那时候他根本没有办法站起来。双眼视线中不断闪烁着红色的警示光芒，同时十几个负面状态让他在趴着的时候大口大口的开始吐血。幸好陈凯手里的药剂不少，所以他在身体还撑得住的时候直接从背包里掏出了两滴生命之泉吞了下去。当然这可是真品不是女王的洗澡水，吞进陈凯肚子里的药剂几乎在瞬间就把陈凯疯狂下跌的生命值给止住了。

　　在这个时候他的生命值距离死亡只有不到一步之遥了，只需要那么轻轻的碰触一下陈凯就完蛋了。于此同时摔倒在地的大笨熊则摇晃着脑袋缓缓的从地上爬了起来，只是就在他双眼恢复理智的时候，一阵刺痛忽然从他的屁股传递到了他的大脑。

　　在这头熊摔倒在地的时候，它身上一个最为脆弱的地方暴露了出来，而抓住这个机会的人毫不犹豫的举起了手中的武器朝着这个位置狠狠刺了进去。锋利的龙枪直接钻入这头巨熊的菊花，无论是什么样强大的生物都有自己脆弱的地方，当菊花残满腚伤的时候巨大的痛苦让这头巨熊再次发出一声悲愤的怒吼。

　　“库玛！！！”愤怒又痛苦的吼声在森林中肆虐，连那些埋伏在远处的冬狼都忍不住加紧了双腿和尾巴，不过它们并没有跳出来而是继续潜伏着直到陈凯他们战斗结束为止。

　　巨大的怒吼中苏婉依旧用力的把手中的龙枪朝着巨熊的身体中狠狠刺入，并且不断的震动着枪杆试图让巨熊的内脏被绞碎。只不过苏婉这一枪虽然够狠，但是想要杀死这头熊她手的枪刺入的还稍微短了一些。当苏婉想要用力的推人长枪的时候，身体被重重的甩了出去随后在她飞出去的同时，巨大的大地之熊朝着她飞出去的方向狠狠的拍了一下爪子。无数的地刺在瞬间从地上冒了出来，朝着苏婉落地的位置蔓延出去。

　　只不过就在这个时候一头体型不输给巨熊的飞龙忽然冒了出来，直接抵着头朝着巨熊的身体狠狠的撞了过去。看到苏婉有危险刚刚恢复视力的陈凯直接把唐尼召唤出来，虽然唐尼和这头巨熊完全不在一个级别上，但是在危机的关头它这一撞还是把巨熊的地刺术给打断了。同时和巨熊不差多少的庞大躯体狠狠的压着对方直接张开了嘴巴就喷射出了一口裹挟着紫色闪电的龙息，恐怖的高温瞬间席卷了整个巨熊的身体。

　　“嗷～～”炙热的高温之下巨熊的身上都开始散发焦糊的味道，只不过下一刻唐尼就被巨熊用力从身上掀飞出去。当飞龙庞大的身体砸在地上的时候，巨熊试图用一记重击直接结束对方的生命，可是下一刻身体再度被狠狠撞了一下。刚刚站直的身体再度向前趴了下去，而这一下撞在它身上的是一头金色的飞龙，看起来纤细的身体狠狠的压着巨熊的脊背再度喷出了一口炙热无比的龙息。

　　于此同时在小金压着巨熊的时候，赵铁柱发动了冲锋低着头扛着盾牌如同重锤一样撞在巨熊屁股上露出外面的枪尾上。剧烈的撞击把这杆龙枪如同钉子一样朝着巨熊的身体内狠狠的钉了进去，当然下一刻赵铁柱直接释放了大地之盾，可依旧被暴怒的巨型一爪子拍飞了出去。看着赵铁柱倒飞出去的样子，陈凯就知道哪怕他不死那条扛着盾牌的胳膊也废了。

　　在赵铁柱倒地的瞬间，其他人也开始纷纷挥起武器朝着巨熊扑了过去，只是大部分武器落在它身上基本上和挠痒痒没有区别。同时在挣脱了飞龙的压制以后，想要靠近对方就变得更加困难，两头飞龙虽然在力量上可以暂时压制住对方一下可是时间一长就完全落入下风轻松的被对方推开。毕竟两头飞龙虽然有巨龙血脉但却不是真正的巨龙，如果他们是巨龙的话绝对不会在力量上落在下风的。

　　现在不但力量落在下风而且还时刻有着被击杀的危险，因为巨熊的力量实在太恐怖了要是被它的爪子拍个正着哪怕两头飞龙的生命力再强悍也够呛。所以两头飞龙基本上都是偷袭为主，在被震开以后并没有马上扑上去而是展开翅膀跃入了半空中和被烤的半焦的巨熊拉开距离。也幸亏在之前周围的巨树已经被巨熊的大地法术给震倒了，不然周围全是树木的情况下他们根本飞不起来。

　　在两头飞龙飞起来的时候，罗曼斯则再度挥舞着长剑杀了过来，因为巨熊身上的岩石盔甲已经有了好几处破损所以这一次他的长剑非常轻松的刺入了对方的身体。猩红的鲜血随着长剑的刺入喷涌而出，随后罗曼斯直接用力的推着长剑在巨熊身上用力的划拉了一下。虽然为了躲避巨熊的攻击他很快就闪了开去，但是这一下直接在巨熊脖子边上切开了一个巨大的口子并且直接切开了一条动脉。

　　喷涌而出的鲜血简直如同喷泉一样往外喷射，虽然罗曼斯这一下攻击只是切开了巨熊动脉的一个小口子，可在陈凯他们这些玩家眼中这一下完全就是重击加要害攻击，除了没有产生致死打击这样的效果以外攻击力堪称拔群。比苏婉那一下菊爆重击还要狠，哪怕赵铁柱那一下盾击都没有这一下五分之一的伤害。

　　巨大的伤害直接让这头巨熊的生命值暴跌了近百分之五，同时还在以每秒百分之零点零一的速度损血。只是这个损血速度很快就降低了下来，显然这头巨熊有着陈凯他们所不知道的疗伤办法可以止住喷涌而出的鲜血。此刻的巨熊已经没有了之前憨态可掬的样子，实际上最开始除了圆滚滚胖乎乎以外它也没有多少憨态可掬可言，脸上的伤痕完全破坏了它的蠢萌的形象。至于现在更加不用说了，鲜血横流的情况下它的样子要多狰狞就有多狰狞。

　　“库玛！！”双眼死死的瞪着差点要了它命的罗曼斯，相对于之前的爆菊和其他攻击，罗曼斯的攻击才让这头熊闻到了死亡的味道，如果他的长剑再刺入那么一点绝对能够彻底的切开它的动脉。那时候后它的止血能力根本就没有作用，所以它对罗曼斯感到很忌惮但是更多是愤怒。

　　对于巨熊的愤怒罗曼斯并不在意因为他现在的怒火并不比对方少，周围精灵的损伤他可是看在眼里。哪怕这些精灵目前还没有一个死亡的，可是十几个精灵受伤依旧让他恼怒不已。只是刚才那一下已经是最好的机会了，现在这头巨熊根本就不然他靠近，而且让他感觉更加不好的还有另外一件事那就是他似乎感觉身体变得沉重和迟缓了。

　　在这一刻不仅仅是他陈凯他们也发现了这个问题，随后他们就看到了巨熊脚下陡然出现的一圈圈散发着淡淡波纹的光圈，对于这种光圈很熟悉的陈凯马上就明白那是什么了。

　　“该死！是光环！重力类的光环，怎么会有这么逆天的东西！”陈凯脸色很难看实际上他是知道大地之熊有类似光环的能力，如果不是这样真正的大地之熊也不会被成为土元素系圣兽的存在了，因为在大地之上它的战斗力几乎媲美比蒙巨兽。当然所谓的圣兽并不是说它很罕见，在上古时期大地之熊是很常见的而它们成年以后的战斗力就完全碾压普通的圣域强者。但是现在陈凯他们发现也许这个记录并不确切，因为眼前这头看起来山寨的大地之熊就可以在单挑中碾压已经是圣域级别的罗曼斯了，如果是纯血的话那么战斗力肯定更加恐怖。

　　虽然这个光环不是非常强大，可是毫无疑问在这样的光环下陈凯他们的战斗力被压制的更加厉害。最重要的是两头飞龙现在根本不敢靠近了，一旦靠近绝对会被倍增的重力直接从空中拉下来。

　　同时罗曼斯身体在逐渐增加的重力之下再也不能维持飞行，两个原本想要辅助偷袭的精灵圣域强者更是直接刹住了脚步。这两个精灵强者之前在周围警戒，提防那些冬狼发动袭击，现在则不得不加入战斗。只是他们实力和罗曼斯相比要差很多，所以看到罗曼斯的手势他们迅速的停下了脚步。

　　双脚落地的罗曼斯很快就遭到了巨熊的攻击，这一次愤怒的巨熊爆发出的力量更加可怕，凝聚在双爪上的岩石之爪用力的朝着罗曼斯落地的位置狠狠拍下。虽然距离还有数米之遥，可是下一刻两道土黄色的爪印就直接朝着罗曼斯所站的位置扫了过来。

　　如果罗曼斯此刻还能够飞行那么绝对不会选择硬抗，但是他身体受到重力光环的牵引根本没有办法飞起来，甚至连跳起来都很困难，尤其是当身体被这两道攻击笼罩的时候受到的压力就更加大。在这样的压力下他双腿甚至不受控制的蜷曲起来，仿佛身上压着极大的分量一样。

　　所以在陈凯他们视线中实力强大的罗曼斯就这样被看起来并不是很强的一次攻击直接轰飞了出去，看着倒飞出去的精灵骑士陈凯的脸上露出了惊愕的表情。实际上不仅仅是他那两个圣域级别的精灵骑士也是一脸惊愕，他们可是很清楚这头狗熊的战斗力，所以在看到罗曼斯被轰飞出去以后双眼瞬间红了。

　　毫无疑问在这两个精灵骑士严重罗曼斯肯定是凶多吉少了，因此他们迅速的拔出了武器朝着巨熊身体劈了过去。只是还没等他们靠近对方的身体，庞大的重力就把他们直接从腾跃状态拉到了地上，速度迅速从猎豹变成了乌龟。

　　“快退！！”陈凯朝着那两个精灵骑士大吼着，因为他知道两个精灵骑士一定遭到了和罗曼斯相同的情况。听到陈凯叫声这两个精灵骑士马上明白自己的处境有多不好，顾不得为罗曼斯报仇马上调转脚步想要后退，可是下一刻一道土黄色的爪印已经拍了过来。


第254章 冰雪中的森林（六）

　　“快退啊！”所有人都在呐喊在罗曼斯被打飞的情况下，他们绝对不希望这两个圣域级别的精灵骑士也遭遇不幸。虽然他们不见得会死，但是这一下击中的结果肯定不会好受。

　　只不过哪怕陈凯他们喊的再响亮，巨大的土黄色爪印还是如同疾驰的火车一样朝着两个精灵骑士撞了过去，而那两个精灵骑士则是如同乌龟一样缓慢的移动着。最终只能眼睁睁的看着攻击轰在自己身上，不过幸好在最后时刻他们还是及时把武器挡在了自己胸前。

　　虽然最后他们还是被直接轰飞了出去，但是因为有了东西抵挡所以他们受到的打击并不是很惨重，但是看着吐血的样子受伤是肯定的。只不过就在两个精灵倒飞出去的那一刻，陈凯他们感觉到身体一阵轻松，而这头巨熊的状态也变得非常萎靡。

　　看到这种情况不用说陈凯他们也知道这头熊爆发力量的时间已经过去了，现在的它处于一种虚弱的状态。只是哪怕陈凯他们知道趁他病要他命这个道理，可是这头熊刚刚把三个圣域级别的存在给拍飞出去所有人都有点犯怵，因为他们不知道这头熊是不是装的。

　　在陈凯他们看来这种事情很有可能，但是他们更加明白如果让对方回复过了那么他们会更加惨。所以在咬了咬牙以后陈凯还是从地上慢慢的爬了起来，虽然他身上断了好些骨头，可是在生命之泉治疗下这些伤势还是被控制住了。

　　“上！干翻这头熊！”虽然陈凯很想要第一个冲上去，可是他连迈动双腿都会感到一阵阵钻心的刺痛，还没等他靠近巨熊的时候其他人已经冲了过去。只不过大部分的精灵弓箭手都一脸苦逼的躲在一边，因为他们手中的弓箭根本无法对毛皮厚实的巨熊造成多少伤害，只有黑矮人的火枪近距离攒射才能轰开巨熊的毛皮。

　　可问题是这头熊现在只是有点虚弱并不是累的趴在地上不动，所以哪怕这头熊的爪子看起来弱很多也不是这些黑矮人能够扛得住的。当然矮人是远程攻击者，所以他们不用担心自己的被拍死，但要是跑的慢了一样会很惨。毕竟这头巨熊迈动一次脚步跨过的距离是这些矮人迈动小短腿跨过距离的很多倍，哪怕是在虚弱状态下它的移动速度也是完爆这些矮人的。

　　不过正因为知道这些黑矮人才会在举起火枪之前往里面塞了破甲弹，并且瞄准的是巨熊那细小的双眼。虽然巨熊的脑袋遮蔽在岩石盔甲之下，但是双眼的位置还是裸露的只不过要击中那里很难，不过矮人们相信只要自己一群人同时开枪射击肯定可以命中那里。

　　只是这些黑矮人也知道自己攻击对方无论是命中还是没有命中都会引来巨熊的怒火，所以他们祈祷这一次攻击能够一击命中直接射瞎巨熊的两只眼睛。当苏星河他们小心翼翼的挥舞着武器靠近对方的时候，矮人的火枪同时被叩响，密集的枪声在同时响起随后他们就听到了巨熊的痛苦的嘶吼。

　　毫无疑问矮人的尝试成功了，但同时也失败了。因为他们的确射瞎了巨熊的眼睛甚至给它造成了致命的伤害。可问题是那几颗子弹中只有一颗命中目标，所以这头熊只瞎了一只眼。如果不是这头熊现在处于虚弱，也许击中它的矮人们就要被赏赐一记恐怖的大地裂了。

　　当然现在这头熊应该没有那么多魔力了，所以它只是凶狠的发出吼叫然后不断的喘着气，但是陈凯他们绝对不会认为这头巨熊就会这样算了。只是它现在哪怕想要找矮人的麻烦也没有时间，因为苏星河他们已经冲到了它的边上，同时冲过来的还有好几个精灵骑士。这些精灵骑士挥舞着手中的精灵弯刀直接就朝着巨熊的后臀砍过去，裸露在外面的龙枪绝对是最好的攻击指示点，虽然攻击这个部位对于这些精灵来说有点不雅但是为了替罗曼斯他们报仇这些精灵骑士还是砍了下去。

　　只是这些精灵手中锋利的精灵弯刀在攻击巨熊的后臀时非常阴损的先用弯刀砍了一下龙枪的枪柄，力量震荡传递着把深入巨熊身体中的龙枪狠狠颤抖了几下。虽然这种颤抖只能给巨熊造成千多点的伤害，可是累计起来却很恐怖，最重要的是巨熊被这些精灵撩拨的开始暴怒起来。在没有脱离虚弱状态下的再度发飙，巨大的爪子直接朝着后方一阵乱拍。虽然在那之前几个精灵已经迅速的撤离了，只不过他们跑得时候忘记通知一下苏星河他们。虽然苏星河等人反应也足够快，可还是被那一轮乱拍产生的冲击波给轰中，在一阵惨叫中被翻滚了出去。

　　“老苏！没事吧！”陈凯一瘸一拐的跑到了苏星河边上，倒在地上的苏星河身体表面并没有多少伤，但是生命值却在持续性的下降毫无疑问他的身体内受到了冲击。

　　“没事！”苏星河的样子可不像他说的那样，因为他正在大口大口的往外吐血搁在现实里那绝对是快要翘辫子的形象了。只不过在游戏里只要药品足够，外加治疗给力大部分玩家还是能够从重伤状态挺过来的，因为哪怕原住民也可以被普通玩家的治疗术给治愈。现在罗曼斯就被陈怡用神术治疗着，而另外两个精灵强者也正在被抬到陈怡边上，不过他们受到的伤并不比罗曼斯轻多少。别看他们是两人同时抵挡攻击，可问题是他本身实力就被罗曼斯要差一些，再加上装备上的差距结果被正面轰飞以后受的伤一点都不比罗曼斯轻。

　　躺在地上的三个精灵强者身边不远的地方是刚刚被治疗完毕的精灵，当然除了精灵还有矮人。只有陈凯他们没有在这里躺着，因为他们还在努力的战斗着，哪怕受了伤也是自己喝药剂恢复。实际上陈凯的伤势比罗曼斯他们严重多了，这样的伤势如果换成原住民绝对已经是翘辫子的结果了，但是现在除了活动很困难以外还在蹦跶着。罗曼斯等人受的伤很重，但是距离重伤还是有一段距离的只不过因为抵抗巨熊的重力光环让他们耗尽了力气，所以短时间内反而没有办法站起来。

　　说白了几个精灵强者那是体力严重透支了，所以才没有办法站起来。虽然陈凯他们也受到了重力光环的影响，身体一下子变得迟钝和沉重起来，可是因为他们距离较远反而体力消耗不大。但是处在巨熊边上的就会遭到严重的压力，那恐怖的压力让一个圣域强者都无法直起身可见有多可怕了。所以在这种情况下，三个精灵强者在落地以后明明受的伤不是很严重却一下子无法站起来，因为他们身体在一下子承受了巨大重力以后再度恢复原状身体无法恢复过来再加上严重的体力消耗最终让他们只能躺在地上接受救援。

　　当几个精灵强者接受治疗的时候，陈凯他们则是非常苦逼的承受着巨熊的攻击，被精灵骑士撩拨的再度狂奔的巨熊虽然很快就再一次虚弱下来但是在那之前它砸飞了好几个人。胡兰斯和费原几乎差点就被拍死了，双腿直接被拍成了饼片状，如果没有那位德鲁伊的治疗法术也许他们根本没有办法站起来。因为这个德鲁伊需要帮助其他精灵进行治疗，在之前已经消耗了很多的魔力了。

　　巨大的魔力消耗让这个德鲁伊连帮助陈凯治疗都无法做到，实际上作为更随罗曼斯的德鲁伊他精通的并不是治疗或者说他可以治疗，但是并不是很强大。毕竟纯治疗的德鲁伊大师在遇到危险的时候可能无法保护好自己，所以这个德鲁伊其实是一个巨熊德鲁伊。但是能够变成巨熊的他站在这头大地之熊面前根本不够看，一个身高只有两米，另一个则是五米开外完全没得比。

　　所以这个叫做艾格的精灵德鲁伊根本就没有变成熊冲上去，因为他知道自己冲上去结果肯定是被一巴掌拍成小熊饼干。不过在魔力耗尽之前这个德鲁伊还是给陈凯挂了一个愈合，让他身体中的骨头破损伤势恢复加快，在生命之泉的帮助下陈凯的负面状态消除的速度极快。但是陈凯想要加入战斗很难，没有半小时以上的时间他是别想挥剑砍怪，实际上哪怕陈凯砍了伤害也肯定低的要死。

　　看着被围在中间的巨熊所有人内心都极其的纠结，虽然现在这头巨熊的生命值已经降低到了不足百分之三十，可是接下来每一次攻击都要付出想当巨大的代价和运气。如果运气好也行能够命中目标，但要是运气不好那肯定就是一个字死。

　　目前来说陈凯他们的运气处于不好不坏的状态，他们既拿巨熊没有办法，攻击的时候也没有被巨熊给顺手拍死。但是随着巨熊体力逐渐恢复，他们知道一旦对方脱离虚弱状态那么接下来就轮到围攻巨熊的众人倒霉了。所以他们必须在巨熊恢复之前再度给对方一记狠的，如果能够直接击杀目标那就好了，但是在吃过一次亏以后巨熊用仅存的力量把自己的岩石头盔再度加厚并且连眼睛都覆盖上了。

　　暴露在外面的只有一个细小无比的观察口，子弹想要穿过这个口子几乎是不可能的事情，所以他们只能把目标放在其他地方。当然一定要是岩石盔甲覆盖最为薄弱的地方，这个地方有三处首先就是被两头飞龙击碎的岩石盔甲部分，这里比较稀薄但是还是有。随后就是插着陈凯的朗基努斯枪的地方，因为没有触发嗜血效果，所以那柄长枪还插在巨熊前胸靠近肩膀的位置。实际上如果再射偏一点也是不错的，至少可以废掉巨熊的一只胳膊，但是偏偏这柄长枪钉在了一个非常不尴不尬的位置。

　　同样因为这柄长枪的原因巨熊这个位置的岩石盔甲很薄弱，但是除非陈凯他们能够先把那柄长枪拔出来，不然别想再度攻击它这个位置。所以真正能够攻击到的脆弱位置只有一处或者说一片，那就是巨熊的下半身当然这个区域包括他的双腿和肥肥的屁股。当然在这个位置上还有一柄龙枪扎着，而这柄龙枪是现在他们给对方造成大量伤害的一个伤害点。

　　可问题是巨熊身体中能够被龙枪破坏的内脏已经都被破坏了，如果那些是要害的话现在巨熊肯定已经趴下了，但是偏偏它没有因此想要依靠这个位置击杀对方很难。当然说是很难并不是说没有机会，这要看陈凯他们怎么操作，毫无疑问最好的办法就是把枪拔出来而这个办法施行起来同样很困难。

　　已经刺入对方身体中的武器想要拔出来那绝对会遭遇到对方的激烈反击，但是并不说没有办法。实际上陈凯他们已经在做了，一直隐藏的费云正在小心翼翼的靠近目标，准备把手中的绳索缠在龙枪的尾端。只不过他这样做很危险，因为巨熊可不是吃素的，在虚弱的状态下虽然它变得迟钝了但是同时也变得更加敏感了。

　　几乎在费云靠近它身后的那一瞬间，这头巨熊的爪子就朝着自己的身后扫了过去，但是却什么都没有扫到。因为在那之前费云已经趴在了地上，然后死死的抓着地面上的岩石不让自己的被刮起来。利爪那巨大无比的风压虽然没有正面击中费云，但是一样造成了不低的伤害。只不过这个时候费云已经完成了自己的任务，一个活结死死的套在龙枪的尾端。随后在费云翻滚着离开的瞬间，他直接把绳索抛给了苏婉。

　　在拿到绳索的一瞬间，苏婉就开始直接绕着一颗大树跑，在巨大的树杆上转了半圈以后才开始用力的拉拽绳索。在苏婉拉扯绳索的时候，垂在地上的绳子被几个精灵弓箭手拿在了手里。这些精灵弓箭手没有能够用弓箭杀伤巨熊不代表他们就不能出力，几乎在这些精灵弓箭手一起用力的瞬间原本想要把费云这只蟑螂抓住拍死的巨熊表情瞬间变成如同便秘一样。

　　只是拉扯的力量非常巨大，几乎在巨熊无法抵抗的情况下插入它身体的龙枪就被一下子拽了出来，同时拉扯出来的还有一些残损的内脏。可以说这一下直接让这头巨熊少了半条命，直接让它残存的百分之三十生命值降低了近一半。直到这一刻陈凯他们才明白为什么苏婉的那一下没有造成可怕的伤害，原本只有在龙枪被拔出来以后巨熊才无法控制伤势的蔓延。

　　毫无疑问这一次巨熊死定了，哪怕陈凯他们不在攻击这头熊也会因为身体中的鲜血大量流失而逐渐迈入死亡。所以陈凯他们毫不犹豫的选择了离开暴怒的巨熊，看着对方一点点的步入死亡。只是陈凯他们低估了巨熊在步入死亡前的疯狂，虽然他们已经跑得足够快了，可是那恐怖的土元素法术攻击还是让追在他们身后。原本的营地已经彻底的变成了乱石滩。同时拖着大量鲜血追在他们身后的巨熊疯狂的咆哮着，一个又一个大地刺不断的被释放出来朝着周围扩散。

　　至于那些原本想要偷袭的冬狼则很不幸被一个地刺给命中了，看着地面上上忽然窜起来的数十只冬狼，陈凯他们在内心都忍不住想要骂娘。只不过很快他们就再度开始在雪层上狂奔起来，因为不跑的话就会被穿在地刺上。当然发足狂奔的人中肯定没有陈凯，因为他现在可是连跑的力气都没有，这头疯狂的巨熊目标只有一个那就是拿着龙枪的苏婉。

　　看着巨熊速度越来越慢最后倒在雪地里，陈凯他们心情并不是很好，因为他们面临着另外一个敌人。那些被地刺术逼出来冬狼，失去了营地的保护再加上受伤的人众多，毫无疑问现在他们是最为危险的时候。如果不是巨熊那无差别的地刺给这些冬狼也造成了不小的麻烦，估计陈凯他们面临的敌人更多。可就算如此这些冬狼现在也足以让陈凯他们团灭了，幸好它们被巨熊的地刺伤了不少，再加上失去了偷袭的突然性所以反而遭到了陈凯他们一方的打击。那些精灵弓箭手迅速的掏出自己的长弓就向着这些冬狼发起了攻击，急速射出的箭矢纷纷落在这些冬狼的外皮上，只不过和之前一样都被挡住了。

　　但是箭矢夹带的冲击力还是伤害到了这些冬狼，最重要的是一直被巨熊欺负的精灵法师们和许飞他们这些施法者直接把所有准备好的法术一口气全部倾泻了出去。哪怕是阿丽莎都释放了一个威力极大的连锁闪电，密集的法术把刚刚要准备释放冰风暴的冬狼直接打蔫了。


第255章 冰雪中的森林（七）

　　“这帮该死的冬狼！”罗曼斯裹着纱布坐在新建立的营地外面，在他面前是几座新建立的坟墓。在这几座坟墓中埋葬的是那些没有死在山寨大地之熊手中却死在最后冬狼袭击之下的精灵，足足有五位精灵被冬狼残忍的咬死甚至有两个尸体都被咬碎了。

　　对于这些精灵骑士来说哪怕是在面对洛兰尔伊利特那数以千计的亡灵精灵时，他们都没有遭遇到这样的损失。看着这几个死去的精灵罗曼斯的心情异常的糟糕，最重要的是他们并没有留下多少冬狼，虽然死在他们手里的冬狼数量也不少，可是还是有三十多只冬狼逃走了。最重要的是逃走的冬狼中有一只明显是头狼，如果他们能够干掉那只头狼也许就可以稍微轻松一些，可惜最后还是没有能够留下它。

　　看着从容逃走的冬狼陈凯无奈的叹了口气，只不过他也尽力了因为他现在连动都没有办法动身上的盔甲有多了一些受损的敌法，身上更是被好几道冰箭给命中。霜冻的力量让他几乎冷的无法呼吸，在这种低温环境下他却只能躺在同样冰冷的雪地里这种感觉可不好受。

　　当然全身上下冰冻感觉不知陈凯感受到了，因为为了挡住那些冬狼不但陈凯这个伤员冲了上去，其他人只要身体能够动弹的都冲了上去。只不过这样他们付出的代价还是很惨重，现在有三个人正在冥界等着喝冥王的咖啡，其中就包括许飞这个法师以及苏星河和胡兰斯。原本苏星河是不会死的，但是为了保护几个黑矮人他愣是一个人拦住了五头冬狼。结果自然是在砍死了两头冬狼以后被剩下的三头冬狼直接分尸了，最后能够找回来的只有一个脑袋半个身体以及一截胳膊。

　　“希望这个临时墓地有用！”陈凯看着被放在临时制作的棺材中的三个人叹了口气，如果这个临时墓地没有用那么结果毫无疑问会很悲剧。三个人肯定会随机复活在丹泽尔森林中，虽然分布范围不会太远但是在周围有冬狼出没的情况下脱离大部队绝对是很悲剧的事情。

　　在埋葬着几个精灵坟墓边上就是许飞他们几个的简易坟墓，里面放着几个人能够找到尸体和装备。如果这个临时墓地有用的话，那么许飞他们三个人就可以从没有掩埋的墓穴中爬出来。只不过那必须要三个小时以后才能看到结果，现在距离三个小时还有一个多钟头，陈凯他们只能自己处理伤势然后缓缓的建立一处新的营地。

　　虽然所有人都很痛恨那头巨大的大地之熊，但是这头熊遗留下来的东西还是不错的。当然不错的并不是熊身体上那些部分，因为身体中的内脏被破坏的太厉害，再加上几乎三次疯狂的爆发所以巨熊的魔腺中已经没有任何东西残留了。巨熊身上只有两只爪子还稍微有点用，在阿曼德等人制作下两只熊掌变成了一对熊爪，品级几乎达到紫色级别熊爪。

　　“野性的大地之爪”这是两只巨大熊掌制作成武器以后被黑矮人命名的名字，而几乎在黑矮人把这对熊掌变成武器以后，那个精灵德鲁伊双眼就开始冒光了。随后几乎是以请求的姿态用了一些材料从陈凯他们手里把这对爪子换了过去，实际上陈凯他们也很想要留下这对武器，但是费云已经有了一对高级的豺狼人利爪而这对熊掌分量太重根本不适合盗贼使用。虽然这对熊掌拥有一个陈凯他们非常感兴趣的能力，那就是在拍击的时候让对手陷入迟缓，可问题是这需要装备两只爪子才行。

　　在所有人中会使用爪子作为武器的只有费云，其他人虽然有心但是明显无力所以最后这两个爪子被当做了交易品换成了其他东西。比如说从巨熊脑袋中取出来的魔晶，以及巨熊身上蕴含着土元素魔力的腿骨。原本陈凯他们到手的只有一根腿骨，但是现在已经有两根并且在两个自然法术的帮助下他们把腿骨中的土元素力量压制到了一根骨头上。

　　虽然处理骨材最好的还是亡灵法师，但是很多高等法师还是会使用魔法火焰来融化骨质材料。毕竟很多从魔法生物身上采集到具备魔法能力的材料都是骨质的，而这两个自然法师虽然炼金术等级不高但是处理这样的材料完全没有问题。

　　只不过最后的骨材变成什么武器陈凯他们犯愁了，因为这样的材料并不怎么牢固哪怕而且在条件简陋只有一个简易的魔法熔炉的情况下根本不可能添加入什么难以融化的珍惜材料。在这种条件下唯一能够融化的高级材料只有秘银，可是秘银对于增强骨质材料的坚固度效果有限，唯一的作用就是增加魔法的传导能力。

　　所以最后这些自然法师配合这黑矮人把两条腿骨变成了另外一件武器—熊之碎地者，这件武器的攻击能力并不高，但是却有一个非常强悍的能力那就是每隔一段时间就可以积蓄足够大地之力释放一次碎地波。虽然范围很小可绝对能够掀翻周围三四米内的敌人，只要对方的体型不是和陈凯这样或者比陈凯还要大的庞然大物。

　　这柄武器毫无疑问交到了赵铁柱手中，对于他来说链锤攻击力虽然高但是在近身状态下还是短柄武器比较好。虽然这柄骨质的熊之碎地者并不是特别好，毕竟它大部分材料都是白骨，只是融入了一些秘银而已，所以和对方武器碰撞的时候有几率毁损。毕竟你不能指望一柄骨质武器有多坚固，当然相比起普通的骨头利用大地之熊的腿骨制作的武器坚固度高度了，光是那5.5的质地就保证这柄武器在和普通的绿色和蓝色制品武器碰撞中不会被破坏。唯一的问题就是这柄武器的威力稍微低了一些，虽然黑矮人在战锤尖端制作出来一个粗大的钉刺，可是钉刺的锋利只有三而整个战场的威力只有五比质地还要差。

　　但是拿到这柄武器的赵铁柱多了一个在面对大量敌人时的能力，实际上如果他之前有这样一柄武器就不会一直躲在后面了。虽然那时候他貌似连站都站不起来，哪怕有了武器也是送死的角色。

　　即便现在战斗结束了，他也要在病床上躺上一两天才可能好转，而且还得那个德鲁伊魔力恢复了才行。因为现在的赵铁柱身上的骨头可是碎了至少三分之一，能够活着已经是因为他喝下了一滴生命之泉再加上玩家强悍的恢复力支撑的结果了。

　　只不过现在营地中包括陈凯在内至少六成的伤员存在，因此战斗力已经削减到了最低的程度，幸好那头该死的巨熊给他们留下了另外一笔遗产，那就是破坏的地形。虽然那些地刺和碎裂的大地很讨厌，但是这样的地形却能够阻止那些冬狼靠近。

　　此刻陈凯他们就在被黄道平整出来的一块平地上扎营，而黄道刚刚恢复了魔力就和那两位自然法师开始改造那些岩石地形。相对于冰雪构筑的冰墙，利用这些地刺来改造形成的围墙毫无疑问会坚固很多，同时再栽种下一些嗜血荆棘以后防御力也会增加很多。只是因为这些岩石都是那头巨熊用大地之力制造出来的，所以随时都可能崩塌因此陈凯他们营地是在黄道用法术探查过的地方，以免在巨熊魔力彻底消失以后被吞入忽然出现的地裂中。

　　那些没有受伤的精灵和矮人跟在黄道等人身后不断的搬运着被法术制作好的岩石，虽然没有办法直接把围墙用法术塑造出来，但是制造岩石慢慢的垒砌绝对是一个安全有快捷的办法。最重要的是这个办法魔力消耗很少，以黄道的魔力足以在短时间内制造数千块数十里面宽的岩石，因为他不需要把泥土直接变成岩石，只需要从那些已经变成岩石的结构中把石头提取出来。

　　“恭喜你们！这一次看来这个临时墓地还是有用的！”坐在苏星河的坟墓上面，陈凯看着在光芒中缓缓恢复人形的苏星河说了一句，后者摸了摸自己的脑袋然后从身边的棺材里把自己掉落的头盔捡了起来。

　　“有什么好恭喜的！死一次亏大发了，那么多经验全没了！”苏星河叹了口气，实际上对于大部分玩家来说最痛苦的应该是死亡的那一刹那，虽然他们已经经历了很多次甚至好些玩家死亡的镜头累加起来完全可以拍摄数十部死神来了，可是当大部分人还是很恐惧死亡。哪怕是陈凯他们也是一样，能够不死的时候那就尽量保住自己的小命，但是真的无法抗拒死亡来临的时候他们一样会很从容而这就是大部分血腥模式下的玩家真实状态。

　　“经验没了可以再赚，可要是在其他地方复活了你就有得哭了！”陈凯慢慢的深处自己的手把苏星河从墓穴中拉出来，剩下的空棺材则继续留着，因为他觉得也许他们还可能用到它。

　　“也是！”苏星河叹了口气然后就发现另外两个墓穴中也逐渐有光芒闪烁起来，最后许飞和胡兰斯气喘吁吁的掀开了棺材盖子从棺材里面爬了出来。看着站在上方的陈凯他们都松了一口气，因为这种情况意味着他们并没有在复活后被传送到其他地方。

　　“欢迎回来，虽然这里还是很糟糕！”陈凯把许飞和胡兰斯都拉出了坟墓，而周围的那些精灵则是有点羡慕的看着陈凯他们，然后难过的望着依旧平静的精灵坟墓。死去的精灵终究不是玩家，作为原住民的他们只有一次生命，一旦死亡永远都无法从亡者的世界活着离开。

　　“再糟糕也要比复活在野外来的好！”许飞拍了拍法袍上的尘土然后揉了一下自己的眉心，毫无疑问他之前战斗中损失的魔力并没有因为复活而恢复。最重要的是之前的战斗耗费的精神太多，虽然在死亡空间里恢复了一段时间，但是那种环境下远没有在温暖的床上休息来的舒服。

　　“好了！先回营地吧，当然现在你们需要帮忙把营地周围的围墙建立起来！”陈凯一瘸一拐的向前走着，虽然他在战斗的时候穿着盔甲可是被冬狼的冰箭术连续击中而且还是斗气消耗完毕的情况下能够活下来已经是一种运气了。所以现在陈凯看起来能够活动，但是其实还属于伤员需要不断的依靠治疗术慢慢的驱散身体中的冰霜力量才能恢复。

　　也就是在冰霜力量被驱散之前，陈凯连斗气都没有办法恢复，而目前看来最起码一天之内他是等不到这些冰霜力量被驱散了。所以在一天之内陈凯的状态都是虚弱，甚至可以说是病体状态，寒气入侵身体的结果就是陈凯手脚冰凉甚至开始慢慢的咳嗽起来。

　　当然幸好陈凯的身体足够强壮，不然的话现在根本不可能站起来，只能和赵铁柱一样躺在床上。当然他的状态也不大好，因为现在他怀里还抱着一个热水袋，并且身上穿着厚厚的棉袄，可就算如此他还是不断的感到冷。

　　在进入帐篷以后陈凯直接缩到了火炉边上，依靠着火炉的温度取暖，只有这样他才稍微舒服点。在陈凯缩在帐篷里的时候，苏星河和胡兰斯则不得不跑去帮忙搬运石头，因为他们必须在那些冬狼再度来袭之前把营地的防护系统建立起来。

　　一块块石头很快就被垒砌成了岩石墙壁，当然在那头巨熊的魔力消失之前，黄道需要再加工一下，使得岩石彻底粘合在一起。这个办法就是用他自己的法术力量取代巨熊的法术，不过后来他发现这个完全就是不必要的事情，因为巨熊的魔力并没有因为时间的流逝而消失，或者说这些岩石在的大地之力一直都存在着不会因为那头熊被干掉而消失。

　　看着厚实的墙壁逐渐在法术下融合成一体，所有人都知道这是一个非常坚固的防御体了，当然同时也很脆弱。如果再遇到那样的巨熊，毫无疑问使用大地之力的它会把众人呆的地方变成一座地刺坟墓。所以黄道不得不用大量的土元素力量改造地面，让地面变得更加坚硬同时不会那么容易被大地之熊的法术操控。

　　实际上这个差事赵铁柱也能干，因为大地骑士有一个法术就是加固地面以避免自己被地面下的攻击偷袭的。只不过看现在赵铁柱的样子，黄道也知道他根本就没有什么力量来完成这个事情，所以只能幸苦一下自己了。

　　当天色完全黑下来的时候，陈凯他们的营地已经被构筑完成了，甚至他们还有时间把帐篷上面用岩石结构给加固一下，使得精灵和陈凯他们的帐篷被包在岩石结构的墙体之下。当然为了加固这些墙壁，黄道累的都快吐血了，同时累的快吐血的还有那几个精灵法师，因为他们虽然不精通土元素法术可至少还稍微懂点。最重要的是布置魔法阵加固墙壁可不一定要精通土元素法术，只需要精通魔法阵结构就行了。

　　看着刻满魔法阵的岩石房屋，之前担心岩石屋子不够坚固的人都松了一口气。虽然有时候法术不一定完全可靠，但是最起码比普通的岩石要可靠一些，不用担心被强力的冲击直接击碎。

　　岩石构筑的墙壁环绕在周围，只有一个狭小的出入口可以进出。虽然三米高的墙壁不一定能够挡住那些冬狼，可是绝对的能够让他们看不到布置在墙后面的陷阱。那些布置在墙体后面的尖刺绝对可以让那些试图跳进来的冬狼吃个闷亏，同时费云把自己的重弩布置在了帐篷外岩石屋顶之上，而周围依托着残存的两颗古树构建的哨塔就成了精灵弓箭手值守的地方。

　　只不过按照这样的设计整个营地完全建好最起码需要十几天的时间，当然目前他们被大雪困在这里根本没有办法出去，也只能通过这样的事情来消磨时间了。实际上陈凯他们并不知道自己现在建立的这个营地以后变成了很多玩家从精灵帝国一方进入日后的上古法师所在地的唯一补给点，当然现在这里只是拥有两个岩石房子的小营地而已，并且时刻需要担心被冬狼或者大地之熊袭击。

　　看着营地逐渐安全起来，陈凯他们的心情也稍微好了一些，只是那些冬狼和森林中出现的大地之熊还是众人头顶上无法抹去的阴影。因为谁也不知道它们什么时候会再度出现，或者现在的森林中还有多少这样的生物。如果生物数量很多，那么呆在丹泽尔森林中的众人就会非常的危险。可惜哪怕获得了不少冬狼的毛皮，现在陈凯他们和精灵依旧不敢踏出营地。


第256章 冰雪中的森林（八）

　　距离那头巨熊跑来放地图炮已经过去了整整三天，虽然一些精灵的伤势还没有完全好转，但是陈凯已经脱离了萎靡不振的风寒状态。只不过他现在依旧缩在刚刚建造好的门岗中，围着一个篝火取暖。

　　因为现在岗哨外面已经被冰雪给封堵了，当然这些冰雪并不是天空飘落下来的。虽然最近一段时间还是下了一场小雪，可是那稀稀疏疏的雪花只是让地面上多了不到几厘米厚的雪层而已。

　　但是让陈凯他们没想到的是那些逃跑的冬狼竟然找来了一群帮手，实际这些冬狼在前两天中再度袭击了陈凯他们。原本逃走的冬狼乘着夜色发起了袭击，三米高的围墙根本没有办法阻挡它们，但是从外面一跃而入的冬狼直接被墙体后面竖起的地刺刺穿了身体。

　　凄厉的惨叫让后面的冬狼不得不刹住了脚步撞在墙壁上，随后它们就在一连串法术打击中不得不逃走。当然逃走的冬狼只剩下了十几只，而陈凯他们原本以为这些冬狼不会再给他们带来麻烦了。毕竟十几只冬狼哪怕在野外碰到也完全打得过，可是他们没想到才过了两天这些冬狼就再度回来了，并且带回来一群新的冬狼群。

　　上百只冬狼同时出现直接动冰风暴开始疯狂砸着营地外岩石墙壁，只不过在魔法阵的加固下岩石类墙体并没有被轰开，可是无数的冰雪却几乎把营地周围给淹没了。从岗哨望出去基本上就是一片白茫茫的白色，当然还有大量蓝色的冰霜冻结在地上，使得空气中的温度越发寒冷了。面对上百只不知道哪里跑来的冬狼，陈凯他们果断的缩在营地里当缩头乌龟，因为大部分精灵包括几个精灵强者都处于受伤状态。虽然罗曼斯等人伤势不是很严重，可是如果面对这上百只冬狼同时攻击也会感到很棘手。

　　大量的风雪不断的落在营地周围，虽然对于树梢上的精灵射手来说他们不会受到威胁，可问题是他们也无法看到地面上的情况。虽然冰风暴制造的是裹挟着冰雹的暴风，可是这些暴风中还夹杂着无数的雪花。幸好陈凯他们的岗哨观察口设置的很小，不然的话陈凯绝对会被从观察口里贯入的寒风给冻伤。

　　“该死！早知道应该让黄道把岗哨造的大一些。”陈凯无奈的蜷缩着因为外面的那些冬狼的原因，他不敢离开岗哨。因为离开的话肯定会被落入营地中的冰雹给砸伤的，实际上现在营地中那至少有数十平米的空地中已经落下了一层最起码有三四厘米厚的冰雹了，而听着耳边不断响起的撞击声陈凯可以清楚的判断出外面的那些冬狼还在召唤冰风暴进行攻击。

　　从岗哨那十几厘米宽的开口中，寒冷的风雪不断的往狭小的岗哨中灌入，逼的陈凯只能用盾牌把它封起来才能够保证面前的篝火不会被吹灭。实际上把自己塞进这个不足两米五高的岗哨中那是相当憋屈的，但是没有办法。当铺天盖地的冰雹落下来的时候，陈凯根本来不及跑回营地中的帐篷，而且他也不能直接跑回去毕竟他要是跑了就没有人挡在那些冬狼面前了。

　　不过他也清楚自己真的那么不知好歹的挡在上百只冬狼面前的话，那么结果肯定是被蜂拥而上的冬狼咬成碎片。他唯一能够依仗的只有狭小的入口，以及自己所呆的这个岗哨。

　　“头儿！你那里还好不？”费云他们不是没有试图攻击那些正在疯狂召唤冰风暴的冬狼，可惜现在费云连自己的重弩位都不敢爬上去，而法术倾泻清楚直接就被恐怖的冰风暴给轰了回来。虽然这些冬狼召唤的冰风暴威力很小，但是几十只上百只累加起来就很恐怖了。陈凯估计上万只冬狼召唤冰风暴足以改变一个区域内的天气系统，虽然这个区域也许只有几公里但也已经很大了。

　　“还好！就是挤得慌！”陈凯感受着篝火的温度，为了防止火焰烧到自己陈凯不得不篝火靠近岗哨的入口，而那里有着被外面冰雹熄灭的危险。篝火的温度会把冰雹给融化，而融化的水则会向四周扩散然后湿润柴火。

　　“那些狼呢？”许飞此刻就站在帐篷外面，头顶上方的岩石墙壁阻挡了那些冰雹对帐篷攻击，但是依旧有不少冰雹在砸到地上后爆散出来溅射到他的脚边。地面上雪白的一片全是都几乎快要冻结在一起的冰雹，而大量的风雪夹杂其中让空气越发寒冷。只不过现在的精灵都已经有了一件狼皮大衣，虽然味道难闻了一点但是绝对保暖，哪怕是这种气温也不会感到冷。

　　不过有了狼皮大衣也不意味着这些精灵就能抗的住密集的冰雹，毕竟冰风暴中最大的危险除了低温以外还有密集的冰雹以及席卷其中的风暴。如果这些精灵穿着狼皮大衣跑出来，那么结果不是被冰雹砸死就是被风暴吹走身上所有热量然后一点点的冻死。

　　所以现在大部分精灵和矮人都缩在帐篷里面，只有苦逼的陈凯呆在寒冷的哨岗中，当然同样坚守岗位的还有好几个精灵。可他们根本看不到地面上的情况，激烈的风暴裹挟着风雪直接遮蔽了视线，让树梢上的精灵哪怕明知道下面就由冬狼却没有办法攻击到对方。

　　实际上魔法的神奇就在于哪怕是天气类的法术都能够限制在一个小范围内，十几米高范围内那些冰风暴翻滚的雪云高度只有不到十米。所以那翻滚的雪云就在这些精灵射手的脚下，黑色的云层中不断有冰霜符文闪烁而过，然后抽取空气中的水汽凝结成冰晶最后形成大颗粒的冰雹。

　　如果这些精灵此刻往下射出羽箭，那么即便利用斗气包裹的箭矢也会在飞射下去的一瞬间就被弹飞出去，因为这周围聚集的法术强度实在太高了。上百只冬狼同时释放一个法术造成的效果就是翻滚的法术持续不断的落下，哪怕这些冬狼只释放了一次攻击，法术的持续时间也被延长了十几倍。虽然到了后面冰雹的体积变小了，可是大量的冰雪却开始不断的落下。

　　“还没有反应！”坐在岗哨中的陈凯和许飞一样看着不断落下的冰雹，虽然双方之间的距离有十几米，但是密密麻麻的雪花和冰雹却阻挡了视线让他根本看不到就在不远处的许飞。别说看不到了甚至许飞在那边说话，他也听不到。他的耳边能够听到的只有冰雹砸落的声音，以及暴风呼啸而过的呜呜声。

　　“不对！”正当陈凯把双手伸到篝火边上准备继续取暖的时候，忽然听到了一声非常低的声音。这个声音很轻如果不是陈凯脑袋就靠在岩石上，根本不可能听见。

　　“老二！通知所有人小心点，那些家伙貌似摸进来了！”陈凯慢慢合上自己的头盔，因为他知道那些冬狼如果真的摸进来那么呆在岗哨里面的他肯定是最先遭到攻击的。

　　实际上就在他合上头盔面罩的瞬间，他就看到一头冬狼从风雪中慢慢的显现出身影，咧开自己那一口雪白如同刀锋的牙齿和红色的牙肉朝着陈凯发出呜呜的咆哮。

　　“去你妈的！”陈凯直接用力一脚把面前的篝火朝着对方踢了过去，虽然这头冬狼毛皮防御能力很强悍，但是它还有一点惧怕火焰。所以在看到满天飞散的篝火朝着自己飞过来的时候，这头冬狼不得不向后躲闪，而陈凯则是趁着对方躲避的瞬间直接拿出自己嗜血朗基努斯之枪朝着对方发起了突刺。

　　陈凯的身体从岗哨中一窜而出在踏入冰风暴范围内的瞬间，大量的冰雹砸在他的身上，可是他手中的长枪却没有任何犹豫的一刺而出狠狠的扎进了正要跃起的冬狼那最坚硬的脑壳。洞穿效果起效之下这头冬狼直接就被陈凯一击击杀了，连惨叫都没有直接变成了穿在长枪上的尸体。只是在击杀对方以后陈凯忽然发现这头冬狼受过伤，当然很快他就没有时间去查看这个情况了，因为背后再度传来了冬狼快速移动的声音。

　　“是那头头狼！”看着眼前这头脑门上有着一个疤痕的冬狼，虽然视线中全是风雪可陈凯还是一眼认出了对方。毕竟这头头狼给陈凯他们印象太深刻了，如果不是它也许他们还不知道森林中出现了冬狼这种生物，同时那几个精灵也不会战死，第一个死去的精灵就是被这头头狼咬死的并且还是当着陈凯的面吞下了对方的心脏。

　　“头儿！你自己保重，我们这里也受到了袭击，全是那些受伤逃走的冬狼！”费云的声音从团队频道里传递出来，而陈凯也迅速的明白了缘由。这些冬狼的确找来的援兵，可是援兵却要吞并这头冬狼的狼群，最重要的是这些冬狼如果不想被吞并的话那么就只能率先冲进来发起袭击。失败者要么死要么被新来的冬狼群吞掉，而这头头狼选择了前者带着自己狼群发起了一次袭击。

　　“没事！我挡得住！”虽然话是这么说，但是陈凯还是有点发苦，因为眼前这头头狼可是老冤家关键问题是对方拥有统领模板。一个近八十九级的统领怪陈凯和对方差了十几级不说，生命值更是差了十几万。

　　最重要的是这头头狼的战斗意识很高不是那么容易就被击中，而现在的环境对于陈凯来说非常不利。虽然他身上披着一件冬狼皮，可是这些冬狼皮只能阻挡一些风雪，并不能消减那些冰雹对他身体的冲击。如果陈凯穿着的是普通的盔甲，现在已经是鼻青脸肿的状态了，当然他在盔甲里面也用狼皮做了一些内衬。只有这样才能足够保暖，而这些内衬对冲击力的消减很高，竟然可以变相的提高盔甲的防御能力。原本防御力很高的盔甲多了近500点的抗冲击能力，这个能力最直观的表现就是那些冰雹砸在陈凯身上不是那么疼了，同时陈凯也可以用更少的斗气去维持斗气防护。

　　不过陈凯还是在战斗之前吞下了一颗恢复斗气的药丸，毕竟一旦战斗起来他的斗气肯定不够用，面前的这头冬狼可不会给他多少时间恢复力量。它绝对会用最为凶残的方式来解决陈凯，而陈凯所能够依靠的只有身上这件防御能力惊人的盔甲以及他手中的武器。

　　在战斗一开始陈凯就直接把手中的长枪投了出去，因为他知道面对这头冬狼朗基努斯枪的嗜血能力根本没有用，哪怕洞穿能力也不顶用。刺都刺不到对方再锋利的武器也是白搭，只有手中的巨剑才可能在近战中扫到对方。

　　只是陈凯投出的长枪连对方的毛都没有擦到一根，在长枪掷出的那一刻这头冬狼头狼就已经发起了攻击，狂奔的冬狼在瞬间跨过了数米的距离出现在陈凯的面前，朝着他飞扑了过来，陈凯掷出的长枪直接从对方的胯下一窜而过扎在了地上，而他手中的巨剑唯一能做的事情就是挡在冬狼的狼口之前阻挡那喷射而出的冰爆弹。

　　浓郁的冰霜力量近距离在陈凯巨剑上爆炸，冰冷的气息刺激的陈凯双手，同时也让他脑袋为之一振。但是随后产生的瑟瑟发抖的寒冷却逼的陈凯不得不消耗斗气抵挡冰雪力量的入侵，然后用斗气狠狠的震碎了附着在武器表面蓝色冰霜。

　　当然在那之前陈凯做了另外一件事情那就是使用泰坦之吼，只不过当陈凯的声音怒吼而出的时候效果却打了一个大大的折扣，因为恐怖的暴风把他的声音给削弱了。导致他消耗生命值释放的攻击竟然只让这头冬狼摇晃了一下脑海就恢复了，然后陈凯就不得不承受对方连续不断的攻击一点点的后退。

　　“该死！战术错误了！”陈凯的额头开始滴汗当然这些汗水在流淌下来的瞬间就变成了冰晶最后再度被蒸发带走了陈凯身体中的热量，如果不是狼皮的保温效果也许陈凯已经快要肢体冰冷了。

　　因为冬狼的攻击速度太快了，哪怕陈凯使用舜爆剑也无法挡住冬狼的迅猛攻击。目前为止陈凯给对方造成的伤害加起来不过一万点，当然因为盔甲的原因他受到的伤害也只有不到一千点，可以说双方是半斤对八两。对于陈凯来说他只要撑到罗曼斯到来就是胜利，可问题是事实就是这样吗？毫无疑问并不是如此，因为陈凯很清楚当罗曼斯他们把大部分受伤的冬狼消灭的时候，也就是外面那些冬狼冲进来的时候。

　　这些冬狼其实就是弃子不但陈凯他们知道，连正在和陈凯厮杀的这头冬狼首领也知道，但是它却没有想过逃跑。因为它知道即便是逃跑了独身的状态下它也很难生存下去，没有手下帮忙捕食它根本难以生存。所以与其狼狈的活下去，不如带着自己的仇人的生命离开这个世界，这就是这头头狼的目的。

　　只是它越是焦急就发现自己引以为傲的爪牙根本对陈凯不起作用，锋利的爪子刮过陈凯的盔甲无法伤害到里面的肉体，牙齿咬在盔甲上根本就咬不动。可要是远程进行冰霜法术攻击却又因为陈凯贴身拉不开距离，因此只能继续缠斗下去。

　　当罗曼斯击杀了最后一头受伤的冬狼时精灵们并没有发出胜利的呼喊，反而继续握紧了手中的武器，因为他们知道更加艰苦的战斗已经到来了。那些冬狼用冰风暴制造风雪那么长的时间目的除了把所有人困在帐篷里面以外，还为了用雪层掩盖地上的地刺。当冰雹开始逐渐减弱的时候，陈凯还在挥舞着巨剑和那头冬狼搏杀，但是他视线已经逐渐清晰起来，看到了第一头跃入营地的冬狼。

　　毫无疑问这也是一头头狼而且比正在搏杀的这头更加巨大，因为它是一头半领主级别的冬狼。虽然他身边的冬狼守卫只有高等精英级别，可是光是自身的实力就足以让它对陈凯面前这头鄙视了。虽然双方级别差距不大，模板就差了半级可这半级却是生和死的区别。如果陈凯面对的这头冬狼统领也是半领主级别的模板，那么他绝对不会被驱赶出来送死，最起码能够得到活下来的机会。

　　这头新出现的冬狼首领如同国王一样踏着优雅的步子慢慢的进入营地，它甚至没有看正在战斗中的陈凯，因为它知道那是被自己吞并的狼群首领最后的战斗。要么战死要么最后被它杀死，所以它不会在意战斗的结果，因为最后那头头狼终究会死。如果它不死那么这头头狼怎么能够吞下剩下那些没有受伤的冬狼，壮大自己的狼群。只不过这头头狼绝对不知道，在这里有三个可以干掉它的存在，当然即便它知道了现在也来不及了。


第257章 冰雪中的森林（九）

　　当陈凯的巨剑以横扫的姿态朝着冬狼的身体扫过去的时候，那只新出现的冬狼首领也遭到了攻击。一柄长剑两柄精灵长刀裹挟着它们主人的愤怒伴随着三个狂怒的精灵圣域强者爆射而至，几乎在瞬间就击杀了三头来不及反应的精英冬狼守卫。

　　全身上下散发着凛冽的斗气，虽然三个精灵强者身体还没完全恢复，但是这一刻他们爆发出的力量却是几近全盛时期。锋利的武器瞬间切开冬狼守卫的脖子，随后朝着正在优雅散布的新冬狼头狼扫了过去。

　　望着突然出现在面前的三个精灵强者，这头头狼几乎一下子愣住了，然后陈凯就发现自己面对的冬狼头狼竟然直接掉头逃跑了。在这一刻陈凯忽然明白为什么这头冬狼没有直接去袭击给它留下疤痕的罗曼斯，而是跑来找他的麻烦。毕竟他只是用飞斧劈了对方一下，造成的伤害远没有罗曼斯来的高。可是偏偏这头狼就找准了他，没有找伤害他更加多的罗曼斯。

　　原本陈凯以为这头头狼是因为想要先击杀了他，再去找罗曼斯的麻烦，现在看来完全就不是这样。这头老狼比他们想象的更加狡猾，它竟然诱骗了自己的同类把对方往陈凯他们这个坑里推。毫无疑问那头半领主级别的冬狼肯定完蛋了，被三个圣域级别的强者盯上，除非它在生死关头突破到领主级，不然绝对没有办法逃脱死亡。

　　如果这头头狼死了那么谁可以统领外面的那些冬狼，陈凯几乎用脚趾头都能够猜得出来。除了这头逃跑的冬狼头狼以外不会有别的了，以自己和受伤的冬狼充当决死的诱饵把找来的同类踹进坑里，然后鸠占鹊巢获得一个新的狼群这个计谋怎么看都是老辣无比的老狐狸才想得出来。

　　也许这头头狼在实力上没有那个半领主级的头狼来的强，但是智慧上却要甩出对方好几条街。为了怕那头头狼死的不够快不够彻底，这头冬狼竟然在逃走的那一刻直接朝着对方释放了一记冰爆箭。虽然只比冰箭术多了一个爆字，但是威力却等同于三四道冰箭术力量只和还要多，爆发出的冰霜力量直接就冻住那头准备躲避攻击的冬狼一条正在抬起的左后退并且在上面撕开了很多伤口。

　　可以说这一下直接把这头冬狼一脚踹进了死亡的深渊，来自背后的冷枪直接让它刚刚准备释放的攻击直接被打断不说，自己还承受了一次和血脉同源的冰霜轰击。冬狼那能够抵挡冰霜力量的毛皮都无法完全抵消这一次伤害，可见这头头狼偷袭时释放的力量有多大。

　　实际上陈凯他们此刻最好的办法就是放那头被偷袭的冬狼走，然后让它们狗咬狗一嘴毛。可问题是此刻三个精灵强者的攻击都已经爆发，根本不可能收回来，结果刚刚被自己人背后甩了一记冷枪的半领主级别冬狼直接被三柄散发凌冽力量的攻击瞬间洞穿。

　　看着被切下来的两条前腿以及击穿的头颅，陈凯知道这头冬狼肯定是死的不能再死了，而插着罗曼斯那柄长剑的头颅上那两只眼睛即便到死还流露着不可置信的眼神。毫无疑问这头冬狼首领到死都不知道为什么，不过陈凯却有点无奈的看着逃跑的那头冬狼，因为他们发现自己竟然做了帮凶而且这头冬狼可不会记住他们的功劳。用不了几天等到它整合了新的狼群就会再度来袭，以为上一任冬狼首领报仇为目的向陈凯他们发动袭击。

　　当周围的雪花停下来的时候外面没有任何一头冬狼的踪迹，有的只是散乱的脚印以及两具被咬死的冬狼尸体。毫无疑问这两头冬狼应该是那都被罗曼斯杀死的冬狼首领忠心手下，却被逃跑的那头头狼当做了立威的靶子给干掉了。

　　“妈的！老狐狸一样的家伙最讨厌了！那头狼留着绝对是一个祸害，下一次一定要杀死它！”陈凯无奈的看着雪地中消失的脚印，厚实的雪层之上留下的痕迹很少，想要追踪那些冬狼毫无疑问是非常困难的。

　　“的确～！那头冬狼是头祸害，妈的！老子布置的陷阱全部被毁掉了，这些东西修复起来至少好半天的时间！阿嚏！该死，这直接被冻在冰块里了怎么修啊！”费云检查着营地周围布置的陷阱，结果发现大部分陷阱都被破坏了，只有一小部分还没有损坏。最惨的就是几个陷阱完全被冻在了冰块里面，想要修复根本不可能，因为融化冰块也不可能把里面的材料给提取出来只能丢弃。

　　这一下损失的陷阱材料加起来足足有近万枚金币，有些陷阱中光是魔法卷轴的价值就好几百金币。幸好损失的陷阱不只是陈凯他们自己的，还有那些精灵们布置的，但是毕竟这些东西修复起来很麻烦而关键问题还不能不修。如果没有陷阱的话，下一次那些冬狼来袭他们将会更加艰难。虽然这些陷阱起效的很少，但是最起码能够给他们一个反应的时间同时一旦陷阱起效，陈凯他们相信那些冬狼绝对会受到一次严重的打击。

　　只是目前为止死在陷阱下的冬狼几乎没有，受伤的倒是有但是都是轻伤，更多的时候这些陷阱根本就是连发抖都没发动就被破坏了。被挖出来的陷阱中能够使用的东西很少，而费云也需要重新找地方布置陷阱。

　　在费云和几个精灵斥候呆在雪地里布置陷阱的时候，陈凯则回到了帐篷里取暖。用力的甩了甩身上的那身冬狼皮上沾满的积雪，陈凯大口的喝下了热乎乎的肉汤。虽然在战斗中陈凯好几次被那头逃跑的冬狼用冰霜法术击中，但是斗气充足的情况下他并没有受到多少伤害，只是那些无孔不入的冰霜力量还是让他冻得够呛。如果不是最后那头冬狼转身逃跑，也许陈凯还真的没有办法坚持多久，同样如果没有那头冬狼背后偷袭那一下想要杀死一头半领主级的冬狼同样很困难。

　　那头冬狼死后爆发出来的冰霜力量极其恐怖，几乎把半径五米内的区域全部变成了长满冰刺的蓝色冰坨。如果不是三个精灵强者抽身足够快，也许他们会在杀死那头冬狼以后遭到对方临死反击受伤，而这也许就是那头冬狼头狼另一个想法。它希望陈凯他们在这头冬狼首领濒死的攻击之下受伤，如果不是攻击它三个精灵强者足够警觉，罗曼斯甚至主动舍弃了自己的武器估计他们也会真的受伤。

　　看着和冬狼脑袋一起冻在冰坨里面的长剑，罗曼斯废了很大力气才击碎一些冰块，可是想要取得自己的武器依旧需要很长时间努力才行。最重要的是这种冰霜力量很强大，半领主级的冬狼濒死时爆发的力量几乎达到了领主级也就是和圣域强者同级别甚至还要强大。罗曼斯想要取回自己的武器只能一点点磨掉那些冰霜，而其他人靠近这块大冰坨的结果就是即便披着厚实冬狼皮也不能阻止寒气对身体的入侵。

　　普通的精灵根本无法站在冰坨边上，而陈凯他们这些玩家也是如此，至于黑矮人就不用说了。虽然他们拥有强大无比的矮人火枪，但是本身战斗力并不强大，当然谁也不能否认拿起火枪的黑矮人很难对付。虽然只要不被火枪击中你就不会死，可是只要被击中一下你就肯定会受伤乃至重伤。

　　原本陈凯他们也在营地中设置了一些矮人可以用来进行火枪射击的位置，只不过这一次根本就没有用到就被冰风暴给掩埋了。看着被冰雪覆盖的营地，陈凯他们开始缓缓的清理起来，尤其是那些地刺所在的地方更是清理的重点。

　　看着一铲子一铲子被铲出去的冰雹和雪层，原本被白色覆盖的营地慢慢的恢复了过来。当陈凯他们慢慢的清理营地的时候，遥远的泰拉米斯却依旧被绿色的植被所环绕，经过一段时间的恢复这座原本精灵帝国的陪都现在上古施法占据的地方已经逐渐恢复了生机。最重要的是这里没有被冰雪所覆盖，上古法师们直接用大量蕴含生命力量的泉水浇灌地面，在几天的时间里就让地面长满了碧绿的青草。同时以法术力量排开上空的云层让阳光毫无阻挡的照耀下来，因此整个泰拉米斯的天空完全就是一副碧空如洗的样子。

　　实际上哪怕是迦纳摩斯等人也不敢相信自己脚下的草甸在几天之前还是一大片黑色的污染之地，现在那些受到污染的泥土已经变成了最为肥沃的土壤。在这片土地上生长的绿草叶片极其肥厚，而在不远的地方迦纳摩斯甚至看到了几只传说中的生物正在草甸上慢步。

　　“不是角马！是真的独角兽！”虽然精灵一族的国都中甚至世界树所在的地方一样有独角兽，可那些独角兽兽群数量极其稀少可眼前这些独角兽最起码有五十只之多。迦纳摩斯见到过生活在精灵帝国国都中的独角兽，只不过那只独角兽看起来虽然力量强悍但是因为失去自由双眼中闪耀的只是没有灵性的光芒，毕竟独角兽太稀有了如果离开了精灵的保护随时都可能被抓走。独角兽的鲜血是著名的延寿材料，那些为了延续自己寿命的人类贵族绝对不会放过任何获得独角兽鲜血的机会。

　　只不过迦纳摩斯绝对相信这些上古法师有能力保护这些独角兽，而实际上哪怕没有保护这些独角兽也绝对不是那么容易对付的，因为实力最强大那只独角兽是大领主级别的存在。同时整个独角兽群几乎没有一只是圣域以下的，哪怕是刚出生的独角兽因为血脉极其纯净战斗力也和普通的人类圣域强者差不多。看着那幼年期的独角兽，迦纳摩斯真的很希望把它带回精灵帝国，因为除了世界树所在的那片空间，整个精灵帝国都没有血脉如此纯净的独角兽。

　　只有上古时期那些只在同族内繁衍的独角兽血脉才会如此的纯净，哪怕刚出生的小独角兽力量也堪比现在的低等圣域强者。当然在上古时期可没有什么圣域强者之说，上古时期能够在名字前面带一个圣字的实力基本上已经可以和半神比肩的存在，而现在只要跨过了十级的门槛基本上都可以获得圣域称号。

　　虽然迦纳摩斯很想要捞走一只幼年独角兽，可是他很清楚他根本无法做到这一点，先不说周围那些上古法师了哪怕是独角兽群他都无法对付。实际上迦纳摩斯已经明白了那些上古法师的想法了，虽然他们自称是精灵帝国的使者，可是对于这些上古法师来说精灵帝国没有办法给出任何拉拢这些上古法师的代价，最重要的是迦纳摩斯根本无法做出让那些上古法师满意的决定。

　　迦纳摩斯能够拿出的条件最高也就是把泰拉米斯交给这些上古法师，可问题是现在这里已经是他们的地盘了，而这些上古法师也没有把这块地盘还给精灵的想法。所以迦纳摩斯在这些上古法师看来完全就是拿自己的已经获得的东西来换取好处，这些上古法师如果同意的话那除了犯二就是犯傻了。所以这段时间迦纳摩斯根本就没有见到上古法师的高层，哪怕是巴尔金也都躲着他，或者说他现在根本就看不到巴尔金。因为对方呆的地方是黑之塔的塔顶，虽然这些精灵作为客人可以进入黑塔，但是只限于底层之上十层以下的区域，而整个黑塔有上百层，每一层层高十米并且都有岩石墙壁隔绝。

　　当然看起来仿佛是岩石的天花板上实际上镌刻着无数密密麻麻的魔法阵，当整个魔法阵运转起来的时候可以让这座黑色的法师塔内的空间扩展上百倍乃至上千倍。所以哪怕是底层中的空间看起来也非常的宽广，法师塔中的楼层高度远远超过了实际的设计高度。原本的十米层高现在实际上有上百米甚至数百米，同时在塔中根本不能使用飞行术，想要前往高塔的顶端只能一点点攀爬楼梯，然后在迷宫中的走廊中一层一层的往上爬。

　　非常不幸的是目前为止迦纳摩斯等精灵连可以进入的黑塔第二层都没有到达过，看起来只有一层的底层中实际上已经被分隔出了十几层空间。在空间法术的作用下，一切都由不可能变为可能，而这些精灵现在居住的地方就在底层最下方的一个房间里。

　　从外面看来非常陈旧无比的房间，实际打开以后里面的空间至少有上千平方米，不但有分隔的小房间还有一个长长的餐桌和可以看到妖精花园的窗户。当然那个妖精花园的窗户已经被关上了，毕竟这些精灵脸皮可没有那些上古法师那么厚，面对什么都不穿的妖精还能露出欣赏的表情。

　　对于精灵们来说这间装饰豪华甚至什么需求都可以解决的房间简直就是一个囚笼，可是呆在这个囚笼中这些精灵除了不断的练习自己的战斗技巧就是积蓄自己的力量。

　　当迦纳摩斯再次回到房间的时候，首先看到的还是玛维那充满期待的目光，实际上迦纳摩斯之所以跑到城市外面的草甸上就是害怕看到玛维的眼睛。因为他根本没有办法把玛娜影歌给带回来，甚至他现在都不知道玛娜影歌在法师塔的哪个地方。

　　每次看到玛维那期待的眼神迦纳摩斯都会感到内疚和自责，如果不是自己忽视了玛娜影歌身体中的异常也就不会出现对方被邪灵控制的事情。这种内疚和自责让迦纳摩斯心情非常沉重，而在看到玛维那失望的表情以后更是觉得心情变得更加烦闷。

　　迦纳摩斯也尝试过从法师塔外面飞上法师塔的顶端，可问题是禁空法阵包裹着整个泰拉米斯，除了那些上古法师自己以外其他人根本没有办法在黑塔周围飞行。别说依靠魔力或者斗气飞行了，哪怕是天生具备飞翔能力的飞鸟也无法靠近法师塔周围的空域。至于攀爬这座高塔那就更加不可能了，高塔表面光滑堪比镜子，根本没有可以落脚的地方。那些上古法师把一切可以阻止敌人进入法师塔上层的办法都搬了出来，无论是迷宫一样的内部楼梯走廊还是外面的禁空法阵和光滑的塔身都是为了阻止敌人进入高塔高层。

　　想要进入黑塔的上层要么得到上层法师的允许直接从传送术上去，要么就在迷宫中转悠一辈子。哪怕是法师塔中的那些上古法师也极少会选择走楼梯，除非他们对楼梯异常熟悉。

　　在迦纳摩斯无奈的躲进自己房间的时候，在他们房间的上方不远的地方，亡灵法师基诺正在愉快的抄写着亚索符文。经过艰苦的努力他完成了整整三千枚灵魂核心，然后获得了全部亚索符文的知识。只是他并不知道这些亚索符文只是整个上古法师群体中符文学中最为基础的东西，基本上大部分青铜法师都必须要掌握亚索符文才能学习更加高级的符文学。这个在外界几近半神的亡灵法师拿到了对于上古法师来说只是小学生的知识欣喜不已，然后开始废寝忘食的学习和记忆这些符文，连逃跑这样的事情都被他抛诸脑后更别说去监视迦纳摩斯等精灵了。


第258章 冰雪中的森林（十）

　　在一片碧绿的草地上十几只在外界难得一见的独角兽正迈着优雅的步子狂奔而过，它们惬意的在这些上古法师们特意布置的草地上肆意的狂奔。虽然它们不能跑出泰拉米斯的范围，可是在这片区域内没有人可以阻止它们的活动。

　　对于这些独角兽上古法师们都非常用心照顾，甚至然那些精灵都说不了什么。因为哪怕是在精灵们的国度中这些独角兽也不可能过的比现在更加好，虽然这些精灵不想承认可是他们却不得不承认这一点，那就是在对周围环境改造上这些上古法师甩出精灵不知道几条街。

　　在三座巨大的金字塔彻底建造完毕以后，或者说在巨大的黑之高塔被从星界转移过来以后，这些上古法师就开始对自己未来领地周围进行大范围的改造。一个个凝聚法术元素的元素池开始被建造起来，一块块珍惜无比的材料变成了魔法阵盘然后布置在城市各处。

　　看着不远处那座刚刚建立起来的奥术花园迦纳摩斯眼中除了震惊以外只剩下震惊了，估计只有这些上古法师才会土豪到把珍贵无比的奥术花园建立在空地上。让迦纳摩斯更加惊愕的还在于这个奥术花园并不是那些上古法师高层的，而是地层那些青铜法师们建立的，因为他们没有实力把奥术花园修建在自己的房间里，所以只能在外面找块空地建立这种简陋的奥术花园。

　　可问题是这种简陋的奥术花园搁在外面足以让那些胡子一大把的大法师们双眼猩红直接转行当小偷或者强盗了，因为这些低等青铜法师建立的奥术花园中有着不少足以让那些大法师都发疯的材料。当那些元素水池开始逐渐运转起来的时候，这些青铜法师直接把元素水池中蕴含着元素力量的水混入纯水用来浇灌植物，使得那些从星界带回来的植物快速的生长。

　　当然如果没有原本泰拉米斯遗留下来的一些宝藏，这些奥术花园的建立也没有那么容易。那三颗巨大无比的生命古树虽然已经失去了生机，但是树杆中依旧蕴含着浓郁的生命力，同时每一颗古树中或多或少都有一些生命之泉存留下来。这些生命之泉都被那些上古法师注入了泰拉米斯挖掘出来的一座巨大湖泊中，湖泊中还把这些上古法师们收集的生命之泉倾倒了好几升进去，再加上不断注入其中的元素池水使得整个湖泊中的生命魔力急速的增长。

　　幸好这个湖泊中没有任何生物，不然哪怕是一条普通的鱼估计也会在短时间变成一头魔兽。只不过这座湖泊中的湖水只是为了给那些独角兽提供有营养的特殊草料而已，而这也是为什么精灵们感到惊愕的原因。他们不是对独角兽足够照顾，可是却没有如此大的魄力专门为独角兽建立这么一片湖泊。别说建立湖泊了哪怕是往湖泊中倾倒生命之泉他们都没有，从精灵帝国建立到现在累计下来的生命之泉至少有数吨，可是大部分都被精灵们自己使用了，极少会被用来改善独角兽的生活上。

　　可是这些上古法师光是为了改造湖泊倒入里面的生命之泉就有近吨，虽然那些生命之泉质量很差，可是蕴含的生命力量却不少再加上原版的生命之泉和元素之水使得整个湖泊中的生命力量很高。蕴含着力量的湖水如果没有保护大量的生命气息绝对会外泄，而不是一点点的滋润周围的土壤，所以整个湖泊上都覆盖着一层魔法阵。每当清晨的时候笼罩着魔法阵的湖水上会有一层温润薄雾，在阳光的照耀下这层温润的薄雾散发着七彩的光芒。

　　迦纳摩斯就站在这片温润湖泊的边上，在不远处一座刚刚建立的奥术花园正在进行最后的建造。一个小巧的元素瀑布在几个青铜法师的操纵下缓缓的固定在半空中，那座元素普通中有着几个白银法师联手制作的元素池在里面。毕竟这些青铜法师还没有能力制作这样的元素池，同时元素池的安放也是有标准的，别看这些青铜法师看似随便的把元素池用浮空术固定在空中，可实际上所有青铜法师设置的奥术花园都是有统一标准和位置的。这些看起来星罗棋布的元素池和奥术花园构成了泰拉米斯外围的浓郁的元素魔力区。那一个个漂浮在半空中的小型元素池构成了一个个魔力节点，在一条看不见的魔力线勾勒下可以组成巨大的一座魔法阵。

　　实际上迦纳摩斯已经发现了这一点虽然他不知道这座魔法阵有多庞大，但是利用那么多的元素池作为节点光是能够调动的魔力就已经庞大到让人恐怖了。虽然大部分元素池还没完全建好，可是光是这个规模就足以让人感觉恐惧了。看着那些建好的奥术花园中慢慢被种植上一些珍惜的魔法植物，迦纳摩斯已经看到了这些上古法师丰厚的收藏了，因为这些奥术花园的所有者只是低级的青铜法师而已，光是青铜法师建立的奥术花园中收集的那些法术植物就有很多是他从来都没有见过的，可见这些上古法师在星界中收集到的东西有多庞大。

　　在迦纳摩斯看着泰拉米斯的环境发生巨大变化的时候，陈凯他们则在努力的在冰雪中挖掘着一个个陷阱。为了不让积雪下的陷阱被发现，陈凯他们在挖开积雪的时候非常的小心，不让那些积雪挤压在一起。只有保持积雪松软才能在埋陷阱的时候不会被那些灵敏的冬狼发现，所以陈凯他们布置一个陷阱的时间至少需要一个小时。

　　最重要的是这样的陷阱成功率也很低，所以陈凯他们不得不选择了一个笨办法，那就是把所有积雪堆积在一起，然后把陷阱布置在这些积雪中。当然积雪中的陷阱绝对不是触发式的而是起爆式，只需要用魔力攻击就可以让陷阱爆发出来。

　　只不过在这样的冰雪环境下，这些陷阱爆发的威力并不高，而普通的物理陷阱对于那些毛皮防御能力很强悍的冬狼来说根本没有用。哪怕是精钢制作捕兽夹也无法给那些冬狼造成多少伤害，虽然被夹住的冬狼很难分开夹子可是它却可以带着夹子逃走。

　　所以这些陷阱最大的功用只是让那些冬狼陷入混乱而已，当然在更加远的地方陈凯他们也布置了一些不是陷阱的陷阱。这些陷阱直接暴露在空气中，只要那些冬狼到来就可以看到，但是偏偏冬狼没有办法对付它，因为这些陷阱唯一的用处只是报讯而已。看着密密麻麻的丝线陈凯他们知道这些丝线根本没有任何作用，但是那些冬狼只要通过就会触碰到丝线，哪怕发现了也无法全部避开。因为丝线太过密集，那些冬狼除非一个个单独行动，不然只要集体行动就会碰到哪怕只碰到一根经过力的传递以后就会直接引起其他丝线的颤动。

　　看着缠在雪地上绷的紧紧的丝线，陈凯他们缓缓的退回了营地，因为天色已经很晚了。虽然他们知道那头逃跑的冬狼头狼要整合整个狼群需要一点时间，可是他们更加担心现在已经变得危险的丹泽尔森林夜晚会出现其他的怪物。不用别的只要在跑出来之前那种大地之熊，陈凯他们就要承受很大的压力了。毕竟营地中围墙对付那些冬狼还可以，可是如过面对那种大地之熊就完全不够看了，对方只需要一巴掌就可以把厚实岩石围墙直接拍成无数块。

　　毕竟他们现在所处的营地中到处都是岩石，对于大地之熊来说这完全就是主场。当然现在地面不断的承受着土元素法术和赵铁柱大地神殿神术的锤压，使得地面不是那么容易被土元素法术给弄变形，但是这样的地面终究无法抵挡大地之熊的力量。虽然森林中那种大地之熊属于山寨货，可对方哪怕是山寨货也有真正大地之熊六七层的血脉力量了。

　　在陈凯他们回到营地的时候，营地中央被积雪和冰雹覆盖的区域已经被彻底的清理了，一座巨大的篝火正在炙烤着地面而上面烤着的不是别的正是之前来袭的那头冬狼首领。这头可怜的冬狼首领在被从冰坨里挖出来以后就直接被架在了篝火上烧烤起来，炙热的高温一点点祛除着它肌肉中那些冰碴。这头可怜的冬狼首领到死都处于被人卖了还帮人数钱的状态，虽然它力量非常强大可是智商终究比不过那头逃跑的冬狼。

　　当然精灵们把这头狼架在火上烤可不是为了举办什么烧烤大会，而是希望篝火能够去除营地中森冷的寒气。虽然罗曼斯把大部分冰块用蛮横的力量给击碎了，可是这头冬狼首领濒死前爆发的冰霜力量终究太过庞大，让整个营地地面都覆盖着一层淡淡的白霜。

　　巨大的篝火产生的高温只能让地面周围冰霜稍微融化一点点而已，按照这样的速度要驱散整个营地中冰霜力量需要很长时间。不过陈凯他们等得起而燃烧的木柴周围也有很多，那些被大地之熊震倒的巨树砍伐以后获得的柴火足够陈凯他们使用很久。为了让这些木柴干透，白莎莎用火元素法术整整熏烤了一个下午。

　　实际上现在陈凯他们在帐篷外的那个岩石房子里也设置了一个火炉，因为大量的柴火堆着没有地方用自然就被丢在了火炉中。火炉产生的高温不但可以烧水，还可以用来把岩石房子里的温度提高一些。

　　当然陈凯他们现在饮用的水还是自己背包里存储的那些，但是洗漱用水则完全由冰雪融化的雪水煮开后取代。毕竟背包里的储存用水那是用一点少一点，虽然现在看不出来可随着时间的推移总有耗尽的时候，而这些雪水在煮沸以后其实也是可以饮用的至少要比积存了很久的清水来的味道好点。

　　现在陈凯他们真的有用雪水替代背包里存储水的想法，当然前提是水要被过滤过。不过现在营地中的生活质量已经明显提高了，至少他们有热水澡可以洗，不用担心浪费水资源了。

　　看着篝火上翻滚的巨狼，陈凯的心情稍微好点，不远处那些黑矮人已经把魔法熔炉架设起来准备开始制作自己的子弹。可以说整个营地在一天之内就发生了明显的变化，现在陈凯他们甚至有一种在这里长时间驻扎的打算，毕竟谁也不知道冰雪何时融化，但是罗曼斯并没有忘记自己的任务。只是现在很多精灵还在养伤，哪怕有神术治疗也需要相当长的时间才能恢复，那头大地之熊释放的地刺造成的刺穿伤可不是那么容易恢复的。没有十天半个月的时间，这些受伤的精灵是别想拿起武器战斗。

　　所以虽然罗曼斯很想要拿起武器上路搜寻那位造成洛兰尔伊利特不幸的罪魁祸首，同时找到那些自然之罚的成员，但是在自身伤势都没有完全好转的情况他根本不可能离开营地。因此罗曼斯每天唯一能做的事情就是和陈凯他们一样在营地周围转悠一圈，然后回到营地中修养身体。

　　因为那些冬狼的杰出贡献现在营地中所有精灵都有了一件狼皮大衣或者披风御寒，哪怕是陈凯他们也得到了一些冬狼皮不然的话陈凯身上和盔甲中就不会冬狼皮了。这一次击杀的那些冬狼也被剥皮拆骨变成了材料，只是那头冬狼首领身体中的魔晶被毁掉了，不然就是一块价值不菲的东西了。

　　不过陈凯他们在这头冬狼的身体中找到了一块没有完全碎裂的魔石，然后被他们小心翼翼的收藏了起来。这块魔石只要用魔力激发就可以形成一次非常恐怖的冰霜法术。逸散出来的冰霜力量完全可以瞬间形成一个冰环法术，直接让敌人陷入冻结状态。

　　只不过在战斗中使用这个魔石毫无疑问是伤敌伤己的东西，因为只要魔力激发魔石就会瞬间爆发，根本不给人反应的时间。搞不好在冻住别人的时候，先会把自己给冻住了。所以大部分时候魔石都是用来配置药剂，比如说冰霜能量合剂，那绝对是可以提升冰霜法术能力的顶级药剂。问题是何丽雯根本就不会，这样药剂学能力她还无法掌握，同时这种能量合剂也对陈凯他们没有多少用处因为他们没有冰霜法师。

　　所以哪怕冰霜能量合剂制作出来也只是卖钱的东西，而且在陈凯他们看来这样的东西还不如用来换取法术材料比较实际。所以这块碎裂的魔石被陈凯他们收集起来，准备有机会换成有用的东西。

　　虽然现在的丹泽尔森林很危险，可陈凯他们觉得现在的丹泽尔森林更像是一座正在形成的宝库。那些冬狼不用说了，毛皮绝对是天然的抗冰霜法术材料，而大地之熊更加不用说了，黄道在拿到那块魔晶以后几乎天天都要摸一遍都快变成花痴了。可问题是在丹泽尔森林中机遇同样意味着危险，东西虽然好可前提是你要有命拿得到才行。

　　如果没有这些精灵骑士以陈凯他们自身的力量在这片危险的森林中绝对是寸步难行的，同样如果没有陈凯他们的帮助，这些精灵也许早就冻死在森林中了。同时如果没有陈怡和王菲菲的治疗，那些受伤的精灵也不可能恢复的那么快，因此现在陈凯他们和这些精灵已经变成了一根绳索上的蚂蚱。虽然看起来双方并不是很需要对方，可实际上在一段时间磨合以后已经变成了相互之间不可或缺的整体。

　　当那头冬狼被啃成一堆白骨以后，整个营地也逐渐安静了下来，在寒冷的冬夜中只有值夜的守卫那轻轻的呼吸声环绕在营地中。因为晚上没有人出门，所以营地通往外界的那扇门被封闭了起来，厚实的木板被几根木桩撑着缩在岗哨中的关羽正抱着自己的裁决之刃偷偷喝着矮人私藏的烈酒。至于为什么要偷喝，因为这是关羽趁着阿曼德铸造子弹的时候，偷偷从阿曼德的窝里拿来的。

　　现在黑矮人的烈酒可是喝一点少一点，哪怕是矮人们自己也只剩下一点点了，而在这样的环境下一口烈酒绝对是最好的东西了。蹲在岗哨中的关羽小口抿了一下瓶子里的烈酒然后就把酒瓶塞进了背包里面，虽然因为环境的原因他被养出了一些酒虫可是他很清楚守夜的时候要是喝醉了那就完蛋了。所以关羽很清楚自己该喝多少，而架在篝火上的那只烤狼腿就是他晚上的宵夜了。

　　看着篝火上一点点炙烤的狼腿，关羽不断的用耳朵聆听着周围的动静，然后时不时敲击一下边上的铁块和其他地方的精灵哨兵取得联系。只有听到回音他才会放下手中的武器，毕竟现在森林可不安全，他们随时都要提防冬狼或者巨熊的来袭。


第259章 逆袭的尼格瑞姆（一）

　　寒冷的冬夜中天空中的云层依旧遮蔽着星星，黑暗笼罩着原本就没有多少光亮的大地。在这片黑暗笼罩的森林中，有着一个拥有光明的地方，毫无疑问这个地方就是陈凯他们现在所在营地。

　　在营地周围的围墙上一只只火把燃烧着散发着淡淡的光芒照耀着地面，油脂燃烧散发的黑烟正在不断的往上蔓延。这些从冬狼皮下取出来的油脂燃烧起来味道并不好问，所以直接被陈凯他们拿来当做火把上的燃料使用。当然更加不好闻的还有巨熊皮下的那一层厚厚的脂肪，整整半吨重的脂肪都可以做一大堆蜡烛了。

　　只不过相对于冬狼那带着一股子骚味的脂肪，这头熊的脂肪虽然味道同样不好，可还是稍微好点。因此巨熊厚厚的脂肪直接被陈凯他们熬了油，熬出来的油渣变成了晚餐中的作料，而一部分油脂则同样变成了燃料用于夜晚照明。

　　毕竟精灵们和陈凯他们对于油脂的需求并不旺盛，他们现在最希望得到的是烈酒而不是闻起来就油腻无比的肥油。虽然油渣味道不错，尤其是在精心烹调以后可以变成美味的小食品，问题是这东西吃多了一样会腻。毕竟半吨的油脂炸油以后剩下的油渣至少有数十公斤，看起来足足有一大锅。

　　缩在帐篷里休息的陈凯并没有放松警惕，他的盔甲此刻就在身边的巨大银色盔甲箱子里保养着。之前的战斗留下的伤痕至少需要一两天的时间才能修复完成，而且还必须搭上不少材料才行。幸好陈凯背包里的剩下的修补材料还有一些，不然的话新盔甲可能就要很长时间留存着那些伤痕了。

　　房间里燃烧着淡淡的檀香木，这样奢侈的行为在现实中绝对会被人大书特书的骂上很长时间。毕竟现实中的檀香那可是价比黄金的东西，可惜在游戏中檀香木这种东西不要太多。哪怕是丹泽尔森林体型巨大的檀香木也有不少，至少陈凯他们就在倒塌的古树中找到了好几颗，砍伐了一些当做香料使用。

　　当然对于这种香味精灵并不喜欢，他们还是比较喜欢自然一点的味道，而檀香的气息太重让这些精灵感觉很不适应。不过陈凯还是比较喜欢檀香的味道，比较其他的香料实在太少而在这片森林中最常见的还是檀香木。除了可以用来取暖，燃烧散发的香味还可以驱散帐篷里那臭烘烘的脚丫子味道实在是一举两得的事情。

　　只不过被晾晒在火炉边上那些湿漉漉的臭袜子不断因为火焰的炙烤不断散发着没有洗干净的臭味，让空气中的檀香味哪怕再重也无法遮掩，而通常这个时候负责内务的苏婉绝对会爆发大妈级别的嗓门。

　　“费老四！给我把你的臭袜子收起来！还有阿曼德，不要以为我不知道哪双袜子是你的，给我那肥皂再去洗一遍！！”堪比巨龙的咆哮瞬间让陈凯从梦乡中瞬间惊醒，然后不得不再次翻身找寻那被打断的清梦。

　　“好的！好的！大姐头！”刚刚打算洗洗睡的费云不得不撑着熊猫眼把自己的袜子收起来，而同样顶着黑眼圈的阿曼德也小心翼翼的把属于自己的臭袜子从火炉边上拿走。他们实在不敢顶撞现在的苏女王，两手叉腰的苏女王陛下现在绝对是内务大总管级别的存在，要是惹得她发怒结果肯定是早饭都没有的结果。哪怕是那些精灵现在面对苏女王都要小心翼翼，因为为了整合物资罗曼斯把所有精灵的食物分配都交给了苏婉来进行处理，虽然有精灵帮忙但是毫无疑问苏婉的工作压力瞬间多了很多。

　　毕竟原本准备几十人的食物和准备上百人的食物那是两个概念，哪怕有几个精灵当下手可任务依旧繁重，光是削土豆这样的差事苏婉就需要一个小时才能搞定。一顿饭近两百个大土豆的工作量足以让人崩溃，而陈凯他们空间环里面这样的土豆筐足足有上百个，而精灵那边更多。毕竟土豆是容易存储的食物，虽然吃多了每个人和精灵都觉得土豆是那么的可怕。

　　不过在要么吃土豆要么吃狼肉的选择题中，精灵们还是无奈的选择了土豆这个闻起来不是那么难闻的食物，实际上苏婉还是最希望所有人选择吃狼肉因为这样的话她就不用削土豆皮了。如果说最开始那些精灵还有拿着土豆练习刀法的冲动，再连续切了四五天的土豆以后他们基本上拿到土豆就想吐了。同样苏婉也差不多，她宁可拿着砍刀斩冬狼最硬的大骨也不想拿着小刀切土豆皮。

　　看着火炉边上的臭味逐渐的消散，洗了大半天碗碟的苏婉心情才稍微好点，只是她一想到明天的菜单就一肚子的怒火。可惜因为菜单是她自己让那些精灵和其他人选的，所以哪怕有怒火她也只能憋着。

　　“下周一定让他们天天吃烤肉！TMD的当老娘是免费的女仆吗？”苏婉挥舞着足以一拳敲死普通老虎的拳头自言自语着，而正在岗哨中啃着烤狼腿的关羽忽然感觉一阵油腻，手中味道勉强过得去的烤肉一下子变得极其难吃，因为他有一种非常不好的预感。

　　轻轻的把手中的烤肉放在一边，关羽小心翼翼的拿起了自己的武器然后拉开观察口向外张望着，借助着火把的光芒和雪层的反射，他可以看清岗哨外十米左右范围内的物体。再远一点的话关羽就无法看清远处的那些东西了，不过再远的话有着那些陷阱哪怕关羽看不见也可以知道讯息。

　　相对来说那些精灵的视野就要好多了，站在树梢上他们看到的东西可要比关羽依靠狭窄的视界看到的更加多。所以当关羽轻轻敲打铁块的时候，传递回来的声音还是安全的消息。

　　听到这样的消息关羽缓缓的放下了心然后拿起没有吃完的烤肉慢慢的坐了下来，当然在那之前他给篝火中加了一把柴火。让已经发红发暗的篝火再度恢复旺盛，只是就在关羽坐下去的那一刻一声清脆的铃铛声让他的屁股如同被扎了一下一样随着身体立了起来。

　　“草！哪个熊犊子！”刚刚再度找到周公的陈凯破口大骂的从床上跳了起来，几乎在瞬间打开盔甲匣子把盔甲穿在身上，而刚刚洗了一半的苏婉连泡泡都来不及冲直接带着穿着盔甲和陈凯同时冲出了帐篷。

　　当上百号人拿着武器冲出帐篷的时候，关羽和那些先到的精灵正对着眼前这几头明显受精了驯鹿大眼瞪小眼的望着。毫无疑问这些驯鹿绝对不是什么有威胁的动物，它们只是想要找到一些食物而已，结果很不幸找食物找到了陈凯他们的营地并且触碰了陷阱。当密集的铃声响起的时候，驯鹿直接慌不择路的一头撞入了几个陷阱中，结果全身上下最起码被三四个捕兽夹夹住的驯鹿直接就躺地上了。

　　看着眼前这几只没有来得及逃走的驯鹿以及那远处数量更多的脚印，毫无疑问这是一支庞大的驯鹿群。只是它们非常不幸的撞在了陈凯他们布置的陷阱上，在密集的陷阱之下直接被坑了九只之多，而逃走的驯鹿数量更多。

　　“这算什么？”陈凯看着被夹住的驯鹿有点呆呆的说道，那些精灵也感到这件事很奇妙，原本以为来袭的不是冬狼就是巨熊结果这些跑来的家伙体型的确够大，但是却是无害的食草动物。

　　“算是福利吧！”关羽擦了擦嘴角的油渍，相对于狼肉来说驯鹿的肉绝对是美味，至少没有那么重的腥臭味道所以对于现在食物并不是特别足够的陈凯他们来说绝对是福利没有错。

　　“抬进去吧！不然血腥味把那些狗腿子招来就不好了！”陈凯看着那几头驯鹿然后直接一拳头敲在一头驯鹿的脑袋上，巨大的力量瞬间把这头驯鹿敲晕了过去只是当它醒过来的时候绝对已经被大切八块了。

　　九只驯鹿被陈凯他们抬进了营地，而就在他们把这些驯鹿带走的时候，远处传来了一阵阵狼嚎和凄厉的惨嚎。毫无疑问那些逃走的驯鹿撞到了那些冬狼的活动区域中，听着这些声音陈凯估计那些驯鹿绝对凶多吉少了。

　　“看来那些冬狼也开餐了！”虽然精灵们并不想杀死这些驯鹿，毕竟总体上来说他们的食物还比较充裕，只不过被陷阱伤到的驯鹿想要活下来很难，与其让它们痛苦的活着还不如直接杀了来的好。所以最后这些驯鹿都被陈凯他们一棒子打晕以后拖进了营地中，而费云则极其郁闷的不得不和其他精灵在寒冷的深夜中布置那些被破坏的陷阱。

　　只不过那些捕兽夹陷阱因为被破坏的太过严重，因此费云他们不得不放弃。如果他们要全部恢复的话，那么肯定要工作到天亮了，而没有好好休息的话天亮以后他们基本上就不用干别的了，直接趴在房间里睡觉就行了。可问题是这样的好事几乎不会出现，因此费云和几个精灵斥候只恢复了那些报警的丝线陷阱，大部分的捕兽夹都没有恢复。

　　拖着疲惫无比的身体回到帐篷以后，费云几乎连衣服都没脱直接爬进了床上就开始呼呼大睡，而陈凯则一脸郁闷的干着屠夫的差事。他需要乘着夜晚把这些驯鹿全部给处理了，同时在天亮以后把不能吃的东西让飞龙叼着丢到远处去。虽然驯鹿的毛皮质量很不错，但是在对冰霜法术的防护能力上完全不能和冬狼的毛皮相比，毕竟一个只是普通的野兽而另一个则是魔法生物。哪怕这些驯鹿的毛皮御寒能力很强，可是根本无法和魔法生物的毛皮相比。

　　这些驯鹿的血被陈凯他们用容器盛放起来，虽然味道非常的腥但是营养却很丰富，陈凯他们准备制作成血豆腐用来煮火锅。那么多的鹿血足够陈凯他们吃上很久，而苏婉则要担心自己需要再削几天土豆皮了。当然现在的苏婉已经进入了梦乡，并且死死的裹着被子。因为之前没有彻底的擦干头发，结果被寒风一吹她的貌似着凉了，现在正瑟缩在被窝里面。

　　不过陈凯并不知道这些因为他没有看到苏婉打喷嚏的样子，因此当第二天苏婉没有起床的时候他们才知道昨天夜里她着凉了。毫无疑问作为内务大总管的苏女王病倒了绝对不是小事，因为没有她指挥和帮忙早餐变成了一锅肉汤和硬面包，而且几乎是午餐一起解决的。

　　看着面前口味独特的肉汤据说是精灵们秘制的可以恢复精神的食物，陈凯有点怀念苏婉的土豆套餐了。最起码味道要比清汤寡水的精灵秘制肉汤来的好，陈凯估计那几位熬煮肉汤的精灵厨子估计忘了要多放几勺盐，因为他们根本用不惯陈凯他们的大锅。

　　实际上哪怕是罗曼斯也有点不习惯自己精灵熬煮的肉汤，只不过作为表率他必须要喝光，而陈凯则同样只能苦逼无比的把汤喝下去。只是在内心他已经和其他人开始吐槽起来，然后咬着牙把硬面包吞了下去。

　　“丫的！这几个精灵肯定是忘记撒盐了！”陈凯舔了舔舌头叹了口气，他几乎没有在肉汤中尝到一丝盐的味道。

　　“绝对是这样，而且他们把香料放多了！这味道我咋觉得和中药差不多啊！”关羽的脸色有点发苦，好不容易熬过寒冷的冬夜结果发现早餐没有着落，他只能饿着肚子吃了一块干面包顶顶。但是最后他还是饿着肚子从睡梦中爬起来，结果吃到的却是这样一顿午饭，这感觉简直就是一场恶梦。

　　“忍着吧！晚上我们整顿火锅，驯鹿火锅！”陈凯叹了口气然后打算把留到后面的血豆腐和冻得坚硬无比的驯鹿肉拿出来当晚餐，至少煮火锅要比煮肉汤简单多了。哪怕那些精灵没放盐，他们也可以用调料代替。

　　“好吧！”关羽听到陈凯的话叹了口气，然后咬着牙把肉汤给喝完了，虽然所有人都打着饱嗝但是他们都很清楚这顿饭绝对是相当的难吃，哪怕是几个精灵厨子自己脸色也不好看。

　　难吃的早餐混午餐以后陈凯他们继续改造着自己的营地，这一次他们要在营地外砍伐足够的木头用来建立第二道围墙，因为岩石围墙无法抵挡山寨大地之熊的法术攻击。虽然木墙一样脆弱无比，可至少在构建起来以后能够充当一层防御。

　　同时精灵们位于树上的岗哨需要重新布置一下，以便这些精灵快速的上下。虽然精灵们对于攀登树木非常在行，可要是一不小心摔下来也肯定会摔个半死，毕竟那可是十几米高的树梢上。最重要是一个简陋的平台上守夜那可要比地面上岗哨里更加痛苦，连篝火都无法升起只能裹着两层狼皮抵挡寒冷。幸好冬狼皮对寒冷的抵御能力很强，不然夜晚站在树梢上的精灵绝对会被冻死的。

　　原本简陋的木制平台在几个精灵的木匠手艺下变成了看起来不是那么丑陋的小木楼，支撑木楼的藤条是用自然法术催生出来的结实耐用，而且木楼中央有了一个黄道用岩石制作的小火炉。虽然体积不大，但是可以给岗哨中的精灵取暖，甚至还可以烤几个土豆什么的。不过陈凯估计那些精灵绝对不想要在值夜的时候吃什么土豆，因为他们吃的已经够多了。

　　在建造木制平台的时候，这些精灵也用藤条编织了绳梯从木楼上垂落下来。毕竟哪怕再高超的爬树大师也有失手的时候，即便大部分精灵都不惧怕从十几米高的树梢上跳下来的结果，可要是万一没有掌握好那肯定就是摔个半死的结局。

　　到了傍晚的时候虽然营地的工程没有完全结束，可是陈凯他们却不得不收工了。因为天色已经逐渐暗淡了下来，夜晚赶工对于他们来说并不安全。同时最重要的两个木制小楼已经完工，而在没有巨熊跑来捣乱的情况下，木制围墙并不是急迫的东西。

　　陈凯他们实际上也没有想过在一天内把木制围墙建造好，因为这根本不可能。他们只是把那些倒塌的树木砍成需要的形状然后搬运回营地周围堆积起来，这些木块垒砌在一起组成了简易的围墙环绕在营地周围。哪怕没有被使用起来，光是这样也已经够那些冬狼折腾了。

　　只是这些木头堆在一起同样阻挡了岗哨中守卫的视线，所以蹲在岗哨中的苏星河脸色并不好看。如果那些冬狼来袭，那么他只能等到对方越过那些木头以后才能看到它们。同样脸色不好看的还有费云，虽然堆积在一起的木头让他可以利用地形来埋下陷阱，可问题是如果晚上这些陷阱没用那么第二天他就要去拆了它们，不然的话伤到自己人就不好了。

　　在费云无奈的和几个精灵斥候埋藏陷阱时，躲在森林中修养许久的一个人或者说一个恶魔精灵慢慢的张开了自己的眼睛。漆黑的夜色中他的双眼燃烧着生命的光芒，慢慢的从瑟缩的地方爬了起来。


第260章 逆袭的尼格瑞姆（二）

　　当这个曾经的恶魔骑士再度呼吸到新鲜的空气时，眼前原本漆黑的森林已经是被冰雪所覆盖的冻土了。用力的推开洞口已经和冰雪冻结在一起的岩石，尼格瑞姆呼出的空气在空气中迅速的变成了白霜。

　　只是刚刚爬出洞穴的他很快就和一双小眼睛对视了起来，在黑暗的环境下眼前的这对小眼睛散发着一种危险的光芒。毫无疑问这是一头熊，几乎在看清对方的脑袋时尼格瑞姆就知道对方是头熊了。可问题是他很清楚自己身处的是什么地方，自从670年前最后一头魔化熊被他当做夜宵打牙祭以后，整个丹泽尔森林就找不大任何一头正常或者不正常的熊了。

　　但是眼前这头熊很正常也很庞大，那油光发亮的毛色显示着这头熊一直都没有经受过饥饿的困扰。这样的熊要么就是家养的要么就是极其凶猛捕食能力非常强悍，毫无疑问在尼格瑞姆眼中这头熊属于后者，因为他可以明锐的感受到对方身上传来的恐怖的土元素力量。

　　看着眼前这对逐渐变得凶狠的小眼睛，尼格瑞姆毫不犹豫的挥起自己的拳头就朝着对方的脑袋砸了过去。砂锅大的拳头在瞬间靠近这头巨熊那近六七十厘米宽的脑袋，只是粗大的拳头在即将击中目标的瞬间被一只包裹着土黄色光芒的爪子给挡住了。

　　“TMD的这座森林怎么了！？”看着眼前包裹着土元素力量的爪子，尼格瑞姆的脸色很难看，他可以感受到对方身上汹涌而出恐怖土元素力量，如果他是一个玩家的话就会发现这头熊那是顶着一个和他差不多的领主模板。要是在过去遇到这样的一头熊尼格瑞姆会很开心，因为这意味着他不用再去深渊世界找难吃的东西了，熊肉可要比深渊中的垃圾食品好吃多了。可是现在刚刚重伤初愈的尼格瑞姆面对这头实力比他差不了多少的巨熊有点吃力，在第一次攻击被挡住以后他省下的念头就是赶紧跑路。虽然他不是打不过对方，可是他很清楚这一场战斗下来搞不好他又要爬回去养伤了。

　　但是尼格瑞姆想要跑却不见得能够跑的掉，毫无疑问这头熊比攻击陈凯他们的那只更加强悍，因为它掌握了重力光环的运用。虽然没有办法瞬间把重力提升到十几倍，可是在战斗开始以后持续施加的重力还是让尼格瑞姆被阴到了。

　　当尼格瑞姆转身想要逃跑的时候瞬间增加的重力直接让他连脚都抬不起来，然后不得不承受着这头巨熊攻击。在抽出自己的那柄精灵一族珍贵圣器以后，恶魔骑士被拍飞了出去。

　　那一收一放的重力光环让尼格瑞姆几乎吐血，或者说他现在已经在吐血了。飞出去的恶魔骑士在地上翻滚了整整三十多米才撞在一颗大树下停下来，而身上的伤口至少有十几处。虽然皮糙肉厚的他受的伤不重，可是这一下绝对是灰头土脸了。最重要的是这一下让尼格瑞姆养好的一个伤口崩裂了，一下子直接就是一口老血吐了出来。

　　当然更加让他吐血的还在后面，这头熊可没有什么放人一条生路的想法，当尼格瑞姆挥起拳头的时候它就把尼格瑞姆当做了敌人。对于敌人那就是毫不犹豫的打击，在把尼格瑞姆轰飞出去以后它再度发起了攻击，两只巨大的前爪用力的拍在地上瞬间抬起一片地刺。

　　看着朝着自己快速突进过来的地刺，恶魔骑士哪怕还在吐血也不得不快速从地上窜起，直接利用恶魔力量飞到了几十米高的位置。只不过他原来所撞到的那颗古树却在恐怖的大地之力下直接被地刺从地下顶了出来，锋利粗大的地刺直接把巨大的古树从中间顶开破开变成了漫天飞散的木头碎屑，而随着这些木头飞散落下的是恶魔骑士那挥舞着泰尔米斯之力的庞大身体。锋利的武器在重力的作用下不断的靠近着地面，尼格瑞姆已经用银色的恶魔力量锁定了地面上的巨熊。

　　如果没有意外尼格瑞姆这一下绝对可以让这头熊受到重创，可问题是这头来自异界的巨熊战斗经验同样丰富，至少在那些上古法师的调教下任何一头大地之熊的战斗经验都要比真正的野生物种来的丰富。面对尼格瑞姆的这种攻击野生种绝对会在瞬间丢失目标，而这个大地之熊却瞬间找到了对方，并且在身上释放了岩石盔甲而且还是如山的那种岩石盔甲。

　　厚实的岩石盔甲把这头五米多高的大熊几乎变成了一座小山丘，而尼格瑞姆现在砍的已经不是熊了，而是一座真正的岩石山。看着脚下越来越近的巨熊，尼格瑞姆可没有想到过对方会用岩石把自己包裹起来，知道武器接近对方的那一刻尼格瑞姆已经没有办法改变方向了只能一头冲下去。

　　轰鸣声和震动声在瞬间扩散出去，巨大的土黄色尘埃在瞬间就扩散出了数百米，但是落地以后的尼格瑞姆双手却有点颤抖。因为他这一次攻击并没有能够伤到那头熊，虽然他击碎了如同小山一样的岩石盔甲，可是最后还只是擦到了那头熊了一点皮而已。

　　但是耗费了巨大体力的尼格瑞姆现在却有点气喘了，看着逐渐崩碎的岩石护甲，恶魔骑士死死的咬了咬牙然后头也不会的开始跑路。他知道自己杀不死这头熊，至少在这样的地形中他很难在重伤初愈的状态下干翻这头明显时全盛时期的巨熊。所以跑路变成了他唯一的选择，而且打定主意的恶魔骑士直接很没节操动用恶魔力量飞行欺负地上的那头熊只能用四条腿跑。

　　在不到几分钟的时间里尼格瑞姆就从这头熊的视线中消失了，甚至连气息也消失的一干二净。在真的无法找到尼格瑞姆以后，这头体型庞大的巨熊站立了起来用力的拍了一下自己的胸口发出凶狠无比的嘶吼。听着远方那一声巨大的库玛声，尼格瑞姆真的很想要冲回去冲对方的脑袋砍上一刀，可惜他现在只能缩在树上继续处理伤口。

　　“放心！女王陛下这点困难是难不倒我的，我一定会把你救出来的！”望着远处高耸入云的黑色高塔，尼格瑞姆知道依靠自己的力量是根本不可能冲入高塔中的。那数以万计的上古法师绝对会把试图靠近的尼格瑞姆轰杀至渣，所以尼格瑞姆虽然明知道自己的女王可能就在远处的高塔中，但是却没有能力独自冲入高塔中去拯救她。

　　他已经见到了那个炎魔战斗结果，上万的恶魔和邪灵生物冲入泰拉米斯连几个回合都没有撑下来就变成了尸体。死的死抓的抓最后凄惨无比，所以尼格瑞姆决定一定要想一个靠谱的办法。

　　最后望了一眼黑色的高塔，尼格瑞姆的身体快速的朝着丹泽尔森林的东方飞快的窜了出去。几乎就在他离开的那一刻，一道扫描法术就朝着他原来所在的位置扫了过来，但是最后却没有能够捕捉到尼格瑞姆的踪迹。

　　鲁瑟恩卓拉尔当身上包裹着冬狼皮的尼格瑞姆来到这里的时候，这座村庄依旧极其的宁静，被陈凯他们修复的神殿还在阳光下散发着淡淡的生命气息。望着这座古老的神殿尼格瑞姆轻轻的叹了口气，曾经的他是多么希望那年自然女神的光芒能够笼罩他，可惜时间已经过去了自然女神的光芒根本就没有眷顾过他。因此在越过这座神殿的时候他根本没有停留，径直的越过这座神殿进入了距离这座村庄上百公里之外的森林中。

　　厚实的积雪覆盖了整片森林，原本可怕的嗜血植物已经消失不见了，森林中生态似乎在逐渐的恢复着。但是在这片区域中却有着一种特殊的力量阻止着森林的恢复，这片区域很小很小小到几乎无法在丹泽尔森林的地图上被找出来，但是尼格瑞姆却记得这里。因为这个地方是他每年都需要来一次的地方，甚至有时候几个月就要来一趟。

　　缓缓的吟唱着特殊的咒语，空气中已经减弱很多的恶魔力量开始慢慢的被唤起，当笼罩着这一小片林地的力量完全被驱散以后一座高度不过八米左右的石门慢慢的出现在尼格瑞姆的眼中。在这座石门周围是数以百计的白骨，斑驳的血迹散发着冲天的煞气和怨气。如果那些上古法师能够监控这片区域绝对能够发现这个区域的异常，但是这里距离泰拉米斯实在太远了，除非那位无法进入主物质位面的权杖法师出手不然的话根本不可能探查到这里。

　　因此尼格瑞姆可以非常从容的布置缓缓的启动了这座封闭的石门，而当石门慢慢打开以后尼格瑞姆慢慢的松了口气，因为他也不确信这个石门能不能被打开。看着眼前那一团代表着空间传送的光芒，尼格瑞姆小心翼翼的向前踏出了脚步，在身体彻底踏入空间之门的那一刻他转身忘了一眼根本看不到的黑塔。

　　“女王陛下！我一定把您的军团从深渊中带回来，然后把您拯救出来！”用力的转过自己的头颅，恶魔骑士尼格瑞姆直接头也不回的踏入了空间之门当中从主物质位面消失了。

　　在尼格瑞姆从主物质位面消失的时候，陈凯他们则继续建造着自己的窝，虽然所有精灵已经从受伤的状态中恢复了过来。但是一想到那些冬狼，罗曼斯还是决定继续呆上一段时间，甚至他还有一种建造传送阵向精灵帝国求援的想法。当然这个念头升起来以后很快就被掐灭了，因为他知道自己手头根本就没有建造传送门的材料，哪怕有也没有主持传送门的空间法师。当然罗曼斯还有一个办法，那就是直接出动包括他在内的精灵骑士杀向那些冬狼群。依靠圣域强者强悍的移动能力，在瞬间直扑对方把那些冬狼击杀。虽然可能要付出一些代价，但是只要能够解决冬狼的问题那么一切就将不是问题。

　　想到这个办法以后罗曼斯就把它宣布出来和众人商量，在仔细思考以后无论是精灵们还是陈凯他们都对此表示赞同。只是他们没想到三个精灵骑士在所有人的注视下雄赳赳气昂昂的跑到了森林中，但是一天以后又狼狈无比的逃了回来。他们的确找到了冬狼群，甚至差点点就击杀了那头一直找麻烦的冬狼头狼，可是结果却在追杀它的时候碰到了一支数百只冬狼的狼群，密集的冰箭直接砸的三个精灵圣域抱头鼠窜狼狈而逃。

　　如果不是确定那些冬狼向着另一个方向离开了，全身上下挂满了冰碴子的三个精灵圣域根本不敢回来，生怕一回来就直接把那数百只冬狼也给带回来了。那个数量的冬狼对于营地来说绝对是一场灾难，而听到这个消息陈凯他们直接封闭了营地的大门并且快速的结束了围墙的美化装饰准备迎接冬狼的来袭。

　　至于三个精灵骑士在逃回营地以后马上就接手了简单的治疗，幸好他们见势不妙逃的够快，虽然丢人了一些可小命却保住了。毕竟如果那些冬狼真的追着三个精灵骑士不放的话，那么他们会飞也肯定会被追上和狼群比耐力简直就是找死。毕竟他们被狼群那一轮冰箭打的不轻，哪怕会飞移动速度也几乎降到了冰点还比不上在地上跑来的快。

　　如果不是那些狼群正在追杀一群驯鹿，也许三个精灵骑士真的没有办法逃掉。所以他们的运气真的很好，同时也很糟糕，因为被追杀的冬狼在罗曼斯等人回来后不久就带着自己的新小弟回来找场子了。只是它刚刚带着近百只冬狼进入营地范围就遭到了费云搬迁到木制围墙上的重弩远程击杀，在没有掀起风雪的情况下，青天白日下的狼群很好辨认。只要瞄准地面上移动的如同雪层一样的东西射过去，基本上不会有射错的。

　　当然这一次费云没有使用连射而是使用单弩狙杀，使用了破甲箭头的弩箭射出的速度极快而且穿透力极强，哪怕冬狼的毛皮再厚实再坚韧也在瞬间被击穿。毫无疑问急吼吼的跑回来报复的冬狼们第一次吃了亏，当它们开始释放冰风暴遮蔽视线的时候，费云已经用弩箭钉死了四五只冬狼了。同时当这些冬狼开始靠近的时候黑矮人的火枪也响了起来，让那些冬狼憋屈的就是矮人们是在围墙上挖出来的射击口中开枪射击的，根本不受冰风暴的影响。

　　唯一受到影响的费云已经快速的摇动了滑轮把自己的宝贝重弩和本人降落到围墙下面去了，因此当密集的冰雹轰下来的费云根本就没有一点事。毫无疑问建立了厚实防护体系以后，陈凯他们对付那些冬狼就好多了，尤其是早就有了准备的他们已经把大门都封住了那些冬狼想要进来就只能跳墙。

　　只是那头冬狼很清楚自己这一次肯定捡不到便宜，因为光是在外围它就已经死伤了十几头狼了，最后带着一丝不甘和愤怒这头冬狼再度带着狼群走了。但是陈凯他们知道这一次它不会离开太久，而正如他们所预料的一样当夜色降临的时候这头冬狼再次带着自己的狼群跑来了。但是这一次更加惨，这些狼群刚刚穿过密集的丝线阵，黑矮人就点燃了火绳。

　　随着呲呲的声音迅速的蔓延，当那些冬狼准备释放冰风暴的瞬间一团火球从它们的脚下瞬间升腾而起，在这些冬狼带着不敢置信的眼神中瞬间收走了十几只冬狼的生命。实际上这些冬狼一直都知道外面有陷阱，但是它们依靠着自己的冰霜力量直接冻住了所有陷阱，所以这些冬狼才这么有恃无恐的站在外面。只不过这一次一些冬狼直接就嗝屁了，巨大的爆炸动用了黑矮人磨了很多天的魔晶火药，哪怕被冻住以后这些魔晶火药一样不会失效，在一个简单的点火装置下瞬间被点燃然后轰的一下爆炸了。

　　夜色中的火光夹杂着冬狼的惨叫，漫天的风雪在几秒以后就停了下来，因为所有的冬狼都陷入了混乱。在这个时候罗曼斯毫不犹豫的带着两个精灵骑士杀了出去，陈凯倒是也想去可他没有办法越过三米多高的围墙。虽然现在围墙外多了一层木制围墙，可问题是陈凯这个体型一样站不上去，他唯一能做的就是打开门才能出去。

　　所以陈凯只能缩在围墙里面，因为他不能打开门。看着外面追杀冬狼的三个精灵骑士和跟着跑出去的那些精灵，陈凯感到很羡慕，同样羡慕的还有其他人，因为在他们这些玩家眼里这些冬狼可都是经验啊。对于玩家来说最郁闷的事情就是明明看到一大票经验值在自己面前晃荡，却没有办法拿下收入囊中。


第261章 逆袭的尼格瑞姆（三）

　　当冬狼再度撤离的时候，除了那些跳出围墙的精灵稍微受了点伤以外，陈凯他们几乎没有损失。只不过在付出了一些断后的冬狼生命以后，那头狡猾无比的冬狼头狼再度从陈凯他们的视野中消失了。

　　对于这种情况下陈凯他们感到非常的无奈，毕竟那头冬狼实在太过狡猾了。大部分冬狼首领都会在战斗中冲在第一线，但是这头冬狼明显不是，它非常的怕死。除了之前的那几次现在基本上都缩在后面。当罗曼斯出现在它面前的时候，这头冬狼非常没有节操招呼自己的同类对罗曼斯发起阻击，然后自己就直接夹起尾巴开始逃跑。

　　随着这头冬狼的逃跑跟随者它的那些冬狼也四散而逃，但是陈凯他们明白要不了多久它一定会再度来袭。在陈凯他们眼中这头头狼就属牛皮糖的，非常的恶心难缠但是有很可怕。对于陈凯他们来说这头冬狼就是最可怕的噩梦，虽然它的实力并不是最强大的冬狼，可是它这种死缠烂打的记仇精神却让陈凯他们感到害怕。

　　不过这一次被击退以后它毫无疑问会消停一段时间，毕竟它的手下至少被击杀了二三十只。原本近百只冬狼现在只剩下了几十只四散逃走，哪怕想要聚拢起来也需要一点时间。陈凯他们在所有冬狼离开以后开始缓缓的打开门，在那些受伤的冬狼还没完全死亡前迅速的冲上去补刀，总算稍微捡了点经验值。稍微捡了点汤水喝的陈凯他们很快就把死去的冬狼尸体快速的分解，因为已经处理了不少的冬狼尸体，陈凯他们对于处理这些冬狼已经非常的有经验了。

　　陈凯迅速的用绳索把冬狼吊到树上，而费云则用匕首切开了冬狼的皮，苏星河和赵铁柱关羽他们则快速的把冬狼皮从躯体上整个扒下来。以他们的速度在不到半小时内就可以扒下十几头冬狼的皮，等到这些冬狼全部处理以后，红色的冬狼皮迅速的被何丽雯用药水涂抹交给那些精灵骑士。因为精灵骑士中有的懂得硝制毛皮的精灵，虽然陈凯他们也知道如何硝制毛皮但是那几个精灵手艺可比他们强多了。

　　当然之前因为时间来不及，所以精灵们没有对冬狼皮进行精心硝制，所以陈凯他们现在穿在身上的冬狼大衣耐久很成问题。在玩家眼中这些具备御寒能力和抵挡冰霜攻击的能力，但问题是这样的狼皮大衣耐久值只有五点，实际上大部分装备都没有耐久显示因为这样没有必要。但是一些特殊装备却有耐久，因为它们的使用寿命很短，一点耐久基本上也就等于三到五天的使用寿命，也就是陈凯他们身上的狼皮大衣最多也就不到一个月就会坏掉。但是在精心硝制以后这样的狼皮大衣耐久就会消失，变成一件除非被砍坏或者烧掉才会破损的白板装备。

　　实际上陈凯身上的狼皮大衣耐久已经不多了，只剩下了不到两点，因为战斗中被攻击的话耐久掉的更加快。对于陈凯他们来说最为重要的事情就是完全硝制好的狼皮没有那么重的味道，虽然狼皮的御寒效果和防护冰霜法术效果很好，可是味道实在太重了。虽然陈凯他们把狼皮放在檀香木灰中熏了整整一天，可是依旧难以掩盖那种臭味。

　　只不过想要从那几个精灵手里换到特殊硝制好的狼皮，陈凯他们需要用三张皮来进行交换，这个买卖实在有点亏。但是没办法谁让对方掌握了这种手艺，因此目前为止陈凯他们只兑换了几张狼皮，缝入了自己的盔甲中。所以陈凯他们盔甲中的那些狼皮已经和盔甲基本上结合在了一起，这样的狼皮可以说就是一种附加护甲之类的东西了。

　　实际上陈凯他们对于狼皮大衣倒不是特别在意，但是如果能够把身上快破掉的狼皮换一下还是不介意的。只不过扒下来的狼皮只有一部分落在陈凯他们的手里，毕竟大部分冬狼都是那些精灵杀的。

　　在陈凯他们对那些冬狼扒皮拆骨的时候，伟大的恶魔骑士双脚缓缓的踏在了一座黑色的布满血迹的石头台阶上，望着身后缓缓闭合的传送门尼格瑞姆知道自己想要回归主物质位面需要收集大量的魔法水晶再次打开这扇传送门才行。如果他收集不到那么结果就只有一个，在这片火红的土地上老死或者战死。因为这里是无尽深渊，也就是已经挂掉的恶魔主宰迪斯伽马的老家。

　　空气中弥漫着浓郁的深渊气息，对于尼格瑞姆来说这种气息并不熟悉但是他的身体却感觉很舒服。毕竟哪怕是恶魔化的精灵，只要拥有了恶魔的血脉对于深渊的亲切程度都远远高出主物质位面。在身体逐渐熟悉的深渊力量以后，刚刚想要迈出第二步的尼格瑞姆明显感觉到了身体中传递出来的一种渴求，那是一种想要疯狂吸收空气中深渊之力的渴求。但是恶魔骑士很清楚自己不能那么做，如果他这样做了就可能很难再回到主物质位面了。或者说他即便回到主物质位面也会受到明显的压制，因为大量吸收深渊之力就会被这片深渊打上明显的标记。

　　但是就在尼格瑞姆走下台阶以后被空间门阻隔的深渊之力失去了屏障变得更加充裕，在这个时候他已经再也无法压制身体中对深渊力量的渴求全身上下的恶魔之力在瞬间涌动而出把他包裹成一个银色的光茧。浓郁的深渊力量在空气中迅速的流淌过来快速的注入尼格瑞姆的身体，曾经的尼格瑞姆是一个月精灵，虽然是血脉很淡薄的月精灵可也要比分成三支的银月暗月或者影月等精灵要高级一些。

　　所以尼格瑞姆的恶魔力量是银白色如同月华一样，只不过在被转变成恶魔以后他的血脉并没有彻底的进化过，一次无法变成同样诞生于月光中的月魔。但是现在他却面临着一场转变，身体中的恶魔力量不断的被深渊之力纯化同时头顶上方那万年笼罩大地的血色月光也逐渐在尼格瑞姆身上投入了力量。这种只有新生恶魔晋升才有的力量纯化机会出现在了尼格瑞姆身上，结果使得他身体逐渐向着一头真正的月魔转变着。

　　充满血色气息的月华不断的坠落在尼格瑞姆的身上，让他身体表面银白色的光茧缓缓的变成了沾满血色的茧子。混合着泥沙的光茧缓缓的变成了一颗纹刻着诡异恶魔符文的石头，圆滚滚的石头就这样屹立在距离传送石门不到三十米的地方。

　　在石头中的尼格瑞姆虽然很想早日破开岩石突破出去，但是身体中血脉不断的改造着让他根本没有办法做到这一点。他现在唯一能做的就只有等待，等待着时间的慢慢的过去，同时希望当自己被改造完成以后时间不会流逝的太久。

　　在没有日出的深渊你根本不知道时间的流逝，但是尼格瑞姆还是按照主物质位面的习惯慢慢的计算着日子，只有这样他才能熬过身体改造的痛苦。但是这个过程中他还是被疼的晕过去好几次，当他最后一次醒来的时候只知道自己有意识的计算中已经过去了最起码七天。但是实际上过去了多久他不知道，因为他根本不知道自己晕过去了多少时间，而深渊中的时间流速和主物质位面的差别又是如何他也不知道。

　　当尼格瑞姆一拳头砸开灰色的石壳的时候，他从如同蛋一样的环境中爬了出来。看着头顶上方几乎没有变化的月亮，尼格瑞姆再度看了一下已经变了样子的身体，原本庞大的身体现在只剩下了两米多高，而那丑陋的恶魔犄角则变成了一对银色恶魔犄角。虽然尼格瑞姆没有镜子不知道自己现在的长相，但是他可以明显的感觉到自己脸上的皮肤不再是过去那种样子了。那光滑的肌肤让他感觉仿佛是回到了过去，但是自己那一头银色的头发却告诉他自己还是和过去不一样。

　　缓缓的拿起插在地上的泰尔米斯之力扛在肩膀上，尼格瑞姆利用恶魔力量构筑的银色盔甲慢慢的笼罩了赤裸的身躯。双脚踏着脚下深红色的土地，尼格瑞姆望着头顶上方的月亮。虽然这不是他第一次来到深渊，可是却是第一次感受到变化，这种变化不仅仅是因为他身体中力量的提升同时也因为笼罩在他血脉之上的那层阴影已经消失了。迪斯伽马彻底死亡不仅仅让森林产生了变化，同时也让那些依靠迪斯伽马恶魔之血变成的恶魔精灵身上的束缚消失了。

　　向着自己记忆中的一个方向缓步前进着的尼格瑞姆身上力量缓缓的汇聚，现在的他实力至少比过去强大了一倍都不止。虽然他的模板依旧没有变化，但是距离恶魔大领主这一级却越来越近了。但是尼格瑞姆依然记得自己来到主物质位面的目的，那就是找到那些被派到深渊中的恶魔精灵们，带着他们回到主物质位面拯救被关押的恶魔女王。

　　缓缓的迈着脚步尼格瑞姆向着记忆中的方向缓步前行，依靠着这样的方式他正在慢慢的熟悉自己的力量，同时熟悉着自己背上长出来的那对银色的恶魔之翼。要知道之前尼格瑞姆是没有翅膀的，他飞行的方式就是依靠过去的记忆用力量强行浮空。

　　但是在拥有翅膀以后尼格瑞姆只需要稍微扇动一下翅膀就可以浮空，只是他现在的翅膀很脆弱需要一定时间的成长才能承受自己的重量。现在的尼格瑞姆如同一个新生的恶魔一样脆弱，但同时又极其的强大。他的脆弱是刚刚转变的身体，强大的是身体中孕育的力量。

　　如果是过去他会依靠着力量在深渊中狂奔或者飞行，那样只需要几天时间就可以找到那些从丹泽尔森林中被送到深渊的中恶魔精灵们。当年整个丹泽尔森林数百万精灵和其他种族被封锁在森林中，在最初的慌乱以后不得不接受残酷被自然女神抛弃的残酷事实，于是他们愤怒咆哮拆毁神殿甚至在神殿中用污秽之语写下亵渎神明的符咒。实际上其中一部分精灵最后选择了自杀，让自己回归自然大地，剩下在森林中苟延残喘随着食物越来越稀少不得不吃下那些魔化的生物，最后变成了一个个狰狞可怕的被污染者或者成为恶魔精灵。

　　当三个最强大的恶魔精灵也就是恶魔女王等三人苏醒之前，那些被污染者和恶魔精灵开始了长达十余年的自相残杀，使得森林中的居民整体数量从原来的数百万下降到了不到百万人。但是现在在陈凯他们降临到森林中的时候，整个丹泽尔森林的被污染者和恶魔精灵只有十余万人，因为其中大部分都已经被三位恶魔精灵主宰送到了深渊当中。

　　虽然最初的时候三位恶魔精灵主宰想的是为恶魔精灵们在深渊中开辟一块生存的地方，可是最后这里成了所有恶魔精灵唯一的乐园。因为他们都知道主物质位面不会欢迎他们这些被恶魔力量改造的怪物，哪怕他们保留着理智也会受到敌视。

　　但是在深渊中变成恶魔的精灵们和被魔化的拥有被污染者称号的精灵们一样生活艰难，深渊中食物极其匮乏他们能吃的东西还是那些同属于恶魔的怪物。所以原本魔化程度不深的被污染者在深渊中几百年下来全部变成了恶魔精灵，而在恶魔中这样的转化基本上都是杂魔，属于恶魔一族中的炮灰。但是有后台的恶魔精灵们绝对不会成为炮灰，因为他们非常抱团。

　　虽然三大恶魔精灵主宰彼此之前非常看不惯，但是在深渊中他们都是一体的。只不过他们基本上没有踏入过深渊，大部分时候都是派手下前往深渊处理问题。尼格瑞姆不常驻深渊，但是来到深渊的次数也不少，因此他知道自己该去哪里。

　　缓缓的行走在荒芜的大地上，因为没有阳光所以这片大地几乎不长植物，所以在这片深渊中想要获得食物只能依靠恶魔法师建造的法术花园中培育，或者杀死其他恶魔生物来获取肉食。在这片区域中饮水也是一个问题，因为深渊中的雨水根本不能饮用，最重要的是在这片深渊中尼格瑞姆几乎没有见到过下雨的日子。

　　但是今天尼格瑞姆遇到了一场大雨，空气中粘稠的水汽让尘土无法浮起，当瓢泼的大雨落下的时候尼格瑞姆感受到了一种特殊的魔力。他不知道这种力量来自于哪里，但是却不能阻止他用力量把雨水阻隔在外面。

　　当深渊中下雨的时候，陈凯他们则迎接着难得一见的阳光。虽然透过云层的阳光无力融化厚实的冰雪，但是在这片已经被冰冻的森林中见到阳光还是一件值得开心的事情，当然如果没有看到那只可恶的冬狼就更加好了。

　　“该死！这家伙势力竟然又膨胀了！”没有什么比这个消息更加坏了，原本应该已经只剩下几十只冬狼当做手下的冬狼头狼竟然再度吞并了一个冬狼群，现在它掌控的冬狼数量不但没有减少反而增加了。超过百只的冬狼在它的带领下从营地周围跑过，让陈凯他们更加愤怒的是这头冬狼极其可恶的招呼手下释放了一圈冰风暴以后就跑了。

　　疯狂落下的冰雹砸在营地中引起了所有人的愤怒，漫天的风雪整整持续了十几分钟才停下，而黑矮人射出的子弹根本没有能够留下一头狼。因为那些冬狼全部在释放完冰风暴以后就跑走了，根本没有停留的打算。这些可恶的冬狼如同来时一样风一般的到来，挥了挥爪子留下一片狼藉的冰雹后逃走了，而陈凯他们知道这是那头冬狼首领的宣告，宣告着它还没忘记仇恨。

　　随后知道这头冬狼行为的三个精灵强者再度出发了，只是这一次他们没有能够找到对方。那头冬狼很聪明知道自己的行为绝对会引来报复，所以带着自己的手下狂奔出了十几公里逃跑了，三个精灵强者整整搜索了一整天都没有找到那头冬狼所在的浪群却差点被一头大地之熊给发现。

　　当他们灰头土脸的回到营地的时候，陈凯他们已经从三个精灵的表情上看到了结果。不过他们没有在意，因为正如他们拿那些冬狼没有办法一样，现在那些冬狼也拿陈凯他们没有办法，随着营地逐渐被完善除非遭遇一头破坏狂级别的大地之熊，不然的话营地绝对不会被攻破。

　　为了防止大地之熊袭击营地，陈凯他们在周围布置了大量的陷阱，甚至还挖出了一个巨大无比的陷坑，只不过那个陷坑估计无法阻挡巨熊多久。对于他们来说唯一的好消息就是除了之前那头巨熊以外，他们还没有在周围发现其他的大地之熊。


第262章 逆袭的尼格瑞姆（四）

　　当尼格瑞姆行走在深渊红色的大地之上时血色的月光继续照耀着他，一排并不那么清晰可见的脚印向着尼格瑞姆记忆中的那个方向蔓延过去。同时在主物质位面上，陈凯的脚下踩着积雪身体也向着某个方向移动着。

　　虽然他们都知道离开营地的保护很危险，但是总是呆在营地中他们几乎快要憋疯了。不过这一次陈凯他们只是独自行动，并没有带着阿丽莎和黑矮人。同时陈怡和王菲菲也没有参与这一次行动，因为他们打算打不过直接跑，根本就没有想过打持久战。实际上陈凯他们根本就没有打算过遭遇敌人，因为他们都是轻装上阵准备在野外抓一些驯鹿回来。

　　当然这一次他们可不是用来吃而是希望能够驯化用来乘骑，虽然他们有马可问题是战马在这样环境下根本无法适应。哪怕是安第斯战马也是如此，没过膝盖的积雪会渗透入马蹄然后让那些马蹄铁锈蚀最后导致战马生病。想要在这样的雪原上行动最好的交通工具还是曾经出现在陈凯他们面前的驯鹿，以及那些冬狼。只不过陈凯他们可没有那个本事把冬狼变成雪橇犬，所以只能想着抓一些驯鹿来充当拉雪橇的驮力了。

　　只是陈凯他们很清楚他们不可能在第一次出门就找到那些驯鹿，最重要是他们连对方在哪里都不知道盲目的在森林中寻找的结果就可能一头撞到狼群的嘴里。如果是那头该死的冬狼率领的狼群，陈凯他们绝对是连骨头都不可能剩下，当然换成其他狼群也一样。因此在搜寻那些驯鹿之前，陈凯他们先让费云再度腾空了一次，当然这一次他全身上下包着厚厚的狼皮总算不觉得冷了。

　　两头飞龙带着分量并不轻的费云在空中飞行了足足十五分钟以后才降落下来，重新回到宠物空间的飞龙获得了烤驯鹿肉作为奖赏，而可怜的费云只有一杯热水而已。不过虽然待遇差了很多，但是费云很清楚如果没有两头飞龙他根本找不到那些驯鹿的踪迹，虽然哪怕有了飞龙的帮助目前也只是隐约看到了营地周围几十公里的情况而已。

　　按照费云在高空中看到的影像记录下来以后分析，陈凯他们大致圈出了三块可能出现驯鹿的地方。虽然现在森林的密度已经稀薄了很多，可是从空中往下看还是有很多地方被茂密无比的树枝树叶所覆盖着，大雪压着那些树枝几乎快弯腰了可是这些古树却没有一颗被雪压断的。不过现在基本上每时每刻都有大量的积雪从树梢上滑落下来，那哗啦的声音在寂静的森林中非常清晰。

　　听着耳边的积雪落下的声音陈凯他们随时都要关注自己的头顶，因为厚重的积雪在十几米高度坠落下来的时候足以把一个普通人直接砸死。虽然他们不是普通人，但是队伍中那些法师身体脆弱程度也和普通人差不多。许飞他们要是真的被一大块积雪砸到了，那么结果肯定是头破血流直接躺地上等着复活了。

　　哪怕是陈凯如果在没有防备的情况下被上百公斤的积雪砸到也会很惨的，因为就在不久之前陈凯差点就被一块上百公斤重的积雪给砸扁了。幸好陈凯反应足够快，及时展开背后的金属羽翼一击击碎了距离他脑袋只有不到半米的巨大雪块，不然的话哪怕他穿着重甲也要被送回营地治疗了。

　　看着不远处砸落在地的雪块，陈凯他们微微松了口气，毕竟这块积雪体积有点大，至少有两三百公斤。如此沉重的雪块却没有压断那颗树的树枝简直就是一个奇迹，不过对于陈凯他们来说这样的奇迹还是越少越好，因为突然坠落的雪块总比压断的树枝声音更加明显一些。实际上陈凯他们觉得这些雪块简直就是森林中的天然陷阱，一个不小心就会中招。

　　所以陈凯他们移动的非常小心，在陈凯差点被砸扁以后更是竖起耳朵不断听着身边的动静。当然他们的速度并没有因此放慢，因为他们更清楚在原地停留的时间越长就越危险，所以基本上是能走多快那绝对就走多快。

　　在陈凯他们离开营地以后一行人已经在雪地上行走了近一个小时，只不过他们离开营地的距离并不远。因为雪地的限制使得他们的移动速度甚至只有每小时四五公里，现在距离营地也不过四公里的样子。至于陈凯他们的目标，按照现在他们的移动速度最起码需要三四个小时才能到达第一处疑似地点，只不过陈凯担心等到他们到了那里那怕有驯鹿对方也肯定早跑了。所以陈凯他们最后不得不灰溜溜的跑回了营地，第一次搜索驯鹿的行动就这样结束了。

　　“阿曼德！阿曼德！”灰溜溜的回到营地以后，陈凯他们马上就找到了正在打盹的黑矮人，冰冷的环境让黑矮人很不适应基本上开始变得越来越懒了，在陈凯看来几个矮人最起码胖了一圈不止。只不过没有东西好锻造的情况他们也无法做别的事情，最多也就是帮精灵改造一下武器修补一下盔甲，或者帮着陈凯他们维护一下装备什么的。

　　“什么事啊！”自从自己的烈酒被陈凯他们打劫以后，阿曼德的心情就没有好过，虽然陈凯答应他以后会归还他至少一倍的烈酒但是现在阿曼德却越来越觉得自己的买卖做亏了。

　　“帮忙！把这个东西做出来！”陈凯拿出来的是滑雪板的图，画在纸张上的图很细致甚至连长宽厚度什么都计算好了。因为这是按照陈凯他们游戏中的身体数据计算出来的滑雪板的比例，尤其是陈凯那块，虽然长度没有多少变化但是宽度至少比现实中的正常滑雪板宽了三到四倍左右。只不过这样的滑雪板能不能用陈凯还是没底，毕竟他身上还要穿着那厚实无比的盔甲那分量可不轻。

　　“这是什么东西？”虽然阿曼德跟着陈凯他们见识了很多东西，但是这些雪原上使用的移动工具还真的没有见过。最重要的是这种东西结构很简单，几乎就是一块木板配上几个固定双脚的配件而已。整个滑雪板最复杂的地方也就是前面的弯曲而已，但是对于矮人来说这样的工作兼职就是侮辱他的手艺。

　　虽然阿曼德很想直接把图纸给丢了然后甩出一句不干，毕竟如此简单的东西让他这个‘黑矮人火枪发展之父’来干实在太对不起他这个称号了。不过最后阿曼德还是接下了差事，毕竟他们这些黑矮人实在太闲了，几天下来关节生锈不说连肚子都快长膘了。

　　“很快！”阿曼德拿着图纸开始招呼那些正在打呼噜的黑矮人，这些矮人揉着眼睛打着哈欠的从地上爬起来很快就开始了工作。因为制作矮人火枪通常需要用木头来制作枪托，所以他们手头有不少木匠工具同时也有不少坚硬的木头。

　　这些木头很快就被矮人变成木板然后在一小时以后陈凯他们手里就多了第一个滑雪板，然后费云就拿着滑板去试验了。毫无疑问这种雪地专用的移动工具在使用以后速度要比直接踩着积雪行走快多了，只不过要熟悉滑雪板需要一点时间和技术。

　　当然对于陈凯他们来说这并不算什么，因为他们是玩家费云的试验只是看看矮人的技术而已，毕竟他们自己曾经用简单的木头制造过简易的滑雪板。毫无疑问阿曼德等人的技术绝对过硬，因此陈凯他们很快就拿到了自己滑雪板，然后开始练习起来。因为这个东西实在太少用到，所以陈凯他们在营地中那么长时间都没有想过使用这个东西，至于精灵们就更加不用说了。罗曼斯虽然听说过这种在雪地上使用的工具，可问题是他从来没有见过，整个精灵帝国内就没有下雪的地方。一年四季温暖如春的环境让精灵们和生活在地底的黑矮人一样几乎没有多少人见过雪，虽然有掌握冰霜法术的精灵法师，但并不意味着他们就会无聊到跑出去制造降雪或者堆雪人。

　　只是穿着盔甲的话使用滑雪板会很吃力，毕竟沉重的盔甲可不是一个小负担，可要陈凯他们脱下盔甲那就不行了。现在的丹泽尔森林可比过去还要危险，要是没有盔甲他们一旦遭到冬狼的袭击那简直就是分分钟被秒杀的结局。不过因为陈凯他们这种穿着重甲的战士拖累，使得陈凯他们在使用滑雪板移动的时候速度明显下降了很多，原本可以达到每小时二十公里左右的速度现在最多也就十五公里而已。这个速度根本不能和高山速降滑雪相比，毕竟现实中那最高速度都快破两百公里每小时了，虽然只有一瞬间。如果在这样的森林中，那么快的速度绝对是死的快，因为森林中根本就没有多少直线路途可以让它滑行肯定直接撞树上然后撞死。

　　不过以他们现在的速度也已经够快了，至少要比过去踩着积雪来的快。当第二天天色光亮的时候，陈凯他们再一次出发这一次他们实际使用滑雪板赶路，速度一下子快了很多，几分钟的时间就已经把营地甩在了后面。在陈凯他们离开营地以后矮人们再度接到了差事，因为精灵们也想要滑雪板同时他们自己也需要。

　　用力的撑着木制的滑雪杆陈凯不断的在雪地上移动着，因为如果他不移动的话沉重的分量会把他脚下的木制滑雪板直接压进雪中。所以其他人都可以稍微休息的时候，陈凯还是只能不断移动着滑雪板以免陷入冰雪当中拔不出来。

　　当然今天陈凯他们的目标已经改了，不再是昨天那个方向而是不久之前费云在飞龙带着下飞上天空中发现的区域。虽然不知道哪里是不是有驯鹿，但是因为距离他们现在的位置较近，所以陈凯他们还是打算跑过去看看。

　　对于他们来说森林中只要不遇到冬狼和熊那就没有任何问题，因为目前来说他们还没有在森林中见到过其他的捕食动物。在陈凯他们在冰雪森林中滑行时，营地中的精灵们也在适应滑雪这项新运动。当然因为大部分精灵都比较轻灵，哪怕穿着盔甲也很轻，所以他们在使用滑雪板以后速度要比陈凯他们快多了。只不过因为不熟悉的原因，陈怡在短时间内变得很忙碌，因为好些精灵直接刹不住车撞在了树上，甚至撞成一团的也有。所以一下子陈怡她们的工作变得很繁重，虽然精灵学习能力很强但是想要彻底熟练一种交通工具还是需要一点时间并且付出一点代价。

　　幸好这样的撞击还不足以让他们的骨头骨折，摔得最惨的那个也只是骨头微微有点受伤而已，只需要一个星期的时间就可以复原。不过毫无疑问这段时间里他是别想从床上爬起来了，而矮人们则要保守一些所以摔得不是很惨，只是狼狈一点而已。

　　在陈凯他们搜索驯鹿罗曼斯等精灵练习滑雪的时候，丹泽尔森林的东部靠近洛汗帝国的领土上一些洛汗帝国的玩家正组成冒险团准备敢在原住民冒险团之前进入丹泽尔森林。只不过在那之前这些洛汗的帝国的玩家首先要解决的是森林边缘刚刚出现的所谓的吃人的小魔鬼事件，因为失踪的平民实在有点多而洛汗帝国边境小镇给出的赏金也的确不低，于是很多玩家想要在进入丹泽尔森林冒险之前先捞上一笔。

　　在他们看来所谓的吃人小魔鬼肯定只是一群低级的杂鱼怪而已，毕竟他们认为大部分靠近城镇的小怪物如果有实力的肯定不会呆在森林中而是已经向着城市发起进攻。最重要的是失踪的平民很多，但是大部分时候都是单独失踪，而不是集体失踪。如果是集体失踪，这些玩家也许还要担心一下，但是单独失踪的话他们就觉得这些所谓的小魔鬼数量肯定不多。

　　于是数百个玩家组成的冒险团准备在扫荡了那些小魔鬼以后再进入森林中探险，只不过当他们进入那片平民失踪的森林以后，数百个玩家雄赳赳气昂昂的踏入了森林结果一天以后哭爹喊娘的逃了出来。三四百个玩家最后活着回到城镇的只有十几个，而且还是见势不妙跑的快的。这几个玩家自然没有办法给出有用的消息，直到那些复活的玩家狼狈的从森林中回来以后，原本打算跑到丹泽尔森林中冒险的洛汗帝国玩家开始了艰难的刷新副本之旅。

　　当然陈凯他们要是知道这些洛汗帝国玩家的目标是谁的话，绝对会对他们的行为感到赞赏因为那绝对是送死的节奏。虽然萨贝宁和亚博拉实力下降了一些，但是这段时间通过吞噬居民的血肉以后他们再度恢复了过来，两个邪神力量诞生出来的怪物绝对不是普通玩家能够对付的。最重要的是吃了那么多亏的两个邪灵生物学乖了，占据了一处森林中的洞穴以后他们就开始进行广积粮缓称王的计策。不断的挖掘洞穴建立自己的势力，萨贝宁负责收集材料而亚博拉则负责生产怪物。

　　在小魔鬼事件爆发的这段时间里，他们已经把那处不到百米深的洞穴扩展为至少上千米的巨大地下空间，而目前为止那些跑来刷副本的玩家除了不断给亚博拉提供新的材料以外只攻入了地下空间不到百米的距离。这处被洛汗帝国玩家命名为黑暗洞窟的地方，完全吸引住了大部分准备进入丹泽尔森林冒险的玩家的注意力。当然目前来说这些玩家根本不知道自己要面对的什么样恐怖的存在，而陈凯他们同样不知道小强一般的亚博拉和萨贝宁竟然跑到了洛汗帝国和丹泽尔森林的边界地带当山大王。

　　实际上即便知道了陈凯他们也没有办法，双方距离相隔数千公里，除非他们用飞的才能越过冰雪覆盖的森林到达洛汗帝国的边境。所以对此一无所知的陈凯等人还忙着抓不知道在哪里的驯鹿，不知道自己某个重要任务的目标已经跑到了洛汗帝国的边界上扎根了。黑矮人阿曼德等人更加不知道这些，因为他们的消息来源是陈凯他们，而陈凯等人目前也丢失了萨贝宁等人的踪迹根本不知道他们跑到了洛汗帝国边上。

　　当洛汗帝国边境的玩家异常兴奋的刷着所谓的秘境时根本不知道自己的尸体变成了敌人的力量，而亚博拉依靠着玩家的尸体不断的扩张着自己的邪灵军团。只不过等级的邪灵尸怪智力实在是硬伤，除了用来当炮灰和矿工以外几乎没有别的用处，因为哪怕它们相互之间吞吃再多也诞生不了高等级的怪物。


第263章 逆袭的尼格瑞姆（五）

　　“抓住它！别让它跑了！”拉扯着绳索的陈凯正在努力的压制着两头巨大的驯鹿，当然他还要防止自己被那巨大的鹿角给撞飞出去。因此他不得不用力的拉扯着对方，让两头驯鹿一直处于和他角力的状态。

　　在查点碰上一头大地之熊以后，陈凯他们耗费了整整两个小时的时间才遇到这一只驯鹿群，而且为了追上它们耗费了整整一个小时。在这些驯鹿休息的时候，费云和周萱用沾着麻药的弩箭和弓箭射中了三头驯鹿，而陈凯他们则乘机直接用套索抓住了十几头。只是这样用蛮力抓捕很危险，因为驯鹿并不是特别温驯的动物。虽然它们吃草可是逼急了一样会爆发出恐怖的战斗力，足以一击把一头狼给顶飞出去甚至直接顶死。

　　当然能被顶死的绝对只是普通狼，如果是森林中的冬狼根本不可能被这些驯鹿给顶死，但是顶飞出那是肯定的。不过目前来说陈凯他们还没有一个受伤的，因为他们使用了大量的限制类法术，相对于那些冬狼这些驯鹿只是普通生物即便身体异常强壮可面对蛛网术还是无能为力。

　　只不过冰雪让蛛网术的效果打了一个很大的折扣，因为附着在冰雪上的蛛丝很容易就被驯鹿用蛮力连同冰雪一起拔起来。当然最后的结果就是驯鹿直接因为站立不稳在地上打了个滚，粘稠的蛛丝直接粘起了大量的积雪把它裹成一只雪球。

　　当近二十只驯鹿被陈凯他们扑倒在地以后，他们很快就陷入了另一个难题，那就是怎么把这些驯鹿带走的问题了。毫无疑问这片森林中的动物都是无法用自然之友沟通的，不然的话陈凯他们也不用蛮力了，直接带着那个精灵德鲁伊出来溜一圈就行了。保管能够把所有的动物都给提溜回去，别说驯鹿了哪怕是那些可怕的巨熊冬狼都没有问题，但是偏偏在其他地方对普通动物无往不利的自然之友对这些动物没有任何用处。

　　看着不断叫唤的驯鹿陈凯他们真的很想要直接把它们丢进宠物空间，可问题是不是打上烙印的宠物根本无法丢进去，而这些驯鹿在被驯服之前根本就不能打上烙印。所以陈凯他们只能看着被绑在一起的驯鹿发呆，毕竟每一头驯鹿的分量都不轻，那可是近两三百公斤会移动的肉。对于陈凯来说这样的驯鹿他一个人就能够抗两头，可问题是扛了两头鹿以后他就没有办法走路了。

　　最重要的他们现在身边的驯鹿可不止两头，看着这些驯鹿陈凯一下子也没了主意。毫无疑问直接杀掉肯定不行，毕竟他们原本就打算抓捕驯鹿的，要是杀掉那些就直接用武器而不是使用麻药和木棍了。

　　“头儿怎么办？”看着被绳索捆起来的驯鹿所有人都开始犯愁了，他们原本想着抓捕驯鹿却忽然发现这些驯鹿短时间内无法驯服根本塞不进宠物空间，所以最初的想法在现实面前直接被残酷的打破。

　　“还能怎么办？抄家伙！！跟我去伐木！做个简单的雪橇车！”陈凯无奈的叹了口气，只不过原本其他人以为陈凯的抄家伙是准备把这些驯鹿宰了，差点就把手里的武器往驯鹿的身上捅了过去。幸好陈凯嘴鸥那一句说的及时，不然的话还真的会有驯鹿被捅死或者砍死。

　　当然陈凯他们绝对不会找那些巨大的古树树杆，而是用绳索攀爬上树木直接砍那些树粗枝桠，巨大的树枝已经足够他们使用了。最重要是砍伐如此巨大的古树消耗时间太久也太危险，毕竟这里可不是他们的地盘。

　　“咔嚓！咔嚓！”随着手中的武器不断的落在直径超过十五厘米的树枝上，陈凯的眼睛不断的向着周围望去。寂静的森林中只有陈凯他们这些人砍树发出的动静，下面的赵铁柱和苏星河正在用手中的武器把砍下来的粗大树枝变成需要的部件。当然如此简陋的条件下他们唯一能做的事情就是把东西简单的拼凑出来，幸好费云的背包里有不少用来当做陷阱材料的铁钉。当第一辆简易的雪橇车被拼装出来的时候，天空中的太阳已经升到了中心但是厚厚的云层遮挡之下只有一点点的阳光照射到森林中。

　　当然这很正常如果让阳光肆无忌惮的照耀在森林中，那么上古法师花费巨大代价降下的大雪就会在短时间内融化掉。天空中那厚厚的云层只是让阳光偶尔撒到大地之上，所以森林中的温度才会一直保持着较低的程度。同时环境光线也有点昏暗，使得陈凯他们的视线并不是特别好，但是站得高看得远骑在十几米高的树枝上陈凯他们至少可以看清数百米内的情况。只不过这个距离如果遭遇冬狼根本没有机会逃跑，幸好他们能够上树躲避而那些冬狼是没有办法爬树的，但是如果遇到的敌人是大地之熊那么陈凯他们就只能自求多福了。

　　所以陈凯他们把那些驯鹿都丢在地面上，一旦遇到冬狼群那么他们就可以迅速的通过攀爬树木逃走，留下那些驯鹿吸引冬狼的注意。至于巨熊也可以这样，毕竟在陈凯他们看来大部分冬狼都是生物，绝对不会放着到手的食物不吃而扒拉着树不放。

　　只是这些古树可不是那么容易攀爬的它们实在太粗大了并且树皮表面很光滑，最重要的是大部分树木底部都极少有枝桠存在不过对于陈凯他们来说这并不是困难的事情。他们有的是办法从地上爬到树梢上，哪怕是陈凯也是如此毕竟他现在可是能飞的。只不过每一次飞行的经历都不是那么好，因为基本上陈凯坠机的次数比他成功迫降的次数多得多。不过用来爬树的话陈凯还是可以的，但是他估计巴尔特莉知道他把盔甲这个花费精灵法师大量精力设计功能用来爬树，绝对会气的从精灵帝都跑来给他一记地图炮。

　　不过对于陈凯来说在穿着盔甲的情况下爬上光滑笔直无比的树木那是很困难的，如果没有现在的飞行能力他想要躲避那些冬狼也变得不大可能。在忙活了整整三个小时以后，陈凯他们总算造出了五辆雪橇车。在把那些被捆的快要血脉不畅挂掉的驯鹿放开以后，一行人直接把驯鹿绑在了雪橇车的后面然后向着营地的方向缓缓的移动过去。

　　当然那些驯鹿脖子上还被绳索套着，毕竟如果不套着这些驯鹿绝对会在身上绳子放开的一瞬间拔腿就跑。但是现在它们却是想跑都跑不了，因为如果跑的话脖子就会收紧然后窒息。虽然陈凯他们依旧没有压服这些驯鹿，但是为了自己小命着想它们还是选择了乖乖呆着。虽然这些驯鹿很害怕陈凯他们，但是它们更加害怕自己脖子上那可以让它们窒息的绳索。

　　但是即便是脖子会被掐的窒息，陈凯他们也明白想要让这些驯鹿乖乖的跟着那绝对不可能。所以在这些驯鹿活动开以后它们再次被捆了起来，然后丢在了雪橇上。陈凯他们用人力拉着雪橇缓缓的向着营地的方向移动过去，距离天黑还有不到两个小时到三个小时左右的时间，他们必须尽快的回到营地中。只不过按照现在的速度陈凯觉得在天黑前回到营地很难，毕竟他们距离营地可有不少的路。

　　“原本是想要把这些驯鹿当做拉人的畜力，没想到现在我们还要拉着它们走！”费云腰间挂着一根绳索向着前面滑行着，只不过原本可以快速提起来的速度现在却不得不被放慢，陈凯干脆就直接放弃了滑雪板，因为他根本没有办法使用。

　　“别说话！加油！我们要快点！”单独拉拽着一辆雪橇车的陈凯用力的拽着身后的绳索，雪橇车在他的拉拽下快速的前进但是时速还是没有办法达到之前滑雪的速度。毕竟哪怕陈凯身体庞大也无法在雪地中奔跑，厚实的积雪严重拖慢了他的速度。

　　陈凯的呼吸有点粗重因为害怕篝火会引来狼群，他们根本不敢生火做饭，一行人几乎是喝着冷水吃着干硬的食物才度过了午饭时段。如果他们还想吃上热气腾腾的晚饭，那么就必须要加快速度。只是哪怕陈凯他们想要加快速度也实在是快不起来，毕竟简易的雪橇车在雪地上速度提升有限，再加上那些驯鹿时不时的需要放开绳索活动手脚，所以当天空逐渐昏暗下来的时候他们距离营地还有十几公里的路途。

　　“妈的！按照我们现在的速度最起码还要两个小时才能到老窝！”陈凯气喘吁吁的叹了口气，他原本以为能够在天黑之前赶回去，但是结果却发现事情比他想象的更加困难。

　　“已经不错了！我担心的是我们能不能把这些驯鹿带回营地，毕竟晚上可不好过！”费云掀开自己的面具擦了擦脸上的汗水，刺骨的寒风很快让他再次合上面具，毕竟现在是夜晚而丹泽尔森林的夜晚那是异常的寒冷。实际上虽然身上穿着狼皮大衣，甚至连盔甲里面也衬着狼皮可陈凯他们还是觉得寒风不断的往身体中钻。

　　“的确不好过！”许飞刚想说什么忽然听到耳边隐约传来了一阵阵狼嚎声，而那些驯鹿原本已经认命的躺在雪橇车上现在却开始挣扎起来，对于危险的感知让它们知道周围肯定有狼群出没。

　　“该死！”陈凯用力的甩下身上拉扯的绳索然后就听到耳边传来了数量庞大的脚步声，虽然冬狼在雪地上行动的时候脚步声很轻，但是数量庞大的冬狼狂奔起来的时候那动静绝对不小。

　　“老四！按照计划执行！”虽然很无奈但是陈凯不得不放弃这些驯鹿，因为他们根本不可能在这些冬狼的眼皮子低下把驯鹿带走。不过一想到自己好不容易带回来的驯鹿就这样被这些冬狼吃掉，陈凯他们就觉得非常不爽和愤怒，所以在这之前他们想到了一个非常狠毒的计谋那就是在这些驯鹿的身体中注入毒液。

　　当然这些毒液绝对不是马上发作的那种，如果马上发作的毒液只要那些冬狼不傻就不会撕咬那些驯鹿，所以陈凯他们选择的是混入了麻痹毒素的慢性毒液。只不过陈凯他们不知道这样的毒液究竟能不能毒死那些冬狼，但是本着你不让我好过我也不能让你舒坦吃肉的想法，那些可怜的驯鹿全部在短时间内被特质的金属针筒注入了几十毫升的毒液。

　　这些毒液的发作速度不快但是会顺着血液渗入驯鹿的每一寸肌肉中，在这些驯鹿的惨叫中陈凯他们迅速的相互帮助着爬上了十几米高的古树。几乎在他们身体爬上古树不到十秒的时间里，落在最后的费云已经给每一头驯鹿都注射了毒液然后最后一个爬上了树梢。

　　当然在上树的一瞬间费云割开了一头驯鹿的脖子，让猩热的鲜血瞬间喷洒出来，那些冬狼几乎在到达的瞬间就朝着那头被切开脖子的驯鹿扑了过去。虽然光线昏暗无法看清地面上的情况，但是陈凯他们看着那血肉乱飞的样子就知道那些冬狼正在把所有的驯鹿分食干净。

　　“老四！估计毒药多久会发作？”陈凯低声问着身边不远处的费云，相对于其他人两三个人占据一根树枝不同的是，陈凯一个人就占据了一根树枝并且还是最粗的那种。同样他距离地面也最近，因为树枝只有生长的越靠近地面才会越粗壮。

　　“不清楚！如果注入血液也许会很快，但是这些狼是吃下去的所以毒素发作也许会需要一点时间！”费云的位置距离陈凯不远，因为他最后一个爬上来为了不发出动静所以他不能爬的太高。

　　“不过麻痹毒素发作会很快！”当费云话语说完以后上百只冬狼已经把地面上的驯鹿给抢食完毕了，虽然驯鹿并没有被彻底的吃光但是身体已经在一阵惨叫中被撕成了无数块，那些强到肉块的冬狼开始叼着肉块跑到一边快速的吞吃起来。在食物面前除了冬狼的首领可以独享一头驯鹿以外，其他所有的冬狼都必须和其他冬狼争抢才能获得一口吃的。实际上这些冬狼也感到很幸运，虽然他们都是集体捕食但是极少有机会能够一下子抓到如此多的驯鹿，大部分时候十只冬狼合作才能抓住一头驯鹿。超过二十只的驯鹿需要近两百只冬狼协作才行，最重要的是驯鹿很警惕不可能给这些冬狼围捕的机会。

　　上百只冬狼的一起行动的动静太大，所以在捕猎的时候它们都分成小队伍进行围捕而且一次不贪多基本上保证每头狼都能吃到，但是毫无疑问没有一次会有今天这样的饱。因为它们不需要狂奔数公里去捕食，几乎在到达以后就获得了进食的机会。

　　只不过这些冬狼都没有想到这个天上掉馅饼的事情实际上却埋藏着可怕的危机，因为麻痹毒素发作很快可这些冬狼都没有发觉，因为它们都有在吃饱以后躺着消食的习惯。这种懒洋洋的姿态并没有让它们觉得不妥，只是等到慢性毒素发作的时候这些冬狼才发现不对可是它们已经无法从地上站起来了。当然并不是所有的冬狼都是如此，实力强大的冬狼毫无疑问还是能够从地上爬起来战斗的，可是他们却面临着从天而降的攻击。

　　陈凯直接从背包中掏出了朗基努斯长枪当做投枪一样朝着下方飞掷了出去，具备洞穿效果的长枪瞬间贯穿了一头冬狼的身体，不管它的毛皮有多坚韧都在洞穿效果之下如同纸糊一样被击穿。陈凯投掷而出的长枪如同战斗讯号一样，因为他们都知道这些毒素还不足以要这些冬狼的命，只要给它们一点时间那么绝对可以抵挡住毒素的力量。魔法生物生命力的强大可不是说笑的，所以陈凯他们必须在这些冬狼恢复之前杀下去，不然等到他们恢复以后他们就只能躲在树上和这些冬狼拼耐心了。

　　不过飞扑而下的陈凯并不是第一个挥舞着武器扑向那些冬狼的，因为第一个是赵铁柱在依靠绳索快速下降接近地面还有三米多高之时就直接跳了下去。手中的那柄新武器直接在自身魔力的作用下狠狠的敲打在雪地之上，那一刹那浓郁的土元素力量瞬间爆发向着四周扩散。那些准备起来迎接战斗的冬狼几乎在瞬间被这股冲击波击中，陷入了眩晕之中。在冲击波释放的瞬间，赵铁柱已经再度举起了手中的白骨战锤狠狠的砸在了一头冬狼的脑袋上。

　　在赵铁柱完成这一击的时候，陈凯也展开了金属羽翼重重砸在了冬狼群中，而他在落地的瞬间就直接拔出了自己投下了的长枪瞬间贯入了另一只冬狼的嘴里。锋利的枪头在洞穿效果加持下直接击穿了对方的咽喉，把这头狼躯都挂在了长枪上，而陈凯这一次没有再度拔出这柄长枪而是拔出了背后的巨剑向着这只冬狼群的首领冲了过去。


第264章 逆袭的尼格瑞姆（六）

　　这是一头比普通冬狼更加庞大一圈的家伙，超过三米的庞大躯体上闪耀着冰霜的力量，同时强悍的身体素质让它压下了身体中毒素的破坏哪怕是麻痹毒素也只是让它行动稍显迟缓而已。毫无疑问如果陈凯不把它干掉，那么等到它彻底恢复过来以后就会对陈凯他们展开疯狂的报复。

　　实际上最开始陈凯想要把朗基努斯枪瞄准这头冬狼首领，但是最后在即将投出的那一刻他发现对方似乎察觉到了什么所以迅速的改换目标。可就算这样当陈凯长枪投出的瞬间，这头冬狼首领也开始发出警告的低吼，只是它的声音没有传递出去多久赵铁柱就直接跳了一下直接用新武器爆发的冲击波宣告了战斗的开始。

　　几乎在陈凯冲向这头冬狼首领的时候苏星河和血海峰以及关羽也把目标锁定为它，因为他们要在战斗一开始就把这头冬狼群的首领给击杀从而让整个冬狼群失去指挥。

　　只不过陈凯他们不能肯定四个人能不能在短时间内击杀对方，毕竟每一头冬狼首领战斗力都不低，如果没有办法把对方一击必杀那么等待陈凯他们的绝对是疯狂无比的反击。因此这一下陈凯他们几乎就抱着一击必杀的想法，甚至还有那么拖着受伤也要干掉它的念头。

　　四个人抱着同样的想法直扑目标而第一个击中这头冬狼还是法术，一团被释放出来的蛛网几乎在对方发起反击的瞬间直接笼罩了它，粘稠的蛛丝在转瞬之间就把它黏在了地上。但是对于这头冬狼来说这样等级的蛛网术根本网不住它多久，而何丽雯也没想过要网住它多久她只要能够坚持到陈凯他们四个人合围就行了。

　　实际上蛛网比何丽雯预想中撑得时间更短，几乎在笼罩住的瞬间就被冬狼首领嘴巴中喷射而出的冰霜给冻成了粉末，而这头冬狼首领仅仅只是轻轻一震就把身体表面的蛛网状的冰霜震碎了。同时原本打算四人合围目标，但是结果真正冲到这头冬狼面前的只有陈凯和他大舅哥苏星河。

　　虽然关羽和血海峰距离他们只有两三步路，但是挡在他们面前的冬狼守卫却让他们无法再向前迈出一步。在轰翻这两头狼之前他们是别想干别的事情了，不过陈凯的攻击却帮助他们减轻了很大的压力，因为陈凯现在攻击的起手式就是一记泰坦之吼。

　　所有人的耳朵里都塞着耳塞而陈凯他们基本上只用团队频道交流，所以哪怕塞着耳塞也没有关系，但是这些冬狼却不一样。当陈凯触发了扩音术的泰坦之吼释放的瞬间，原本扑向他的数只冬狼守卫直接嗷呜一下低下了脑袋。要知道狼的耳朵是很明锐的，所以在听到巨大的噪声的时候受到的伤害也更加惨重。

　　要知道陈凯这一下泰坦之吼可是使用了扩音术卷轴加强过的，那效果绝对是杠杠的拔群无比。恐怖的音波哪怕是塞着耳塞带着头盔的苏星河一样差点中招，身体陷入迟缓差点没有能够命中目标就更加不用说那正面遭到攻击的冬狼首领，以及周围那些冬狼了。恐怖的音浪看似无形的向着四周扩散，但实际上陈凯他们脚下的雪层却在瞬间飞溅起一层层雪花冰渣按照声波的轨迹向着周围扩展着，激起的雪花爆散着随着陈凯释放的攻击扩散出去让陈凯这一次攻击的形象特别彪悍。

　　“舜爆剑！”压下身体中的不适和生命值消耗的虚弱陈凯强行在短时间内释放出了第二个攻击技能，不是死亡一斩也不是具备连击能力的圣剑重斩而是攻击速度最快爆发力最强的舜爆剑。当然陈凯这一次没有一瞬间刺出很多次攻击，因为蓄力释放的攻击只有一下。因为陈凯很清楚如果这一下不能给对方重击，那么刺出再多的攻击也造成不了多少伤害。

　　锋利的巨剑被陈凯握在手中从腰间向前突刺而出，在陈凯咬着牙使用舜爆剑的瞬间突刺的攻击在那一刻骤然加速，巨剑的尖端几乎在瞬间撕开了音障一样发出嘶吼声朝着冬狼的眼睛狠狠的扎了过去。虽然冬狼已经感觉到了危险，可是在泰坦之吼攻击之下陷入眩晕的状态中它根本躲不开这一次攻击。当红色的狼血飞溅而出的时候，陈凯几乎没有时间去看自己造成的伤害，因为短时间内爆发出两次消耗大量体力的攻击陈凯几乎差点就直接跪地了。

　　剧烈的体力消耗虽然还不足以让他的体力值直接空槽，可是游戏内的玩家身体状况和现实中几乎一样瞬间大体力消耗完全足以让人直接累晕过。陈凯这一刻差点就升起一个就这样睡过去的念头，但是最后还是咬着牙撑了下来，同时熬过那一瞬间以后陈凯悠长的体力就完全掩盖了这种体力消耗。虽然陈凯现在的体力只剩下一半，但这样的体力值绝对足以让他支撑到干翻这头冬狼。

　　毕竟陈凯这一下绝对够凶残，巨剑直接对方的眼珠子都刺穿了不说，破开的伤口甚至可能伤害到了这头冬狼的一部分脑神经。所以爆出来的伤害值高的吓人，整头冬狼那近二十万的生命值瞬间暴跌了五分之一还被打出了一个负面状态。可惜这一次攻击没有打出致死攻击，不然的话陈凯就可以一下结束战斗了。在陈凯巨剑命中目标的时候，也就是他承受体力消耗出现短暂晕厥的时候，冬狼的反击也发动了。这种近乎本能的反击就是调动冰霜力量，在它身体周围发动冰刺反击。

　　疯狂涌动而出的冰霜力量在瞬间扩散到陈凯脚下并且向周围蔓延出去，随后恐怖的冰刺在瞬间从地上生长出来，但是陈凯和苏星河却没有后退一步。他们相信自己的盔甲能够挡住这一次攻击，斗气疯狂的涌入盔甲中增强着盔甲的防御能力抵御那即将到来的寒冷。

　　凛冽的冰霜力量在这头冬狼落脚的地方周围五米之内制造了一片冰刺林地，只是在这片区域中陈凯和苏星河没有后退一步而是依靠着盔甲的防御力硬抗了这一击。虽然他们低估了冰刺的攻击力，但是最后还是扛了下来。承受了几乎要了他们半条命的冰霜伤害，两个人在冬狼恢复行动能力之前同时发起了攻击，两柄巨剑一前一后同时命中了目标。同样是死亡一斩的攻击方式，瞬间击中目标的巨剑中散发的斗气直接轰入冬狼的身体中，肆意破坏的斗气让这头冬狼发出了惨叫而陈凯几乎等的就是时候，他一直等待着冬狼扬起脖子。在对方发出嚎叫招呼手下的瞬间，他出手了没有使用巨剑而是直接一拳直奔目标。

　　巨人一拳这是陈凯很少使用的泰坦技能，因为它消耗的生命值比泰坦之吼更加多，在没有狂暴的情况下使用那一次就是六千生命值。这样的损耗是没有办法在战斗中恢复的，只不过这一次陈凯却要使用了，因为哪怕使用了这一个攻击技他省下的生命值还有近三千。只要能够击杀这头冬狼首领，那么剩下的生命值足以支撑陈凯活下来。当然前提是陈凯没有被冰霜法术再度命中，毕竟哪怕是普通冬狼的冰霜法术也可以带走陈凯很多生命值的。

　　当陈凯的拳头旋转着命中冬狼那昂起的脖子时，他拳头上散发出猩红血脉之力形成的巨大手臂也同时击中了对方。虽然只有一次攻击但是却造成了两次的伤害打击，他那使用力量爆发产生的拳击只造成了不到两千点的普通伤害，毕竟他不是一个拳师拳头上的攻击力并不高。但是第二次的伤害则是陈凯依靠血脉力量推动的技能，巨人一拳名字很土但是那横空出现的巨大拳头绝对不土，只不过在普通状态下的拳头看起来血气森森但是远没有狂暴状态下那种疯狂的气息。

　　巨大的拳头在陈凯击中对方以后直接狠狠的砸在了冬狼首领的躯体上，瞬间把对方轰的几乎要倒飞出去，三米多长的躯体几乎直接人立而起但却是被迫的。那一瞬间苏星河早已经蓄力好的一击突刺直奔冬狼裸露出来的肚子，在对方人立而起的没有办法防御的时候狠狠的一穿而入。

　　“陈凯！撤！！”虽然没有看到自己造成的伤害，但是却看到了系统闪现而过的致命一击的字眼，所以苏星河毫不犹豫的通知陈凯撤退。因为他们很清楚这种首领一级的冬狼很狠，哪怕死之前也会要带着敌人一起死，所以他毫不犹豫的选择和陈凯一起撤退。只不过脚下的冰霜限制了两人的活动能力，而眼看着这头冬狼首领身上的冰霜力量越来越强大，陈凯不得不使用不熟练的翅膀。展开的了战天使之翼以后，用力的把苏星河一提两人直接从地上如同旱地拔葱一样跃起了五六米。

　　几乎在陈凯和苏星河两人离开地面的瞬间，听到苏星河在队伍频道那一个撤字的关羽和血海峰也毫不犹豫的后退了，而他们前脚退了三两步路后脚被打出致死一击的冬狼首领就直接爆发了。肆意的冰霜力量从它身体中各处喷涌而出，刹那间就把身体直接冻结成了一坨冰块而周围三米内的一切全部被封冻在了冰块中。

　　幸好陈凯他们撤的快不然的结果肯定被冻在里面，当然他们的状况也不是特别。陈凯那么长时间都没有彻底的掌握自己的金属羽翼，不光飞行是个问题降落也很成问题，更不用说现在还带了一个人。严重超载的情况并没有让陈凯身上的金属羽翼出现冒火花爆闪电的情况，因为精灵们的工艺还是很合格的，哪怕超载了短时间内也撑得住，可问题是陈凯的斗气和魔力支撑不住了。

　　用力的把苏星河给从半空中甩下去以后，陈凯准备让自己找个地方降落下去，只是他嘀咕了自己操控技巧结果再一次坠机了。这一次运气更糟糕，一头栽进了十几只冬狼环绕的区域。不过这些冬狼都是中了毒素没有恢复过来的，而且陈凯从空中摔下来的时候直接一下子坐在了一头冬狼的身上。他自己几乎没有摔伤，但是被他坐了那一下的冬狼却咔嚓一下瘫了。

　　大部分狼哪怕是游戏中都有一个特点那就是铜头铁尾豆腐腰，虽然冬狼是魔法生物豆腐腰的缺点要小点甚至可以负带一个不是很沉重的分量，可这并不意味着它就能够承受陈凯几百公斤的分量一下子坐在身上。结果这头冬狼虽然没有被一下子坐死，但是基本上已经出气多进气少了。同时因为有了肉垫所以陈凯这一下摔得虽然不轻，但是却没有怎么受伤。

　　在回过神来以后陈凯毫不犹豫的从地上一屁股站了起来，因为他知道如果不站起来就会陷入围攻当中。别看周围那些冬狼都一副病秧子的样子，可就算这样这些冬狼也可以分分钟把陈凯给干掉冻成冰碴。所以陈凯必须在这点冬狼发起攻击之前先干掉他们，巨剑挥舞起来的时候他已经可以明显感觉到空气中温度正在降低，那些看起来惜弱的冬狼嘴里正在凝聚着冰霜的力量。当陈凯巨剑挥过一头冬狼的脖子时，两道冰箭轰在了他的背上直接把他披在后背的冬狼皮变成了冰块。

　　毫无疑问这件冬狼皮完蛋了基本上没有任何御寒作用，不过在完蛋之前它总算还是帮着陈凯抵挡了两次攻击。轻轻的一扣脖子边缘的绳索陈凯直接把冻住的狼皮给卸掉了，以免那些冰霜力量对他自己造成影响。同时一脚踹在一头冬狼的鼻子上，巨大的力量直接让那头冬狼嗷呜一下后退了。同时原本积蓄的冰霜力量不得不被这头冬狼自己吞下，然后在它嘴巴里爆散成一坨坨冰霜。

　　看着冻住的半截狼舌头陈凯心情并没有好多少，毕竟他周围可还有不少的冬狼而他生命值哪怕有药剂恢复也才不到五千点。同时使用两个泰坦技能损失的生命值在短时内是别想补充回来的，即便是吞生命之泉也需要很长的时间才能补充，除非他有法术帮助催化生命之泉的力量如同当初尼禄艾露做的那样。

　　只不过在这个时候积蓄了一定时间的赵铁柱再次释放了白骨战锤中的大地之力，向着四周扩散的冲击波和飞溅而起的积雪一起直接把三四头冬狼轰的倒飞出去。在这些冬狼倒飞出去的时候费云不断的挥舞着手中的利爪快速而直接的刺入这些冬狼的胸口，锋利的豺狼人利爪简直就是犀利无比的挖心利器，冬狼那坚韧无比的毛皮根本无法阻挡它的刺入。

　　当然费云也很清楚自己脆皮的本质除了呆在树梢上的那些法师以外，地面上就属他的皮最脆了。虽然身上穿着的狼皮外衣已经是被精灵特殊加工过，具备更加强大的冰霜抗性，可这并不意味着他就能够完全无视那些冰霜力量。毕竟他的生命力总量可没有陈凯那么丰厚，根本挡不住几下能量攻击，最重要的是皮甲终究没有钢制盔甲来的结实，如果面临冰刺攻击他肯定会被击穿的。

　　所以费云双脚几乎没有停下过移动的脚步，同时他也不追着一头冬狼攻击，基本上就是打一枪换一个地方。手中的豺狼人利爪因为饱饮了大量的鲜血看起来分外狰狞，只不过挥舞了那么久的武器费云基本上就没有击杀过一头冬狼但是被他击伤的却有二三十只。这些冬狼都愤怒无比的追在费云的背后，但是它们最后却一个接着一个被苏婉用龙枪击杀。

　　挥舞着连接长长锁链的龙枪苏婉虽然几乎没有移动多少脚步，但是她双臂一抖连接龙枪的锁链就如同有了生命一样游动着，在她的操控下不断的击中着一头又一头冬狼。当然她的攻击只是扩展这些冬狼的伤口并且放血，真正杀死这些冬狼的还是毒素和被费云破开的那个巨大的伤口。当然苏婉也不是完全用这种办法攻击那些冬狼，在看着那些冬狼生命值降低的差不多的时候，她就会使用大招和费云抢经验。

　　“龙枪百裂击！！”疯狂刺出的龙枪在锁链收回枪杆的那一瞬间爆发，在苏婉双手推动下直刺那几只冬狼，锋利的枪头瞬间把冬狼雪白的毛皮变成了破烂一堆根本没有利用价值。不过苏婉的这一下直接带走了这几头冬狼剩下的生命值，让它们如同破布口袋一样摔在了地上。

　　“小婉姐轻点行吗？这都成筛子了！”当然费云只是稍微嘀咕两下，他可不敢真的埋怨苏女王陛下，不然的话搞不好晚上就只能和清水配法棍面包了，保管他吃的两眼泪汪汪的。当苏婉收起龙枪的时候，迅速的向后狠狠的一刺，锋利的龙枪枪头上再度挂上了一匹狼尸。那嘴巴里还含着冰霜力量的冬狼直接被苏婉从嘴里一击穿过，森冷的冰霜力量直接在它嘴里爆发出来瞬间把它死掉的脑袋冻成了一个冰坨。


第265章 逆袭的尼格瑞姆（七）

　　陈凯他们并不知道自己究竟是怎么把这些冬狼全数击杀的，当战斗结束的时候他们都没有回过神来。虽然冬狼的数量并不多，分到每个人身上也就是七八头的样子，可实际战斗的时候却发现这些冬狼真的很难缠。

　　虽然所有的冬狼都中了毒战斗力锐减三成到五成，可就算当它们开始拼命的时候那四处乱飞的冰箭，不断爆发的冰刺术还是让陈凯他们苦不堪言。当战斗结束的时候，陈凯他们除了站在树梢上的几个施法者以外基本上个个带伤，哪怕是周萱这个弓箭手最后也是跃下了树梢进行近距离狙杀。

　　这样做增加了杀伤力可也造成了危险，她腿上至少被狼爪划了好几下，甚至还被冰箭击中了两次差点就要回归冥界跑去排队。因此陈凯他们现在的样子要多惨就有多惨，最重要的是他们根本不敢多加停留，只是捡取了那些完整的冬狼扒皮然后收集那些魔腺找到魔晶以后就开始准备撤退。

　　只不过即便是这样他们也整整花费了半个小时才休整好，这还是他们只捡大块的冬狼皮扒取的结果。如果要和过去一样怕弄坏毛皮小心翼翼的操作那几乎没有个把小时的时间是完成不了工作的，而在这样的战斗以后在森林中呆的越久就会越危险，因此即便有点浪费他们还是快速的选择离开。

　　失去了驯鹿以后陈凯他们再次使用滑雪板踩着雪层前行，只是因为夜晚森林中环境极其的黑暗，所以陈凯他们几乎在几乎伸手不见五指的情况下前行着。实际上之前的战斗就因为这种情况才变得那么糟糕，相对于陈凯他们来说这些冬狼拥有非常强悍的黑暗视觉，而陈凯他们只能借助斗气甚至可以说只能借助陈凯斗气散发的光芒才能看到那些冬狼。当然还有白莎莎的火元素法术提供的照明，不然这场战斗下来陈凯他们搞不好被自己人误伤的次数会更加多一些。

　　实际上陈凯他们真的就有不少误伤，陈凯自己就被周萱的羽箭击中过，不但是他苏星河和血海峰一样被命中了一下，关羽差点就被爆了菊花幸好屁股上的腿甲足够结实才没唱菊花台。当然陈凯他们真的不敢埋怨周萱，毕竟那些箭矢并不是人家故意射失的，在这种光线条件下乱飞的羽箭没有从他们盔甲缝隙中扎进去已经是万幸了你不能要求别人杀怪的时候还要顾及周围的人。

　　虽然陈凯他们真的就是如此，毕竟他们身上盔甲虽然坚固可他们手中的武器更加锋利，尤其是关羽手中的那柄圣器裁决之刃锋利值真心可怕。哪怕陈凯现在身上穿着的这件盔甲也不见得能够挡住裁决之刃的全力一击，所以陈凯他们在这种环境下变得有点束手。毕竟谁也不想被自己的武器给砍死或者砍伤，那绝对是很丢人的事情。

　　当陈凯他们回到营地的时候时间天早已经黑了快三个多小时了，而且他们是在上百头冬狼的追杀下逃回营地的。在即将回到营地的时候距离营地的大门只有不到百米之遥的时候，陈凯他们都可以看到营地上那些火把了，可是背后却传来了冬狼的嚎叫。

　　遇到这种情况陈凯他们除了拼命的滑动雪橇以外没有别的办法，因为他们已经筋疲力尽了，根本没有力气反击。所以只能逃命而且是使出了吃奶的力气逃命，当众人逃入营地的大门时，连降低速度都来不及直接在那些精灵的眼皮子低下滚做一团。因为营地中是没有积雪的，滑雪板在岩石地面上滑行速度骤降直接被迫减速。

　　当然罗曼斯他们没有心情理会滚做一团的陈凯等人，而是快速的封闭了营地的大门把那些即将冲进来的冬狼挡在外面。在从地上爬起来的时候，陈凯看到了封闭大门的那一刹出现在视线中的那头冬狼，毫无疑问还是那头冬狼头狼。虽然陈凯很想脱下自己的臭袜子朝着那头冬狼丢过去，毕竟他现在这么惨都是因为他，但是想了一下自己仅存的几双袜子貌似都没有干最后还是忍住了。实际上哪怕他丢了估计也没有办法穿过已经关闭的大门，丢进那头冬狼头领的嘴巴里。

　　不过陈凯也没有办法从地上爬起来，因为他实在太累了不仅是他其他人也是如此。所以对于营地外的战斗他们根本插不上手，当耳边响起矮人火枪密集的声音时，他们基本上知道那些冬狼几乎没有冲进来的可能。这一次的战斗如同之前一样基本上就是一个走过场的样子，但是躺在营地中央绝对不是一件好事。因为呆在这里很容易就被冰雹砸到，可惜陈凯他们已经没有力气从地上爬起来了，陈凯甚至都没有力气推开自己背上压着的赵铁柱。

　　当然对于滚做一团的陈凯他们这些精灵没有时间理会，虽然他们都知道冬狼来袭基本上就已经变成了常态，可是如果不下心应对一样会很麻烦。毕竟这些冬狼如果真的找到机会一样会毫不犹豫的冲入营地中然后肆无忌惮的攻击，它们可没有什么廉耻可言，对于这些冬狼来说敌人就是需要消灭或者吃掉的东西。

　　只不过它们都找不到机会这一次原本以为可以顺着陈凯他们直接冲入营地当中，但是没想到最后还是被挡在了营地外面，只能咆哮着发动冰风暴然后在枪声中离开了营地舔伤口。当这些冬狼远离以后，好不容易回过气来的陈凯他们就在一阵阵冰雹的打击中狼狈的爬回了帐篷。这一次真的是爬而不是走，因为他们已经连走路的力气都没有了。

　　毫无疑问陈凯他们的情况并没有让这些精灵感到奇怪，虽然他们很好奇陈凯他们被狼群追杀怎么就没有回身战斗。因为只要陈凯他们拖住这些冬狼一点点时间，赶过来罗曼斯等精灵强者就足以击杀那头讨厌的冬狼首领，但是看着陈凯他们的样子这些精灵就稍微明白了一点东西。

　　因为陈凯他们身上都是血迹当然大部分都是冬狼的，同时也几乎全是伤口最重要的是全部累的和狗一样。这样的状态别说找冬狼麻烦了，甚至他们都没有办法挡住那些冬狼一次冲击铁定被全包吞掉。

　　爬回营帐所在的地方以后，陈凯他们开始狼吞虎咽的吃着陈怡给他们准备好的东西。虽然因为同样没有苏女王掌勺，因此味道还是很怪异但是热腾腾的食物总比冷水配硬面包强。陈凯擦了擦嘴角的肉末，然后躺在地上拍着自己的撑起的肚子，直到这个时候陈凯才感觉自己活过来了。

　　“哥！你们怎么整的这么狼狈啊？”陈怡把刚刚煮过的绷带放在边上，然后开始帮着陈凯擦洗伤口，其他人的伤势已经全部处理过了，只有陈凯还没有完全处理好。不过其实也没有什么好处理的，对于陈凯来说身上的伤口基本上就是之前摔的，在和冬狼的战斗中他几乎没有受到什么破开伤。毕竟精灵们改造的盔甲防御力那可不是乱说的，那些冬狼在中毒以后几乎难以咬开他的盔甲。

　　“能不狼狈嘛？你又不是不知道！好不容易抓回来一些驯鹿，结果全让那些狼崽子给吃了！为了不赔本只能把它们顺道给宰了，可是没想到回到门口又碰到一帮狼崽子，只能狼狈的逃进来了！”虽然陈怡一样在团队中，可因为距离实在太远因此脱离了团队频道的交流范围，所以她并不知道陈凯他们情况。

　　在陈凯他们快接近营地的时候又忙着赶路根本没有时间和陈怡说话，只是让她帮忙准备点吃的毕竟陈凯他们可是饿了一路了。实际上陈凯他们在被那些冬狼发现的时候，原本是想要拖住冬狼一下，可问题是他们刚才的状态不但体力跌落到了谷底，饥寒交迫的情况下连跑路都变成了问题。最后基本上就是拼着一口气才勉强逃回营地，所以才会在进入营地以后连停下来都做不到直接滚成了一团。

　　“不是吧！这么倒霉！”陈怡看着陈凯他们的样子并不敢到意外，不过她最意外的还是陈凯他们竟然把那些袭击的冬狼给宰了。

　　“当然了！怡丫头，你可不知道那些狼崽子数量一点都比外面的少！不过它们的脑子不好使，看到吃的全都急吼吼的扑上去，结果自然全部吃了你四哥的马尿。”费云拍了拍胸口说道，只不过他这一下直接把一口吃的呛到了喉咙里两眼发白的差点被憋过气去。

　　“吃你的吧！还喝马尿，你当你自己是马啊！”赵铁柱狠狠的一拍费云的后背总算让差点没被憋死的费云缓过气来。不过他的话让费云感到很郁闷，自己只是打个比方又没有说自己的是马。

　　不过虽然费云的比喻不好听，但是毫无疑问如果没有他那些毒素放翻那些冬狼，陈凯他们也许现在还趴在森林中的古树上挨冻。如果那些冬狼吃饱了以后直接就躺在那里休息，也许陈凯他们要在森林中冻上一夜了。虽然陈凯他们现在很狼狈，但是最起码不用挨上一夜的冻同时也不用吃硬面包和冷水。

　　“给！”陈凯从背包里掏出来一枚闪耀着冰蓝色光泽的魔晶，上百头冬狼陈凯他们挖到了不少魔腺但是唯独没有找到多少魔晶。可惜那头冬狼首领的尸体被冻结在冰层当中，虽然陈凯他们得到了经验，却没有能够获得对方的尸体。

　　这块被陈凯丢给陈怡的魔晶是陈凯他们为数不多找到的魔晶之一，也是体积最大的一块足足有两个拇指头那么大。但是这样体积的魔晶最多也就只能用来镶嵌在小魔杖上面当做魔力源，根本没有办法用在法杖上面。当然如果不计较法杖的使用价值，那么也是可以使用的，毕竟冰霜熟悉的动物魔晶本身就少所以很多冰霜法师其实也挺可怜的。

　　至于其他的魔晶陈凯他们决定留下来用来当做能源使用，至于是什么能源当然是那些许飞他们研究出来的冰霜魔法阵了。因为队伍中没有冰法师，所以很多时候无论是天气热制造冰块还是其他什么情况都没有办法，而魔法阵虽然有解决的办法但是缺乏冰晶能量只能被摆在纸面上。

　　但是现在哪怕有了冰晶也很难用有用武之地，因为如果想要吃冰淇淋的话，只需要把奶油往外面放上一个小时立马冻的比石头还要硬。所以在这个时候陈凯根本不需要为食物保存担心，唯一需要担心的只是食物够不够吃而已或者说是蔬菜够不够吃才对肉食的话陈凯绝对不会缺乏，哪怕再怎么困难的时候他们都可以找到肉。毕竟现在的丹泽尔森林可不是过去，那些森林魔怪那些被污染者都不能当做食物吃，现在丹泽尔森林中充满了可以吃的肉食当然前提是你打的过他们。

　　实际上当陈凯他们从冬狼身上扒下来的皮交给那几个精灵皮匠鞣制的时候那几个精灵脸色很诡异。因为虽然陈凯他们是匆忙扒皮很多毛皮都有点损坏了，但是还是有不少完整的。这些完整的冬狼皮加起来就有四十多张了，加上那些破损的毛皮足足有七八十张了。

　　对于陈凯他们的这个战绩所有精灵都狠好奇，在他们看来陈凯他们一行人正面对上三四十头冬狼都够呛。别看冬狼战斗力不是特别强大，但是配合起来却特别的生猛，更不用说它们还会冰霜法术了。拥有法术的冬狼几乎个个都是精英模板，哪怕是这些精灵骑士单挑的情况下干掉一头冬狼也很费力。不过在听到陈凯他们的描述以后所有人都呆了一下，毫无疑问那些冬狼死的真的很冤，完全就挂在了一个吃上面。

　　当然陈凯他们身上的冬狼皮也帮了一点忙，因为如果没有那些冬狼皮散发的狼味，那些冲过来的冬狼绝对会发现周围的情况不对从而小心的去应对躺在地上的驯鹿。同时费云最后那一下割开驯鹿脖子的行为也很重要，没有浓郁的血腥味刺激这些冬狼，那些冬狼也许还能忍受一下从而察觉到驯鹿的中毒的情况。但是偏偏被鹿血刺激的冬狼忽视了空气中残留的其他味道，最后纷纷扑到驯鹿身上撕咬抢夺才导致了它们最后走向死亡。

　　因为这些冬狼全部是陈凯他们干掉的，所以那些精灵并没有多说什么马上就开始了狼皮的硝制鞣制工作。这些冬狼皮很快就会变成陈凯他们身上新的狼皮大衣，而且保管要比过去的更加好一些。只不过这些狼皮短时间内陈凯他们是不可能用上了，哪怕那些精灵使用特殊的手法也需要好几天的时间才能完工。

　　幸好陈凯他们短时间内也不打算再出去冒险了，毕竟他们很清楚想要抓住那些驯鹿仅仅依靠蛮力是不行的，最后搞不好会再次变成这一次这样。好不容易抓住却送不回来，然后半路上全部喂狼了。陈凯他们可不认为自己能够有第二次这样的运气，能够依靠十几个人就干翻上百头的冬狼群。因为他们在回到营地以后仔细想了一下发现这一次能够成功完全就是天时地利人和的运气，这样的成功几乎不可能复制第二次。

　　在思索完以后所有人都忍不住摸了一头的冷汗，不过虽然不能复制第二次侥幸的战斗但是这一次的收获已经相当不错了。虽然陈凯他们用了不少药品，可是收集到的魔囊中找到了十几块魔石完全就可以值回票价了。

　　只不过目前来说这些魔石陈凯他们只能继续浸泡在魔法烧瓶中，而烧瓶中的液体则是陈凯他们收集到的魔腺中的冰霜液体。那么一瓶子东西价值至少在百万金币以上，因为光是烧瓶的价格就超过了五千金币。附魔的烧瓶可以有效的阻止烧瓶中的魔力逸散和流失，防止里面的冰霜力量跑到外面来把人给冻死。毕竟这么一个瓶子一旦摔碎了，那飞溅的液体比液氮还要可怕足以在瞬间冻住周围的空气并且向四面八方扩散把所有人给披上一层冰霜。

　　实际上陈凯他们还真的做了一个简易的冰霜炸弹，用一些液体放入魔法烧瓶中然后塞进矮人地雷。因为普通的摔打根本不可能打碎附魔的烧瓶，只有爆炸的力量才行。只不过陈凯他们不知道爆炸的力量会不会让原本冰霜力量给抵消，毕竟地雷爆炸产生的温度那是很高的。所以矮人们在这个冰霜炸弹制作完成以后一直都想要找个机会试验一下，可惜对付冬狼这样的炸弹根本就没用，所以冰霜炸弹在制作完毕以后就在陈凯他们背包里躺着睡觉。当然陈凯他们自己此刻也在睡着，因为他们刚刚逃回来所以没有参与守夜，所有人都缩进被窝好好的休息了一下。

　　在陈凯进入梦乡的时候，尼格瑞姆这位已经成为银色月魔的恶魔骑士依旧行走在深渊黑红色的荒原上，只不过他的身后多了一些人影。这些是曾经丹泽尔森林的精灵，现在已经完整恶魔化了。他们是游荡在荒原上的收集者，为的就是给进入深渊中的同类找到食物和水。


第266章 逆袭的尼格瑞姆（八）

　　毫无疑问当这些精灵恶魔看到尼格瑞姆的时候第一反应就是对方是从其他深渊位面跑来的，因为在这片深渊地域中根本就不会有月魔这种物种更不用说长得那么像精灵的月魔了。

　　所以这些恶魔精灵在看到尼格瑞姆以后并没有如同过去那样欢迎他，而是直接拔出了武器朝着他扑了过来。结果刚刚想要表面身份的尼格瑞姆不得不先挥动武器和这帮前同胞打了一场，当然结果肯定不用说他赢了。

　　原本这几个恶魔精灵以为自己难逃一死毕竟在深渊世界中这种事情很正常，如果不是到达恶魔世界的精灵们抱团，哪怕是在恶魔化以后也没有出现离心现象。这些恶魔精灵根本无法在深渊中生存下来，从而占据到了一块不小的地方生存。

　　“不要以为我们会效忠你！该死的恶魔，我们精灵没有一个孬种！有本事你杀了我！”毫无疑问在深渊世界呆了相当长时间以后，所有的恶魔精灵虽然还是认为自己是精灵可是过去精灵的优雅已经全部丢光。这些在深渊中诞生的新生代几乎都快忘了自己曾经精灵血脉的身份，幸好他们在成长中逐渐被纠正过来但是矫枉过正以后看起来稍微有点二。

　　“老子也是精灵！”狠狠的给了这个犯二的恶魔精灵一记排头，只不过他的话那几个恶魔精灵都表示不幸，因为无论怎么看尼格瑞姆的形象都像是一个血脉纯粹的高等恶魔。

　　“你当我们没见过世面吗？虽然这里是深渊中偏僻的地方但也是有高等恶魔来过的，老子之前就看到过一个高等级的恶魔那样子就和你差不多！如果不是领地中的几位长老，现在搞不好整个领地都是他的了！”那个犯二的恶魔精灵仰着脖子说着。

　　“算了！老子不和你争这些！马尔科？月瑟还在不？”尼格瑞姆对着这个犯二恶魔精灵问道。

　　“三个月前翘辫子了！”犯二的恶魔精灵听到尼格瑞姆的话一呆，然后眼睛稍微有点红的回答者，毫无疑问对于深渊中艰难求生的精灵们来说每一个强者的逝去都是一个可以让整个种族感到痛苦的事情。

　　“什么？那艾瑟？鲁斯呢？”尼格瑞姆的眼角跳了一下，对于马尔科的死他感到一阵担忧，毕竟对方怎么说也是和自己同时代的精灵现在竟然一下子就没了。

　　“还活着！但是估计也快了！”犯二的恶魔精灵脑袋低着，因为尼格瑞姆所说的是整个恶魔精灵领地为数不多的几个强者了，虽然他们整体实力还很强大可高端武力毫无疑问已经快要损失殆尽了。

　　“怎么可能？”尼格瑞姆可是很清楚艾瑟？鲁斯这个精灵的战斗力，那是不会比自己差多少的精灵强者，即便是恶魔化以后战斗力也一样非常的强悍，拥有接近高等恶魔领主的实力。可以说这些恶魔精灵能够在深渊中维持这样的地盘至少有五分之一的功劳要归咎在艾瑟？鲁斯身上。

　　实际上到了这个时候这些年轻的恶魔精灵已经相信了尼格瑞姆精灵的身份，也就是和他们一样的被恶魔化的精灵，最重要的是他应该是和那几位精灵长老同时代的人物。只不过让几个年轻的恶魔精灵想不明白的是，尼格瑞姆是怎么保持如此年轻的相貌和纯化血脉变成恶魔的。

　　当被暴揍了一顿的恶魔精灵们跟着尼格瑞姆以后，尼格瑞姆总算有了过去在泰拉米斯带着小弟巡视的感觉了。只不过很快这种心情就全部被抛开了，因为曾经的恶魔女王现在还不知道怎么样，而曾经那座让他痛恨的古树之城也彻底的消失在了世界上。现在占据泰拉米斯的是一群他无法对抗的上古法师，而他来到深渊世界的目的是带着这些已经饱受苦难的精灵们走上一条不知道是死还是活的路。

　　在荒原上前行了数十公里以后，最终尼格瑞姆总算在进入深渊数日之后到达了这一处恶魔精灵的居住地。在聚居地周围游荡着不少并没有太多理智的恶魔精灵，这些恶魔精灵存在的目的就是为整个领地制造一片人为的屏障，用自己的血挡住那些试图对自己族人发起攻击的恶魔。虽然这样很残忍但是那些在最后理智消失之前的精灵都毫不犹豫的选择了这个看起来残忍的方法，用法术强行把自己变成半傀儡生物。

　　只不过变成半傀儡的终究只是实力低下的精灵，哪怕彻底转变成恶魔精灵以后实力也米有提升多少，他们只能充当肉盾没有办法给进攻的敌人造成多少伤害。不过这些转变成游荡的半傀儡精灵终究是一道屏障，而且保护了整个精灵领地数百年。但是现在原本数以万计的恶魔精灵所剩不多，而尼格瑞姆几乎都认识这些剩下的精灵。

　　看着这些恶魔精灵尼格瑞姆有些犹豫和害怕，他真的不知道自己内心的想法是不是正确，毕竟虽然深渊中生活很苦甚至随时都可能失去生命但是最起码还有希望。只是在踌躇了一下以后尼格瑞姆最后还是坚定了自己的想法，因为他已经看出自己的这些同族们在深渊中快要混不下去了，因为没有实力强大的后盾作为依靠。如果三个恶魔主宰还在只要他们进入深渊中震慑一下，几乎不可能有恶魔敢来找茬，但是偏偏现在整个深渊中实力最强大的恶魔精灵就是他尼格瑞姆了而他现在距离恶魔大领主还有一截距离，也就是说在深渊世界他就是一个比三流高等恶魔稍微强一些的不到二流的恶魔领主。

　　别看尼格瑞姆战斗力很强，可是放到深渊中他也许连某些高等恶魔位面的小恶魔领主都打不过。当然那是在血脉纯化之前，现在的话只要他的身体强度逐渐增强起来，那么打过那些小恶魔领主是没有问题的。

　　可问题是盯上这片精灵们在深渊中领地的绝对不会是什么小恶魔领主，因为精灵们占据的是整个深渊位面中为数不多的水源。虽然这片水源看起来也不是那么干净，可是至少是这个深渊位面中少数可以不用法术净化就能饮用的水源。在深渊中有水才会有食物，而食物和水是深渊中除了拳头和力量以外最重要的东西。没有吃没有喝那怕是恶魔领主也抗不了多久，深渊中可不是没有被饿死的恶魔领主。

　　没有实力却偏偏占据着和食物息息相关的水源，可以说现在整个恶魔精灵都处在危机当中。只是目前来看危机没有爆发，但是一旦爆发数十万恶魔精灵能够活下来的也许只有一半甚至更少，而等待他们的结局将是成为这片领地新主人的奴隶。

　　看着深渊中这片拥有古老精灵风格的建筑，尼格瑞姆的记忆仿佛开始倒流，他清晰的记得数百年前当他第一次护送那些恶魔精灵来到这里时的样子。当时他的力量还没有现在这样强大，为了给自己恶魔化的族人获得一片生存空间，那时候恶魔女王等恶魔主宰不得不进入深渊中并且大打出手。这个泉眼就是那时候疯狂的战斗波及地层被强行轰出来的，而获得了泉水的恶魔精灵们就成了这个深渊位面最强大的势力之一。

　　但是那毕竟只是过去现在整个精灵领地的状况都不好，几个恶魔领主级别的精灵死的死伤的伤，领地的安全几乎成了最重要的事情。正如那几个年轻的恶魔精灵所说一样，不久之前这片领地遭受一次劫难，导致了几个长老的死伤。

　　看着倒塌的正在修复的房屋尼格瑞姆可以清楚的感受到不久之前的战斗对整个领地来说有多危险，因为袭击者实力太强他们甚至都无法把对方挡在领地外面。虽然最终击杀了对方，可领地依旧遭到了破坏，幸好最重要的水源没有出现问题。

　　只是光喝水终究不能填饱肚子，所以在不危机到领地守卫的情况下，一些原本被保护的青年恶魔精灵不得不被派出了送死。不对应该是狩猎才对，他们需要为自己的同胞获得足够多的食物，最起码是可以吃的而不是像那具恶魔领主尸体那样只能摆在那里显示武功却不能吃。

　　看着那头如同战象一样巨大的巨象恶魔，尼格瑞姆基本算是明白为什么领地中的恶魔精灵们会挡不住对方了。这个恶魔体型太大了哪怕死了也有二十多米高，看起来更像是一个恶魔主宰而不是恶魔领主。毫无疑问它是一种非常稀有的强力恶魔，虽然只有领主的实力战斗力却比普通的恶魔领主更加强大。

　　实际上看着这个恶魔的样子，尼格瑞姆已经在脑海中勾勒出那一次战斗的情况了。对方依靠强悍无比的身躯野蛮无比的撞开了恶魔精灵们的防线，然后直接冲入了领地当中疯狂破坏，不过最后还是难逃一死被那些恶魔精灵的长老们用生命给干掉了。只是最后那个恶魔也没有让精灵们好过，死亡爆发的冲击波直接掀掉了至少二十分之一的领地建筑。

　　幸好大部分恶魔精灵都已经撤走，不然的话这一次绝对是死伤惨重，可就算如此深渊中的精灵们也蒙受了数千人的死伤。几乎等同于过去二三十年加起来的死伤总额了，而且还要多出一些。虽然整体上来说没有伤到元气，可问题是伤到了顶层的战斗力。

　　当尼格瑞姆步入长老会所在的议事厅时，全身上下缠满了绷带的艾瑟？鲁斯已经没有办法说话了。那个巨象恶魔别看身体庞大仿佛是力量型的家伙，可是攻击却带有强悍的腐蚀侵蚀效果，在这样的力量攻击之下艾瑟？鲁斯勉强支撑了三个多月现在已经快要撑不住了。

　　看着躺在病床上的艾瑟？鲁斯尼格瑞姆不知道该说什么才好，实际上现在这个恶魔精灵已经根本看不到任何东西。那恐怖的侵蚀之力破坏了他的双眼，身上的伤口更是逐渐的溃烂让他的双手摸上去随时都可能化掉一样。如果没有身体中那一点点力量支撑，现在这个深渊中精灵领地的长老已经变成一滩黄水了。

　　可即便是这样当尼格瑞姆双手触摸到艾瑟？鲁斯的时候，这个恶魔精灵仿佛感觉到了自己族人的到来，感觉到了尼格瑞姆的到来然后强撑的那一口气瞬间松了下来。结果就在那他露出微笑的一刻，他的身体逐渐的崩溃，变成了一堆流淌的液体。

　　“也许我不该来！”尼格瑞姆双眼泛红的看着自己手上沾染的液体，他怎么也没想到就在对方感觉到自己到来的时候，却成了艾瑟？鲁斯死亡的时间。

　　“你其实应该早点来！鲁斯他早就撑不住了，但是他不放心这些族人！实际上如果你再晚来一些时间，也许我们就要派人前往主物质位面求援了！”站在尼格瑞姆身边的是仅存的几位精灵长老之一，曾经泰拉米斯守备队长拥有古树守护者称号的艾拉斯？月瑟。只不过原本的古树守护者现在已经变成了恶魔古树守护者了，因为他的身体已经半恶魔化变成了一个极其奇怪的恶魔。

　　“求援有用嘛？其实我来到这里何尝不是求援来的！”尼格瑞姆叹了口气，然后把自己到来的目的向几个恶魔精灵长老说了一下。听着尼格瑞姆的话几个长老瞬间就呆住了，原本他们以为自己这里一旦出现问题最起码还能退往主物质位面，可听尼格瑞姆这么一说感情现在主物质位面比深渊更加危险。

　　“尼格瑞姆！你这个侍卫长是干什么吃的，为什么你好端端的站在这里！女王呢？女王呢？！”疯狂咆哮的毫无疑问是几个长老中脾气最为暴躁的鲁扎瑟？暗潮，在恶魔化以后这个精灵强者直接变成了以怒火为力量的怒魔，毫无疑问现在他的力量很强大因为他脑门上代表着愤怒的火焰正在疯狂的燃烧着。

　　“我已经尽力了！你朝我吼有用嘛？老子和迪斯伽马战斗的时候你TMD的在哪？你以为老子希望女王陛下被那些上古法师抓住吗？可老子有这个实力吗？在那些上古法师眼里我TMD的就是一只随时可以碾死的虫子！我TMD的想要摸进泰拉米斯好几次，结果每一次都被直接轰出来！”尼格瑞姆直接对着鲁扎瑟？暗潮咆哮着，虽然他有推脱责任的嫌疑但是毫无疑问他的话的确是事实。

　　当然最后的结果是鲁扎瑟在尼格瑞姆一顿咆哮后直接就萎了，乖乖的坐在了椅子上狠狠的抓着椅子的把手。看到这种情况尼格瑞姆却不认为自己赢了，因为他知道这是一场根本没有赢只有输的斗争，实际上不但是他整个恶魔精灵一族都是输家。

　　从迪斯伽马越过空间裂缝到达泰拉米斯以后，这些被迫转变成恶魔的精灵们就是一直都是输家。他们被自己的种族抛弃苟且的在昏暗的森林中生活，然后不得不在食物窘迫的情况下进入深渊讨生活，最后主物质位面的老家被人占了，深渊中好不容易打下来的地盘也将要不保。

　　“那你现在来到这里想干什么？带着我们这些被放逐的人回到主物质位面送死？”对于艾拉斯？月瑟慢慢的咀嚼了一下手中的树根，这是深渊中为数不多的食物之一。

　　“是的！可以这么说！”尼格瑞姆并不想要撒谎，因为他清楚哪怕自己撒谎这些和自己同辈的人也能看得出来。于其谎言被揭破还不如实话实说，毕竟他也只能如此。

　　“那你就没有想过其他人的感受，我们的同胞好不容易活下来你就打算让他们面对那些上古法师然后去死！！”艾拉斯？月瑟用力的捏碎手中的树根，树汁在瞬间爆散出来沾满了他的整个衣衫。

　　“艾拉斯！不要忘记你是女王的臣民！！”在尼格瑞姆说话之前，捏着座椅的鲁扎瑟？暗潮咆哮了一句，然后头顶上方愤怒的火焰再度燃烧起来。

　　“女王！女王！当我们遇到困难的时候女王在哪？伊利扎特大人在哪？迪斯玛斯大人又在哪？最后都是靠我们自己，我们自己用命一点点的换来了现在的一切！现在却要我们去为那个女王送死，去为迪斯玛斯和伊利扎特送死！！！”毫无疑问在深渊中的生活改变了艾拉斯？月瑟，让他开始不愿意跟随恶魔女王等三个恶魔主宰。

　　“艾拉斯！那你想怎么样？你认为现在的领地还能挡住那些恶魔贪欲的脚步吗？如果失去了水源，呆在深渊中的族人又会怎么样你想过吗？难道你要让他们失去精灵的荣耀以后还要向一头恶魔摇尾乞怜，成为对方的奴隶吗？”尼格瑞姆的火气也被点燃，直接咆哮着朝着艾拉斯狂喷怒火。


第267章 逆袭的尼格瑞姆（九）

　　“那你打算怎么样？带着他们去地面，去送死！我绝对不会允许我的族人再承受死亡的痛苦！哪怕是女王也不行！！”虽然艾拉斯？月瑟被尼格瑞姆吼的脸色一阵青一阵白，但是最后还是疯狂的咆哮起来。

　　“该死！艾拉斯！不准说女王的坏话！”鲁扎瑟？暗潮继续咆哮着，只不过下一刻他直接被艾拉斯一脚踹了出去，身体没有恢复的他根本挡不住艾拉斯这一下。

　　“艾拉斯！给我住手！”毫无疑问尼格瑞姆绝对不会允许深渊中的精灵们分裂，他们绝对承受不起分裂带来的后果。实际上现在整个领地中的恶魔精灵们都目瞪口呆的看着从房子里飞出来的鲁扎瑟？暗潮，这位长老绝对是暴脾气中的暴脾气所以当他被踹出来的时候就意味着战斗开始了。

　　“艾拉斯！你竟然敢打我！给老子出来，我一定不会把你揍得你妈都不认识你的！”实际上在他怒吼的时候周围的恶魔精灵们已经开始发足狂奔了，因为他是推着一个硕大无比的火球朝着长老院冲去的。

　　“快逃啊！鲁扎瑟长老又发疯了！”带着尼格瑞姆进入领地的犯二恶魔精灵大吼着，而他的话的确没有说错因为在他们看来现在的鲁扎瑟？暗潮可不就是发疯的样子。

　　“鲁扎瑟！给我下来！！”伴随着尼格瑞姆的怒吼，他第一次动用了刚刚得到没有多久的血脉力量，恶魔世界月魔一族的特殊能力血色之月的力量。实际上每一个特殊种族的恶魔都有自己强大而又特殊的地方，这是深渊对他们进化的奖励，而这样特殊的恶魔在深渊中极少有些很强大有些则很弱小。实际上特殊天赋有时候简直就和买彩票能不能中奖一样，一些很垃圾的恶魔在成为领主以后可能就会得到一些特殊的天赋，甚至还是规则类的天赋。

　　不过这样的恶魔基本上都在深渊位面的深处，距离深渊最重要的东西也就是冥河非常近，只有这样的地方才能最受深渊意志眷顾才能获得更好的天赋能力。只是同样这样的区域战斗那绝对是最激烈的，而且也很难离开深渊前往主物质位面。

　　当然尼格瑞姆现在掌握这个天赋能力绝对不是什么规则类天赋，如果真的是这样那绝对属于小母牛倒立的存在了，同时他这辈子也别想离开深渊前往主物质位面了。因为越是强大的恶魔，掌握了深渊规则力量的恶魔那就越无法离开主物质位面，只要一离开深渊力量笼罩的范围它们就会急剧的衰弱然后变成和弱鸡一样。

　　尼格瑞姆的这个天赋能力先不说效果如何但是出场的声势和效果觉得是一流的，因为原本光线就不是很充足的天空中在瞬间就暗了下来。下一刻一轮血色月亮就出现在鲁扎瑟的头顶上方，在那一刻领地中的恶魔精灵都发现天空中多了一个月亮。

　　只不过对于鲁扎瑟来月亮的出现并没有什么，因为这只是虚化出来的存在几乎没有多少攻击力，可是下一刻他就被一道凝结的月光直接轰到了地上。血色的月光如同从天而降的光束炮一样直接把推着火球的鲁扎瑟给碾压了，幸好尼格瑞姆很快就收拢了力量不然的话可怜的怒魔精灵鲁扎瑟就会被自己人给干掉了。

　　实际上尼格瑞姆也很惊讶自己的天赋力量，只是惊讶过后就发现这个天赋能力稍微有点操蛋，因为它消耗的能量太多了多的让人受不了。哪怕是尼格瑞姆这样接近大领主级别的恶魔也支撑不了多久，不过如果他逐渐熟悉这个能力以后就会慢慢的降低能量消耗。同时尼格瑞姆也发现自己这个天赋能力对环境貌似也有要求，因为他的天赋力量那就是聚集空中的月光制造一个月亮虚影然后把能量击中攻击。说白了他的技能就是一个巨大无比的光线收集器，集中的光线越多威力越大。

　　毫无疑问尼格瑞姆的这个技能声光电效果十足，一击之下就把鲁扎瑟打进了地面绝对是强悍无比。最起码他现在根本爬不起来，而艾拉斯看到这个结果也很惊愕，因为过去尼格瑞姆可没有这个能力。因为过去尼格瑞姆那就是真正的战士，现在却改行当法师了。实际上尼格瑞姆本身也还是战士，而恶魔世界中纯战士那就是炮灰一样的存在，基本上到了高等级存在你不懂一些大范围的攻击法术或者技巧那绝对是见不得人的。

　　哪怕是勇猛型的大恶魔一样耍的动火球挥的动烈焰之刃，所以恶魔世界战士和法师那是相当模糊的。不过毫无疑问现在拥有新能力的尼格瑞姆强大了不是一星半点，实际上他这个能力绝对是可怕的，只要力量足够哪怕是大领主级恶魔也能够深深的碾死。毕竟在深渊中血色之月那是一直都挂在天上的，这样的主场优势足以让很多恶魔在面对尼格瑞姆的时候瞬间跪地。

　　哪怕到了主物质位面虽然血色之月没了，可是月亮女神薇欧拉还挂在天上，只是不知道主物质位面的月亮能不能被利用起来。不过现在尼格瑞姆已经阻止了鲁扎瑟继续发飙，他也就同时压制了艾拉斯。

　　“艾拉斯我不管你心里怎么想，但是深渊已经不安全了，所以我们必须要离开这里同时摧毁那座恶魔之门！我想这一点你肯定不会反对，因为现在的丹泽尔森林已经没有了诅咒的力量，哪怕前往主物质位面也不会被困在森林中！”尼格瑞姆的话让艾拉斯眼前一亮，因为相对于深渊中那痛苦不堪的生活主物质位面毫无疑问要好过得多，不然的话那么多恶魔干嘛想没事总想向主物质位面钻。因为深渊中没吃没喝还每天要担心被人干掉，哪怕得到了一点好东西也要怕被人抢走。

　　“好！我同意离开深渊，但是如果你要带着族人去送死我绝对不同意！”艾拉斯毫不犹豫的点头，因为能够离开深渊绝对是一件可喜的事情。实际上当他把这个消息通知下去的时候，所有听到这个消息的恶魔精灵全部喜极而泣。对于这些恶魔精灵来说他们其实并不属于深渊，即便深渊中的力量让他们感到舒适，可是他们知道自己来自哪里，知道自己其实应该回到哪里。恶魔之门所在的区域被这些恶魔精灵们死死的守住，哪怕这些恶魔精灵被抓住也不会透露任何有关恶魔之门的消息，因为他们知道那是他们的后路他们离开深渊的唯一希望。

　　最重要的是这个恶魔之门通往他们曾经的家园，他们绝对不会希望自己的家被恶魔再度光顾。所以这些恶魔精灵即便付出在大代价也不会透露恶魔之门的位置，但是当庞大的恶魔精灵种族开始迁移起来的时候这个秘密就无法被守住了。

　　这个深渊位面很大大的几乎等同于三四个精灵帝国那么大，可同时它又很小，因为大部分地方都是一毛不长的荒芜区域，只有有限的一些地方拥有恶魔痕迹。这些地方都有一个特点那就是拥有水源，拥有能够让恶魔饮用泉水所在的地方几乎是所有恶魔势力都盯的死死的地方。实际上在那头巨象恶魔到来的时候，已经有很多恶魔势力想要看看恶魔精灵们怎么应对了，结果不出他们所料过去支撑领地的强者没有出现。

　　于是这些恶魔势力准备开始发起行动，结果他们刚刚有所动作尼格瑞姆那特殊的血脉能力又震住了他们。这些恶魔以为跑来一个高等级的深渊恶魔，于是刚刚想要发起的行动又被延迟。可他们并没有停下对恶魔精灵们的关注，所以他们很快就得到了自己想要的东西，那就是所有恶魔精灵都在搬迁。

　　这个事情在深渊中很罕见，因为举族迁徙这种事情对于深渊中的恶魔来说那几乎是不可能事件，如果有也必须要冒着巨大的风险。如果没有想匹配的好处，恶魔们是不会举族迁徙的，因为那样会导致整个族群全军覆没。所以这些恶魔迅速的知道了恶魔精灵们肯定是找到了更好的地方，也许是通往物资生活更加丰富的其他深渊位面，也许是一处更大的泉眼和牧场。但是他们绝对没有想到会是一扇通往主物质位面的恶魔之门，当数十万恶魔精灵拖家带口的到达恶魔之门所在的位置时，尼格瑞姆实际上是知道这个地方根本不可能遮掩多久。

　　因为恶魔之门开启的动静太大，过去有三位恶魔主宰级别的存在用力量遮掩也就算了，可是现在哪怕耗尽力量使用自己的血脉能力也遮掩不住恶魔之门的存在。当尼格瑞姆开启让自己独自动过的恶魔之门时绝对不会有太强大的波动，可问题是他们现在要开启的是能够让数十万恶魔精灵离开深渊的恶魔之门。这样的恶魔之门光是一听就知道动静很大了，光是消耗的魔法水晶就把这些恶魔精灵在深渊中这数百年的积攒全部填上了。

　　巨大的魔法光芒几乎毫不遮掩的冲天而起，搅动着这个深渊位面空间壁垒，一道道恐怖无比的闪电如同不要钱一样从空中落下。如此恢弘的声光电效果怎么能够遮掩的住，而且尼格瑞姆更加清楚一旦被那些深渊中的真正土著们发现了恶魔之门的存在，等待他们的会是什么那绝对是一次可怕的恶魔入侵。

　　实际上如果不是没有办法修改恶魔之门另一端的出口，尼格瑞姆还真的想要把恶魔之门的出口设在上古法师现在占据的地方，然后直接把这些恶魔们引到那里去。不过即便无法修改出口的位置，但是尼格瑞姆还是准备引导一些恶魔前往主物质位面，因为只有这样他才能拥有足够的炮灰冲击上古法师的阵地。虽然他一样会带着自己族人去拯救自己的女王，但是自己族人的性命要比这些深渊恶魔珍贵多了，所以他需要一些炮灰。

　　哪怕因此会造成恶魔入侵主物质位面危机，但是尼格瑞姆不在乎。因此哪怕三位恶魔精灵强者设下的魔法阵可以短时间内遮蔽恶魔之门开启的状况，他也没有去开启而是把所有魔晶全部集中起来维持恶魔之门。

　　“艾拉斯！带着族人进入恶魔之门，回到我们的世界我们的家去！！”尼格瑞姆看着逐渐稳定的空间之门缓缓的说道，而他自己则把目光望向了远处黑暗的天际，在血色的月光下数以千计的飞行恶魔正在快速向这里赶来。这些具备飞翔能力的恶魔是速度最快的探子，也是恶魔大军的急先锋。

　　“那你呢？”艾拉斯同样看到了那些飞行恶魔，他知道一旦让这些恶魔冲过来对于族人来说绝对是一场灾难，只要干扰到恶魔之门的运行那么所有进入空间之门的族人就会直接被抛到空间乱流中。

　　“当然是欢迎一下客人！顺便抓一些炮灰，毕竟你知道我以后要做什么！我不能拿自己的族人生命当筹码，但是却可以用这些恶魔的生命当炮灰，而它们也不会介意前往风景秀丽的主物质位面旅游一下！”尼格瑞姆毫不在意的把自己的目的说了出来，因为他知道哪怕艾拉斯对女王在不满也不会阻止他的这个举动。

　　“希望你不会玩过火！”丢下这一句话艾拉斯就率先进入了刚刚稳定的空间之门，随后一个接着一个族人快步的冲入恶魔之门当中消失在旋转的光芒当中。看着消失的人影尼格瑞姆慢慢的展开自己背后那已经完全长好的翅膀冲天而起，当他迎向那些飞行恶魔的瞬间一轮血色的月亮从他身后缓缓的升起。

　　“让开！月魔，这扇恶魔之门现在属于伟大的巴哈姆斯格阁下了！”冲在最前面的大恶魔疯狂的大笑着，在他看来自己这一次绝对是赚到了，因为他不认为眼前这个月魔是自己的对手。

　　“抱歉！你的手下现在归我了！”尼格瑞姆对着这个大恶魔笑了一下，然后恐怖的月光瞬间聚集从他背后升起的血色月亮上直射而出。粗大无比的光芒瞬间照射到这个大恶魔身上，耗费了尼格瑞姆全部力量制造出来的光芒只是一击就秒杀了这个恶魔领主，同时带走了他和他身后数百个小恶魔和翼魔的生命。

　　“现在臣服交出你们的灵魂印记或者……去死！！”闪烁的光芒慢慢的消失，尼格瑞姆拄着大刀站在半空中望着那些小恶魔和翼魔，在他的双眼凝视下这些陷入呆滞的恶魔唯一的念头就是眼前的一切不是真的。自己的主人竟然被人一下秒了，而且还是尸骨无存的那种。

　　当然事实并非如此，因为这道光芒的确带走了大恶魔和他身后那些翼魔小恶魔的生命，问题被带走生命的是那些翼魔和小恶魔，而那个大恶魔只是身体被带走命没走。此刻他被光芒冲击的倒飞出数千米然后砸进了地里，这是在一瞬间发生的事情而且这个大恶魔基本上是出气多进气少了。如果么高等恶魔生命力都很强悍，在加上他危机意识强大用翅膀包裹身体蜷曲成球那一下绝对和他手下一样被高能的攻击直接打进冥界。

　　那个时候哪怕他再在狂拽酷帅吊炸天也一样要跪地求饶，而现在他已经没有力气那样做了，因为他连自己能不能活下去都不知道。因为此刻站在他面前的是鲁扎瑟？暗潮，这个全身上下燃烧着愤怒火焰的怒魔化精灵。

　　于是下一刻刚刚发现自己主人没死的小恶魔和翼魔们忽然发现自己主人真的挂了，在远处一道巨大的火柱冲天而起湮灭了自己主人最后一丝生存的可能。所以他们很快乖乖的交出了自己灵魂印记，恶魔们很实在遇到实在没有办法对抗的要么跑要么就跪地求饶，当然对象仅限于恶魔。如果换成陈凯他们绝对会和陈凯死磕，哪怕他再牛掰也一样。

　　不过当他们投降以后就发现自己的主人其实并没有想象的那么强大，因为落地以后的尼格瑞姆几乎站不起来。可惜他们的灵魂印记已经被抓在尼格瑞姆的手中，这个时候简直就是砧板上的鱼一样任由对方剁了。

　　当然这一次攻击绝对是侥幸，但同时也是一次测试。别看尼格瑞姆萎靡不振可只需要一点点时间他就能够恢复过来，因为天空中那一轮血色之月为他提供了充足的力量来源。同时恶魔精灵们在深渊中积累的下了财富也给了他一种新的东西——血色的月亮石。尼格瑞姆见过月亮石，那是千年之前泰拉米斯没有毁灭的时候。位于泰拉米斯中央的月亮井中每年都会产生出一块银色的月亮石，对于拥有月之血脉的精灵来说这是瑰宝。

　　同样深渊中的恶魔精灵们也有月亮井，因为只有月亮井能够把深渊中的水源净化从不能饮用变成可以饮用的水源。同时原本精灵们找到的水源并不是那些恶魔传说中那可以直接饮用的泉水，虽然被三个恶魔精灵强者轰出来的水源质量不错可依旧达不到直接饮用的地步，幸好精灵们有月亮井。同时这个深渊世界也有月亮，血色的圆月即便很怪异但是月之能量却极其充沛。

　　数百年下来这个月亮井积攒的血色月亮石哪怕被使用了一些也有不少存货，而尼格瑞姆这一次攻击只是加入了十块月亮石提供能力产生的效果就极其牛掰。所以下一次他打算把这个数量翻倍，因为他手里最起码捏着两百块多月亮石。这个数量足以让他当上十几次恐怖分子了，再加上在血色之月下能量恢复速度简直和坐火箭一样，除了体力消耗恢复较慢以外他简直就是无敌的存在。


第268章 逆袭的尼格瑞姆（十）

　　作为立志于成为一个上得了厨房下得了厅堂，挡得住诱惑打的过流氓的好好先生，陈凯需要走的路还很多。最起码他现在煮的菜并不好吃，只能说是勉强下咽而他现在游戏中的体型也无法进入厨房当中，除非他想要打算晚上跪搓板。

　　不过虽然陈凯现在既入不得厨房也那下厅堂也没用，因为帐篷里就那么点地方。所以他只能乖乖的充当一个忠诚的守卫者，呆在营地外随时关注那些冬狼的踪迹，说白了就是守大门。

　　蹲在狭窄的岗哨中陈凯看着外面白皑皑的积雪不断的发呆，心里则想着不久之后的午餐会有什么东西。只是陈凯很明白基本上不会有什么好吃的，除了驯鹿肉就是冬狼肉，那头巨熊的肉早就被吃完了毕竟有快百张嘴巴了。哪怕精灵的对肉类的需求不是那么强烈，可一头大地之熊也就那么多的肉几顿下来基本上就啃完了。

　　此刻的营地已经变成越来越巨大，木制的塔楼矗立在营地的中央上面附加这厚厚的木板，而费云的重弩就架在上面。在这个塔楼上他可以用重弩攻击四面八方的敌人，而且基本上不用担心被冰雹砸到。毕竟整个塔楼覆盖着的木板厚度达到十厘米，然后还是两块十厘米厚的木板夹着一张张狼皮。这样的防御完全可以抵挡冬狼冰箭的穿刺攻击。

　　除非整个塔楼被一记大招直接命中然后冻成一大块，但是目前来说还没有哪头冬狼能够突破这里对着塔楼释放这样的攻击。因为距离实在太远了一些，同时目前来说哪怕有冬狼跑来也没有办法攻破营地的防御，反而不断的为营地增加着肉食。

　　在这期间陈凯他们总算抓住了一些驯鹿，一直从营地不远处路过的驯鹿群被树梢上的精灵们发现了。随后在陈凯他们郁闷无比的目光下，上百只驯鹿全部被抓进了营地当中，只是在这个时候陈凯他们发现营地内空间根本无法容纳那么多的驯鹿，只能建立简易的栅栏把它们关在营地外面。只是这样一来陈凯他们的麻烦就更加大了，因为需要防守的区域增多了，同时大量的驯鹿被关在一个地方那简直就是专门用来招狼的。

　　结果除了那头冬狼首领带领的狼群以外，陈凯他们再次遭遇了其他狼群的袭击，而在几次袭击以后陈凯他们不得不把营地的范围向外扩张把关押驯鹿的牲口棚给圈起来。结果可怜的黄道不得不再次披挂上阵和那几个精灵法师成了苦力强，每天花费七八个小时的时间来制造岩石砖块而陈凯他们则成了兽人苦工不断的修建围墙。

　　现在陈凯所在的位置就是刚刚修建的围墙边上，只不过新围墙有几个脆弱的地方那就是依托着周围的几颗巨大的树木。虽然节约了修建的时间但是却导致了围墙出现了非常明显的弱点，幸好陈凯他们的敌人是不会攀爬树木的冬狼，如果换成能够攀爬树木的物种那么绝对可以沿着树杆爬进围墙里面。

　　毫无疑问这是一个庞大的工程所以短时间内陈凯他们还只能用木头先把围墙圈起来，然后一点点的建造只有不到三十厘米厚的岩石围墙。木头围墙的修建速度很快，在精灵的自然法术之下只耗费了不到两天就完工了，可是岩石围墙他们从木头围墙开始建造以后动工这都已经五六天都没有建完一半。

　　这倒不是陈凯他们不够努力而是因为围墙建到一般忽然发现石头没了，要知道之前他们使用的石头都是来自那头翘辫子的大地之熊的馈赠。可惜那头熊的馈赠虽然丰富，但是营地周围的岩石很快就被陈凯他们使用完毕了。营地外面倒是还有很多的地刺丛耸立在地上，而且陈凯他们也开始挖掘这些岩石运送回来，但是他们还要应对那些冬狼的袭击于是情况就变的有点糟糕。

　　出去的人少了那些冬狼就袭击挖掘岩石人，出去的人多了冬狼就袭击营地，而当陈凯他们设下陷阱诱骗那些冬狼的时候冬狼死活都不出现。于是情况就这样僵持下来，而围墙的修建也进入了停工阶段。至少在搞定那只猥琐的冬狼头领之前，陈凯他们是别想把整个围墙修好了。

　　毕竟拼死拼活运回来的石头还不够修半米的，这样的事情干的多了那就是傻了。最主要的是陈凯他们觉得短时间内木制围墙也够用了，尤其在自然法师加固以后这些木制围墙的强度已经不输给岩石墙体了。最重要的是陈凯他们建立围墙只是防止那些冬狼直接越过简易的栅栏叼走需要驯化的驯鹿，而木制围墙已经可以做到这一点，所以在没有办法修建岩石围墙的情况下他们也就不再折腾了。最重要的是现在所有人的经历都集中到了驯化那些驯鹿上面来了，虽然相对于马匹来说驯鹿并没有多少优势，体型就差了很多。毕竟一头安第斯战马体型是一头驯鹿的好几倍，所以力量上和承载力方面就完爆这些驯鹿。

　　可问题是战马没有办法在雪地上奔跑但驯鹿可以，最重要的这些特殊的驯鹿明显和普通的驯鹿不一样，虽然它们依旧是普通生物可是却不像现实中的驯鹿那样踩着积雪的时候会直接被积雪所淹没四蹄。这些驯鹿的蹄子和冬狼很接近但是又有所差别，不过都拥有一个能力那就是才积雪上如履平地，哪怕在松软的积雪也不会陷下去。所以陈凯他们才看上这些驯鹿，因为他们知道这些驯鹿绝对是这片雪林中最好的交通工具没有之一。

　　只是这些驯鹿和那些冬狼巨熊一样都没有办法利用自然之友沟通，所以他们只能用最原始的办法驯化那就是胡萝卜加大棒。目前来说这样的效果还是有的，只是陈凯他们很明白想要成功基本上需要相当长的时间来进行这个工作。这还是有很多精灵存在的结果，毕竟对于精灵来说和生物友好沟通几乎是他们的本能，哪怕没有自然法师和德鲁伊的自然之友他们也可以和一些温驯的动物友好相处。

　　当陈凯呆在岗哨中无聊的打着哈欠时，在数千公里之外恶魔之门周围，数不清的恶魔精灵快速的从恶魔之门中冲出来。当他们呼吸到第一口空气的时候，感觉自己身心上压着的那副沉重的枷锁仿佛消失了一样，只是下一刻带领他们的长老艾拉斯就脸色发青变绿，当然这不是气的而是被冻。

　　所有的恶魔精灵几乎在同一时间时间开始瑟缩起来然后牙齿打架双手环抱不断的搓动着，因为周围的气温真的有点低。这绝对不是尼格瑞姆的错，因为他压根就没有想到深渊中的气温远比主物质位面的丹泽尔森林高很多。如果不是在恶魔之门周围接受血脉纯化改造从而适应了周围的温度，他绝对会在进入深渊以后感觉热得受不了。

　　不过这些恶魔精灵唯一的感觉就是自己快被冻死了，而当他们看到白皑皑的积雪时脑子一下子没有反应过来。艾拉斯对主物质位面那绝对是有记忆的，但是他记忆中的丹泽尔森林是一片漆黑阴冷的森林是一片让他们伤心流泪的地方。可眼前这片被积雪覆盖的森林绝对不是记忆中的丹泽尔森林，所以他直接呆住了但却不意味着他就不怕冷。哪怕他实力很强大，在这种剧烈的温差之下还是忍不住一阵瑟缩，直到身体彻底的反应过来那已经过了好几分钟了。

　　但是艾拉斯能够忍受低温不代表其他恶魔精灵就可以忍受的了，很多恶魔精灵都已经适应了深渊世界那炎热的缓解，骤然到达一个寒冷无比的地方唯一感觉就是冷。那是一种冷到骨头里的冷，因此他们很快就挤在一起取暖。

　　只是艾拉斯等人瑟缩的时候空间之门则在不断的把恶魔精灵传送过来，他根本无法阻止也不能阻止。现在跑到恶魔之门的另一端根本不可能，为了节约能量整个传送门是单向的只能出不能进。最重要的是哪怕回到深渊他也没有办法组织起如此庞大数量的冬衣，因为深渊中的恶魔是没有什么衣服的。不过拥有恶魔精灵体质的众人最后还是慢慢的适应了过来，然后开始纷纷砍伐树木点燃篝火为后面的人适应寒冷做出努力。

　　庞大的恶魔精灵从深渊回到主物质位面足足耗费了一整天的时间，这样庞大而持续不断的空间波动想要遮掩根本不可能。在那些上古法师看来恶魔们如此明目张胆的打开恶魔之门而且还如此肆无忌惮的维持着恶魔之门简直就是打脸的行为，只是恶魔之门所在的位置距离泰拉米斯稍微有点远。虽然这点距离对于上古法师来说就是一天飞行的路途而已，可是他们也很清楚如此庞大的空间波动所传送来的恶魔部队绝对不少，因此如果前往这片区域的上古法师人少了那根本就是肉包子打狗。可要是人数太多，那么对于此刻的上古法师们来说就有点吃力了。

　　幸好他们有一群非常忠诚的动物打手，数以千计的冬狼和上百只大地之熊在双眼闪烁了一阵光芒以后开始向着恶魔之门所在的位置移动过来。他们需要这些炮灰来探查‘恶魔大军’的虚实，而位于其他方向游荡的冬狼和大地之熊也慢慢的向着恶魔之门的方向移动。

　　对于陈凯他们来说最明显的变化就是刚刚跑过来准备发动袭击的冬狼群忽然停下了脚步，然后在一阵狼嚎中朝着一个方向快速的逃走了。这让原本准备迎接这些阴险无比的冬狼日常冰雹洗礼的陈凯一阵目瞪口呆，因为他搞不明白这些冬狼为什么会跑。

　　“难道老子领悟了什么王八之气？还是老子杀冬狼数量达到一定程度触发某种任务？”想着某些网游中的东西，陈凯仔细的检查了一下自己的状态和系统记录，结果发现根本没有他想象中的这些东西。所以这些冬狼跑走和他半毛钱关系都没有，不过这个情况陈凯还是直接报告给了那些精灵，而已经借助树木把周围地区都摸得和自家后花园一样的罗曼斯很快就出发了。

　　身形如同一只蹦猴一样不断踩着树枝越过树梢，罗曼斯很快就追上了那头冬狼头领率领的冬狼群。只是让他感到奇怪的就是这一次它似乎是朝着某个方向移动过去，而这个方向就是泰拉米斯他们想要去却被堵在半路上的地方。最重要的是在追赶了几十公里以后，罗曼斯看到了几只汇合在一起的冬狼，甚至还有几头大地之熊混在这些狼群当中却非常的安静和谐。

　　“这些家伙是被人控制的！”想到这个惊人的可能，罗曼斯差点从树梢上摔下来，而到了这里他基本上已经不需要在追赶下去了，因为继续跟踪下去也不会有结果。庞大的狼群朝着泰拉米斯的方向移动过去，而罗曼斯则在狼群消失在视野中以后转身离开。

　　在罗曼斯转身离开的时候，尼格瑞姆却还在深渊中阻挡着那些试图袭击恶魔之门的恶魔们。同样一记血色之月这一次力量掌控的非常完美而且在消耗了二十多颗血色月亮石以后轰出的光芒更加凝聚和强大，只是一击瞬间就带走了数百个恶魔的生命同时把一只恶魔领主级别的力魔直接轰成了重伤。

　　“小样！很拽啊！敢带人砸老子的场子？”用脚踩着这个力魔的脸颊，尼格瑞姆用调侃的语气的看着脚下的恶魔领主。如果论单打独斗哪怕加上身后的鲁扎瑟？暗潮他们也不是这头力魔的对手，因为他的体型已经突破了普通力魔的限制个头直奔五米开外。只是这个力魔绝对是刚刚晋升领主级别，所以力量上还没完全成熟，再加上一着不慎直接被尼格瑞姆强力碾压连翔都差点被打出来。

　　“滚开！你这个垃圾月魔，有本事不使用血脉力量我们单挑！”这头力魔用深渊恶魔语大吼着，当然回应他的是尼格瑞姆狠狠的一脚，巨大的力量直接踩的他脸颊都变型了。可惜被血色之月的力量轰入地面的力魔短时间内没有一丝反抗的力量，只能忍受这种侮辱的攻击。

　　“交出你的灵魂印记！然后跟着老子混，我可以带着你前往主物质位面，知道那里是什么地方吗？那是你这种穷鬼一辈子都没有见过的天堂！看你用的是什么武器？石头制作的战斧！我呸，连金属武器都没有就敢带着小弟跑出来混，你简直丢恶魔的脸！不过这一切现在都不重要了，只要你交出灵魂印记奉我为主，我可以让你拥有金属的盔甲，巨大的金属战斧以及享用不尽的人类灵魂！”对于这样的打手炮灰尼格瑞姆希望是越多越好，只有这样他才可能成功的营救出女王，而承诺无法兑现的恶果。拜托他现在可是一只月魔，啥时候恶魔会信守自己的承诺了。

　　“你想都别想！除非我死！”毫无疑问这头力魔还是很有骨气的，只是下一刻他的骨气迅速的丢失了，因为尼格瑞姆对于这样的回答简单直接的选择了举起武器。随后这头力魔傻眼了因为他感受到了杀气，而他其实绝对是不想死的，任何一头晋级到恶魔领主的恶魔都有自己的自尊，可自尊在小命面前迅速的变得什么都不是。虽然交出灵魂印记会让他受到尼格瑞姆的控制，可是被控制总比翘辫子好，最重要是对主物质位面的渴望战胜会被卖掉的恐惧。于是在尼格瑞姆武器落下之前，这头力魔大吼着等等然后交出了自己的灵魂印记。

　　“早点明白才是乖孩子！鲁扎瑟把他带到后面洗干净治疗一下！”再度举起自己的武器，尼格瑞姆摇晃着脚步向恶魔之门走去，因为他已经发现自己收集的炮灰恶魔已经够多了。整整三万多的恶魔大军乖乖的呆在恶魔之门边上，垂涎无比的望着闪耀的恶魔之门。只是他们明白在恶魔精灵传送完毕之前，他们现在的新主人是不会让他们进入恶魔之门的，只不过恶魔之门前的恶魔精灵只剩下数量不多的几千人了所以这些恶魔们开始骚动起来。

　　“给老子安静点！不然就死！”血色月亮在尼格瑞姆的背后缓缓的升起，数以千计恶魔死在这个无耻的攻击技能之下，让这些恶魔感到恐惧和害怕生怕自己的主人朝着自己方向来一下。

　　“这样才乖嘛！你们给老子听着，你们这帮深渊中的垃圾蛀虫没有见过世面的土鳖！今天本大爷给你们这个机会，看到了吗？这是恶魔之门！这是通往主物质世界的通道，这是你们摆脱土鳖身份的门槛！今天我要带着你们前往主物质位面，但是如果谁敢不服从命令我会把他直接丢到空间乱流里面去，让他一辈子在空间中游荡承受无尽的折磨！”尼格瑞姆觉得自己王八之气纵横，而那些恶魔则非常乖顺的听从着他的话语，但是内心已经把尼格瑞姆诅咒了无数遍。

　　“好了！跟着我出发，今天你们将见证一个奇迹！”当最后一个恶魔精灵踏入空间之门以后，尼格瑞姆就带着这些恶魔开始慢慢踏上恶魔之门台阶。当他穿过恶魔之门的那一刻，已经向着恶魔之门外的艾拉斯示意了一下，而此刻正在组织人手远离恶魔之门的艾拉斯明白了尼格瑞姆手势代表的意思，那就是在最后一个恶魔踏出恶魔之门以后炸掉这扇恶魔之门彻底封闭这个通往深渊世界的通道。


第269章 逆袭的尼格瑞姆（十一）

　　当尼格瑞姆再度踏足丹泽尔森林的雪地时他并不知道自己这一生都将为此改变，但是无论今后他在精灵一族历史上是被如何的描述，现在他只是一个想要把自己的女王拯救出来的忠诚骑士。当然现在这个忠诚骑士需要打上一个阴险的标签，因为在他身后是被他忽悠来主物质位面当炮灰的恶魔们。

　　上万恶魔汹涌着从恶魔之门中冲出来，他们经过空间通道的速度比恶魔精灵们还要快几乎是强行挤入了恶魔之门。在通往主物质位面的道路上强大的恶魔和弱小的恶魔机会是同等的，但是现在毫无疑问那些身强力壮的冲在了最前面。

　　当他们呼吸到主物质位面的空气时，脑海中唯一的念头就是自己的主人也就是尼格瑞姆没有骗他们，这里真的是主物质位面。虽然天空中看不到那传说中刺眼的阳光，但是绿色的植物雪白的大地却让他们明白这里绝对不是那个深渊位面。

　　大量的恶魔从恶魔之门中汹涌而出然后朝着周围蔓延过去，但是很快来自灵魂的束缚让他们停下了脚步，不得不乖乖的聚拢在尼格瑞姆周围。在他的指挥下向着泰拉米斯的方向一点点的站过去，同时在另一个方向艾拉斯则带着那些实力弱小的恶魔精灵踏上了建立恶魔精灵在主物质位面新家园的路。但是并不是所有的恶魔精灵都选择了这条路，最起码在尼格瑞姆身后还有数万恶魔精灵选择了留下来。

　　当然他们不仅仅希望能够救出恶魔女王，也希望把其他两个恶魔精灵主宰给拯救出来。只不过在尼格瑞姆看来剩下的恶魔精灵还是太少，因为他可是亲眼看到过炎魔所率领的恶魔军团和邪灵生物军团的数量，那数万恶魔加上邪灵生物竟然只是十几分钟的时间就被打的四散而逃。所以他不得不做出了一个让艾拉斯感到危险的决定，那就是暂不关闭恶魔之门，而是继续让恶魔之门打开。

　　于是当三万多从属于尼格瑞姆的恶魔们冲出恶魔之门以后，原本应该被炸掉的恶魔之门并没有直接关闭而是继续运转着。后面那些到来的深渊势力看到这扇恶魔之门毫不犹豫的一头冲了进去，只是当他们来到主物质位面世界以后却发现自己眼前是数量庞大的恶魔。

　　“打晕带走！让他们老实点！”尼格瑞姆指挥者自己的手下和恶魔精灵们这样操作着，所有冲入主物质位面的恶魔都被暴揍一顿然后变成了他的新手下。当然这些没有交出灵魂印记的恶魔忠诚度很成问题，所以他决定把它们当做炮灰中的炮灰使用。

　　实际上尼格瑞姆这样做很危险，因为并不是所有的恶魔他都能够压得住，当一个恶魔大领主庞大的躯体缓缓的挤入主物质位面时，他就知道自己拿对方没有办法。这是一个和袭击过恶魔精灵在深渊中领地差不多的巨象恶魔，庞大的身躯在挤入主物质位面以后显得有点不适应，同时整个恶魔之门几乎都要被它挤碎了。

　　“欢迎来到主物质位面尊敬的恶魔强者？”当自己的实力无法碾压对方的时候，尼格瑞姆知道那就必须要放低姿态，只有这样才不会被干掉同时更可以找到机会干掉对方。

　　“嘶！我闻到了空气中散发着灵魂的芬芳！不错，这里的确是主物质位面现在臣服于我！月魔！然后交出恶魔之门的控制权！不然的话你会知道是何种结果的！”这个恶魔大领主显然对于自己的力量很有信心，但是很快他就发现自己的信心有点不足，因为尼格瑞姆正好整以暇的看着他。在尼格瑞姆的身后是十几个恶魔领主级别的恶魔，虽然他们整体力量上超过了尼格瑞姆却因为被对方掌控着灵魂印记只能乖乖的听他的话。

　　“我觉得恶魔之门应该还属于我？你说对吗？尊敬的恶魔大领主～！？”毫无疑问此刻双方的力量对比完全逆转了，因为尼格瑞姆拥有的力量虽然没有这个巨象一样的恶魔大领主强大，但是他拥有更多的手下和打手。

　　“好吧！月魔，希望你的运气会一直这样的好！跟我走！”这个恶魔想要直接带着自己手下离开，但是毫无疑问尼格瑞姆怎么可能让这样的恶魔在主物质位面东游西逛，这是一个非常危险的事情。如果让这些恶魔发现了精灵帝国的存在，那么他过去的族人会遇到危险。

　　“请你不要冲动，尊敬的恶魔强者！你看你在这个地方人生地不熟，而且我们恶魔可并不受主物质位面生灵欢迎的！所以我们必须联合起来，而不是分散自己的力量，不然我们的结果肯定是被那些主物质位面的强者当做纪念品挂在墙壁上！我想你肯定不希望出现这种情况吧？”尼格瑞姆的话落下的时候，恶魔之门还在不断的向外吞吐着恶魔，数量庞大的恶魔部队正在把聚集在恶魔之门周围军团的数量从原本的接近十万人向着超过十万人迈进。

　　“那你想怎么样？月魔！伟大的萨格瑞玛可不会服从一个月魔的指挥！除非你能够打的过我，但是现在月魔我可不认为你有这个力量！”这个巨象恶魔的名字让尼格瑞姆感觉并不太好，不过随后他就把脑海中的念头给抛诸在外，因为在他眼里这个叫做萨格瑞玛恶魔就是一个高等级炮灰。

　　“当然不需要伟大的萨格瑞玛服从我的指挥了，但是我想我们需要联合在一起。不过谁打下来的地盘就是谁的，而遇到敌人的攻击时我们相互配合抵抗对方！毕竟我们是恶魔，主物质位面可不欢迎我们！”尼格瑞姆缓缓的说着，而就在他的话说完以后，他听到了一个非常不想听到的声音。

　　“我觉得他说的很对！萨格瑞玛！”娇憨的声音充满了诱惑力，毫无疑问这个声音的主人是一个女的或者应该说是女性恶魔。当一双充满野性的长腿踩着高跟鞋出现的恶魔之门的台阶上时，一些低等恶魔的呼吸开始急促起来，哪怕是距离较远的恶魔精灵们也开始受到魅惑的影响。

　　“雅美菲斯！我就知道你会跟着来！”直接把这个魅魔从地上抱起放在肩膀上，让尼格瑞姆感到棘手的情况就出现了。虽然眼前这个魅魔的实力并不比他强多少，问题是魅魔的智商都很高毫无疑问有了一个魅魔作为参谋想要骗过这头巨象恶魔就很难了。

　　“欢迎来到主物质位面！雅美菲斯小姐，希望你会喜欢这里，至少我很喜欢！”在传送了大量恶魔以后，整个恶魔之门已经快要到了崩溃的阶段，但是哪怕恶魔之门崩溃了只要这些恶魔继续占据此处他们就会把恶魔之门修复从而彻底的开辟出一道通往深渊的固定通道。但是这绝对不是尼格瑞姆想要的，直到这个时候尼格瑞姆才发现自己貌似犯了一个不可饶恕的错误。

　　“一切都是为了女王！”带着一丝犹豫尼格瑞姆的脸上笑容闪烁了一下，最后朝着即将关闭的恶魔之门周围挥了挥手，示意自己手下退开把恶魔之门的控制权交给刚刚到来的魅魔。

　　“我想我的诚意应该是足够了！”站在半空中的尼格瑞姆像是一个绅士，而他的形象绝对比萨格瑞玛更加好。双方站在一起那绝对是蓝领和白领的差别，毫无疑问萨格瑞玛就属于农民工中的高级蓝领，可是和尼格瑞姆一比哪怕他的力量比尼格瑞姆高出很多倍但是卖相上依旧差他很多。

　　“的确！”只是这个魅魔还没有做什么恶魔之门就轰的一下爆炸了，而尼格瑞姆对此也感到非常的愕然，因为他不明白明明自己什么都没有做为什么恶魔之门还是会爆。

　　“该死！是萨格隆佐那个家伙！”看着恶魔之门废墟中正在往外探出的身体，萨格瑞玛脸色很难看因为破坏恶魔之门的不是月魔而是自己人，而这个萨格隆佐毫无疑问和他关系很近但是相处并不好。他们虽然不是敌人，但绝对称不上是朋友即便双方实际上可以算是拥有血脉联系的兄弟。

　　“我的恶魔之门！”尼格瑞姆觉得自己简直就是当年那些马戏团中所谓的影帝附体一般，他的表情动作都非常合格把现在作为一个恶魔之门损失而所表现的悲痛和愤怒表述的非常清晰到位。实际上换个时间尼格瑞姆绝对无法把自己的表情模拟到如此到位，那一瞬间的震惊呆滞愤怒都在他脸上显现出来。

　　“抱歉！月魔，看来我的兄弟给你添麻烦了，不过我想他会成为一个合格的炮灰！我发誓！！”实际上萨格瑞玛也感到愤怒，因为恶魔之门爆炸以后他的恶魔部队就无法通过恶魔之门过来了，而他现在手下的恶魔军团数量只有不到两万至于魅魔雅美菲斯则只带了不到几百个恶魔卫队。

　　“萨格瑞玛！我亲爱的兄弟，这一次你别想离开我！”一个庞大无比的巨象恶魔用力的撑开恶魔之门破碎产生的空间波动，然后从空间裂缝中一跃而出。在他跃出以后闭合的空间之力直接造成了一场恐怖的空间暴风，四散空间力量形成了一道道细碎的空间之刃切割着方圆数百米内的一切。

　　“尼玛！”看到这种情况尼格瑞姆已经不想说什么了，他唯一能做的就是带着自己人向后飞退。幸好大部分的部队和恶魔精灵都在上千米之外，所以这场爆炸对于尼格瑞姆的力量损失来说根本可以说是忽略不计。但是萨格瑞玛的手下却死伤惨重，他看着自己兄弟的眼神简直就是恨不得杀死对方而尼格瑞姆也是如此。因为这个大家伙的出现让已经有点倾斜的力量天平再度倾斜，向着萨格瑞玛一方慢慢的倒转过去。

　　“萨格拉佐！你这个白痴，看你干了什么事情！你把我们的退路给毁了！你这头猪！！！”魅魔的声音尖利而愤怒，而尼格瑞姆同时也非常愤怒的站在了对方的身后。

　　“是的！如果你们不介意的话请允许我把他干掉！TMD？为了建立这个恶魔之门老子花费了数百年的时间，数不清的珍贵材料！现在你却把TMD它给毁了！！”尼格瑞姆的身后一轮迥异于深渊中血色之月的银色月亮缓缓升起，而萨格瑞玛可以感受到空气那让他也感到惊愕的能量波动。

　　“该死！你是谁！”虽然作为一个能够依靠强悍的身体从即将毁灭的恶魔之门中冲出来的恶魔领主萨格隆佐的实力很强，但是并不意味着他就有一个相匹配的大脑。作为巨象恶魔一族的异类他绝对是令人恐惧和头疼的存在，而对于萨格瑞玛来说萨格隆佐是他最为痛苦和麻烦的兄弟，一个让他有时候恨不得一拳打死却偏偏没有办法砸死的存在。

　　作为深渊中极其罕见的从一条深渊魔虫分裂诞生出的双胞胎恶魔，他们在诞生的那一刻就注定了不同于普通的恶魔。因为从冥河中出生的那条深渊魔虫中诞生出了两个不同的意识，所以最后诞生出了他们两个堪称奇迹的存在。不过毫无疑问作为弟弟的萨格隆佐在智力上没有自己哥哥那么高，但是力量上哪怕是同样进化为巨象恶魔的萨格瑞玛都无法和他对抗。

　　实际上在最初的时候萨格瑞姆试图吞噬自己的兄弟从而获得更高的进化，但是他失败了因为他得到了深渊的警告如果他那样做那么就会被深渊意志所杀死。虽然这个警告在其他恶魔看来完全就是笑话，毕竟所有人都知道所谓的深渊意志就是伟大的薇薇安阁下，而伟大的薇薇安会关注还十分弱小的萨格瑞玛吗？在那些恶魔看来这根本不可能，虽然现在那些恶魔不是被萨格瑞姆吃了就是变成了他拳头下的尸体但是依旧没人相信他。

　　不过现在他绝对不能让尼格瑞姆直接把自己兄弟干掉，而自己的兄弟貌似还没有看清楚情况。所以他绝对不能让尼格瑞姆把那恐怖无比的月光砸到自己的兄弟身上，因此他选择了挡在了尼格瑞姆面前。

　　“停下！月魔！”只是萨格瑞玛的话语说的稍微晚了一些，虽然尼格瑞姆即使偏转了反向，可是恐怖月光还是倾泻而下然后把残存的恶魔之门彻底的变成了尘埃。

　　“老子的恶魔之门！！”毫无疑问演技派的影帝再度出现了，看着已经没有任何修复希望的恶魔之门尼格瑞姆的双眼闪烁着愤怒，可是内心却已经乐开了花。当然他绝对不会把自己的内心想法表露出去，因为这是会引起误会的从而最终导致他的谋划失败。

　　“额！看来这一次彻底没有退路了！”萨格瑞玛看着变成一堆空气的恶魔之门叹了口气，因为已经变成尘埃的恶魔之门已经彻底的失去了修复的可能，而且最重要的是这一下连恶魔之门所在的空间印记也被彻底抹消了。虽然只要他们还活着，那么就可以回到恶魔世界可前提是他们需要收集大量的珍贵的资源来构建一扇新的恶魔之门。

　　“我不希望你挑战我的底线！萨格瑞玛阁下！希望你看好你的狗，如果还有下一次我绝对会把它干掉，我发誓！！！”狠狠的捏紧自己的拳头，尼格瑞姆让自己表现的似乎在抑制自己的愤怒，然后他朝着那些恶魔挥了挥手。庞大恶魔军团开始慢慢的前进，向着泰拉米斯的方向移动着，不过在内心他则是希望萨格瑞玛能够跟上来。

　　“你说谁是狗！”对于萨格隆佐的咆哮尼格瑞姆直接抛在脑后，而后面传来的拳头击打的声音也如同他预想那样上演着。只不过他最后还不是确定巨大的象魔会不会带着他的恶魔军团跟上来，他只能去赌自己的想法是对的。

　　超过十万的恶魔大军移动的场面是如何的？尼格瑞姆唯一的感觉就是无边无际，哪怕有巨大的树木遮掩依旧可以感觉森林下黑压压的一片。白皑皑的积雪已经完全被脏兮兮的脚丫子踩成了黑色，这一片黑色的地毯逐渐侵蚀这森林中的白色，向着泰拉米斯的方向蔓延过去。

　　对于这一切尼格瑞姆的心情充满了踌躇，因为他不知道现在的力量能不能敲开那些上古法师的大门把自己的女王陛下营救出来。他感觉自己像是在进行一场不知道输赢的赌博，赌注就是数万恶魔精灵和他自己的命，当然还有这些被他控制的恶魔炮灰。

　　在尼格瑞姆带着庞大军团移动的时候，陈凯他们也在缓缓的出发。罗曼斯带回来的消息让人惊愕，但是陈凯他们很快就联想到了那些上古法师，只有这些上古法师才能操控那些冬狼同样罗曼斯也把那些精灵的死归咎到了那些上古法师身上。于是沉寂了许久的营地再度热闹起来，一辆接着一辆雪橇车被推了出来，补给品被摆在雪橇上面而人员则是使用滑雪板。上百人的队伍操控着那些不怎么听话的驯鹿向着泰拉米斯出发了，而他们并不知道自己将要跨入的是怎样一个地方。


第270章 逆袭的尼格瑞姆（十二）

　　庞大恶魔军团在森林中快速的前行，如同尼格瑞姆所预想中那样在恶魔之门周围踌躇了一段时间以后，萨格瑞玛最终还是带着他的兄弟以及魅魔跟上了尼格瑞姆的脚步。正如他之前所说的那样，他们当中任何一个恶魔都可以让普通人类感到恐慌，可问题是现在恶魔之门被他的兄弟给毁了。

　　这样一来他们就不能做一个打劫一次就跑路的流寇，他们被困在了主物质位面。对于恶魔来说这可不是一个好消息，虽然高等恶魔法师随时都可以打开一个临时的通往恶魔世界的通道，但是这样的通道根本不足以让这些恶魔逃回恶魔世界。也就是说如果他们被人堵住了，那么绝对会死翘翘，因此哪怕萨格瑞玛内心万分不愿也不得不跟上来。毕竟尼格瑞姆身边人多或者说恶魔多，在有些时候人多势众绝对是一件好事。

　　可是萨格瑞姆忘记了另一件事情，那就是人多势众也意味着一旦被发现所面临的敌人也会更加多。面对如此庞大的恶魔军团入侵大陆，整个世界的神殿势力都会集合起来。只是前提是这些神殿势力得到来自神明的神谕，而目前很不幸大部分神殿势力根本没有收到神明的神谕，因为这一次尼格瑞姆打开恶魔之门的动作和带领恶魔们离开深渊速度太快太突然了。

　　最重要的是这个恶魔之门是建立在被自然女神诅咒过的丹泽尔森林中，对于这片森林大部分神明的力量根本无法渗透进来，自然无法发现那座建立了数百米的恶魔之门。所以当数量庞大的恶魔出现在丹泽尔森林中时，没有人发现这一点，除非有人能够向外传递消息不然的话哪怕恶魔们从森林中杀出来也不会有人发现。

　　对于大陆上的生灵来说这绝对是一个悲剧，超过十万的恶魔所能够造成的破坏力绝对是可怕的，那足以在数月内夷平十几座超过百万人口的城市造成数以千万计的人口损伤。同时只要给他们足够的时间，那么建立一座新的恶魔之门完全不是问题。幸好大陆上的居民不需要担心这些，因为尼格瑞姆把恶魔大军向着一个如同礁石一样坚硬无比的地方引导过去。

　　庞大的灰黑色地毯在洁白无比的林海雪原中蔓延着，在另一个方向数千只冬狼和大地之熊则在上古法师的驱从下聚集起来，准备在森林中阻挡这些恶魔前进的步伐。雪白色的冬狼率先出现在了这些恶魔面前，在不到三天的时间里它们跨越了上千公里的路途从森林各处聚集过来，同时上古法师们为了让它们拥有充沛的体力还驱赶了一些驯鹿过来冲当食物。

　　在体力充沛的情况下，这些冬狼咆哮着冲到了恶魔面前，然后被冲在最前面的萨格隆佐啪叽一下瞬间踏死十几只。作为一头变异的巨象恶魔萨格隆佐的身体比他的兄弟更加庞大，超过十米高的庞大躯体总长几近二十米，光是垂落在两条后腿间的那根东西就足以让蓝鲸都感到自卑。最重要的是这个地方绝对非常坚硬，即便是被冬狼的牙齿咬住也不会留下任何的痕迹，如果不是这样他怎么可能让那根东西在两腿间晃荡。那绝对是找死的行为，所以他不害怕对这里的攻击。

　　毫无疑问面对如此庞然大物这些冬狼完全就没有办法抵挡，因为他们的冰霜法术轰在他的身体上连一点幽蓝色的白霜都没有办法形成，那怕是几只半领主阶段的冬狼头领冲上去爆发出自己全部冰霜力量也只是堪堪冻住萨格隆佐的四蹄而已。

　　看到这种情况哪怕是尼格瑞姆也不得不对萨格隆佐心升警惕，因为这种恐怖的法术抗性实在太可怕了。按照那些冬狼的冰霜法术等级计算，大法师级以下的施法者全力出手都不见得能够在萨格隆佐身体上留下什么伤痕。不过对于尼格瑞姆来说这样事情也是很好的，因为那些低等的上古法师也绝对无法伤害到萨格隆佐。

　　只是尼格瑞姆很快就转到了另一个方向，毫无疑问萨格隆佐绝对不会被低等级的冰霜法术给干掉，可问题是大部分低等恶魔还是没有办法抵挡冰霜的穿刺。看着那些被扑咬倒地的恶魔，尼格瑞姆觉得自己挑选的炮灰还真的非常符合炮灰这个名词。在短时间内他损失了上千个恶魔手下，虽然大部分都只是受伤而已，可是按照这种情况来看这些恶魔在那些上古法师面前也许表现会更加糟糕。毕竟这些冬狼的冰霜法术可是连上古法师的法术威力一半都没有，而且密集程度更是完全无法相提并论。

　　“看来这些恶魔想要变成合格的炮灰需要很长的路要走！不过没有办法现在根本没有时间训练他们，希望这些家伙在面对上古法师时表现的会稍微好点！”尼格瑞姆内心这样想着，但是他并不知道那些上古法师正脸色铁青的看着通过冬狼传回来的图像，那肆无忌惮的屠杀让这些操控这些冬狼的上古法师脸色难看因为这已经算是赤裸裸的打脸了。

　　“看来我们已经太久没有出现在深渊过，那些恶魔已经不知道我们的恐怖了！”穿着紫袍的上古法师脸色铁青的捏着自己的法杖，而他的话引起了所有上古法师的共鸣，可想而知在以后的岁月这些上古法师肯定会多多的光顾深渊位面。但是现在他们必须要处理这些敢踩着他们脑袋拉屎的恶魔，而且想要处理这些恶魔还稍微有点棘手。

　　毕竟数量庞大恶魔军团可不是那么好对付的，数千只冬狼发动袭击竟然只给对方造成了不到一百只恶魔的死亡。虽然有上千只恶魔受伤，但是在这些上古法师眼里伤害完全可以更多更高。

　　不过对于恶魔具备深入了解的上古法师很快就通过那些牺牲的冬狼把所有恶魔的资料全部整理了出来，甚至连尼格瑞姆都赫然在列。当然他的资料肯定不是什么姓名性别什么的，而是所在恶魔种族以及能力。

　　“这个家伙是月魔？很稀有啊！一定要抓起来，解剖！解剖！我需要月魔之泪还有月魔的犄角！”站在恶魔大军中的尼格瑞姆忍不住感到一阵恶寒，于此同时一种诡异的感觉逐渐向其他恶魔蔓延。

　　“变异的巨象恶魔！很少见！魔法抗性很强也许可以抓起来培养出新的战士或者制作成傀儡守卫！”上古法师很快就把目光从尼格瑞姆身上转移到了萨额隆佐身上，在他们看来变异的巨象恶魔要比尼格瑞姆更加具有研究价值。只不过萨格瑞玛和魅魔雅美菲斯则被无情的无视了，在这些上古法师眼中只有具备研究价值的角色才值得关注。对此尼格瑞姆不知道觉得是幸运还是不幸，但是在一阵恶寒以后他马上开始处理那些争抢冬狼尸体的恶魔了。

　　一只恶魔为了争抢一块冬狼的尸体开始大打出手，而萨格隆佐则直接一拳头揍飞了十几个试图从他口中抢食的恶魔。看着被揍飞的恶魔，尼格瑞姆觉得自己额头上青筋开始鼓了起来，因为那些被揍飞的恶魔毫无疑问基本上不可能被救活了。

　　“给我住手！看你们像什么？”尼格瑞姆的声音响亮无比，可惜很快那些听到他吼声停下来的恶魔就再度把他给无视了，继续开始疯狂争抢地上的冬狼尸骸。

　　如果这些上古法师此刻还能看到画面，那么一定不会对尼格瑞姆他们的恶魔大军在意，因为一群会为了食物相互之间大打出手的恶魔根本不需要他们注意。在一片血色的狼藉以后，吃到冬狼肉的恶魔变得更加嗜血和饥饿，毫无疑问它们变得更加危险和凶残。可问题是尼格瑞姆希望得到的一群听话的炮灰，而不是一群可能反噬自己的白眼狼。

　　只是现在尼格瑞姆发现自己无法彻底的掌控这些恶魔，首先他没有办法喂饱它们。毫无疑问随着这些恶魔见血以后，它们一直被深渊世界压制的进食欲望开始逐渐的显现出来。每一头恶魔都是大胃王，只要有机会他们就会首先找到食物填饱自己的肚子。当然幸好他们不是蝗虫，不然的话所过之处绝对是寸草不生的荒芜。同时尼格瑞姆有时候还真的希望这些恶魔是蝗虫，最起码蝗虫还可以把树叶当饭吃，可这些恶魔那是要吃肉的而他却没有肉能够喂饱它们。

　　幸好现在森林中有着不少能吃的东西，光是那些驯鹿就足以让这些恶魔饱餐一顿，但前提之恶魔们能够找到这些驯鹿。不过在那之前有上百只痴肥无比的大地之熊冲了出来，让见了血的恶魔们总算有了发泄的对象。只是这些大地之熊绝对不像那些冬狼一样好欺负，虽然数量庞大的冬狼可以和这些大地之熊抗衡，可是在某些时候数量完全无法和质量相比。

　　一头大地之熊哪怕是山寨货也可以勉强触发重力光环，如果是已经掌握重力光环的大地之熊则能够借由自身引导掌控其他大地之熊的土元素力量，从而把自己的光环能力扩展出去。当上百只身披岩石盔甲的大地之熊咆哮着撞开古树出现在尼格瑞姆面前的时候，首先迎上去的还是双眼猩红的萨格隆佐。只是下一刻力量恐怖的巨象恶魔竟然直接被拍飞了，一道范围极广的重力光环直接笼罩了上万恶魔大军瞬间让这些咆哮着冲锋的恶魔陷入了如同泥沼一般的情况。

　　看到这个情况尼格瑞姆好不犹豫的使用了自己的特殊能力，下一刻原本阳光普照的森林瞬间变得一片漆黑只有一轮银色的月亮缓缓的从尼格瑞姆的身后升起。望着从大地之熊视野中传递过来的场面，这些紫袍法师瞬间陷入了呆滞然后就是欣喜。

　　“就是它！就是它！月之魔子的能力，哈哈！没想到这样的月魔竟然会跑到主物质位面，这种只有深渊底层才会出现的月魔竟然会跑到主物质位面上来！这是我们的机会，天大的好机会！一定要抓住他！一定要抓住他！！”所有关注战斗的紫袍法师都开始亢奋了，他们甚至恨不得马上从黑色高塔中冲出去，直接在恶魔大军中把尼格瑞姆给抓回来。当然他们很快就压下了这种想法，虽然他们能够轻松的抓捕尼格瑞姆，但是不能保证在十几万恶魔大军中毫发无损。

　　对于这些上古法师来说自己的小命永远都比研究材料更加重要，他们可以没有试验品但是绝对不能没命。因为他们的生命不仅仅是属于他们自己，更属于整个上古法师的族群。在这些上古法师中越高级的法师拥有的资源越大权力越大，同时肩上的责任也就越大。到了紫金袍权杖法师阶段他们的生命已经完全不属于他们自己，他们是整个上古法师们的精神之一，而普通的紫袍法师也很重要因为他们预备的权杖法师。

　　上古法师们可以承受青铜法师的死亡，可以承受银袍法师的死亡，甚至可以承受金袍法师的受伤或者死亡。但是绝对无法承受紫袍以及权杖法师的受伤或者死亡，因为这关系到他们整个上古法师们的生存根基。所以即便内心中很希望把尼格瑞姆马上抓到实验室当中，但是在十多万恶魔环绕之下这些紫袍法师迅速的压下了念头。族群的重担成为了他们无法承受的重压，也正因为如此他们中很多人终其一生都无法再进一步。

　　在这些上古法师满腹怨念和郁闷的时候，尼格瑞姆的攻击还是缓缓的落了下来。虽然没有月光的情况下他只能依靠那些月亮石提供月光能量，可是造成的攻击依旧很强悍。这种纯能量的攻击完全无法被重力光环的所影响，然后银色的光柱直接从天而降轰在了那些大地之熊身上。在没光芒击中的瞬间实力低下的大地之熊身上的岩石护甲直接被击碎碾压消失，身体在一阵惨叫中被轰然击飞出去变成了一具具焦黑的尸体坠落在数百米之外的地面上。

　　一击之下十几头大地之熊直接没了生命气息，但是最强大的那头大地之熊还是坚挺无比的站在原地。虽然他身上的皮肤以及严重损伤，大量的鲜血不断的从伤口中滴落下去，可是作为一头被上古法师掌控的魔法生物它还是无法改变自己的宿命。那就是即便是死也要战斗下去，直到生命彻底的终结，而这个宿命在这些上古法师开始操控这些大地之熊时就已经注定了。

　　身高超过七米的大地之熊发出了自己生命中最后一记怒吼，它的声音充满了愤怒无奈以及解脱，同时怒吼的还有它身边的其他大地之熊。在听到这一声怒吼时尼格瑞姆就知道大事不妙，但是这个时候萨格隆佐却依然咆哮着准备让这些把自己拍飞出去大熊得到教训。当他状况数以百计的恶魔冲出来的时候，大片的黄色光芒瞬间从地上升起，然后数不清的地刺在转瞬之间就从地下窜起。

　　这些大地之熊用自己的生命释放了一记堪称禁忌法术级别的地刺术，波及范围至少超过两公里的地刺术直接改变了这片区域的地形。数以千计的恶魔在躲闪不及的情况下直接中招，变成了穿在地刺上的尸体。看着这些恶魔的尸体，尼格瑞姆的心都在滴血，因为这些恶魔可都是最好的炮灰但是偏偏死在了一群狗熊的手中。

　　“你们这些白痴！难道见到血以后脑子里都只剩下浆糊了吗？明明知道这是一个陷阱为什么还要冲过去，该死的白痴！难道你们不知道那些精灵派出这些巨熊和之前的狼群都是来送死的吗？你们在这里多拖延一分钟那么就意味着那些精灵会有多的时间把自己的族人送走！”陈凯非常清楚脸色铁青的萨格瑞玛要说什么，不过在他说话之前他先开始怒吼起来。因为他必须要转移这些恶魔的注意力，而且他必须这样做不然的话就会被狡诈如狐的魅魔发现问题。

　　“什么！？月魔！你的意思是这些家伙是精灵们驱使的？”萨格瑞玛的眼神充满了疑惑，因为在之前他很想抓住尼格瑞姆好好追问一下之前的冬狼和现在的巨熊是怎么回事。为什么他们会有一种被敌人发现和阻挡的感觉，毫无疑问尼格瑞姆的话语让他稍微明白了一些东西。

　　“当然！难道你没有发现这片森林充满了那令人厌恶的充满生命力的自然力量吗？除了精灵那些纤细的两腿羊还会有那个种族的领地有这样的自然之力，而且除了精灵的自然法术还有什么样能力可以驱使数以千计的动物！”毫无疑问尼格瑞姆的解释完全没有任何破绽，因为这些都是所谓的‘事实’。在恶魔的浅薄认知中，自然法术那就是精灵的专属力量，基本上感受到自然法术的波动毫无疑问周围肯定有精灵而对于恶魔来说精灵绝对是最好的东西，高等恶魔尤其喜欢精灵的灵魂凝结而成的灵魂结晶。

　　“你知道我的其他手下去哪里了吗？他们被我派出去攻打那些小的精灵村庄了，因为他们的实力实在太弱了！”尼格瑞姆的话语不但解释了其他恶魔精灵的去向，也把整个丹泽尔森林‘真实’情况表露了出来。


第271章 逆袭的尼格瑞姆（十三）

　　“你的手下过去都是精灵，他们会帮助你攻打精灵？”在尼格瑞姆觉得自己已经把谎言圆满的时候，雅美菲斯这个魅魔直接一句话就把尼格瑞姆所做的一切给毁掉了。

　　“关于这一点我想他比我更加有解释的权利！鲁扎瑟？暗潮阁下，告诉这位美丽的女士是谁把你们驱逐到了深渊当中！”尼格瑞姆把已经大半转变成怒魔的鲁扎瑟叫了出来，毫无疑问身上还残留着精灵痕迹的他比尼格瑞姆更加具有说服力。

　　“是那些该死的精灵！他们认为我们亵渎了精灵的血脉把我们赶出了主物质位面！那些懦弱的家伙，当我们拼死阻挡恶魔的时候他们在旁观，当我们遭受恶魔力量侵蚀的时候他们也在旁观，当我们变成恶魔的时候他们却毫不犹豫的把我们赶走，赶到了深渊当中受苦！我永远不会忘记那些精灵的表情，而现在我要让他们品尝一下自己酿造的苦酒！！！”高炙的怒火咆哮的朝着周围扩散，如果换成其他的恶魔也许还没有那么轻松的让人相信，但是换成拥有怒魔血脉的鲁扎瑟雅美菲斯反倒觉得可以想象了。

　　因为怒魔的怒火基本上就代表着它的心情，也许它的表情可以骗人但是身上的火焰却绝对骗不了人。当一个普通恶魔被怒魔给骗的时候，那绝对是深渊世界的奇闻，因为怒魔在说谎的时候火焰的颜色是会改变的哪怕是把谎言当成饭吃也一样这种几乎根植在血脉中的能力让怒魔们非常困扰。不过在恶魔世界怒魔绝对可以堪称最诚实的恶魔——没有之一，因为他们身上的火焰色泽让他们根本没有办法骗到人。

　　所以雅美菲斯很容易就相信了鲁扎瑟？暗潮的话语，而且为了验证鲁扎瑟？暗潮怒魔血脉的准确性她还问了他很多问题，好些问题直接让鲁扎瑟暴怒不已。身上的怒火冲天而起，如同燃烧的火炬一样耀眼。

　　“我要杀了你！你这个碧池！别让我看到你落单，我一定会干掉你的！该死的魅魔！”看着鲁扎瑟被其他两个恶魔领主拖走的样子，尼格瑞姆内心则轻轻的松了口气。虽然他无法控制身体中怒魔血脉的本性，但是最后还是成功骗到了魅魔。

　　“看来你真的惹到他了！雅美菲斯小姐！”虽然尼格瑞姆话是这么说，但是他内心已经暗爽不已，同时在内心一个声音正在肆意的嘲笑魅魔。在尼格瑞姆看来哪怕雅美菲斯聪明异常，最后还是喝了他们的洗脚水。

　　“这是没有办法的事情！月魔！毕竟我们需要确定你不是在欺骗我们！”萨格瑞玛站在雅美菲斯面前，对于尼格瑞姆来说很难想象这个体型庞大巨象恶魔和魅魔竟然是非常好的情人。对于这种情况尼格瑞姆只能感觉萨格瑞姆很强很牛掰，同时对雅美菲斯哪怕娇小的身体强悍程度更加感到惊愕，因为双方的体型差距实在太大了。萨格瑞玛身高超过六米，加上四条腿体长超过了十米而雅美菲斯身高只有一米七左右，虽然从人类角度绝对算是一个模特一样的身材了可是和萨格瑞玛站在一起一比就是可怕的差距了。

　　不过尼格瑞姆不在意萨格瑞玛是怎么勾搭上雅美菲斯的因为在他眼里两人都是炮灰，当然是高级炮灰并不是普通的炮灰。毕竟无论如何雅美菲斯和萨格瑞玛的力量很不错，而萨格瑞玛的兄弟萨格隆佐更是堪称恐怖。那造成数以千计恶魔死亡的土元素法术几乎是正面击中了他，但是却只是扎穿了他的脚底板而已。看着正在坐在地上不断拔着脚底板那些上那些地刺的萨格隆佐，尼格瑞姆觉得他才是萨格瑞玛真正的底牌。如果没有他也许萨格瑞玛根本没有勇气进入主物质位面，而恶魔之门的碎裂也许他不是故意造成的结果。

　　毫无疑问在解释过去以后庞大恶魔军团再次上路，在几小时以后就到达了一处尼格瑞姆准备好的新证据所在的位置。一座被毁灭的精灵村庄，当然这座精灵村庄是千年前就存在的精灵村庄，但是现在被尼格瑞姆废物利用了一下。最重要的是变成废墟的只是精灵建筑而已，最重要的证据那座自然女神神殿还在。

　　“该死！还是让他们逃走了！什么都没留下！”尼格瑞姆用力的踹倒一座精灵房屋，这座精灵房屋在他一脚踹中以后彻底结束了自己使命什么都没有留下。当然这些房子是那些恶魔精灵在不久之前重新修建的，甚至为此把携带会主物质位面的物资都使用了不少。

　　“看来你的确没有欺骗我们！”实际上在看到那座闪耀着自然神力的神殿以后，萨格瑞玛就觉得尼格瑞姆没骗人。只有精灵才会建设自然女神的神殿，而哪怕是最孤陋寡闻的恶魔都知道自然女神失踪了。只不过很多恶魔都觉得那个自然女神也许是某个强大恶魔主宰抓了起来，正在被强迫生下一个新的恶魔。其实恶魔和人类一样，永远都不缺乏一个八卦的心。

　　“我们必须要加快速度！也许那些精灵没有跑多远，只要能够追上他们所有精灵都给你！”尼格瑞姆希望恶魔大军加快移动，但是最后他的建议还是没有被同意，因为萨格瑞玛和雅美菲斯希望停下来休整。虽然穿过恶魔之门消耗的力量不多，但是恶魔们在进入主物质位面脱离深渊力量的影响开始慢慢显现出来，大部分恶魔开始感觉困顿在短时间力量开始衰弱。这个时候恶魔们是最虚弱的时候，如果在这个时候遭到袭击恶魔们也许会遭到重创。

　　虽然希望加快速度到达泰拉米斯，可是最后尼格瑞姆还是同意了，因为他也不希望恶魔们因为位面规则影响导致衰弱最后被上古法师捡便宜。所以这些深渊恶魔开始在这座精灵村庄中驻扎下来，在冰天雪地中挤在一起开始休息逐渐适应位面规则的力量。对于这些恶魔来说实力越强大对位面规则的适应能力也就越强，也就是最快也就需要几天的时间他们就可以适应位面规则，虽然力量还是会稍微降低一些毕竟他们没有深渊力量随时补充消耗。如果他们和地底那些恶魔一样，在进入恶魔世界以后直接开始建造恶魔巢穴那么就不会这样了。

　　但是建设恶魔巢穴需要大量的材料，毫无疑问对于这一次突袭萨格瑞玛根本没有准备，他怎么也不会想到这个恶魔之门竟然是单向而且还被自己兄弟直接给撑爆了。原本他想要在进入主物质位面以后先把恶魔之门占据下来，然后慢慢的运送部队到来最后才建立巢穴，可是一切都随着恶魔之门毁灭而不得不作罢。

　　如果有一座恶魔巢穴哪怕是小型的也可以让这些恶魔轻松无比的适应位面规则，而且不会有多少力量衰弱。如同当初地底深渊中那些恶魔一样，但是因为没有巢穴所以恶魔们要适应位面规则需要一点时间。

　　可是当月色下的尼格瑞姆吸收月光的力量时，一声声高亢的呻吟声不断的传入他而耳朵，然后他就看到萨格瑞玛正抱着雅美菲斯在神殿中耸动着。看着这个画面尼格瑞姆差点气得吐血，毫无疑问这两个没节操的高等恶魔绝对是想要享受一把在神明面前来一发的亵渎快感。如果不是为了恶魔女王，尼格瑞姆绝对会选择用一记月光炮来毁灭这两个亵渎自然女神的恶魔。

　　“该死！一切为了女王！我一定能要忍住！一定要忍住！”尼格瑞姆不但要自己忍住，还要压制那些恶魔精灵。虽然这些恶魔精灵憎恨自然女神的心狠，甚至很多自然神殿最后都是被恶魔精灵们自己给亵渎了，但是随着时间的推移他们还是选择原谅了自然女神。当然也正因为如此，尼格瑞姆才能压制住这些恶魔精灵心中的愤怒。不然真的有那几个自然女神的狂信徒朝着两个恶魔发起攻击，那么毫无疑问之前的谎言全部会被拆穿。

　　一直到天色发亮那令人眼红耳热的声音才消失，而一夜过去以后整个神殿中散发的自然神力完全消失了。浓郁的恶魔力量亵渎了整个神殿，哪怕陈凯他们回来以后再怎么清理也无法恢复即便是尼禄艾露等人回来也没有办法。

　　“看来你一夜没睡！月魔！”当满是春意的雅美菲斯出现在尼格瑞姆面前的时候，他几乎差点就被魅惑了。毫无疑问这个时候魅魔绝对是最可怕的，但同时也是最为无害的，因为她已经吃饱了力量最为饱满同时也不想再吸收更多的力量。

　　“你认为我能睡的着吗？”尼格瑞姆没有好气的说道，任何狠狠瞪了他一眼。当然这个目光毫无保留的充满了赤裸裸的欲望，那是恨不得把雅美菲斯扒皮拆骨吞下去的目光。尼格瑞姆没有伪装自己，而是真的是如此，只有最真实的想法才能骗过这个魅魔。

　　“其实你可以参与进来！萨格瑞玛可不会介意的！”魅魔用极其诱惑的神情舔了舔自己的嘴唇，那一条粉色的舌头让尼格瑞姆看的眼红，但是内心时刻有一个声音提醒着他自己不要忘记自己的目的。

　　“的确不介意！但是如果我参与进去今天早上我肯定已经被吸干了，然后我的大军就会全部被萨格瑞玛操控！虽然我们现在是盟友，但是并不意味着你们就不能把我取而代之！”尼格瑞姆可不傻而他的话语落下以后，雅美菲斯虽然作出了一个我听了好伤心一般的表情，但是实际上确实如此。

　　当庞大恶魔军团再度开始移动的时候尼格瑞姆手下和萨格瑞玛的手下稍微拉开了一段距离，而这样对于尼格瑞姆来说并不是坏事而是对早晨雅美菲斯举动的反应。如果他一点都没有反应的话，反而会把萨格瑞玛吓的疑神疑鬼更无法让雅美菲斯感到相信了。

　　“看来你吓到那个月魔了！”对于尼格瑞姆的表现萨格瑞玛很满意，对于恶魔来说黑吃黑那是最为正常的事情。如果尼格瑞姆没有表现，他反而要担心对方居心叵测了。

　　“这不是你希望的吗？”雅美菲斯趴在萨格瑞玛的肩膀上，然后狠狠的一巴掌拍开试图用手指摸自己屁股的萨格隆佐，对于萨格瑞玛的白痴兄弟她很无奈但是幸好对方很容易欺负。

　　“等我们找到那些精灵的踪迹以后，找个机会杀死他！”轻轻抚摸着雅美菲斯光滑的皮肤，萨格隆佐用自己的手指缓缓的探入一个温暖湿润的地方。感觉到身体中的异样，雅美菲斯狠狠的一脚踹在萨格瑞玛的手上然后带着一丝晶莹的液体离开了对方的肩膀。

　　“可以！不过抓住那些精灵以后我要先挑选过！”轻轻的甩动了一下自己的尾巴，雅美菲斯扇动着背后的翅膀站在半空中对视着萨格瑞玛，那甜腻的声音足以让任何男人感到兽血沸腾。

　　“行！但是那些精灵最后都必须要死！”对于雅美菲斯的要求萨格瑞玛答应了，然后魅魔非常开心的扑在巨象恶魔身上任由他的双手在自己身上摸索逗弄而她则不断的发出娇喘的声音。

　　当庞大恶魔军团在移动时候，陈凯他们也在朝着泰拉米斯的方向移动着，倔强的驯鹿在胡萝卜加大棒的威胁下最终屈服了。所以他们现在在雪地上移动速度并不慢，甚至还要比过去骑马快一些。只不过因为森林发生了一些变化，所以陈凯他们的方向稍微偏了那么一点，按照现在这种反向移动过去虽然他们会到达泰拉米斯，但是却不是泰拉米斯的东部而是南部了。于此同时尼格瑞姆他们也在泰拉米斯的东南方向，因为他们绕道了在尼格瑞姆的带领下。

　　在双方都在缓慢前行的时候，一直呆在泰拉米斯的精灵一行也就是迦纳摩斯总算得到了一个好消息。一位紫袍法师接见了他们同时还把玛娜影歌给放了回来，但是这个放回来只是暂时的因为他们必须要为这些上古法师们办事，而且玛娜影歌不能离开黑塔一步她必须要呆在塔里。

　　“这是她必须要接受的惩罚，虽然造成这一切的是她身体中的那个邪恶灵魂，不过作为她自身也有错误！因为在先前她也入侵过我们的领地！”紫袍法师用毫不犹豫的话语反驳了迦纳摩斯的请求，然后直接把一个卷轴丢在了他的面前，如同许久之前他对魏玛斯所做的差不多。但是至少那时候他还有点礼貌，而这个紫袍法师完全没有礼貌。

　　“想要赎你同伴的罪过，那么就给我带回至少一百个恶魔的头颅！如果你们能够把那个月魔抓回来，我代表我们上古法师同意你们的要求甚至可以把一些不重要的法术知识传授给你们！”实际上紫袍法师这一句话才真正的命中了迦纳摩斯的死穴，虽然内心极度的不满可最后他还是同意了对方的要求屈辱无比的拿起了地上的卷轴呢慢慢的从房间里离开。

　　“他很不错！也许是很好的素体！不过血脉不够纯粹，可惜了！”当迦纳摩斯离开房间以后，紫袍法师缓缓的掀开了自己的兜帽露出了自己尖尖的耳朵，毫无疑问他拥有精灵的血脉甚至可能就是一个精灵。

　　“现在的精灵极少有上古血脉了，毕竟当年的精灵血脉繁衍能力太差，如果不是这样古代精灵也不会灭绝了！”另一个紫袍法师缓缓的从房间中显露出来，掀开兜帽的她同样也是一个精灵血脉的拥有者。

　　“不过让他们去送死真的好吗？”女性紫袍施法者缓缓的说着，闪耀的法术光芒遮掩了她的面容，但是她的声音却很好听只是充满了苍老的气息。

　　“那可不一定，也许我们会得到一个惊喜！”紫袍法师双眼闪烁着星辰的光芒，仿佛有一条条银色的丝线在里面不断的浮现一般。这些丝线交织着最后变成一个个魔法阵缓缓的闪过，虽然只有那么一瞬间形成魔法阵，可是却能够让这个紫袍法师看到一些特殊的东西。

　　“希望你看到的东西不会错！”紫袍女法师的身影慢慢的消失，最终只有一道淡淡的影子停留在房间中，在另一个法师双眼形成魔法阵之前。

　　“可惜了！跑的真快！”在双眼魔法阵形成的那一刻，这个紫袍法师看到了对方一点点不穿衣服的样子，但是女法师离开的太快最后他只能看着对方的背影消失在自己面前。

　　当迦纳摩斯带着一众精灵离开泰拉米斯的时候，他们并不知道自己的行为实际上成为了尼格瑞姆证明这里拥有精灵的另一个有利佐证。同时他们也不知道这些上古法师提供消息可不准确，他们原本以为只有一些恶魔而已但是当看到恶魔大军的时候迦纳摩斯差点把牙咬碎了。


第272章 逆袭的尼格瑞姆（十四）

　　“果然那些上古法师都不是什么好东西！”魏玛斯静静的靠在树杆上，手中的鹰眼术望远镜中映照的是数量庞大的恶魔大军。虽然他承认这些上古法师提供的东西很不错，光是那些魔法卷轴就是精灵们自己都无法制作出来的极品，可是这样的卷轴根本无法支撑他们击杀一百个恶魔。

　　“在这样的恶魔大军中别说抓住那个月魔了，光是击杀一百个恶魔就会很要命，这完全是就是送死一样的任务！”魏玛斯自言自语的说着，当然声音很轻因为他必须要小心不能让那些恶魔听到自己的动静。如果被那些恶魔发现了，哪怕他跑断腿也不见得能够逃得出恶魔的追捕。

　　“迦纳摩斯大人我们真的要对这些恶魔发起攻击吗？”魏玛斯对着站在自己身后的自然之罚小队首领问道，说实话他真的不想参与这一次行动，可是除非他愿意在自己身上捅一刀不然就只能跟着来到这里。除了两个受伤的精灵和玛娜影歌以外，其他精灵都被迦纳摩斯带了出来。

　　不过魏玛斯在看到上古法师的力量以后并不觉得现在的自然之罚小队很强大，诚然哪怕算上他这个打酱油的酱油党整个自然之罚几乎全部都是圣域之上的精灵构成。强悍的战斗能力足以碾压一支万人成员的人类士兵部队，甚至在某种情况下某种地形状态下可以抵挡得住数万大军的冲击。

　　但是数万大军绝对无法和十余万恶魔相提并论，虽然这些恶魔看起来似乎还处于位面转换的虚弱状态可是那仅仅是少数。实际上迦纳摩斯曾经试图摸到恶魔当中，但是毫无疑问他身上的味道实在和恶魔身上的味道格格不入。所以他还没靠近恶魔大军就被恶魔们发现了，虽然那些恶魔还没来得及有所动作迦纳摩斯就直接离开了，可是毫无疑问如果他继续深入的话绝对会被数以百计乃至千计的恶魔包围。

　　在迅速撤退以后大量的恶魔包围了他之前所在的地方，试图把迦纳摩斯找出来。只不过这些恶魔终究什么都没有找到，在搜索了一段时间以后放弃了，但是对于精灵们来说这并不是什么好消息虽然迦纳摩斯并不是擅长隐藏踪迹的盗贼类精灵，但是他强大的实力足以在很多时候让自己身形保持隐藏。可就是这样他还是差点被恶魔们发现了，如果换成其他不擅长隐身的精灵也许会在靠近的瞬间被恶魔们发觉然后遭到围攻。

　　在这样的情况下精灵们开始发愁了，毕竟他们接下了上古法师们的任务，如果完不成任务的话后果虽然不会太严重可绝对不会好过。首先玛娜影歌就会被再度抓回去，同时他们也无法完成精灵一族所寄希望的任务和上古法师们建立联系。

　　所以哪怕抓不住月魔也就是尼格瑞姆，他们也要带着一百个恶魔的头颅回去。当然这些恶魔实力还不能太差，如果只是带一百个低等恶魔回去，那么他们分分钟就可以完成，可这样一来绝对会被那些上古法师所鄙视的。所以他们击杀的恶魔实力不能太差，但是这样的恶魔一般都会在恶魔当中较为中心的位置。低等级的恶魔才会呆在外围充当着炮灰，所以这样一来他们完成任务就更加难了。

　　“继续观察吧！我们必须要完成那些上古法师的任务并且还要快！”迦纳摩斯靠在树杆上，他的脑海里一直在构思着如何对付这些恶魔的想法，但是他发现无论自己如何构思都无法对付这些恶魔。毫无疑问如果他们强行冲击的话，肯定可以击杀不少恶魔，甚至可能能够短时间内完成任务可接下来该怎么办？迦纳摩斯用脚趾头都能够想到结果，那肯定会被数以千计的恶魔追杀到死。

　　“好吧！大人！”魏玛斯无奈的叹了口气然后继续拿起手中的鹰眼术望远镜观察着正在休息的恶魔，只不过最后他发现无论怎么看这些恶魔都不好对付，因为他们根本就没有离开群体的感觉。如果有那么一支恶魔小分队离开大部队，那么一行精灵绝对可以轻松地干掉对方，哪怕数量稍微多一些而已没有问题，可问题是这些恶魔似乎都很怕死全部缩在一块。

　　当然也不能完全这么说，最起码恶魔们现在是分成两大块互不干涉，一个群体的恶魔数量更多一些，而另一个群体的恶魔战斗力看起来更加强大一些。看着那头超过十米高的巨象恶魔，魏玛斯感觉整个人都不太好了。因为对方直接用手掌折断了一根粗大无比的树枝塞进嘴里当菜吃，看着那根一米多粗的树枝被啃的嘎吱作响，魏玛斯整个人都凌乱了。这样恐怖的恶魔完全无法对抗，他估计自己全力一击都砍不穿对方身体表面那青黑色的皮肤。

　　“迦纳摩斯大人有情况！”等到许久以后精灵们总算看到了一个好消息，在其他地方观察的精灵们传递过来了一个让迦纳摩斯感到兴奋的消息，那就是有一支恶魔小部队从大部队中离开了。虽然这只恶魔小部队数量依旧有点多，足足有上千只恶魔但是相对于数量更加庞大的恶魔大部队这些恶魔并不能给一众精灵带来致命威胁。

　　“缀上它们！”在听到这个消息以后迦纳摩斯就决定一定要吃掉这些恶魔，虽然也许这些恶魔中有很多低等级炮灰，但是数量足以弥补质量。毕竟上古法师们要的是一百个恶魔脑袋，如果他们带去几百个哪怕实力稍差一些也足以交差了。

　　“没问题！”精灵们很开心的跟上了那些恶魔脚步，但是他们并没有发现几乎在自己跟上这些恶魔以后，在离开恶魔大部队的恶魔中一个妩媚的人影开心的笑了一下。

　　“真是一群愚蠢的精灵啊！不过看起来都好可口，希望你们能够坚持的久一些！”雅美菲斯的发出笑声充满了魅惑的力量，但是她一直都隐藏在这些恶魔当中没有出现作为一个魅魔刺客她的能力很强大。不然的话也不会对萨格瑞玛说可以干掉尼格瑞姆了。当然这只是雅美菲斯自认为可以干掉尼格瑞姆，因为在她看来能够被魅惑的恶魔都会变成她裙下的傀儡。

　　心急着完成任务的精灵们因为对自己实力的自信从而没有发现自己竟然从猎手变成了猎物，从他们第一次出现在恶魔周围时就已经被发现了。雅美菲斯听到这个消息的时候内心的愉悦差点让她忘记把这个消息告诉萨格瑞玛，当然目前来说尼格瑞姆还被‘蒙在鼓里’。但是实际上尼格瑞姆比他们更早知道精灵的到来，毕竟不要忘了他过去就是精灵，那怕现在依旧还认同自己精灵的身份。

　　如果雅美菲斯的行为是她自己自作主张，那么他肯定会把她给卖掉。但是这一件事萨格瑞玛是知道的，所以想要坑死雅美菲斯几乎不可能，所以他只能对自己的精灵同胞说一句抱歉了。当然对于这些精灵他实际上很感激，因为他们再度把自己的谎言给彻底的圆满了。在看到这些精灵以后，所有恶魔都相信这片森林属于精灵，在远处肯定有一座精灵城市存在。一想到精灵那纤细娇嫩的肉体和美丽的面容，所有的恶魔都开始热血沸腾起来。

　　所以雅美菲斯所率领的恶魔中有不少打算在接下来的战斗中偷偷把那些精灵干掉，而不是如同雅美菲斯预想的那样抓起来。毕竟对于魅魔来说她需要的是活的精灵，而对于那些恶魔来说他们只是需要精灵活的死的都一样，只是他们肯定没有办法获得活精灵所以只能把精灵弄死才可能落到这些恶魔手中。

　　上千只恶魔组成的部队缓缓的离开恶魔大军的保护范围，似乎在搜索某些东西一般不断翻动着雪层。在这片森林中上古法师们放生了不少的动物，所以很快他们就找到了一些可以塞进嘴里的东西。一只只吱吱乱叫的老鼠绝对属于生命力最为顽强的生灵了，在被放入森林以后很快就繁衍起来可是这一次它们却遭遇了劫难。当出生的小老鼠全身粉嫩，但是却在一阵阵吱吱乱叫中被丢进了恶魔的嘴里。

　　找到了一些可以塞牙缝的食物，这些恶魔就开始更加努力的搜索起来，他们开始缓缓的分散同时距离大部队的越来越远。看着分散的恶魔如此配合，所有精灵都忍不住握住了手中的武器，他们都在等待着迦纳摩斯的命令。只要他挥下手臂精灵们就会从树梢上冲下来带走那些恶魔的生命和脑袋，但是谨慎的迦纳摩斯总觉得哪里不对。因为这些恶魔实在太配合了，配合到仿佛就是故意在分散一样。

　　一想到这里迦纳摩斯的脸色迅速对于一变，在这个时候他总算明白自己忽视了什么。恶魔的警觉性绝对很强悍，所以他们在发现问题以后肯定会层层上报，拥有如此庞大恶魔军团的高等恶魔肯定会发现他们的痕迹，哪怕他们隐藏的再好。

　　“走！我们离开这里！”虽然也许这些恶魔布置陷阱的可能只是一种猜测，但是迦纳摩斯还是不愿意去赌这是不是不会发生的事情。所以他毫不犹豫的选择了撤退，所有的精灵虽然极其不甘但还是非常迅速的从树梢上离开了。

　　毫无疑问这些精灵的离开很快就被察觉了，雅美菲斯感觉自己像是被耍弄了一下，但是最后她还是忍住了怒火指挥者那些恶魔继续在周围晃悠。因为她觉得这些精灵肯定还会出现，只是失去了她的指挥所有的恶魔开始放羊一般在周围搜索可以吃的东西。

　　虽然对于他们来说一只耗子真的填不饱肚子甚至连塞牙缝都不够，可是当他们挖出一窝耗子以后就可以稍微塞塞牙缝了。只是这些恶魔并不知道他们这样的行为完全就是在找死，而等到雅美菲斯发现情况不对的时候那些恶魔已经散布到很宽广的区域中了。

　　“迦纳摩斯大人！也许现在我们可以动手了！”一个自然之罚的成员站在迦纳摩斯的身后轻轻的说道，他的视野中是一个正抓着一头野兔撕咬的力魔。

　　“是的！杀掉这些恶魔，然后我们回泰拉米斯！”迦纳摩斯感觉自己的运气真的不错，这些恶魔简直蠢的和猪一样。当然如果之前他们动手，那么绝对会陷入恶魔的包围，但是现在那些恶魔已经分散开了，上千只恶魔之间的距离虽然很近但是也有点远。数百米的距离让他们可以互不干扰的找寻活物，而恶魔对于搜寻食物的能力是很强悍的，因为他们生活的是很难找到食物的深渊。

　　“玛维！小心点！”迦纳摩斯并没有拔出自己的武器，因为他需要警戒一旦出现危险就迅速的通知精灵们撤退。不过在那之前他还是嘱咐所有人要小心，毕竟恶魔并不如同他们相信中那么弱。

　　“放心！我没有你想象中那么弱小！”红着眼睛的精灵少女语气有点生硬，因为她对迦纳摩斯感到不满。玛娜影歌作为她的姐妹被折磨成那个样子，但是迦纳摩斯却没有办法把她救出来。当然她仅仅只是不满而已，因为她也清楚迦纳摩斯的难处，所以她就把心中的愤怒都倾泻到这些恶魔身上。血色的月牙镰刀在玛维出现在恶魔面前时直接一扫而过，那个恶魔脸上惊愕表情瞬间凝固，因为他的脑袋已经和身体彻底的分开了。

　　锋利无比的镰刀绝对是一件可怕的武器而且在精灵中这样的武器极少，谁也不知道玛维手中的镰刀从何而来但是毫无疑问那是一柄可怕无比的武器。这样的武器在玛维手中简直就如同死神的镰刀一样可怕，而且它就是一柄镰刀血色的镰刀。几乎每一次血色的光芒闪过都会有一个恶魔脑袋飞起来，在不到一分钟的时间里玛维已经击杀了足足七个恶魔了。这些精灵同时动手的情况下，足足有数十个恶魔在没有反应的情况下失去了生命。精灵们都知道恶魔的弱点，绝对不会给对方活过来的机会，如果高等级恶魔斩首以后心脏还会受到一次重击，直接被击碎才算完工。当然低等级的恶魔就没有必要了，直接一击斩首立马死翘翘。

　　迦纳摩斯站在精灵的后方不断的把落下的恶魔首级收集起来，魏玛斯虽然实力最差但是对付一些低等级的恶魔还是没有问题的，所以他非常苦逼的正在对抗着一个八级的力魔。只是没有能够一击击杀对方，导致他现在被缠住了。

　　“你应该学会控制自己的力量！魏玛斯！如果你只有这样的程度是无法保护自己族人的！”走到魏玛斯身边的迦纳摩斯轻轻的挥了挥手，腰间的武器如同一道白色的匹练一样一闪而过，而和魏玛斯纠缠的力魔直接仆倒在了地上。

　　“尼玛！老子咋不会控制自己力量了，我和你至少差两阶如果让我完全晋级到了圣域干死这头恶魔那还不是分分钟的事情！”这些话语魏玛斯并没有从嘴巴里说出来，而是在内心里不断的咆哮着因为他知道面对迦纳摩斯他没有多少反抗的能力，如同迦纳摩斯在上古法师面前没有多少抵抗能力一样。所以最后他还是调整了自己的力量，朝着另一个恶魔扑了过去当然这一次他一击必杀了对方，但是迦纳摩斯脸色并没有多好看因为被魏玛斯干掉的恶魔实力很低完全就是炮灰中的炮灰一个不到五阶的杂魔。

　　这样实力的恶魔迦纳摩斯连捡对方的首级都懒得捡，因为这样的恶魔头颅拿到上古法师面前会很丢人的。但是魏玛斯的行为并没有错，他们必须要杀死所有出现在面前的恶魔，可你一个接近圣域的精灵对一个五阶不到的恶魔下重手你好意思吗？毫无疑问魏玛斯很好意思，并且在短时间内干掉了五六个这样实力的恶魔。

　　对于魏玛斯这样毫无节操的举动迦纳摩斯很无奈，不过很快所有的精灵就开始感到压力大增了，而魏玛斯也开始无法快乐的打酱油了。毫无疑问雅美菲斯发现了精灵的踪迹，可这个时候已经有上百个恶魔被干掉了，这种赤果果的打脸行为让魅魔很愤怒所以她出现了带着上百个实力强大的高等恶魔直接冲了过来。

　　“撤！”对于冲过来的恶魔迦纳摩斯毫不犹豫选择了撤离，因为他知道绝对不能被这些恶魔缠住，如果被缠住的话等待他们的不会是什么好的结局。当然在离开之前他使用了自己的力量，直接释放出一道恐怖无比的紫色奥术光芒。当初一击击杀数头狰狞邪龙的攻击直接轰向了雅美菲斯，然后在对方愤怒的目光中带走了她身后的十几个恶魔的生命。

　　“该死的精灵！我一定不会放过你们的！！！”眼睁睁看着即将被抓住的精灵从自己眼前逃走，雅美菲斯几乎气的抓狂，可是她对刚才那一击还是心悸不已。毫无疑问迦纳摩斯在他眼里是很强大的存在，虽然不见得能够直接杀死她，但是绝对可以让她受伤。


第273章 逆袭的尼格瑞姆（十五）

　　雅美菲斯的怒吼一众精灵并不是没有听见，可是最后他们还是尾随着恶魔部队，因为他们发现自己战火的恶魔首级数量的确是够了可问题是质量不够。因为并不是所有被击杀的恶魔实力都很强悍，因为恶魔们都分布的非常广而最重要的是它们反应太快了。

　　为了不被这些恶魔围困他们只是迅速的撤离，在回到疯狂奔跑了很长一段距离以后精灵们才慢慢停驻下来并且清点自己的收获。毫无疑问他们斩获的恶魔首级数量并不少，可是能够用来交差的恶魔首级只有五十几个，剩下的那些恶魔首级在验看以后实力都太差被精灵们丢弃了。

　　也就是说他们还要再冒险一次甚至也许是几次，而毫无疑问接下来的行动会更加危险，因为被袭击过一次的恶魔们绝对不会在同一个地方摔倒两次。当他们发现自己从猎人变成猎物的时候绝对会提高警惕，所以想要再一次给这些恶魔以打击很难，更别说直接杀死几十个实力强大的恶魔获取头颅了。

　　在迦纳摩斯头疼无比的思索着该如何才能再次袭击恶魔得手时，雅美菲斯则愤怒对着自己带出来的恶魔大声咆哮。当然她的咆哮在那些恶魔看来不如说是卖弄，实际上如果不是畏惧萨格瑞玛也许这些恶魔更可能是在精虫上脑的情况下把雅美菲斯按在地上。当然结局肯定是迦纳摩斯等精灵跑过来的时候能够在地上免费的捡到一些恶魔脑袋，而且绝对是被吸干精华的那种。

　　所以这些恶魔都非常顺从着听着雅美菲斯的怒吼，当然这些恶魔在听着雅美菲斯的怒吼同时也警惕的看着四周。毕竟他们刚刚被精灵们偷袭过，可不想再次被精灵袭击。

　　在雅美菲斯气鼓鼓的情况下这一只恶魔部队开始缓缓的向着恶魔大部队所在的位置移动过去，看着少了不少恶魔和气呼呼的雅美菲斯，如果尼格瑞姆不知道发生什么事的话那他就太蠢了。但是哪怕对方损失惨重他也不会跑到雅美菲斯面前炫耀或者吐槽，因为那没有意义。

　　看着魅魔消失在萨格瑞玛的恶魔部队中，尼格瑞姆收回了自己目光然后望向了被冰雪覆盖的森林。毫无疑问那些精灵肯定还在森林的某个地方，只不过尼格瑞姆并没有和这些精灵联系的想法。毕竟他们现在之间的关系很复杂，毫无疑问尼格瑞姆已经不能说是一个恶魔精灵了，他的血脉完全彻底的转变成了恶魔。实际上尼格瑞姆发现在深渊中那段时间有不少恶魔精灵都开始逐渐转变成真正的恶魔，在他转变之前已经有这种迹象而这些精灵无一例外都是很有才能的精灵。当然这些恶魔现在被艾拉斯带走了，因为尼格瑞姆觉得他们也许会成为整个恶魔精灵一族的希望，而他们这些终将会和上古碰撞甚至死亡的人是不应该把拥有才能的恶魔精灵给填进去的。

　　望着泰拉米斯所在的方向，尼格瑞姆静静的站在树梢上。于此同时一辆辆由驯鹿拉扯的雪橇车则在冰雪中快速的前行，只是陈凯他们并不知道自己已经有点偏移了方向。因为冰雪中的森林经历了数次变化，哪怕陈凯他们拥有地图也开始变得有点不认识这座森林了。

　　不过虽然如此他们还是不断的前行着，在这段时间里每天只休息几个小时。厚实的积雪让森林看起来平坦了很多，但是这样的环境也不一定完全安全，在这几天的时候陈凯他们至少遇到了三四起翻车事故然后拉车的驯鹿撞在一起死了七八头。当然本着废物利用的原则，陈凯他们把死掉的驯鹿变成了食物，至于坏掉的雪橇车则在矮人的维修下只耗费了几个小时就修复了。为了防止再度出现车祸，陈凯他们把拉车的驯鹿数量降低了一些，可就算是这样雪橇车的速度也要比滑雪板快多了。

　　狂奔的驯鹿在雪地上的移动能力绝对不是双手撑雪橇的众人能够相比的，哪怕他们轮流在雪橇车上休息，载重的雪橇车移动速度也相当的快。只是木制的雪橇坚固度并不是很高，一旦遭受撞击就可能损坏甚至直接解体。虽然矮人努力的提高着雪橇的坚固度，可是在高速运动中木制产品哪怕有铁钉衔接也会在轻轻碰撞中瞬间受损。最重要的是这些驯鹿并不是专业的拉雪橇驯鹿，所以在最初的时候好几次雪橇车在驯鹿转弯的时候直接被甩向了边上的树木然后咔嚓一下碎成了渣。

　　幸好在最初的试验中没有人驾驶雪橇车，不然的话结果肯定是车毁人亡，哪怕是罗曼斯这样的圣域级别精灵也会在撞击中受伤。当然这是在没有防备的情况，如果有了防备那么即便是实力最差的人也可以躲过马车撞击树木时的伤害。但是驾驶雪橇的时候肯定不可能长时间保持警惕和专注，所以雪橇车夫绝对是一个非常可怜的职务。

　　但是几天下来陈凯他们总算彻底的掌握了这些驯鹿，虽然它们依旧无法用自然法术交流，但是在胡萝卜加大棒的威胁下它们还是乖乖的听从着车夫的话语。最重要是这些驯鹿在皮鞭的教育下总算明白拐弯的时候要稍微降低一下速度，同时要大角度拐弯的事实当然另一个牢记的东西，那就是在遇到斜坡的时候能够不一跃而过就最好不一跃而过因为雪橇飞不过去。

　　在雪橇的速度帮助下陈凯他们在几天的时间里就前行了至少数百公里的路途，可是他们距离泰拉米斯依旧还有很大一段路途。最重要的是精灵们一直都没有找到自然之罚小队留下的痕迹，不知道那些痕迹是被雪层掩盖了还是随着那些树木的倒塌而消失了。

　　在这样的情况下精灵们只能依靠陈凯他们提供的地图然后去赌那些自然之罚的成员真的在泰拉米斯，至于抓捕那个制造了洛兰尔伊利特惨案的亡灵法师，目前来说真的很难哪怕是罗曼斯都对这个任务有一些绝望了。森林中的变化让他措手不及，按照这样的情况下去他甚至不知道自己能不能带着自己的精灵骑士们回到精灵帝国。望着被冰雪覆盖的森林，罗曼斯用力的撑了一下手掌中握着的滑雪撑杆。

　　披着一身雪白狼皮外套的罗曼斯在狼皮外套下依旧穿着他那一身精美的精灵盔甲，坚固的盔甲中多了一些狼皮内衬不然光是依靠狼皮外套根本无法挡住寒风的侵袭。虽然以他的实力根本可以无视这种环境变化，可是作为一个生活在温暖世界的精灵本能上还是希望自己穿的暖和一些。

　　实际上不仅仅是罗曼斯所有的精灵都是这样的打扮，在陈凯看来这些精灵骑士已经可以换上一个新的称呼诸如雪狼骑士什么的。不过他这样的吐槽不会让那些精灵们接受，因为雪狼骑士是有人但那是兽人一族的骑兵而且还是稀少的雪狼人一族的最精锐的骑兵。

　　毫无疑问在冰雪环境下这样的装扮很有保护色的作用，只不过目前周围没有那些讨厌的冬狼也没有可怕的大地之熊，所以他们不用担心遭到袭击。只是他们不知道冬狼和大地之熊去了哪里，在所有人心中最希望得到的消息就是那些受到上古法师控制的冬狼和大地之熊跑去找那个该死的亡灵法师打架了。如果真的是这样的话，也许他们跟着狼群的踪迹就可以找到那个该死的亡灵法师，然后乘着对方被上古法师的宠物们攻击的时候发起袭击最后开开心心的完成任务。

　　可惜他们根本不知道那些冬狼跑去了哪里，虽然队伍中有精灵擅长追踪痕迹，哪怕是周萱和费云也对这个很擅长可问题是他们身处冰雪当中。虽然森林没有再下过雪，可是经常吹过的寒风卷起的雪粒还是会把一切痕迹全部遮掩掉。哪怕陈凯他们跑的再快，在和狼群脱节了很长时间以后他们也就彻底的失去了找到狼群的可能。

　　在冰雪森林中移动的陈凯他们并不知道恶魔的存在，因为他们得不到情报也感受不到恶魔之门开启时那恐怖的空间波动。虽然随队的几个自然法师实力不错，可也仅仅只是不错而已没有达到大法师位阶的法师根本很难接触到空间法术，更别说精研空间法术了。同时无法掌握空间法术的情况下，想要感知到一两千公里之外的空间波动那简直就是天方夜谭的事情。因为双方的距离实在太远了，远到空间波动已经完全被主物质位面给消减了，而丹泽尔森林的特殊情况又让空间波动被削弱的更加厉害。虽然自然女神和恶魔主宰迪斯伽马力量形成的诅咒结界已经消失了，可是残留的力量还是影响着整个丹泽尔森林中的空间。

　　如果不是这样那个倒霉的亡灵法师不会直接一个随机传送就把自己传送到了泰拉米斯，以他这个等级的施法者拥有的物品顶级哪怕是随机传送也足以把自己送到一个较为安全的地方。虽然泰拉米斯并不是很危险，可是也绝对不是什么安全之所，可是丹泽尔森林中的空间混乱尤其是上古法师们为了把黑塔从星界送回主物质位面，变相扰动了丹泽尔森林的空间加剧了这种空间变化。所以悲催的亡灵法师基诺阁下不幸中招，直接把自己送到了上古法师的眼皮子低下。

　　当然这种空间扰动也让丹泽尔森林外的势力无法发现森林中的恶魔之门开启的状况，因为他们根本不能分辨中这片空间中的变化究竟是上古法师造成的还是恶魔之门开启造成的。只有上古法师们自己才能在不断变化的空间流中掌握到足够的信息，从而在第一时间发现恶魔之门的情况，但那也是尼格瑞姆从恶魔世界回来的时候而不是他开启恶魔之门前往恶魔世界的时候。

　　如果陈凯他们知道了恶魔到来的消息，那么肯定会更加的小心哪怕天空中寒风再怎么凛冽也会让费云在空中多观察一下然后确定好方向，而不是现在这样一天只观察一次。在这样的情况下当他们察觉到自己偏离方向的时候，想要回转已经来不及了。当然目前来说陈凯他们还没有发现这种情况，毕竟他们距离泰拉米斯还有很长一段距离，而且方向偏的也不是很严重。等到他们靠近泰拉米斯的时候才发现自己竟然从泰拉米斯的西方跑到了南方，不过这个时候他们也只能继续转向北方移动了。

　　基本上每一次休息的时候陈凯他们都会选择找一个树木密集的地方，虽然这样的地方区域很狭窄，上百人聚集在一起有点拥挤。但是这样的地方很安全，在失去营地保护的情况下树木成了他们唯一用来阻挡敌人攻击的屏障。只不过他们不知道森林中还有什么敌人会攻击他们，那些冬狼完全已经不知道跑到哪里去了，冰雪中的森林除了风的声音就只剩下了周围驯鹿啃食树叶的声音了。

　　在中央被清理出来的地面上，陈凯他们燃起了一堆篝火，红色火焰带来的温度让周围的冰雪逐渐的融化并且变成白雾消散。炙烤的肉块温度很高但是就着热乎乎的汤水陈凯他们还是吃的很欢，毕竟一天只休息那么几个小时他们这样的一顿热食对于他们来说很宝贵。如果不是众人基本上都是在游戏中混了很长的时间的资深冒险者还真的很难适应这样的饮食，虽然高等级有不少都经常去野外冒险但是和陈凯他们这样艰苦的还真的很少。

　　对于玩家来说他们会准备好充足的给养而大部分玩家在野外的时间绝对不会超过一个月，但是陈凯他们已经在这片森林中呆了相当长的时间了，如果按照过去的物资储备他们现在基本上要开始啃树皮和草根了。幸好他们早已经有了在森林中当野人的想法，所以准备的东西很充足甚至比精灵们更加充沛，相对来说如果没有巴尔特莉让陈凯带来的物资，精灵们现在唯一的选择就是退出丹泽尔森林狼狈的逃到森林外面找精灵村庄要物资补给了。

　　实际上对于精灵们来说如果没有驯鹿肉和冬狼肉他们甚至要动用最后的物资储备，可能还要和陈凯他们借一些才能离开森林。这样会让罗曼斯感到很丢脸，幸好最后这样的情况没有出现。带在森林中休息的众人并没有忘记警戒，虽然大部分人认为这样其实没有必要但是谁也不敢确定森林中就真的没有危险了，所以警戒岗还是设立了。

　　看着白皑皑的积雪陈凯快速的把热汤倒进了嘴里，而在他吃着东西的时候尼格瑞姆则从树梢上跳了下来。因为没有想到过物资补给的事情，而对于恶魔来说也根本没有准备物资这一种说法，他们想要什么第一个念头就是去抢。作为一群职业强盗而且还是跨位面的强盗，恶魔们对于抢劫这种事情是很在行的，可惜他们现在没有东西可以抢因此只能挨饿。

　　尼格瑞姆倒是还有一些东西吃但是他手中的食物也不多，所以他也只能挨饿。幸好恶魔们对于饥饿的忍耐能力很强大，哪怕十天半个月没东西吃也没有问题，甚至在极端的情况他们还可以自我封闭数百年不吃不喝如同当初迪斯伽马的恶魔军团一样。但是尼格瑞姆可不会这样，他希望恶魔们能够在数天的时间里直接冲到泰拉米斯，然后用铺天盖地的攻击直接冲入上古法师的高塔中最后把恶魔女王给救出来。以上就是尼格瑞姆的全部计划，非常粗糙非常直接非常暴力根本没有什么阴谋诡计因为他知道对于上古法师们来说所有的阴谋都没有用。

　　在尼格瑞姆跃下树梢的时候，迦纳摩斯则刚好在远处的一颗树梢上眺望着恶魔所在的位置。他已经决定再次对恶魔们发起一次袭击，只不过这一次只有有限的几个精灵参与，其他的精灵都呆在远处负责接应。只有这样才能保证损失减少到最小，因为他们根本损失不起任何人。

　　毫无疑问迦纳摩斯自己肯定会参与，但是玛维却被他留在了外围接应，虽然玛维的战斗力比其他精灵更加强大可迦纳摩斯不希望这个拥有红色瞳色的精灵少女陷入危险。毕竟一旦陷入恶魔的包围，他无法照顾所有人自然也就不能照顾到这个精灵少女了。

　　“玛维！听话乖乖的呆在这里！”如同情人一般按着精灵少女的脑袋，迦纳摩斯脸上挂着温和的笑容。虽然这个笑容只是一闪而过但是其他精灵都看到了，不过对此他们都选择了无视因为他们都知道迦纳摩斯和玛维这个精灵少女的关系。

　　“不！”这是精灵少女倔强的回答，她想要跟随在迦纳摩斯的身后，这是她一直都呆的地方哪怕再大的危险她都没有离开过这个位置。对于精灵少女来说迦纳摩斯的身后是她的私有领地，她不准其他人进入其中。


第274章 逆袭的尼格瑞姆（十六）

　　夜色笼罩森林的时候位于森林中的陈凯他们还在缓慢的前行，火把插在雪橇车的边上作为照明只用，但是真正用来看清前方道路的还是最前方充当光源的陈凯。闪耀的斗气光芒在夜色中极其的明亮，完全堪比一百八十瓦的日光灯泡。

　　只不过长时间的依靠斗气发光陈凯的斗气消耗那是相当大，因此只有在极其黑暗的林地中他们才那样做，其他时候都尽量使用照明水晶反射聚光充当探照灯。实际上这样的东西很好用，可是在森林中某些区域这样的照明手段还是不够亮，所以就需要陈凯这个人工灯泡上场了。

　　当然除了陈凯这个人工灯泡以外，他们在森林中活动的时候还发现了一些无雪区域，但是这样的区域简直就是一个天然陷阱。因为你根本不知道头顶上方的那些树枝什么时候支撑不住然后数吨积雪在短时间内倾泻而下把你彻底淹没，虽然这样的积雪对于一众人来说绝对不算什么可是那些驯鹿和雪橇车绝对承受不住这样的陷阱。

　　一旦进入这样的无雪区域先不说会不会遭遇天然陷阱，光是雪橇无法使用就是一个大问题，幸好这样的陷阱在森林中并不多见所以陈凯他们只需要绕过就行了。只是白天的时候还好可夜晚一片漆黑的情况想要发现这样的陷阱区简直就是做梦，尤其是森林一片漆黑的时候更是难以发现。

　　实际上在夜晚的时候他们最应该做的事情是找个地方扎下营地然后休息一下，毕竟一整体的时间都在滑雪赶路体力消耗巨大不说整个人都在寒风中冻的开始麻木起来。可是陈凯他们还在继续的赶路，因为他们在白天的时候发现了一个郁闷的事情，那就是他们偏离了方向。按照原本的路程他们应该已经靠近泰拉米斯了，可是别说泰拉米斯塔拉米斯都没影，因为他们往南偏了至少四五百公里。

　　如果不是看到了一座废弃的精灵村庄陈凯他们根本就不会发现自己偏离方向的事实，虽然他们多么希望没有看到那座村庄然后继续往南直到离开丹泽尔森林，可问题是村庄已经看到了然后罗曼斯就要求转向朝着泰拉米斯前行。面对这样的情况陈凯他们出来在内心疯狂的诅咒，同时在内心把费云爆揍N遍以后不得不接受转向东北加速前行的命运。为了早点赶到那该死的泰拉米斯，他们不得不在夜晚寒冷的环境中赶路，而这样的情况导致所有人想要骂娘也没有力气了。

　　在临近午夜的时候陈凯他们总算停下了移动的步伐，首先是因为所有人都非常的疲累，其次是他们需要进行晚餐或者说夜宵了因为所有人肚子都饿了，最后当然是最重要的事情那就是他们担心自己又偏移方向了。当然最后一个理由是最重要的，如果他们再偏离方向那就糟糕了。陈凯可不想再来一次这样糟糕的事情，不过话说回来造成这样的情况也不能怪费云毕竟森林在经历过大树倒塌和落雪以后已经开始变得难以辨认方向了。最重要的是森林中树木都是笔直向上生长的，根本没有现实中那些能够辨别方向的树木生长至于年轮就更加不用说了所有树木年轮生长都极其的平均。如果仅仅只是这样也就算了，那些自然法师从森林中得到的提醒也成了导致他们偏离方向的诱因之一，所有人都相信从树木中得知的讯息是很准确的，但是却没有想到在上古法师的魔力的影响下森林中的树木都发生了变化他们给予精灵的提示有一些是正确的但是同时也有错误的。

　　正是在这种错误的信息指示下陈凯他们才逐渐的一步步的偏离了方向，搞的现在他们要慢慢的一点点找回自己迷失的方向。为了确定自己不是又迷路了，陈凯他们前行的速度很慢而费云不得不乘着飞龙在天空中盘旋然后对着太阳找寻方向。

　　在逐渐燃起的篝火边上，陈凯他们正一脸可怜兮兮的看着篝火上炙烤的肉块。对于他们饥肠辘辘的肚子来说热气腾腾的烤肉绝对是绝品。可惜炙烤的肉块体积并不大，还不够陈凯一个人吃的，哪怕这块烤肉最后熟了陈凯他们也只能每人分上一下片过过嘴瘾，因为他们的食物虽然没有不够可是肉食已经不多。当然储备的肉类还是很多的，而且还是活蹦乱跳的。无论是周围被圈起来的冲当蓄力的驯鹿还是后面被抓来的驯鹿都是最好的肉食来源，只是为了搞定这些驯鹿他们需要耗费非常多的时候爬上古树为它们采集树叶。如果这些驯鹿没有吃饱的话，先不说有没有力气拉雪橇车光是越来越瘦这一点就不是好事。

　　毕竟这些驯鹿首先是蓄力其次就是食物的重要来源，如果饿的太瘦就会没肉那就只剩下骨头了。真不知道这些驯鹿究竟是怎么样在森林中生存的，毕竟冰雪之下虽然有草叶的存在可是数量很少根本不够它们吃的。看着上百只驯鹿不断的咀嚼树叶，陈凯他们对这些驯鹿那是非常的垂涎可惜除非驯鹿死了不然的话他们不可能吃到新鲜的驯鹿肉。虽然森林中肯定还有驯鹿群，可是能够遇到的机会很低，因为他们没有时间去追赶。当然这一路过来陈凯他们还是抓到了一些驯鹿，同时也干掉了几头充实自己的库存，可是哪怕丹泽尔森林中的驯鹿比现实中更加巨大也没有多少肉。

　　在这样的寒冷环境下他们对于肉食的需求可是非常旺盛的，最重要的是因为需要两头飞龙在高空中确定方向，所以就不能用宠物空间让他们进行休眠自然导致了食物消耗加剧。陈凯他们获得的肉食中有三分之二全部丢给了两头飞龙，可就算是这样飞龙还是吃不饱，而陈凯他们则是快要没肉吃了。按照现在的食物储备情况，虽然主食还有很多可是肉类储备已经快要见底了，当然陈凯他们可以从精灵的大锅里找点吃的，毕竟精灵们对于肉食的消耗并不是特别高。不过精灵们的肉食也有很大一部分进了飞龙的肚子，不然光靠陈凯他们口袋里的肉食根本支持不了多久，这也是为什么在之前进入森林时陈凯他们极少召唤飞龙的原因。食物消耗是一方面另一方面则是森林环境并不适合飞龙行动，两头飞龙在这样的环境下很受限制。

　　巨大的食物消耗让陈凯他们现在日子过的更加苦，当然他们也可以用肉直接煮肉汤给飞龙可问题是对于飞龙来说食物可不仅仅是填饱肚子那么简单，那是他们力量的重要来源。光是喝大部分由水构成的肉汤绝对是很要命的，不用几天两头飞龙就会没有多少力气飞行了。所以实际上陈凯他们现在很苦恼，而那些驯鹿毫无疑问短时间内是不能动的，动的话他们就没有足够的蓄力前往泰拉米斯的了。仅仅依靠滑雪板的话一行人累死也前进不了多远，毕竟平地上滑雪那是非常消耗体力的。一段距离以后所有人都要轮流休息一下，哪怕是精灵们也不理外，因此驯鹿拉着的雪橇车就成了最好的东西。

　　只不过陈凯因为身体太庞大就不适合呆在马车上，所以他一直都是最为苦逼的一个，幸好他体力最为悠长在充足的食物补充下很快就能恢复过来。可是现在肉食不足，体力补充也就变得缓慢起立，哪怕是陈凯身体足够强壮也开始吃不消了。当烤肉熟透的时候陈凯几乎迫不及待切下一块用面包夹好以后塞进了嘴里滚烫的烤肉几乎烫的他不断吐着舌头，可是肚子里饥火还是让陈凯迅速的把面包给吞了一下去。

　　可惜当陈凯吃下第二个面包的时候，烤肉只剩下一根骨头了，看着被刮的干净无比的骨头陈凯真的很想抓在嘴里咬一下哪怕吃不到肉舔点肉味也可以。实际上如果不是游戏中的环境让他们无法下线，所有人早就跑到游戏下吃大餐去了。

　　当篝火还在摇晃的时候，整个营地中的食物味道虽然还没完全散去但已经所剩不多了，在刚刚竖起来的帐篷中所有人都在抓紧时间休息。陈凯虽然还是觉得有点饿，但只能无奈的抱着被子呼呼大睡，希望睡眠可以抵挡住饥饿的侵袭。实际上他们的主食还是很充足，但是辅食蔬菜什么的已经所剩不多了。哪怕土豆再怎么乃储藏吃了那么久也剩下不了多少了，最重要的是精灵法师们没有时间利用自然法术催熟食物，不然陈凯购买的魔法食物完全可以让他们在短时间内把干瘪的口袋充实起来。可惜现在他们只能看着背包里的魔法种子发呆，根本没有时间种植更别说收获了，而且现在的这种气温估计种下去也是冻死的结局。

　　实际上陈凯倒是希望参加值夜因为那样可以多获得一倍的食物，最重要的是在天亮以后可以躺在雪橇车上睡大觉。可惜他的体型注定他得不到这个任务，哪怕他战斗力比普通的精灵更强，甚至在一行人玩家中属于顶级的那种，可是他的胃和庞大的躯体注定了他和雪橇车以及值夜任务没份。

　　如同之前预想的那样又是一个没有什么事的夜晚，实际上这一晚上不但没有冬狼没有大地之熊连路过的驯鹿都没有。当天空中出现淡淡的白光时，睡了没有多少时间的众人不得不再次从被窝里爬出来。

　　陈凯非常简单的用地上的积雪搓了搓脸，这样洗脸虽然邋遢了点但是可以节约用水同时还能让自己快速的清醒过来。在陈凯搓着脸时苏女王则是一脸睡意的搓着面团，然后把面粉完全和好以后盖上了一块纱布。这个面团需要稍微醒一段时间才能使用，这段时间里她可以打理一下自己的形象，因为现在她的样子实在是太没形象了。

　　在陈凯他们打理自己个人卫生的时候，精灵们也是如此因为所有人的食物基本上是统一分配的，所以苏女王的工作很繁重。哪怕有三四个精灵打下手，早餐还是非常的匆忙和简单。一块看起来烤的有点焦的面饼，外加一碗晚上就煮好的重新加热的肉汤就是早餐。当然对于陈凯来说这样的早餐根本不能填饱肚子，所以他额外多拿到了一块面饼以及一根沾着甜酱的大葱。当然面饼很厚实，并不是稀薄如纸的薄饼而是大大的厚烙饼可惜里面没有馅料。因为苏婉实在是没有时间准备馅料，最重要的是他们也没有那么多的材料，哪怕是精灵也只能啃着干干的烙饼喝着肉汤，除了陈凯有根大葱以外其他人都没有。

　　但是陈凯看着手中的大葱脸色并不是很好看，因为这已经他第三天啃大葱了，说实话最开始的那天感觉味道还可以，第二天勉强能接受而今天他就觉得自己的脸色肯定和葱一样的绿了。可惜哪怕脸色再不好看有葱总比没有强，最后当陈凯把两个面饼全部塞进嘴里的时候，他的脸色真的和葱叶差不多了。

　　不过虽然脸色难看但是肚子总算被填饱了，在把自己的脑袋塞进头盔以后他缓缓的盖上了自己的面罩，当然在合上面罩之前他已经把双脚踩进了滑雪板的固定扣中然后把金属的长靴固定好了。说实话如果没有在靴子里垫上狼皮包裹住双脚，估计这一路下来陈凯他们个个都会长冻疮，而那些精灵因为不适应寒冷的环境已经有不少双手长出冻疮原本纤细的手指肿的和胡萝卜一样。虽然魔法世界的药剂对这种病症很有效，可前提是陈凯他们准备了才行，哪怕何丽雯可以轻松无比的制作出治疗冻疮的药膏那也必须要有药草才行。毫无疑问陈凯他们什么都没有，既没有准备周围也没有药草，只能用最土最土的办法来进行治疗那就是用蒜头擦拭手掌，所以陈凯他们的食材中原本就不是很多的蒜头再度被消耗了。

　　虽然用来擦拭冻疮的蒜头还能继续使用，但是估计没有人想要吃加了料的大蒜的，因此这些大蒜都被丢弃在野地里。当然这些使用过的大蒜头估计是长不出新大蒜了，因为所有的蒜头都被切成了很小的片毕竟他们材料不足。

　　忍受着双手上那想要抓挠的痒感，所有人再度踏上了前往泰拉米斯的旅途。于此同时在远方丹泽尔森林中，迦纳摩斯正在检查身上的装备为不久之后的战斗做着最后的准备。按照常识来说毫无疑问夜晚发起袭击才是最为安全的，可是迦纳摩斯知道黑夜不仅仅是精灵一族中某些分支精灵的主场同样也是恶魔的主场。他们有无数的办法在黑夜中如同白天一样战斗，并且战斗力还更加强大。所以在黑夜中队那些恶魔发起不见得成功的袭击，还不如在白天发起攻击更加好。虽然丹泽尔森林没有多少时间可以看到阳光，无法对恶魔进行阳光压制而且那些恶魔也不是亡灵不见得会受到阳光惩罚，可是白天恶魔的警惕心毫无疑问会降低很多。

　　最重要的是恶魔部队是在白天行动的，庞大的恶魔军团行动速度缓慢哪怕指挥者再怎么做到如臂指挥也肯定会有照顾不到的地方。对于这些精灵来说那些照顾不到的地方就是他们发起袭击地方，虽然迦纳摩斯很想让玛维留在后方接应，可惜最后他还是没有办法抵挡精灵少女的执着无奈的答应了她的要求。

　　“玛维！记住这一次不准冲动！我们只是发起袭击击杀恶魔完成任务，它们虽然是整个大陆的敌人但是不是我们能够杀的光的。所以不要冲动，如果有人陷在里面不准你去救，我会尽力去救援而你则带着其他人离开！”迦纳摩斯不断的对着精灵少女唠叨着如同一个喋喋不休的大妈，而这是他第三次用相同的话语嘱咐精灵少女。

　　“恩！……”虽然耳朵已经听的起了茧子，但是精灵少女还是无奈的点了点头，在他们的下方十几米远的地方恶魔大军正在缓缓的通过。所有精灵都屏住呼吸躲藏在树丛中，幸好这些恶魔并没有派出飞行类的恶魔进行侦查，在他们看来这完全没有必要。因为没有人敢于向如此庞大的恶魔部队发起袭击，如过有人直接冲入恶魔大军的中央哪怕是传奇强者也会在转瞬之间陨落。

　　当然传奇强者在挂掉之前肯定会带走数以千计的恶魔生命，可这样完全没有意义，因为传奇强者在远处释放法术同样可以带走这样数字的恶魔而他们冲到恶魔大军中央除了自爆以外没有别的招可以用。如果被恶魔们拖入大军当中，哪怕是传奇也会在转瞬之间就被撕碎，这并不是没有发生过的事情。在魔门之外的战场上大部分活下来的都是那些中规中矩呆在军阵中的人，因为在这个战场上所有人都知道冲的越快死的越快这个道理，他们是来抵抗恶魔入侵的而不是跑来送死的。


第275章 逆袭的尼格瑞姆（十七）

　　迦纳摩斯望着下方的恶魔大军呼吸一直保持着平静，庞大的恶魔军团仿佛无边无际一样不断从脚下通过。到了后面这个精灵强者只专注于控制自己的呼吸，而忽视了下面的那些恶魔，因为他几乎和背后的古树气息相容在了一起。

　　对于迦纳摩斯来说这样的机会也不多，哪怕他达到了几近传奇的层次可也无法让自己每一次都和周围的环境融合在一起。毕竟他并不是一个真正的刺客杀手，但是毫无疑问这一次他的成功让他可以感知到古树的气息以及周围那些庞大的恶魔气息。

　　在这样的情况下恶魔们想要发现迦纳摩斯几乎不可能，可尼格瑞姆还是发现了。这倒不是因为尼格瑞姆实力强大，而是他身边有着恶魔精灵的存在。虽然迦纳摩斯融入了古树的气息当中，可是并不代表着其他精灵就能够做到这一步。只要有一点点气息外泄就会被这些过去的同族发现，只是尼格瑞姆并没有找自己曾经同胞麻烦的想法，甚至还让恶魔精灵们故意从这些精灵的树下走过以帮助他们遮掩。

　　对于这样的情况迦纳摩斯并不难发现，虽然这些恶魔精灵做的非常隐蔽可是最后还是被这个精灵发现了一丝端倪。只是对于这种保护他反而愣住了，毕竟树下通过的可都是恶魔，为什么恶魔发现了他们还这样的保护他们他有点想不通。

　　不过想不通归想不通虽然总觉得恶魔的居心不良，但是迦纳摩斯还是接受了尼格瑞姆的好意，因为不接受也不行下面全是恶魔不接受的话就只有死路一条。那些恶魔可不是冬狼不会爬树不会飞，如果真的惹恼了他们这些恶魔绝对会追杀你到死为止。但是如果你跑的快那么绝对不会被追上，恶魔的速度在森林中可是无法和精灵相比的。

　　当尼格瑞姆的恶魔军团完全通过的时候，萨格瑞玛才带着人慢慢的从边上通过。虽然他和尼格瑞姆的关系还没闹僵，但是双方的关系并没有好到哪里去。实际上如果有可能的话尼格瑞姆多么希望从天上降下一道雷直接把萨格瑞玛给劈死，但是貌似不大可能。

　　当最后一队恶魔缓缓的通过的时候，尼格瑞姆慢慢露出了狞笑，因为他知道自己的那些精灵同胞准备要动手了。当然为了再帮自己同胞一把，他转手通知了身边的鲁扎瑟？暗潮让他邀请萨格瑞玛和雅美菲斯前来一叙。

　　“我的族人！我能帮你们的只有这些了！”看着缓缓走过来的萨格瑞玛，尼格瑞姆缓缓的说道然后面无表情的和萨格瑞姆打了一声招呼。于此同时从树梢上慢慢爬下来的精灵们正在快速的靠近恶魔，在精灵少女玛维面前的是一头实力不弱的力魔，它正用自己的爪子剔着牙因为他刚刚吃了一头从雪地里跳出来的野兔。

　　只是这个恶魔感到郁闷的就是一只野兔也要和别人抢，虽然他力气大并且抢先下嘴可也只啃到了半个身体。那鲜血流淌过咽喉的滋味让他感觉很爽，但是正在这个恶魔回忆那猩红鲜血的味道时，他忽然感觉自己脖子有点疼。

　　“天怎么忽然倒过来了！”带着这样的疑惑这个恶魔视线慢慢的进入黑暗，而听到动静的恶魔慢慢的转过身体，正好看到玛维用手中的镰刀把恶魔脑袋直接切下来的画面。

　　“一个！”静静的数着数字精灵少女手中的镰刀如同旋转的风车一样随着她身体的转动开始翩然飞舞，同时飞舞起来的还有大量恶魔的肢体和鲜血。一个个恶魔的头颅不断在空中飞起然后落下，而迦纳摩斯则静静的走在恶魔周围手中的月刃不断如同蝴蝶一样穿过一个个恶魔脖子把他们的脑袋切割下来。

　　“玛维！我们的时间不多，不要浪费在这种垃圾身上！”看着地上的恶魔头颅迦纳摩斯面容不变，因为这些恶魔都是实力非常低级的炮灰恶魔，而这样的恶魔哪怕脑袋拿去也是丢弃的货色。所以他们需要找寻实力稍微强大的恶魔下手，而这样的恶魔并不少可也不会特别多。

　　“好的！”精灵少女嘴巴上回答着，同时随手提起了一个恶魔头颅这个恶魔勉强能够够得上任务标准。巨大的脑袋上两个恶魔犄角冲天而起，可惜现在他死了而且死的相当憋屈。飞快的挥舞着手中的月刃，迦纳摩斯不断的撞开朝着自己扑过来的恶魔，在他前往有一个目标就在那里并且嚎叫着朝着精灵扑来。但是在和迦纳摩斯交错而过的瞬间他再也无法嘶吼了，庞大的躯体直接被切成了四块，十字交叉的伤口让这个恶魔的脑袋直接向后掉落下去被跳跃到他背后的精灵一把抓在手中塞进了空间环里面。

　　当然在干掉这个恶魔以后他也陷入了其他恶魔包围当中，只不过只要战斗区域在森林中迦纳摩斯就不会担心自己会逃不出去。几乎在这些低等恶魔朝着他冲过来的时候一个翠绿色的卷轴直接被精灵丢在了地上，刹那之间数不清的藤蔓就向着四面八方蔓延出去瞬间波及到了方圆十几米的范围内。

　　覆盖着自然力量的法术直接困住了这些恶魔，让迦纳摩斯轻松无比的踩着对方的身体离去。当一众精灵在恶魔中飞快的攻击时，萨格瑞玛刚刚走到尼格瑞姆面前，而恶魔军团后方的骚乱让他根本来不及和尼格瑞姆说上什么话。实际上原本尼格瑞姆也没有想过要和萨格瑞玛说什么，因为他心里也很紧张那些同胞到底能不能抓住这个机会，毫无疑问他赌赢了。因为萨格瑞玛根本没时间理会他，匆匆忙忙的转身朝着那些精灵冲去。

　　但是在人挤人的情况下萨格瑞玛这个巨象恶魔移动速度真心提不起来，因为身边的那些恶魔根本来不及给他让出一条路来。所以最先移动起来的还是雅美菲斯这个魅魔。扇动着背后的精巧的小蝠翼她的身体如同一只蝙蝠一样轻灵的朝着后方飞掠而去，而魅魔的动作自然落在了尼格瑞姆的眼中。他很快收起了自己装出来的那副惊愕的表情，朝着身边的鲁扎瑟？暗潮说了一句。

　　“希望你们不会损失太大！我的同胞，虽然我们过去是同胞，但是这一次为了女王只能牺牲你们了！”虽然内心对魅魔雅美菲斯升起了忌惮，但是尼格瑞姆为了稳固联盟还是准备帮萨格瑞玛一把，当然这个帮是真心还是假意就不好说了。

　　不过毫无疑问尼格瑞姆的举动那是绝对很有诚意，因为鲁扎瑟？暗潮很快就带着七八个恶魔领主级别的恶魔朝着精灵们所在的位置冲了过去。只是庞大的恶魔大军变成了他们行动的阻碍，大量的恶魔都在朝着那个方向移动那怕实力强大的恶魔领主也只能和周围的恶魔挤成一团。这种情况如同现实中黄金周旅游景点第一天的场面，那绝对是挤到你哭的赶脚。哪怕恶魔领主实力强大，可周围全是人的情况下你十成力量能够用出一成就不错了。当然对于这些恶魔领主来说身边的恶魔挤着自己那绝对就是一个结局，直接抓起来丢出去。

　　可惜身边恶魔太多他们根本丢不过来，当然这些高等恶魔是能飞的，问题是你连站都站不稳哪里来的时间展开翅膀让你飞起来。利用魔力飞行的话倒是不需要张开翅膀，可魔力飞行速度很快一下子就会窜到那些精灵面前，而尼格瑞姆对这些恶魔领主嘱托时能多慢就走多慢。因为他是派人跑去帮忙的，而不是派人跑去送死的。这些恶魔领主可是高级炮灰，绝对不能损失在这里。

　　对于这样的事情这些恶魔领主也明白，因为他们过去处理不听话的手下时经常用这招。他们可不想变成借刀杀人中的那个人，因为在他们眼里那些精灵已经变成了自己主人借刀杀人的那把刀了。实际上现在迦纳摩斯已经感受到了压力，而看着空间环中的恶魔头颅收集的差不多了，他们迅速的开始撤退。

　　当然在离开之前对于冲过来的魅魔自然要留下一些礼物，十几个自然法术卷轴被瞬发触发朝着雅美菲斯丢了过去。这些卷轴在半空中直接变成了无数疯狂飞舞的荆棘藤条，朝着魅魔和地上的恶魔卷了过去。

　　“这一次你们别想跑！精灵！！”魅魔用白嫩无比的手掌在腰间一拉直接甩出一条黑色的恶魔长鞭，黑色的长鞭瞬间绞碎了朝着她卷过来的荆棘，可是还没等魅魔露出笑容地上忽然再度蔓延出十几条荆棘直接卷住了她的双脚把她拽到了地上。

　　“该死！”魅魔的脸色在瞬间变得相当难看，而阴了对方一下的迦纳摩斯则直接朝着对方摆了摆手迅速的使用魔力加速逃离。当萨格瑞玛冲过来的时候，精灵们早就跑的没影了，而雅美菲斯则一脸愤怒的在抽打着那些恶魔。这些恶魔在自己被荆棘困住的时候不帮忙不说，还跑来揩油简直就是叔可忍婶不可忍。结果当萨格瑞玛跑过来的时候，一个恶魔已经被雅美菲斯直接抽成了尸体。

　　“那些精灵呢？”狂奔而来的萨格瑞玛身上挂着不少血肉，毫无疑问最后发飙的他直接把拥挤在身边的恶魔变成了尸体。可就算是这样萨格瑞玛也没有来得及追上精灵们，因为他的移动速度实在太慢了。除非他愿意用自己的四条腿在自己的恶魔大军中踏出一条血路，但是毫无疑问这不可能。

　　“跑了！”雅美菲斯用力的挥出一鞭子直接把一个精虫上脑的恶魔变成了两截尸体然后臭着一张脸望着愤怒的萨格瑞玛，看着魅魔的表情萨格瑞玛感觉一阵上火，然后狠狠的用自己的脚在地上用力的一踹。恐怖的冲击波瞬间把周围数十个恶魔直接震飞了出去，而一颗硕大无比的古树也在冲击力之下直接嘎吱嘎吱的倒了下去。

　　“精灵呢？！精灵呢？”毫无疑问这些被尼格瑞姆派来的恶魔领主绝对属于老油条级别的存在，他们的行为完全就是在恶心萨格瑞玛。这几个声音让萨格瑞玛差点一口老血直接喷出来，但是最后还是只能愤怒的朝着这些恶魔领主大吼一声。

　　“滚！告诉尼格瑞姆那个月魔不要太得意，下一次那些精灵搞不好就跑去摘了他的脑袋！”萨格瑞玛愤怒的咆哮着，虽然损失不是很重可是这样的行为毫无疑问在打他这个恶魔大领主的脸。虽然萨格瑞玛这个恶魔大领主才晋级没多久，可是也不能这样让一群精灵随便的踩脸，但是他实在拿那些精灵没有办法。如果在正面战场上，他分分钟完爆所有精灵哪怕是迦纳摩斯在他面前也撑不了几个回合。但问题是精灵们会跑，而且在森林地形下他这个巨象恶魔受到很大限制。那些古树虽然在他眼中很脆弱，可是在战斗的时候一样可以阻挡他的力量。

　　虽然萨格瑞玛也有翅膀可是那对翼展超过三米的翅膀完全就是一个摆设，他根本不可能依靠这对翅膀飞起来。巨大的身体沉重无比，如果没有四条腿分担重量在这样的地形中他没走一步脚都会陷进泥里面，而不是现在这样只是陷入积雪当中。

　　“该死的精灵！我一定要把你们的城市彻底的抹除然后一个接着一个的把你们的灵魂抽出来吃掉！”萨格瑞玛的声音咆哮着巨大的声音在空气中传播者，而尼格瑞姆听着耳边的话语直接用手指扣了扣耳朵然后把指甲上的耳屎弹了出去。

　　“精灵城市！希望你在看到泰拉米斯时不会吓的尿裤子！”尼格瑞姆可是很清楚上古法师在那个年代的恐怖名声，可以说恶魔疯狂入侵主物质位面就是那个年代上古法师造的孽，因为他们把这些恶魔打的太狠了。无尽的深渊世界差点被那帮疯子法师当做了后花园，在那个年代上古法师之所以会最终踏上毁灭完全是他们几乎举世皆敌，不然神明要干掉他们恶魔也要干掉他们连主物质位面的居民也要放逐他们。虽然主物质位面要求放逐上古法师的只是一小部分，而这一部分人在上古法师消失以后很快就在神明的支持下建立了自己的国家开启了一个新的纪年，可是毫无疑问当年上古法师是一群非常可怕的存在。

　　尼格瑞姆看着天空中阴沉沉的云层慢慢的指挥恶魔大军继续前行，现在距离泰拉米斯已经不远了，只需要两三天的路途就可以到达那座他曾经的家。不过他很清楚那些上古法师绝对不会幻影他这个主人回家的，因为在他们眼里现在的泰拉米斯是他们的地盘，至于原来的主人抱歉三个恶魔精灵主宰变成了电池，剩下的恶魔精灵和恶魔生物全部被清空或者变成了试验材料，所以现在的泰拉米斯完全是上古法师的地盘了。

　　之前的冬狼绝对是那些上古法师驱使过来的，虽然尼格瑞姆没有证据但是他可不认为原本没有任何生物的丹泽尔森林会凭空多出一些不知道哪里来的动物。如果这些动物没有上古法师的手脚，他直接把脑袋拧下来给雅美菲斯当尿壶。所以尼格瑞姆肯定那些上古法师一定已经布置好了一切等着他去钻，可问题是他不能不去为了恶魔女王哪怕前面明明是一个陷阱，尼格瑞姆也只能硬着头皮跳下去。

　　不过尼格瑞姆不是傻子他不会明明知道是陷阱还会什么也不做就往下跳，哪怕要跳也会在准备充分以后再跳。毫无疑问萨格瑞玛就是尼格瑞姆准备一脚踹进陷阱里的棋子，如果不是这样他又怎么会冒着危险帮助迦纳摩斯等精灵。为了能够让萨格瑞玛痛恨精灵对精灵感到愤怒，他才不得不冒着危险这样做而他现在需要做的就是不断的刺激对方最后让他在到达泰拉米斯以后率先对泰拉米斯发起攻击。

　　只要萨格瑞玛率先发起攻击，那么以他的实力足以挡住那些上古法师一段时间，而那个时候他尼格瑞姆再率领大军从另一个方向直接冲入泰拉米斯完全可以在上古法师的防线上撕开一条口子。这是尼格瑞姆脑海中救出恶魔女王最好的办法，只是他不知道那些上古法师把恶魔女王关在哪里。不过尼格瑞姆觉得只要攻入了泰拉米斯，他肯定可以找到关押恶魔女王的地方，因为三个恶魔精灵主宰实力那么强大上古法师肯定有转门的囚笼关押他们。望着远方天际仿佛是一根牙签一样的黑色柱子，尼格瑞姆眼睛骤然一缩，因为他似乎察觉到了一缕视线正在投注在他身上。

　　感受着这一缕视线，尼格瑞姆缓缓的把手抬起放在脖子边上用力的一拉，他不知道那缕视线的主人看不看的到这个动作也不知道对方会不会气得跳脚，但是他要传递的意思已经传递过去了。


第276章 逆袭的尼格瑞姆（十八）

　　“无知的月魔，真的不知道死字怎么写！”当尼格瑞姆比划手势的时候，黑色高塔上几个正在用法术观察恶魔大军的紫袍法师忍不住狠狠的杵了一下手中的法杖。

　　恐怖的魔力涌动让法术水镜在一阵晃荡中逐渐的破碎，不过随着一个紫袍法师用手挥过整个水镜破碎的水镜再度恢复，但是上面已经没有了尼格瑞姆的踪迹。

　　对于这些上古法师们来说想要用法术窥视恶魔大军完全就是一个简单无比的事情，哪怕没有那些动物作为耳目这些上古法师也可以用法术达到监视的目的。但是能够监视并不意味着每一次都能找到尼格瑞姆的位置，毕竟相对十几万恶魔大军，尼格瑞姆的身形并不像萨格瑞玛和萨格隆佐那样突兀。所以当尼格瑞姆发现这些上古法师的动静想要躲起来的时候，这些上古法师也拿他没有办法，因为他们不能在密密麻麻的十万恶魔大军中一个接着一个的找寻尼格瑞姆的踪迹。

　　所以这些上古法师在搜索了一圈没有发现尼格瑞姆这个月魔以后纷纷开始骂娘，在他们看来尼格瑞姆简直就是最为无胆的恶魔了。但是无胆归无胆但是尼格瑞姆的这个方法绝对是对自己最好的保护，只有躲开了那些上古法师的视线才能安全的躲避对方的各种手段。当然他最担心的还是这些上古法师使用远程法术对恶魔大军进行狙杀，而这是完全无法躲避的。

　　实际上在察觉上古法师的关注以后尼格瑞姆开始担心一件事，那就是要是那些上古法师动用大威力的法术远程攻击该怎么办。作为稍微了解一些上古法师能力的人，尼格瑞姆可是非常清楚那些史诗中记载的上古法师法术有多恐怖。尼格瑞姆在这个时候已经要担心自己的头上什么时候忽然出现一个覆盖范围超大的魔法阵了，那绝对是一件可怕的事情。

　　但是已经到了这一步了哪怕尼格瑞姆想要后退也来不及，所以他只能硬着头皮驱使恶魔们加速前进。实际上此刻那些上古法师正一脸头疼的看着黑塔的魔力池，毫无疑问想要释放超越平常的法术那是需要代价的，除了这些上古法师自身的魔力以外最重要的就是黑塔中心那作为魔力枢纽的魔力池。作为一座堪比超级炮台的法师塔所有的法术的动力来源绝对不会是施法者本身的魔力，因为那怕是上古法师魔力也不可能太多，一个普通法师的魔力根本无法支撑超过十级的法术。

　　哪怕上古法师们可以把普通的裂解术当水喝一般使用也是因为他们拥有远超主物质位面规则的法术符文的帮助，可是使用超范围的法术仅仅利用在元素规则上衍生出来的符文那是没有用的，没有足够的魔力支持这样的法术最后的结果肯定是反噬他们自身。所以从上古年代法师们就创造了能够越级释放法术的办法，第一便是拿自己的生命作为代价，这样的法术就是现在禁忌法术的雏形，第二就是利用法师塔建立的魔力池作为法术释放的力量来源，依靠法师塔来进行法术释放绝对是法师们在魔力匮乏时的最佳选择，至于第三就是战争法阵了。依靠巨大的魔法阵勾连所有法师提供魔力，然后在释放法术施法效果俱佳，可问题是每一个法术都需要不同的魔法阵作为支持并且一个耗费巨大的魔法阵使用寿命极其短暂通常来说使用十次那就是极限的极限了。

　　对于上古法师来说利用珍贵的材料制作一个只能撑死使用十次左右的魔法阵，简直就是对珍惜材料的浪费。在星界中呆了上千年的上古法师们对于一些物资的使用那是相当的扣，因为他们经历过一段物资极度匮乏几乎要到了人吃人的阶段，所以他们很清楚一些东西在某些时候那足以救命的。所以整个上古法师阶层哪怕手里的珍惜材料无数也不会肆意的浪费，而这一点呆在上古法师群体中的某个亡灵大法师那是非常清楚的，在他看来这帮法师简直就是千年老抠哪怕是一磅秘银也恨不得分成无数份然后当成两磅秘银用。所以让这些千年老抠浪费数以万计的材料去打造几个巨大的没有什么用处的魔法阵除非十分必要，不然的话他们是不会去做的。

　　当然整个黑之塔也不是没有魔法阵，相反黑塔中密布着无数的魔法阵，而且这些魔法阵经过那些上古法师无数年的加固使用了无数的珍惜材料几乎达到了永固法阵的程度。即便是使用几十次上百次也不会有任何问题，因为很多消耗都会被补充有那些上古法师维护的情况下，魔法阵哪怕每天都被激发也不会有多少损耗。可问题是整个法师塔的魔法阵最重要的核心还是魔力池，现在魔力几乎见底快了，每天恢复的魔力才堪堪足够黑塔的日常消耗。想要使用超过普通阶层的法术，而且还是超远程施法就有点力有未逮了。但是造成这种情况并不是这些紫袍法师的原因，而是因为不久之前他们才把法师塔从星界移入主物质位面。

　　在主物质位面汲取魔力速度根本无法和星界中相比，效率至少降低了三成到四成，再加上现在大量法师修建奥术花园导致魔力消耗加剧让魔力池中积攒的魔力速度越来越慢。实际上如果还能够从那三个恶魔精灵主宰身上抽取大量的魔力那么整个黑塔的魔力池绝对可以在短时间内补满，但是一个恶魔精灵主宰被当做了试验品正被单独关押，剩下两个恶魔精灵主宰则被减小了魔力的抽取速度。如果再度加大抽取那么绝对会导致两个恶魔精灵主宰在短时间内衰弱甚至死亡，这种涸泽而渔的事情绝对不能干，所以这些上古法师虽然看着恶魔大军恨得牙痒痒却没有一丝一毫的办法。

　　“等着！让这帮恶魔再嚣张一段时间，等他们距离近的在用法术轰死他丫的！”几个紫袍法师愤怒的看着法术水镜中的恶魔们，因为对方的距离实在太远数百公里的距离那魔力的消耗绝对是可怕的，哪怕是魔力池全满的时候一个法术下去都可能把魔力池给抽干了。所以这些上古法师绝对不会干这种事情，但是只要恶魔大军进入泰拉米斯周边范围百公里内以后那么时候用法术对他们进行攻击就是这些上古法师的事情了。带着一丝恼怒，这些上古法师取消的法术水镜然后开始调集那些低等法师准备迎击那些恶魔。毕竟这些紫袍法师是上古法师阶层中的权利机构，绝对不可能出现在抵抗恶魔的第一线，当然他们也不是不会出现只要出现高等级的恶魔他们还是会出现。

　　最重要的是只要尼格瑞姆敢出现在泰拉米斯周围，这些上古法师绝对不会介意进行围殴，先把他爆揍一顿以后再抓起来抽血切片做实验。对于敢挑衅上古法师的恶魔，这些法师们是不会介意把他变成永生不死的试验品的。哪怕尼格瑞姆相死，他们也不会让他死，这就是上古法师最为可怕的地方。落在他们手里死亡绝对是一件最为愉快的事情，但是他们绝对不会让你轻松无比的死去。

　　在那些上古法师憋着一口气准备让尼格瑞姆好看的时候，陈凯他们则还是一脸苦逼的慢慢的朝着泰拉米斯移动着，而他们的速度比恶魔大军稍微快那么一点但是比起迦纳摩斯等精灵却又慢了很多。因为这些精灵的移动速度实在太快了，在脱离了和恶魔接触以后他们几乎就马上转向绕了一圈马不停蹄的向着泰拉米斯狂奔而去。

　　踩着树梢狂奔的精灵们移动速度达到了每小时数十公里，在短时间内就直接超过了恶魔向着泰拉米斯快速挺近。当陈凯他们距离泰拉米斯还有近两百多公里时，这些精灵们已经踏足了泰拉米斯的土地了。当然疯狂奔跑是需要付出代价的，在踏入泰拉米斯的范围时，魏玛斯这个实力最差的精灵几乎快要断气了因为整个自然之罚的成员都要比他强大，哪怕是法术系的精灵体力也要比他强。这让这个快要晋级圣域的精灵几乎差点没郁闷死，但是没有办法对方的血脉比他纯粹再加上培养的资源更加充足双方模板完全不是一个档次的。

　　哪怕魏玛斯晋级到了圣域也只是拥有统领模板的圣域强者而已，而这些自然之罚的成员没有一个不是半领主模板的精灵，搁在外面那最起码就是一方的领主城主这类存在了。这样的差距完全不是等级和拉平的，而这种情况也是一些圣域强者可以逆袭传奇甚至斩杀对方的缘由，毕竟双方实力其实还是差不了多少的。

　　所以当魏玛斯累的和狗一样时，其他精灵还能够直起身体喘气，而迦纳摩斯更是很快的恢复了精神带着上百个恶魔的头颅前去交差。不过看着眼前这个带着恶魔脑袋回来交差的精灵，紫袍法师并没有多开心，因为这些恶魔脑袋在他眼里只能算是勉强合格的任务物品而他最希望这些精灵把那个该死的月魔给带回来。可惜眼前这些精灵并不是没有那个实力而是不想损失人手，所以他感到万分的可惜。

　　“拿去吧！”轻飘飘的把一个法术卷轴丢给了迦纳摩斯紫袍法师就不愿意再和这个精灵说什么了，因为他已经懒得和眼前这个精灵废话。对于上古法师们来说这些精灵也许是一个助力，但是想要让他们为上古法师赴汤蹈火完全不可能。当然这样的事情很正常，毕竟精灵们和上古法师之间只是合作关系，如果不是玛娜影歌这个因由他们甚至都不会跑去替上古法师们打前站测试恶魔的实力。

　　这一百多个恶魔的首级不仅仅是上古法师们对精灵的测试，同样也是对恶魔大军的测试。一来看看精灵们能否成为合格的盟友，毕竟上古时期他们可是被自己的盟友给坑过，如果不是这些上古法师见机快直接躲进了星界中当了难民可能难逃当年直接覆灭的结局。至于第二点对恶魔的测试目前也可以看出这些恶魔实力不是很强大，对于上古法师们来说这是一个好消息。

　　拿着手中的卷轴迦纳摩斯无奈的叹了口气，虽然他们和上古法师建立了联系但是这个联系只是普通的联系罢了。他不可能留下来帮着这些上古法师抵抗恶魔，因为他需要把恶魔进入丹泽尔森林的消息带回精灵帝国，毕竟如此庞大的恶魔军团如果没有恶魔之门的支持绝对不可能来到主物质位面。因此仅仅在黑塔中休息了不到几个小时，所有自然之罚的成员和其他精灵都开始离开丹泽尔森林。

　　在陈凯他们缓缓的前来的时候，自然之罚的成员则在另一个方向快速的离开。罗曼斯苦苦寻找的自然之罚小队就这样和他失之交臂，更加不幸的是在他们后面数十公里的地方恶魔大军正在以摧枯拉朽的姿态朝着泰拉米斯碾压过来。

　　实际上这个时候陈凯他们已经察觉到了一丝不对劲了，毕竟队伍中可是有着不少神殿系职业存在，而加持了神术的眼睛对于恶魔力量的感应那几乎和雷达一样。巨大的恶魔气息如同夜空中的月亮一样明亮而耀眼，刺的陈凯双眼升腾无比。

　　如果没有感觉到那恐怖无比的恶魔气息，陈凯估计还会以为是基诺这个亡灵法师也就是他们要追捕的对象，可是干掉过不少恶魔的陈凯可是很容易分辨出视野中那些红色和亡灵气息的差别。最重要的是这些气息太庞大，庞大到让陈凯感觉敌人至少有数万以上。这样的力量绝对不是什么逃跑的亡灵法师能够制造出来，而那些上古法师也绝对不会允许一个亡灵法师在他们眼皮底下制造出如此庞大的亡灵大军。

　　所以陈凯他们开始加速的移动或者说转进才对，逃跑这两个字绝对不会从他们嘴巴里说出来，而想要探究的精灵全部被他们拉住因为他们可不想这些精灵跑去送死。在陈凯他们看来如此庞大的恶魔军团绝对不能靠近，靠近那就是自寻死路。

　　“加快速度！只有跑到泰拉米斯我们才有活路！！”陈凯朝着罗曼斯吼着，而后者还不是特别相信他的话语，因为在他看来后方出现的可能是亡灵法师。只不过陈凯他们苦苦劝阻才勉强打消了精灵骑士跑去一探究竟的念头，而在陈凯他们看来这个念头就是作死的节奏。所以他们拼命的拉住了罗曼斯，然后催促着精灵们逃命。

　　虽然这些精灵对于陈凯的话语并不怎么认同，但是内心中某种感觉还是驱使着他们跟着逃命，而这种第六感让他们活着逃出了恶魔的追击。在距离泰拉米斯还有一百公里的时候，陈凯他们已经可以看到恶魔的前锋部队了，飞翔在天空中的小恶魔简直就是最好的恶魔标志了。当然让他们吐槽的不是这个而是进入泰拉米斯范围一百公里以后，那些冬狼再度出现了而且迎头就是一记冰雹砸了过来。

　　“该死的冬狼！别挡路！！”此刻陈凯他们的情况就是前有狼后有虎，问题后面追赶的还不是老虎而是比老虎可怕的多的恶魔。十头老虎都没有一头恶魔更加恐怖，而更加该死的就是眼前的狼也不是普通的狼，而是受到上古法师控制的冬狼。

　　没有什么比现在的情况更加讨厌的，毫无疑问这些冬狼是受到上古法师驱使跑来阻挡恶魔的，所以它们得到的指令是阻挡一切试图靠近泰拉米斯的生物其中就包括了陈凯他们。至于迦纳摩斯等精灵则是因为身上有着上古法师的气息而被放过，不然还没等他们走出泰拉米斯范围一百公里就会被冬狼围住了。

　　“走！丢下这些驯鹿！我们快走！”虽然不知道这些驯鹿究竟能不能吸引住冬狼的注意力，不过为了小命陈凯他们不得不做出这个选择。最重要的是在泰拉米斯一百公里之内的范围中积雪几乎没有，地面上厚实的草甸让所有人可以召唤出战马策马狂奔起来，但是在那之前他们需要冲开这些冬狼的包围才行。

　　对于上古法师们来说此刻他们正监控着恶魔大军前来方向的森林每一处情况，所以陈凯他们一行人马上就被关注到了。望着骑在拉尔脊背上的陈凯，几个紫袍法师迅速的注意起来，然后轻轻的在水幕上点了一下。

　　原本朝着一行人扑去无视驯鹿的冬狼直接把狰狞的狼嘴转向了那些驯鹿，猩红的鹿血在瞬间染红了翠绿的草甸。刚刚准备挥舞巨剑斩杀冬狼的陈凯看到这个情况有点奇怪，但还是毫不犹豫的开始策马狂奔。因为屁股后面还有一大票恶魔，此刻不跑那就只有等死了。落到这些狼口里面也许还能有灵魂跑去冥界，落到那些恶魔手里可能连灵魂都剩不下来，当然这是对精灵们而言而对于陈凯他们这些玩家来说掉进狼口和落到恶魔手中没有区别都是掉经验被挂掉的结局。


第277章 逆袭的尼格瑞姆（十九）

　　在宠物空间中被关了很久的战马第一次呼吸到新鲜的空气就处于相当紧张和刺激的状态中，不过幸好无论是陈凯他们的战马还是精灵的角马都非常优良不会因为长时间停留在宠物空间而出现身体不适的情况。

　　摆脱了那些行为异常的冬狼以后陈凯他们迅速的和恶魔拉开了距离，碧绿的草地在这片林地中随处可见，甚至还有一朵朵色泽鲜艳的鲜花开满其中。当然很快这些鲜花就被一只只马蹄践踏变成了一堆烂泥，因为狂奔的战马上那些骑手正在疯狂的催促着马匹加快速度。

　　实际上那些黑矮人现在已经快要吐了，但是还咬着牙趴在马背上并且死死的拽着战马的马缰以免自己被抛下马去。说实话如果不是后面的那些恶魔，这些矮人绝对不愿意骑着战马狂奔他们宁可依靠双腿走路也不想骑马，但是没办法在选择是吐在马背上还是被恶魔吃掉的命题下他们毫不犹豫的选择了前者。毕竟吐在马背上最起码小命还在，可要是被恶魔吃掉了那可是连灵魂都不保。

　　所以即便骑在战马上很不舒服，但这些黑矮人还是咬着牙坚持着并且还第一次不停的加快马速。至于方向问题这些矮人就不用操心了，在拉尔的控制下所有的战马哪怕是精灵的角马都会跟着它跑，不会出现所有人骑在马背上四散而逃的情况。

　　在陈凯的控制下他们朝着一个方向狂奔着，因为只有这个方向没有恶魔的气息，所以他们也只能往那里跑。不断加持在双眼上的神术刺得陈凯眼睛生疼，但是他还是没有想要取消的念头，因为在这片森林中你很容易跑着跑着就迷失方向搞不好会往回跑。如果真的出现那样的情况可就糟糕了，那些恶魔肯定会很欢迎他们跑回来的，并且会用嘴和爪子举行一场别开生面的血腥欢迎仪式。

　　虽然陈凯很乐意把那些恶魔变成自己的经验值，但是绝对不会希望自己的脑袋变成恶魔脖子上的项坠。如果背后的恶魔数量不多他绝对不会介意战马跑错方向钻到恶魔的怀里，可问题是天知道后面究竟有多少恶魔。庞大而又恐怖的恶魔气息让陈凯双眼刺痛的恨不得挖出来一样，只要朝后一望哪怕陈凯再怎么困也会上瞬间被疼的清醒起来。

　　不过随着战马速度越来越快，陈凯他们距离恶魔也逐渐越来越远当然另一方面他们距离泰拉米斯也越来越近了。实际上如果陈凯没有因为神术而导致双眼疼得难受的话，也许会发现一个问题那就是周围出没的一些冬狼在看到他们以后全部慢慢的转向了。

　　在狂奔近半个小时以后，哪怕战马积蓄的体力极其充沛也有点受不了了，不得不慢慢的降低了速度。如果再这样跑下去先不说它们会不会跑死，黑矮人肯定会吐的晕过去了。所以即便明知道自己没有脱离危险，可陈凯他们还是不得不慢慢的降低速度，让马匹进入慢跑的状态继续前进。

　　“现在我们应该快要到泰拉米斯了吧？”陈凯喘着气坐在战马上对着身边的费云问道，因为现在他们真的不知道自己在哪里。森林中的地面很空旷，不像过去的丹泽尔森林那样密布着巨大的树木，倒塌的古树虽然还有但是更多的已经被分解成了材料运输回泰拉米斯充当建筑材料了。不过这些被邪恶力量侵蚀过的木头脆弱无比，那怕用法术压缩成木板也没有办法使用多少时间，更多的木头在被利用之前就已经完全的腐朽然后变成了土壤中的养分了。经过净化的古树分解的非常彻底所以陈凯他们才看不到一颗倒在地上的古树，要知道那时候陈凯他们逃离泰拉米斯时可是有数不清的巨大古树倒在地上，可现在几乎都看不到了。

　　所以哪怕费云的记忆中有泰拉米斯周围的印象但是现在也不顶用了，他们只能依靠猜测来判断泰拉米斯的方向。不过爬上树梢的费云很快就获得了一个参照物，那是一座高耸入云的黑色高塔。这样的标志在过去肯定没有，可是现在却出现了只能说明那座高塔属于上古法师并且还是他们在短时间内弄出来的。

　　“真的一座奇迹一般的建筑物！”趴在树杆上的陈凯和罗曼斯望着远方的黑色高塔，现在距离高塔还有二三十公里，绵延的森林几乎阻挡了所有的视线，可就算如此依旧在地平线极限上看到一根纤细的高塔插入云端。因为埃提亚的世界大陆比现实更加巨大，所以地面的曲面要小的多。正因为如此一些奇迹建筑才能够更加的壮丽，哪怕在数十公里甚至数百公里之外都可以看到一些巨大无比的建筑物直插云端或者耸立在大地之上。毫无疑问在陈凯他们眼中黑塔就是这样的一座建筑物，而他们之前几乎没有时间抬头去看，不然的话肯定可以很早就发现这一座高塔。

　　有了地标建筑一样的参照物，陈凯他们前进的方向自然就不用更改了，最重要的是在后面出现恶魔的情况下寻求上古法师的庇护成了众人唯一的选择。实际上陈凯他们也可以选择从另一个方向直接逃出丹泽尔森林，但是按照恶魔的规模他们还是选择了寻求上古法师的庇护，毕竟无论怎么看那些恶魔都似乎已经有了完全占据整个丹泽尔森林的能力和实力。在这些恶魔和上古法师分出胜负之前他们还是老老实实的跑到上古法师的地盘寻求庇护来的安全，至于会不会当做敌人抓起来或者干掉，现在他们只能赌一赌自己的运气了。

　　在陈凯他们逐渐靠近泰拉米斯的时候，恶魔大军却在距离泰拉米斯一百公里处的边缘停驻了下来。这种情况让那些上古法师感觉很意外，因为只要他们再往前一段距离，那么这些上古法师就可以调集力量对他们进行远程打击，可是偏偏他们停了下来。对于上古法师们来说这种感觉就仿佛是看到了一个很有诱惑的美女躺在床上，结果裤子都快脱了美女却变成冷面硬汉。这种郁闷让上古法师们感觉非常憋闷，但是没有办法如果那些恶魔踏入了攻击范围，毫无疑问主动权就在上古法师手中，可是偏偏他们停了下来那么主动权就落到了恶魔的手中。

　　实际上恶魔大军停下移动是尼格瑞姆的主意，因为他很担心庞大的恶魔军团进入泰拉米斯范围以后会遭到上古法师的法术攻击。他考虑过分兵的想法，可是一旦分兵想要再聚集起来就难了，甚至可能会被上古法师逐个击破然后彻底的灭掉。

　　不过对于尼格瑞姆的纠结另一个恶魔可不在意，当尼格瑞姆的恶魔大军停下来的时候，萨格瑞玛依旧驱使着自己的部下前行很快就挤开了身边的恶魔进入了丹泽尔森林的范围。

　　“月魔！这个精灵的领地现在归我了，你可以去其他地方碰碰运气！哈哈！”萨格瑞玛不是笨蛋，他可以清楚的分辨出森林两端的不同之处。一边是白皑皑的冰雪森林，一边是苍翠茂盛的碧绿丛林，如果说两边没有区别那他就不是恶魔大领主而是恶魔白痴了。

　　“是吗？如果我不同意你想怎样？还有我可不认为你有那么好的牙口，这个精灵领地你可吃不下！”尼格瑞姆内心可是非常希望让萨格瑞玛当前锋，但是这个想法只是在脑海中闪现一下很快就消失了，他担心恶魔们吃了大亏以后会发现这些上古法师的秘密然后影响他拯救女王的计划。

　　“怎么！月魔！难道你认为我连一座精灵城市都攻不下来？”萨格瑞玛缓缓的拔出自己巨大无比的战戟指向了尼格瑞姆，而尼格瑞姆则一脸好笑的看着眼前的巨象恶魔。

　　“萨格瑞玛！不是我小看你，我和你打一个赌好不？如果你现在冲入森林不出半小时肯定会遭到那些精灵法术打击，如果那些精灵不够强大怎么会让你损失那些手下？”尼格瑞姆的话语让萨格瑞玛愤怒异常，因为他不想被挑起的疮疤直接被尼格瑞姆给揭开了。当然他并不知道这些话语完全就是尼格瑞姆给这些恶魔受到法术攻击提前打预防针。这一记预防针打下去，那些恶魔即便受到法术攻击也不会怀疑其他，因为尼格瑞姆已经事先提醒了。

　　“住嘴！月魔！不要小看伟大的萨格瑞玛，我会让你看看我的力量，那些渺小的精灵会随着我的战戟落下而灭亡，而那个时候你的灵魂将会属于我！！”萨格瑞玛说完以后就用巨大的战戟狠狠的轰在一颗古树上，然后带着自己的数万恶魔部下雄赳赳气昂昂的冲入了翠绿的森林。

　　“呦！月魔你和萨格瑞玛打赌了吗？放心哪怕你输了我也会在精灵领地最大的房间给你留个门的，晚上你可以来找我哦！～～”轻轻的手指抚摸着尼格瑞姆的胸膛，雅美菲斯一脸媚笑的缓缓离开。在她看来萨格瑞玛不可能会输，因为精灵们哪怕有准备也肯定无法抵挡恶魔大军的攻击，如果不是这样那之前就不会有精灵跑来袭击拖延时间了。在魅魔看来这个精灵领地中的精灵数量肯定不会太多，也许大部分都已经逃跑了。如果他们不逃跑那么就不会派出那些精灵强者来袭扰，从而为逃跑获得更多的时间。

　　所以雅美菲斯绝对月魔尼格瑞姆的想法有点杞人忧天，如果那些精灵有勇气对他们发起法术袭击的话，那么之前就可以派出更多的人员进行攻击而不是只有那么几个精灵。因为雅美菲斯不觉得萨格瑞玛会输，在她看来尼格瑞姆和萨格瑞玛打赌完全就是在自寻死路。

　　“是吗？雅美菲斯小姐，如果萨格瑞玛输了我不介意用你的灵魂来代替他的，在我看了你比他更有价值！”尼格瑞姆双手环抱胸前微笑着，因为他已经感受到了空气中淡淡的法术波动，显然那些上古法师们已经开始准备动手了。

　　在魅魔因为尼格瑞姆的话语感到恼怒的时候，萨格瑞玛已经带着恶魔的前锋狂奔出了数公里，他们完全是以急行军的姿态在前进。依照这样的速度他们可以在半个小时左右的时间到达泰拉米斯，出现在上古法师们面前。可问题是在尼格瑞姆看来不用半个小时，这些急吼吼的恶魔就会狼狈无比的逃回来，当然也许有一部分永远都回不来。

　　实际上尼格瑞姆还是低估了上古法师的阴险程度，为了能够把恶魔们挡在森林当中他们利用冬狼和大地之熊布置了一道非常简陋的防线。这些冬狼和熊唯一的作用就是在恶魔们冲过来的时候稍微阻挡一下，然后让上古法师们把法术全部倾泻到恶魔的头上。

　　当萨格瑞玛冲入森林的时候，那些冬狼已经列好阵势围着大地之熊挡在了恶魔前进的道路面前。这些冬狼在看到恶魔以后纷纷开始召唤冰风暴，无数密集的冰雹如同雨点一样砸向那些恶魔，而大地之熊也开始疯狂的拍打着地面掀起一波接着一波的地刺。这些魔法波动掩盖了恶魔们头顶上方那缓缓形成的魔法阵的波动，利用为数不多的魔力池中残存的力量并且强行汲取了一些恶魔精灵主宰的力量，上古法师们开始释放一个范围巨大的法术。

　　“死开臭狗！没有什么能够阻挡我伟大的萨格瑞玛的脚步，哪怕是神明在我面前也要被我撞开！！”长达五米的战戟狠狠的一扫，一头能够几乎全灭陈凯他们这些玩家的大地之熊身体瞬间被切开了，庞大熊躯很快就被萨格瑞玛巨大的身体撞开。当然在另一面萨格隆佐的威力更加恐怖，直接用四蹄不断释放恐怖的冲击波。虽然有一部分被那些大地之熊挡住了，可是还是不断有冬狼被轰飞出去。

　　当雅美菲斯踏入战场的时候，尼格瑞姆仿佛看到了十几个穿着紫袍的上古法师身影在天空中浮现了一下，然后天空中翻滚的云团开始落下一枚枚巨大无比的坚冰。对于上古法师们来说他们有无数的法术可以攻击恶魔，但是毫无疑问召唤这些巨大的坚冰是最为节省魔力同时又效果十足的攻击。巨大无比的坚冰经过重力加速以后产生的攻击威力巨大，最重要的是它们落地以后会爆。

　　当萨格瑞玛发现坚冰的时候两枚半人高的巨大坚冰擦着他的身体坠落在了地上，然后爆碎的冰碴直接轰在了他庞大的躯体上。虽然这样的冲击力根本伤不了他，可是对于萨格瑞玛来说却是不折不扣的打脸，因为毫无疑问他和尼格瑞姆的赌他输掉了。

　　“该死的月魔！我不会失败的，你一定耍诈！”咆哮的萨格瑞玛不甘心自己的失败，可是在如此密集的法术打击之下他还是不得不后退。虽然这样的法术对他来说根本没有什么伤害，可是其他恶魔却承受不住。只要被坚冰击中低于七阶的恶魔基本上就直接被砸死了，高于七阶的不被砸死也会受伤然后在冰爆中碎成无数块。在这样的情况下如果萨格瑞玛还要强行攻击，那么等到了‘精灵的领地’他就只剩下几百个手下了。所以内心极度不甘的萨格瑞玛不得不狼狈的开始撤退，数万恶魔如同被狗撵一般逃了回来。

　　“呵呵！怎么样？萨格瑞玛大人！精灵法术的味道不错吧？”尼格瑞姆静静的坐在树枝上咬着树叶，而其他恶魔则站在不远处捕捉着老鼠兔子等动物充饥或者干脆直接蹲在地上看笑话。至于笑话的主脚自然就是狼狈无比的萨格瑞玛大人了，现在萨格瑞姆身上还挂着不少冰碴而他的脸色和冰碴一样的寒冷。

　　“月魔！你是不是故意，而且你是不是有什么东西瞒着我们！”萨格瑞姆愤怒的举起手中的战戟指着尼格瑞姆，因为他这一次连敌人的面都没有看到就损失了三四千的手下。

　　“我可没有东西瞒着你啊！萨格瑞玛大人，只是你们没长眼睛而已，那么高的一座法师塔你们竟然都没有看见不管不顾的往那边冲。幸好我和你们不是来自同一个深渊，不然的话我可丢不起这个人，只有偏远地区的恶魔才会认不出那是一座法师塔！”尼格瑞姆指着远处的黑塔笑着说道，听到他的话萨格瑞玛的脸色黑的如同锅底一般。

　　“那你为什么不早说！！”巨象恶魔愤怒的咆哮着，如果有可能他真的很像一战戟直接把尼格瑞姆给劈死，但是现在他为了保护自己的手下逃离消耗了相当大的力量。所以没有把握一击击杀对方，最重要的是他和对方的打赌了并且还赌输了。虽然双方并没有利用契约对赌注进行约束，但是如果他是胜利者那么绝对会把尼格瑞姆的灵魂给抓过来哪怕是用暴力，同样现在尼格瑞姆如果出手攻击萨格瑞玛周围的那些恶魔也不会说什么。

　　“我认为你们都看到了！但是没想到……啧啧！”尼格瑞姆微笑着，但是并没有选择出手攻击对方，因为他知道哪怕自己出手也不可能在短时间内拿下萨格瑞玛。最重要的是他现在要忙着指挥部队发起攻击，有了萨格瑞玛吸引了一次法术攻击尼格瑞姆知道哪怕对方再进行第二轮法术攻击也需要一点时间，而他则正好利用这点时间加快速度冲入泰拉米斯。


第278章 逆袭的尼格瑞姆（二十）

　　“该死的月魔！你果然是故意的！！”看着尼格瑞姆的举动，巨象恶魔愤怒的咆哮着在他看来尼格瑞姆是故意不告诉他精灵法师塔的事情，让他充当炮灰冲在前面吸引法师塔的攻击。

　　“故意的又怎么样？有本事你来咬我啊！咬我啊！白痴！”尼格瑞姆直接朝着萨格瑞玛竖起了中指，然后指挥着庞大的恶魔部队分散冲入森林中，虽然已经有萨格瑞玛这个雷锋自告奋勇吸引出了一次法术攻击可是他还是担心会出现第二波。

　　所以大部分恶魔都是以小队伍的形式蔓延着向着泰拉米斯方向前进，所有恶魔被分散成很大一波密密麻麻的前进着，因为尼格瑞姆知道哪怕那些上古法师有能力再度释放大威力的范围法术也无法波及如此巨大的范围。这个范围的法术绝对超过了那些上古法师的能力，但是尼格瑞姆哪里知道这样的范围实际上还在上古法师的法术波及当中，但是只有权杖法师才有能力释放这样的法术并且还是在黑塔魔力池充足的情况下。

　　现在几个权杖法师都在修养哪怕没有修养也无法进入主物质位面，更别说魔力池魔力见底，根本拿尼格瑞姆没辙。所以上古法师们看到恶魔的分布范围气的就差拍桌子了，但是他们毫无办法只能吹胡子瞪眼的看着庞大的恶魔部队缓缓的靠近他们的核心区域。

　　“该死的月魔！该死的月魔！”愤怒的萨格瑞玛除了咆哮以外没有别的办法，可他最后还是带着自己的手下跟在了尼格瑞姆后面，并且学着尼格瑞姆把队伍分散开。实际上他现在愤怒的怒吼是为了让尼格瑞姆愤怒然后对他发起攻击，只有这样他才能光明正大的杀死对方洗刷自己的耻辱，可问题是他自觉聪明但尼格瑞姆更加不是笨蛋。在已经占据优势的情况下，月魔不会再给对方任何翻盘的机会，更加不会傻乎乎跑去找一个巨象恶魔单挑，因为他有办法彻底玩死萨格瑞玛。

　　甚至在玩死萨格瑞玛的时候他连雅美菲斯都不需要处理，因为这个魅魔会被一起干掉。哪怕对方已经有所察觉也没有用，现在他们都在尼格瑞姆的控制之下，一切都等待着决战的开始。

　　当陈凯他们踏入泰拉米斯的时候唯一的感觉就是震撼，因为在不久之前当他们狼狈无比的逃出泰拉米斯时这里是一片废墟。三个恶魔精灵主宰和一个恶魔主宰的战斗几乎毁掉了整个泰拉米斯，但是现在整个泰拉米斯完全变了一个样子。

　　“我擦！这帮上古法师真牛掰，直接跪了！”费云看着周围那一座座巨大的奥术花园目瞪口呆的说道，不仅仅是他其他人尤其是施法者那眼珠子瞪的简直比牛眼还要大几乎就差趴到那些奥术花园边上了。

　　“看！看！是独角兽，独角兽！！”陈怡的声音尖叫着响彻了所有人的耳朵，因为他们哪怕在精灵帝国的帝都都没有看到独角兽的踪影，长着角的角马倒是有可压根和独角兽没有任何血缘关系。不要认为所有长着独角的马就是独角兽，如果真的那样话独角兽就太不值钱了点。

　　“真的是独角兽！”不仅仅是陈怡感到惊喜连那些精灵也感到惊愕，因为他们可是非常清楚独角兽在精灵帝国的地位，在精灵帝国中独角兽是自然女神最重要的坐骑之一。同时月亮女神也喜欢独角兽，在月亮下的独角兽几乎全部受到过祝福，最重要的是精灵们认为独角兽是精灵一族的守护神兽。所有精灵史诗中精灵皇基本上都会乘骑一头洁白的独角兽带着族人开辟居住地战胜敌人，所以在精灵一族中独角兽那基本上就差出门被膜拜了。

　　不过这些精灵们把独角兽当神明一样膜拜，但是独角兽不见得会鸟他们。当这些精灵冲过去的时候自顾自的跑了，根本就不正眼看一眼众人，而陈怡她们摆了半天的姿态也没有看到任何独角兽跑来亲近。毫无疑问独角兽喜欢亲近纯洁少女的传说也是假的，并且假的不得了。

　　望着迈着优雅步伐缓缓离开的独角兽，所有人的心情那绝对是异样的。精灵们就不用说了，自己一族的圣兽变成了人家放养在野外的物种，那感觉真的很难形容。至于陈凯他们的心情则要更加的复杂，首先是自然是惊喜了。相对于冰雪森林中的环境，虽然现在周围的温度依然不是很高，可是至少陈凯他们已经不用穿着厚厚的羊皮外套了。

　　除了欣喜以外陈凯他们剩下的还有迷茫和震惊，对于迷茫这一点实际上不仅仅陈凯他们如此精灵们也是如此。不过精灵们是感到精神迷茫，因为他们不明白独角兽为什么会出现在这里，而陈凯他们则是对前路感到迷茫。毫无疑问这里是上古法师的地盘，在这个地方是龙你也得盘起来是虎你也得趴下来，因为上古法师们可是龙虎更加可怕的存在。所以在这样的地盘上陈凯他们想要完成任务很难，当然现在的关键不是完成任务，而是躲避恶魔大军的攻击。

　　所以陈凯他们震惊就是这一点，因为他们看到了戒备森严的上古法师早已做好了准备。最重要的是他们看到了好几十台巨大无比的托鲁斯基，当然不是白骨制造的托鲁斯基而是纯金属架构的战争傀儡。看着散发着金属光泽的战争傀儡基本上都能够猜得出它的战斗力有多强悍，那两根森冷的魔法炮炮管勾起了陈凯他们一丝非常不好的回忆。毕竟当初他们可是被扛着魔法炮的白骨托鲁斯基追杀过的，这样的记忆想不记得都难。

　　不过对于眼前这样的金属战争傀儡，所有人心头出来那不好的回忆以外更多的还是震惊和惊愕，以及一丝奇怪。因为懂得这种形状战争傀儡的陈凯他们只知道一个那就是半神奈斯，毫无疑问上古法师绝对不会和奈斯有联系，那么他们能够得到这种战争傀儡的原因只剩下了一恶搞，也就是说那个亡灵法师基诺肯定就在这里。

　　当然这只是陈凯他们的猜测而已，毕竟并没有情报显示那位亡灵法师基诺就知道白骨托鲁斯基的制造方法，但是按照陈凯他们得到的情报黑暗议会中至少有三个议员和基诺很相似，排除其中一个也就是奈斯的身份以后那么亡灵法师基诺的可能性也很高。最重要的是原来亡灵法师呆的地方也就是精灵帝国距离现在陷入黑暗势力掌控的区域虽然很远，但是很多痕迹都可以判断出这个亡灵法师基诺和黑暗势力有很深的牵扯。

　　所以陈凯他们猜测那个倒霉的亡灵法师可能就在泰拉米斯，但问题是他们猜的出来却不敢去抓，先不说打不打得过对方光是现在泰拉米斯是上古法师地盘这件事就是足以让陈凯他们投鼠忌器。为了不让精灵们犯迷糊，他们甚至把这个情报隐瞒了下来。当然要是换了一个为了任务不管不顾的人，搞不好直接就把这个讯息透露给了罗曼斯，这样的造成的后果基本上只有两个罗曼斯认为是真的，直接跑去上古法师那里要人然后被人轰出来。至于第二种就是罗曼斯认为这个信息是假的，然后双方关系变差，当然这个可能性不高。当然也不是没有另一种情况，那就是罗曼斯知道了但是没有去找上古法师，这个情况最好但是陈凯他们认为可能性不高。

　　所以为了防止出现意外他们还是隐瞒了这个情报，准备在找到那个亡灵法师确切消息以后再找机会干掉对方。当然在那之前他们首先要过县衙这个难关，也就是过了这个恶魔来袭的难关。

　　“精灵！”当穿着青铜长袍的上古法师出现在陈凯他们面前的时候，所有人知道决定命运的时刻到了，是得以允许进入上古法师的建筑中避难还是被喝退出去东躲西藏的躲避那些恶魔的袭扰。

　　“你好！尊敬的上古法师！”罗曼斯的笑容很僵硬，作为传承了众多知识的精灵在对待上古法师的礼仪上甚至还没有陈凯他们这些旅者知道的多，但是这是没有办法的事情。他是一个精灵骑士不是一个精灵学者，哪怕寿命悠长让他有足够的时间去涉猎那些知识可也得他找得到才行。最重要的是他是一个精灵骑士，在之前根本就不会想到会遇到什么上古法师，让他学习上古法师的礼仪还不如让他那把刀去森林中找野兽打滚来的舒服。当然他并不是没有学过法师礼仪，问题是精灵们流传的法师礼仪和上古法师们绝对没有任何关系。

　　所以最后陈凯他们找到了还算是比较接近的上古法师礼仪但是却是书籍版，而经过陈凯他们勉强演绎以后由罗曼斯呈现在这个法师面前。毫无疑问不光罗曼斯感觉变扭，陈凯他们也感觉变扭同样那个青铜法师更加变扭。

　　“好了！精灵，下一次请找准对象，第一我不是女的，第二我的性取向很正常，第三我有妻子而且我也很爱她。”这个青铜长袍的法师话语刚刚落下，罗曼斯的脸色就瞬间变成了黑色，而陈凯他们的脸上的笑容也很尴尬或者说是非常尴尬。至于找到这个礼仪标准的许飞，脑袋都快低到地上了，他恨不得挖个坑把自己埋起来。

　　“跟我来吧！精灵！还有你们！”随着青铜法师转身所有人在呆滞的表情下不得不慢慢的跟上了对方的脚步，当然陈凯他们并不知道自己为什么要跟上对方的脚步，但是最后还是亦步亦趋的跟了上去。

　　“头儿！这家伙很拽啊！”费云看着身上穿着青铜色长袍的法师在队伍频道中说道，望着距离越来越近的黑色高塔所有人心头的压力开始变得非常巨大，仿佛有一个巨大的阴影正在向他们笼罩过来一样。所以他们不得不找点事情分散注意力，以免被这种压力压垮。

　　“能不拽吗？这家伙至少是精英模板的生物，关键问题是他只是一个普通的青铜法师，而这样的法师周围至少有数千个！”陈凯眼神没有多看，仅仅只是匆匆一扫就发现那些上古法师的实力简直就是深不可测。虽然现在的法师协会中也有不少低等的精英法师，可是没有那个城市的法师协会可以一下子派出数以千计的低等精英法师，更别说这只是陈凯他们肉眼看到的数字更多的法师都没有被看到。

　　“都是！？”费云的脑袋一低然后扫了一下虽然没有确切的看到那个法师的等级，但是大致上实力还是判断出来不但不比陈凯说的差，甚至还要更加强悍一些。

　　“我草！这样的地方简直就是顶级副本的节奏啊！”关羽看着周围的法师忍不住握住了自己的裁决之刃，但是很快就放了下来。虽然他们都狠清楚全是精英法师意味着什么，搁在过去的游戏里那就是一处巨量经验值的聚宝盆，想要升级想疯的玩家肯定不会放过这样的地方。可是在这个游戏中却不一样，首先人形生物并不全是敌人，如同现实中囚犯有人权一样，游戏中一些人形生物那也是只能抓不能杀的。至于这些上古法师们就更加不用说了，谁敢把他们当做经验宝宝那么这些上古法师绝对会把他当做灵魂燃料。

　　“不是顶级副本！是世界级的任务地区才对！”陈凯看着高耸入云的黑色高塔，他估计光是这座高塔本身就可以触发一个超过现在玩家所能承受的任务，因为他们可是收集到过有关上古法师的资料。虽然其中有关法师塔的内容很少，但是陈凯他们还是找到了一些七色塔的记录。不过之前他们根本没有仔细研究什么七色塔的传说，但是现在当看到这座黑色高塔时，陈凯下意识的就把收集的资料中那个花了数百块人民币买来的被认为是坑人的资料导了出来。

　　在陈凯研究那个传说的时候，他们已经缓缓的踏入了黑色高塔的范围，当然首先映入视线的还是三座拱卫在周围的金字塔。光洁的金字塔表面让所有人感到惊愕，但是更加惊愕的是他们竟然发现摸上去光滑无比的金字塔表面竟然是由无数魔法符文组成的。

　　在这样法术能力面前，几个施法者几乎差点就直接跪了，因为在他们眼中这完全就是几乎是神一般的技艺了。哪怕是那些随队的精灵法师也是双眼瞪的如同铜铃一样，根本不知道自己是怎么迈动脚步的。对于法师来说哪怕是精灵的自然法师这种符文技艺都是堪称神技的东西，先不说那些符文根本就不认识，光是把这无数的符文雕琢出来然后组成连续的不会出错的魔法雕版有多难，至于把这些雕版构建成整体的立体符文阵更是连听说都没有听说过。

　　对照这些金字塔许飞发现自己构建那个所谓的魔法阵简直就是一文不值的垃圾，可惜他对上面的符文一个字都看不懂，不然话绝对可以把上古法师的这种符文偷学到手。当然如果这些亚索符文有那么简单偷学的话，可怜的亡灵法师就不用几乎卖身卖命了。

　　对于这些精灵骑士和陈凯他们的到来亡灵法师基诺阁下完全没有在意，或者说他压根就没有看到。因为他在迦纳摩斯等精灵离开的时候就差举行欢送宴会了，虽然只是他一个人欢送宴会可那也是一个庆祝。可惜还没等亡灵法师开心多久他就被抓了包，此刻正忙着陪着那些白银法师调整着那些战争傀儡，顺便偷学一些东西。

　　只是这些上古法师让基诺过来当苦工可不是方便他偷学东西的，在陈凯他们逐渐靠近黑塔的时候，可怜的亡灵法师则要耗费自己的魔力帮助调试那些战争傀儡以免它们在使用的时候出现问题。

　　“有问题就把你灵魂塞进去！没有问题那么涅诺符文三个！”毫无疑问一手大棒一手甜枣的手段在亡灵法师面前是非常管用的，现在这个年纪比这些白银法师更加大的基诺阁下已经完全没有节操可言了。为了那比亚索符文更加高深的符文知识，别说把基诺的灵魂塞进战争傀儡的灵魂核心了，哪怕就是让他把自己脑袋摘下来都没有问题。

　　毫无疑问虽然作为一个人基诺这个亡灵法师绝对是失格的，但是作为一个法师他对知识的渴求的是绝对合格的。所以他是一个非常热爱学习的恐怖分子，而这样的人搁在现实就是所谓的高智商罪犯。

　　当然对于任务对象就在后发不远的某个地方，陈凯他们那是一点都不知道。实际上那些精灵压根就没有想到基诺就在自己附近，而陈凯他们只是猜到那个亡灵法师可能落到了上古法师手中，却没有想到对方竟然还获得了不少上古魔法知识并且还能在外面溜达。


第279章 为了我们的女王（上）

　　望着眼前高耸如云的黑色高塔，这些上古法师在陈凯他们到达的第一时间给他们上了一课，用恐怖的法术彰显了自己强悍的力量。当大量魔力开始在黑色高塔上涌动的时候，萨格瑞玛正好带着人冲入丹泽尔森林。

　　虽然陈凯他们看不到那密集落下的巨大坚冰，更加看不到被坚冰轰杀的恶魔。但是他们能够看到巨大无比的魔法洪流涌动的场面，黑色高塔上不断涌动的魔力和缓缓旋转的魔法阵让他们都明白那绝对是一个威力恐怖的法术，只不过他们根本看不到法术攻击的方向，但是在这片森林中能够让上古法师利用法术进行攻击的也只剩下那些恶魔了。

　　只是在想到这一点以后所有人心头更是一阵惊愕，因为那些恶魔距离此处最起码有数十公里之遥。虽然游戏中并不缺乏可以攻击到数十公里之外的能力，但是这样的武器基本上都是魔导炮这类魔法科技结合的兵器而不是纯法术。但是这些上古法师释放的则是纯法术，虽然同样借助了黑色高塔这座法师塔的放大和魔力引导的能力，但是攻击的威力和范围无疑要更加巨大。

　　虽然单体攻击力那绝对是无法和魔导炮相比，毕竟凝聚的魔力破坏力要更加恐怖，可是却限制了攻击范围。哪怕最恐怖的魔导炮轰出的攻击也无法波及数公里的区域，只能砸出一个巨大无比的陨石坑。但是这个明显是会波及数公里范围，然后持续攻击目标的攻击。

　　只是陈凯他们看不到法术攻击的画面，不然的话绝对会惊愕的说不出话来，现在只能看着闪耀着光芒的高塔发出惊叹。当然在陈凯他们惊叹的时候，萨格瑞玛带领的恶魔却在狼狈奔逃然后就遭到了尼格瑞姆的冷嘲热讽。当然对于这一切陈凯他们并不知道，因为他们正张大着嘴巴看着凝聚在黑色高塔周围的魔力洪流持续的激荡，这样规模的法术攻击对黑色高塔的来说那就是毛毛雨级别，可就算如此黑之高塔上的众多魔法阵还是被激发了。

　　一个个激荡的魔法阵哪怕陈凯这个法术学识不高的人都能够辨识出这些魔法阵的等级很可怕，至于那些法术学识高超的人基本上一个个目瞪口呆已经快陷入疯魔了。对于这些法师来说，高级别的魔法阵那就是一个个赤裸的美女一样吸引着他们的目光，他们希望可以用自己的知识去解析这些魔法阵，但是最后的结果肯定都是两个字失败。

　　对于法师们来说这些高级法阵就像是一盘盘摆在面前的顶级美味，可问题是他们手中既没有刀叉也没有筷子，哪怕想要用手去捞也捞不到。所以这些法师都抓耳挠腮极其的郁闷，最惨的一个精灵法师因为思考过头想不通直接就吐血了。

　　“我靠！不是吧！”看着面前的精灵法师忽然吐血，费云直接就呆住了因为他被对方的鲜血直接从头到脚给喷了一个正着，而边上的青铜法师看到这个情况也呆住了。因为他还从来没有见到过这种情况，实际上黑色高塔的魔法阵并不是没有启动过，可是大部分青铜法师都不会在看到魔法阵后出现吐血的情况。

　　“不许再看了！”虽然青铜法师不知道是什么情况导致这个精灵法师吐血，但是看着对方那还盯着法师塔的双眼只要不傻他就能猜得出来这个情况八成和那些魔法阵有关。所以青铜法师不光喊了出来，还直接用法术遮蔽了这些人的视线，而他的举动也算是救了那些精灵法师和其他玩家法师的命，这其中包括许飞他们。

　　因为等到所有人视线恢复过来并且清醒的时候，包括许飞在内的几个玩家法师骤然发现自己的生命值只剩下了不到一半，而体力值更是早就见底了。看到这种情况在查看一下自己的战斗日志，几个玩家法师的脸色一会儿红一会儿白，一会儿高兴一会儿郁闷简直就是如同开了染坊一样。

　　“丫的！为什么我的体力就没有老大那么多啊！才涨了五十点，我去！！再晚点多好！！”王学文的声音第一个想起来，刚才那段时间里所有玩家法师者都在试图用自己掌握的法术知识解析那些魔法阵，这种感觉就如同拼图游戏一样。如果换成普通模式的玩家那就是真的拼图游戏了完成多少拼图消耗多少体力魔力甚至生命换取魔法阵知识的增长，而许飞他们因为是血腥模式玩家所以直接用记忆中的知识去拼凑魔法阵知识，这样一来增长的经验速度更快。只是同样如果没有边上的青铜法师制止，等到陈凯他们发现的时候，许飞他们铁定要把自己这一级经验连同刚刚获得技能经验全部给送回去。

　　“的确可惜！要是多看一会儿也许你能开启一个新的法术学识分支！”许飞缓缓的把自己新获得的学识分支共享到了团队平台，毫无疑问他的语气那是淡淡的遗憾但是谁都看得出他心里是乐开了花。

　　“该死！你咋运气那么好！”望着新出现的上古魔导分支，所有人那绝对是羡慕嫉妒恨阿，可惜这种机会只有这样一次以后想要在碰到只能在黑塔里面碰运气了。

　　“这是人品！人品知道吗？”许飞的脸上挂着欠揍的笑容，然后很快就转变成了苦瓜，因为所有女孩子都已经摩拳擦掌准备修理他了。毫无疑问显摆是要付出代价的，尤其是在几个女孩子最多的一个只收获不到三十点魔法阵经验时更是要出人命。

　　不过虽然几个女孩子很想修理许飞，但是奈何现在身体状况无法支持她们这样做。体力消耗过大是一回事，生命值减少才是要命的。幸好现在周围还很安全，不然的话这种情况真的不知道该庆贺还是该悲伤了。

　　当所有魔法光芒消失的时候，黑色的高塔也缓缓的恢复了原来的样子，只有顶部那关押恶魔精灵主宰的那座监牢还在散发着淡淡的光芒，其他地方都只剩下了最为纯粹的黑暗。陈凯觉得整个高塔似乎连光线都在吸收一样，而这种情况实际上是魔力池中的魔力被耗空以后整个高塔大量汲取虚空中的魔力造成的。

　　黑色高塔如同深邃的黑洞一样把虚空中一切魔力都吸收了，因为魔力池耗光的话整个黑塔中很多东西都无法运转，幸好很快魔力池中的魔力就慢慢的恢复了过来。虽然依旧处于见底的状态，但是维持整个黑色高塔的运转是没有问题了。但是这一切是监牢中两个恶魔精灵主宰脸色苍白为代价的，同样脸色难看还有金袍法师巴尔金。刚刚穿上新的金色带紫苏的长袍他就被那些紫袍法师给坑了，被大量吸收力量的两个恶魔精灵主宰绝对不能再承受第二次这样的行为了，不然肯定会伤到灵魂本源步入迪斯伽马的后尘，这个责任是他承担不起的。

　　为了避免两个恶魔精灵主宰继续虚弱下去，他不得不从自己私库中找出一些药剂恢复两个恶魔损失的本源，不然的话不用几年他就要失业了。失去了囚犯的看守长在上古法师当中的地位绝对会一落千丈，而这绝对是他不希望的。所以当陈凯他们进入巨大的黑塔时，巴尔金正一脸郁闷的调制着魔药，这种能够对恶魔精灵躯体都起效的药剂绝对是异常珍贵的，但是为了不让囚犯挂掉他也只能咬着牙拿出来了。

　　“搬开嘴！”巴尔金对着身边的助手说道，而后者在听到他的话以后乖乖的张开了自己的嘴巴，但是很快就被巴尔金拍了一个排头。

　　“笨！我让你把她的嘴巴搬开！不是让你自己张嘴！”巴尔金恨不得一脚把自己助手踹出去，但是他很清楚对方为什么会呈现这种呆样，很明显全是被恶魔女王那一身白肉给吸引的。

　　“闭上！然后跟我走，别看了！看了你也不能摸，小心被吸干了！”巴尔金狠狠的踹了一脚自己的助手，因为他可不想自己的助手被恶魔女王吸成人干，虽然貌似恶魔女王并没有办法这样做毕竟她不是魅魔。虽然她的形象和魅魔很接近，但是如果谁在恶魔女王面前说她是魅魔，她绝对会用雷龙把他轰成渣。但是现在恶魔女王哪怕有心说自己不是魅魔也没有那个力气了，虽然被喂食了恢复本源的魔药，可是刚才抽取的力量实在太多让她根本无法承受在迷迷糊糊中再次陷入了昏迷。

　　带着助手把两个恶魔精灵主宰全部喂了魔药以后，巴尔金就继续坐在监狱门口，看着黑塔外的景色。毫无疑问高塔之上的风景是最好的，比起当初的无尽星空要壮丽的多。但是现在巴尔金眼中出现的更多的是一片片灰色的痕迹，那是恶魔庞大的部队正在靠近泰拉米斯的情形。

　　“这帮恶魔不会是冲着这三个家伙来的吧？”巴尔金的眼神很好同时他的心思更加缜密，如果不是这样也就不可能成为上古法师中最为重要的看守长了，因为这个关押强者的监狱长可不好当。他们需要随时防备着这些强大的生灵逃跑，这样的事情并不是没有发生过，相反还发生过不少。巴尔金有不少前任就是这样挂掉，被暗中积蓄力量的强大生灵逃脱然后在逃跑的时候直接一击干掉。当然那是在很多年以前的事情了，后来基本上就没有这样的情况出现，但是看守长一样是需要特别挑选，所以巴尔金才会最终成为看守长。

　　在巴尔金看来这些恶魔有超过八成的可能是跑来拯救这三个恶魔主宰的，只是不是巴尔金看扁这些恶魔。在他看来哪怕恶魔的数量增加一倍也不见得能够把三个恶魔主宰救出去，因为监牢的看守长是他伟大的巴尔金大人。

　　“这样的垃圾也敢来劫狱，真的是不知死啊！那个谁，给我去那杯茶去！”巴尔金想通了以后瞬间念头通达，然后轻轻的拍了拍手支使着一个助手去拿茶壶了。坐在高塔顶上的巴尔金想要看看这些恶魔是如何进攻上古法师的领地，看看这些恶魔是如何的找死的。

　　在巴尔金端起茶壶的时候，尼格瑞姆已经来到了距离泰拉米斯不到十公里的区域了，在他周围是分散的恶魔大军此刻狂奔的恶魔大军已经到达了一个极限。要么一鼓作气直接冲进去，要么就是因为力竭死在路上。对于这种情况尼格瑞姆很无奈，因为他想不到更好的办法，同时他也不能停下一旦停下那么就有可能让萨格瑞玛发现问题。

　　“加快速度！精灵的城市就在前面，冲进去！所有的一切都是你们！！”尼格瑞姆站在树梢上大吼着，萨格瑞玛看着月魔一阵愤怒，因为他觉得这句话原本应该是他喊的。但是因为之前的上当受骗当了前锋，现在他只能咬牙憋气跟在尼格瑞姆身后。

　　“这样的耻辱我一定会讨回来的！”巨象恶魔在心底愤怒的咆哮着，然后继续低着头狂奔。他庞大的身体很快就撞碎了一颗粗大无比的古树出现在了森林的边缘，当他踏入森林边缘那一刻，首先看到的是那高耸入云的黑色高塔以及周围三座巨大的金字塔。但是唯独没有精灵一族最为重要的生命古树，同时整个泰拉米斯中也极少有树木。哪怕环境看起来非常的优美，可是和传说中的精灵居住地并不相同，最重要的是当他冲出森林的时候尼格瑞姆松了口气然后迅速的隐入了森林当中。

　　“该死的月魔！你骗我！！”望着出现在面前的上古法师根本就没有一丝精灵的样子，萨格瑞玛唯一的感觉就是自己上当了。可是现在这个时候他哪里还能看到尼格瑞姆的踪迹，而那些被尼格瑞姆控制灵魂的恶魔正疯狂咆哮着冲向那些上古法师。

　　“不！我没有骗你，这里的确是精灵一族的领地，至少千年以前是！”尼格瑞姆站在森林中，在他周围是那些停下脚步的恶魔精灵，他已经激发了灵魂印记中施加的疯狂诅咒。那些恶魔会疯狂的进攻一切敌人，而为了施加这个诅咒，数百个恶魔精灵法师献祭了生命。但是为了扩大战果这些恶魔精灵法师还将继续献祭，数以千计的恶魔精灵法师为的就是这一刻，他们从容无比用粗糙的小刀切开自己的胳膊，猩红的鲜血流淌在地上慢慢汇聚成一条消息。

　　“以我们的身躯作为献祭！伟大的自然女神请你将你的力量赐予我们，让我们这些卑微的人再次获得您的青睐！……”虽然明知道自然女神陷入沉寂很难回应他们的祈祷，但是这些恶魔精灵已经没有办法了。因为普通的法术根本无法扩散到那些恶魔身上，而他们唯一能做的也就是希望自己的女神能够垂帘他们这些被抛弃的拥有精灵血脉的遗弃之民。

　　不过在尼格瑞姆看来这完全是没有可能出现的事情，但是没想到这一次真的成功了。尼格瑞姆并不知道这一天会成为自然女神的苏醒日，因为在这一天所有自然女神的神殿都开始慢慢的恢复了往昔的神光。但是他知道那数千恶魔精灵法师灵魂献祭最后成功了，虽然他不知道这些恶魔精灵法师打开是不是自然女神神国的通道，但是那翠绿色的光芒毫无疑问就属于自然女神的力量。

　　“赞美伟大的自然女神！为了我们的女王，冲！！！”在翠绿色的力量下巴尔金嘴里喝着的茶水几乎在一瞬间喷了出来，因为他看到无数绿色的藤蔓在半空中疯狂的生长交织向着黑塔顶端蔓延过来，粗大无比的树藤变成了一座横跨十几公里的藤蔓桥梁连接着黑塔和森林。

　　“什么时候恶魔和神明混在一起了！”巴尔金的脸色很难看，因为他已经看到了那逐渐蔓延过来的藤蔓即将和黑塔顶端衔接起来的情况，毫无疑问这些恶魔们打算直接占领黑色高塔的顶端。对于尼格瑞姆来说他完全就是在赌博，他原本只希望这些恶魔精灵法师能够加持出一些飞行术让一部分恶魔飞到黑塔上从而施展中心开花的战略，但是没想到这一下竟然直接触碰出了神迹。那疯狂蔓延的藤蔓绝对是神迹无疑，而踏上藤蔓的瞬间尼格瑞姆就打算亲自冲入黑色高塔把恶魔女王救出来。

　　地面上的萨格瑞玛此刻更加的愤怒，他恨不得背上的翅膀能够飞起来，但是他只能站在地上忍受着周围上古法师的骚扰。那几十台战争傀儡的破坏力非常恐怖，每一次射击都会上击杀一头甚至几头恶魔，哪怕是萨格瑞玛这样的存在被击中了也会疼上半天。可是他只能咬着牙坚持，因为他根本撤不出去。


第280章 为了我们的女王（中）

　　对于陈凯他们来说今天绝对是他们最近一段时间最受宠若惊的一天，当然更加简练一点就是一整天都在受惊。可惜他们不是受到惊喜而是受到惊吓，因为就在刚刚把吐血的精灵救回来的当口，他们抬头看到了一副让人惊愕无比的画面。

　　无数绿色的藤条正在空中蔓延，瞬间遮蔽的了光线如同一块巨大的幕布一样朝着黑色高塔的顶端蔓延过来。包括陈凯在内所有人基本上都是张着嘴巴目瞪口呆的样子，他们连数公里之外的战斗场面都根本没有心思去关注，全部心思都在头顶上方那些藤蔓上。

　　绿色的藤蔓上挂着不少黑色的影子，毫无在藤蔓蔓延的时候这些恶魔精灵就踏上了进攻黑色高塔的脚步。尼格瑞姆此刻就在那不断蔓延的藤蔓上，而他的脸色正涨的通红无比，因为他正强行汲取着上百颗月亮石中的力量。但是他现在的身体可无法承受那么多的月光力量，所以当他的身影距离黑色高塔还有上千米之遥的时候，磅礴的力量就已经再也无法被控制了。

　　于是下一刻原本光亮的天空瞬间黑了，或者说所有的光芒都被在一瞬间吸收了，只剩下一轮银色的月亮缓缓的从天空中浮现出来。原本亮堂的天空只剩下了一个光芒，那就是一轮硕大无比的圆月。

　　但是尼格瑞姆并没有来得及把月光力量凝聚成光芒攻击轰出去，因为这里是上古法师的地盘。如果任由尼格瑞姆这样放大招，那么这些上古法师还用不用混了，直接跑回星界继续缩着好。

　　面对冲过来的尼格瑞姆这些上古法师直接就怒了，因为这一次那绝对是赤裸裸的打脸，连带着降下神迹的自然女神也被这些上古法师嫉恨上了。但是他们很清楚，也许他们和主物质位面的生灵们没什么敌视，但是和神明的关系绝对不能说的上是好的。上古时期捉拿神明和恶魔主宰研究的事情可没有少干，陨落在上古法师手中的神明绝对超过两位数，至于恶魔主宰就不用说了。这些上古法师手中干翻的恶魔主宰名字加起来可以写成一部厚达好几厘米的书，虽然貌似一个恶魔主宰的全部真名就有好几页可以书写。

　　所以这些紫袍法师一出手就是极其凶残的高位法术，一柄看起来硕大无比的光芒巨剑直接斩开了尼格瑞姆的银月召唤。别说上百颗月亮石形成的银月，哪怕是上千颗在蕴含一丝规则力量的法术攻击之下也只能被瞬间碾碎。这个法术被上古法师们命名为破灭，因为这是专门为了破开领域乃至神国的壁垒而创造的攻击。恐怖的毁灭之力之下没有任何空间壁垒可以支撑的住，最后的结局只有一个那就是彻底的被碾碎。

　　虽然尼格瑞姆的新能力不是领域，但是这种笼罩大地的黑暗却近似领域，最重要的是他身后那缓缓升起的银色月亮有领域能力的雏形。可惜最后这一切都在上古法师的攻击之下化为无形。撕裂月色空间的巨剑朝着尼格瑞姆所在的位置继续斩落，仿佛要把他和他身下的藤蔓一起直接碾碎一样。但是最后这样的攻击还没落到藤蔓上就被冲天而起的月光给冲刷掉了，虽然尼格瑞姆的月色领域被破开了，但是汇聚起来的月光力量还没有完全倾泻出去，憋在他的身体里无处发泄。这一下直接冲出来瞬间就挡住了缓缓落下的光之巨剑，把燃烧火焰的光之巨剑变成了无数飞散的光芒。

　　虽然这些月光力量完全无法和光之巨剑中蕴含的规则力量相提并论，可是质量不行数量凑还真的给尼格瑞姆强行冲了过来。但是也不能说完全冲过来，毕竟冲刷掉的只是力量，还有一丝规则之力形成的攻击最后还是结结实实的落在了他的身上。握在尼格瑞姆手中的那柄泰尔米斯之力在这样的攻击之下瞬间就崩了一个口子，但也亏得这柄精灵一族的圣器握在手里，不然的话就不是武器被蹦出一个口子的问题了而是尼格瑞姆直接被斩杀的结局了。

　　虽然那些上古法师希望把尼格瑞姆这个月魔抓起来当试验品，但是他这个行为严重触怒了这些上古法师，把他击杀已经是最仁慈的结局了。巨大的力量直接让尼格瑞姆脚下的藤蔓都被砸的弯曲了下去，但是飞窜的藤蔓还是飞快的朝着黑色高塔冲了过来。

　　望着天空中那银色的身影，陈凯忽然觉得对方有点眼熟可是仔细一想却发现自己貌似都没有看到过对方。所以他实在是想不起这个恶魔是谁，当然这事情很正常因为尼格瑞姆现在的形象可以说是大变，别说陈凯隔着这么远忍不出来哪怕站在他面前陈凯也不一定认得出来。

　　在陈凯他们看着天空中发呆的时候，上古法师和尼格瑞姆正面硬抗的第一下后果很快就暴露了，数以百计的恶魔精灵被力量波及直接从藤蔓上被掀翻了下来。半空中如同下饺子一样往下掉，无论是砸在金字塔上还是直接砸在地上都是一个结局那就是瞬间变成了平饼子了。实际上这些恶魔精灵中也有能飞的，可问题是庞大的禁空法阵让这些恶魔哪怕拼命的扇动翅膀鼓动魔力也无法掀起一丝气流托起自己，最后只能如同秤砣一样砸在地上。

　　一个个恶魔精灵身体在经过上千米距离以后直接被砸成了肉饼子，哪怕骨头坚固无比也只能落得一部分躯体完整。可是坠落下来的都只是实力较差或者运气较差的恶魔精灵，挂在巨大藤蔓上的恶魔精灵还有成千上万个。对于这些恶魔精灵那些上古法师很头疼也很愤怒，头疼是因为他们距离黑色高塔实在太近了，近到严重威胁了上古法师的安全。愤怒的是这些恶魔精灵在几个紫袍法师看来那就是一群随手可以捏死的小丑，但是偏偏这些小丑却逼的这些尊贵的紫袍法师不得不自己动手，因为大部分的上古法师都已经被派出去阻挡地面上的恶魔袭击了。

　　萨格瑞玛带着自己的恶魔至少扛住了十倍于己的上古法师，这一次他如果能够活着逃走那才叫意外。毫无疑问尼格瑞姆挖的这个坑实在是太大了，但是实际上尼格瑞姆自己也没想到事情竟然会如此的顺利。直到突入上古法师的领地他才发现禁空法阵的存在，而之前如果只是附加飞行术毫无疑问所有进攻的恶魔精灵都会摔死，哪怕不摔死也会摔成重伤。可以说如果没有自然女神展现的神迹，尼格瑞姆中心开花战略那就是只剩下了两个字做梦。

　　虽然他不明白为什么传说中沉寂了上千年的自然女神会突然苏醒，并且响应恶魔精灵们祈祷，毕竟恶魔精灵属于被自然女神抛弃的精灵族群但是在她恢复的第一时间响应的却是一群弃儿的祈祷这种事情在尼格瑞姆看来有点不可思议。但是在不可思议那浓郁的自然力量毫无疑问是属于自然女神的力量，而这一次的事情绝对不会是普通的法术可以完成的，只有自然女神自己施展的神迹才能说明这一切。

　　不过哪怕是神迹也只是自然女神苏醒的一个佐证而已，而且对于自然女神来说这一次绝对是下了一步臭棋，刚刚苏醒的她就直接得罪了上古法师这群在上古年间连神明都敢对付的家伙。这种感觉对于自然女神来说绝对不好过，但是没有办法如果没有那数以千计的恶魔精灵用灵魂献祭刺激这位自然女神，也许她要从成眠中苏醒还需要数百年的时间，那时候搞不好主物质位面已经没有她的地盘了。

　　但是面对上古法师这位刚刚苏醒的女神也不能缩，一旦缩了那么毫无疑问她以后就别想再到主物质位面混了。所以哪怕明知道得罪上古法师是个坑，她现在也只能硬抗了。如果不是这样那么蔓延十几公里的藤蔓天桥怎么被布置出来，哪怕是自然女神的神迹也是有极限的。为了催生如此庞大的树藤她直接把大量的生命之泉融入神力当中传递过来，不过对于她来说那么多年积攒下来的生命之泉绝对是可怕的。

　　只是对于上古法师们来说对上一个刚刚苏醒的需要展现神迹来获取信仰的神明也不是一件好事，但是他们很有底气因为死在他们手中的神明可是有数的。要知道当年为了水源这些上古法师可是连上古自然女神破灭的神国也闯过，但问题是当年是当年现在是现在。交锋的也不是神国中的神孽而是自然女神传递过来的力量，最重要的是即便击溃了这股力量也没有用，因为无数的恶魔精灵已经冲到了这些上古法师的面前。

　　冲在最前面的尼格瑞姆挥舞着手中崩了一个口子的尼格瑞姆正准备向着上古法师们挥舞屠刀，可惜下一刻他就一头撞在了一道厚实无比的魔法护壁上。漫天的藤蔓哪怕蕴含着自然女神的力量也无法冲开这道闪耀着各种秘法符文的护壁，而冲在最前面的尼格瑞姆更是一头撞在了上面直接被撞得眼冒金星不说还差点从上千米的高空摔下来。

　　此刻鼻青脸肿的尼格瑞姆正抓着一根不断甩动的藤条，而那些差点和他一样摔下去的恶魔精灵们也死死的抱住那些藤蔓可就算如此依旧有上千个恶魔精灵变成了下锅的饺子。看着这样的场面陈凯他们极其忠实用视频记录了下来，毕竟这可是上古法师进入主物质位面以后干的第一仗，至少是陈凯他们所知道的第一仗。因为之前炎魔来袭的时候，他们压根就没有看到，所以在他们看来不能算。

　　望着头顶上方那堪比好莱坞大片的场面，甚至比大片还要火爆的场面，陈凯他们的呼吸有点沉重。因为他们发现自己身处恶魔这个情况的话，同样对横空出现的魔法护壁没有任何办法，漫天飞散的藤蔓最后的结果肯定就是因为找不到支撑点而坠落下来。一旦失去了前冲的力量，那巨大的藤蔓光是自重就会把自己给压垮，更别说上面还挂着数以万计的恶魔精灵了。

　　巨大的份量哪怕有自然女神的力量撑着也必须要找一个落脚的支点，可是上古法师联手释放的护壁那里有这么容易打破的。因为他们知道这些恶魔精灵的目的，所以才会用这种消耗最少的办法。毕竟这些上古法师的魔力必须用力防御整个黑色高塔，不可能用来攻击这些恶魔精灵。因为恶魔精灵人数太多了，要是让他们一个个杀估计魔力耗光也杀不完。所以把这些恶魔精灵逼的落到地上才是这些上古法师最希望做到的事情，但是那位自然女神却不这样想。

　　毫无疑问跳进上古法师这个坑的她现在最重要的是给这些上古年间的弑神者一次狠的，只有这样才能让他们明白现在的主物质位面是诸神时代，不是上古末年的古神黄昏。无数在半空中飞舞的藤蔓直接纠结成一个巨大的手掌，朝着屏障就疯狂的拍了下来。

　　“轰！！！”第一下拍击产生的空爆朝着四面八方扩散的结果，同样使得那些挂在藤蔓上的恶魔精灵们开始了一场痛苦的旅程，尼格瑞姆现在唯一能做的就是死死的抱住藤蔓然后把自己腰间用藤蔓固定起来。不然的话他就会和其他恶魔精灵一样被甩飞出去，而对于恶魔精灵的死自然女神一点都不在意。直到意志降临她才明白唤醒自己的是谁，虽然内心有点感激可同样也带着一丝厌恶，毕竟当年虽然她做的不大地道可那是在精灵高层的要求下力量衰竭的她唯一能做的。可是恶魔精灵们后来的亵渎行为却让本已经衰弱的她雪上加霜，可以说后面陷入成眠有一部分恶魔精灵的缘由在其中。

　　因此对于这些恶魔精灵，自然女神那是既恨又痛心情很复杂，但是神明的威严不容亵渎所以她绝对不会对那些恶魔精灵的生命有任何仁慈之心。挥舞着藤蔓毫不顾忌那些恶魔精灵，直接狠狠朝着上古法师制造的屏障就拍了过去。

　　在地面上看戏的众人很快发现免费的好莱坞大片不是那么好欣赏的，恐怖的空爆直接震的所有人不得不捂住了耳朵，大片的魔法阵光芒不断的闪烁着仿佛在承受某种攻击一样。仅仅只是三下闪耀着无数秘法规则的护壁就出现了道道裂痕，而支撑护壁的上古法师脸色也异常难看，因为他们可是正面硬悍神明的力量。

　　虽然自然女神现在刚刚苏醒神力还没恢复，而且借由空间传递过来的力量并不强大，可是这些紫袍法师释放的魔法护壁还是没有办法抗下来。第五击以后碎裂护壁就如同破碎的玻璃一样稀里哗啦的垮掉了，而巨大的手臂直接一震朝着黑色高塔就拍了过去。

　　只是在拍打的瞬间原本巨大的手臂直接变成了藤蔓就这样瞬间摔了过去，然后密密麻麻的缠绕在了黑色高塔的上面。感受着恐怖的拉扯力，巨大的高塔几乎在一瞬间发生了倾泻，里面的法师们同时感受到了一股恐怖的撕扯力量。幸好黑色高塔不是依靠普通地基固定，不然这样的拉扯力可以直接把这座高塔给拽倒塌掉，这样的话上古法师们的脸可就丢光了。没有一座法师塔是被人直接用蛮力拉倒的，历史上被人用绳索拉到倒塌的法师塔很少基本上都是毁于战火当中。整个法师塔别看只是落在一个基础之上可是实际上整个地基已经和下方数万平方米的地面完全链接了起来，要拔起法师塔就要把下面的那数万平米的地面直接一起拔起来。

　　所以巨大的高塔只是在拉扯的力量下稍微摇摆了一下，最后还是如同泰山一般稳固无比的耸立在大地之上。可问题是缠在高塔上的藤蔓挂着可是数以万计的恶魔精灵，看到这些恶魔精灵巴尔金的脸色瞬间变得非常难看。如果不是职责所在，巴尔金已经直接穿过空间裂缝逃到星界去了，但是他现在能做的也只是死守了。

　　“该死！看你们都干了什么，不能让他们靠近监牢，这里是通往星界的道标要是出了问题我们谁都担待不起！！”巴尔金在水幕中咆哮着，但是很快就被几个紫袍法师给顶了回去。实际上他们何尝不明白这一点，如果让恶魔们破坏了空间裂缝，他们保管会被空间另一端的权杖法师们给变成碎片。同样失去了那些权杖法师的支持，依靠他们自己绝对很难在主物质位面支撑下去毕竟上古法师的名声可不大好。

　　“闭嘴！巴尔金，你给我们看好空间裂缝就行了，后面的事情不用你教我们知道该怎么做！！”紫袍法师嘶吼着然后直接朝着巨大的藤蔓释放了一次攻击，紫色的解离术轰在藤蔓上在瞬间就击断了数百根藤蔓，可是所有藤蔓加起来有数十万根。毫无疑问经过自然女神神力加持的藤蔓坚韧程度和抗魔能力非常高，让几个紫袍法师脸色更加的难看。


第281章 为了我们的女王（下）

　　天空中的战斗在恶魔精灵们靠近黑色高塔的一瞬间就进入了白热化，一方为了拯救恶魔女王和其他两位恶魔精灵主宰，另一方则是为了保卫自己的领地以及自己上古法师一族的名誉。

　　对于上古法师们来说被一群恶魔打到老窝这绝对是第一次，哪怕是上古年间也没有这样的事情，七色高塔从来没有被恶魔打到家门口的经历。可以说这些紫袍法师快要气疯了，如果可能的话他们现在恨不得直接联系那些权杖法师去找自然女神的神国直接轰进去。

　　不过在那之前这些紫袍法师必须要把这一关扛过去，不然别说找自然女神的麻烦了，他们的头顶上那些权杖法师们不找他们麻烦就不错了。毕竟这个空间裂缝可关系到星界中那些高等上古法师和主物质位面的联系，要是空间裂缝被破坏那些上古法师虽然有能力再回来，但是来回一次的消耗那绝对是承受不起的。

　　所以无论如何这些紫袍法师都不会让尼格瑞姆和他的手下靠近高塔半步，虽然自然女神利用藤蔓为恶魔精灵们连接起了桥梁，但是她也只能做到这一步了。刚刚从沉寂中苏醒的自然女神可有很多事情要做，如果这些恶魔精灵无法给上古法师以重创，那么到时候她就要想办法搬家了。

　　但是所以为了不被上古法师找到自己的老窝，她现在要做的就是斩断和这些神力的联系，然后任由事情的发展。如果恶魔精灵胜利了，那么好处也是她，如果恶魔精灵们失败了，到时候也她也不会马上被上古法师们找到。

　　当自然女神悄然离开的时候，整个战场的主角就再度变成了上古法师和恶魔精灵了。虽然紫袍法师们在人数上处于绝对的劣势，可是战斗力上他们任何一个都完爆数以百计的恶魔更别说是还不能算完全是恶魔的恶魔精灵了。可是这些恶魔精灵也有一个优势，那就是他们不同于深渊中的恶魔只能依靠进化获得的深渊印记提升战斗力和战斗技巧，这些精灵们可是有传承的并且为了在深渊中更好的生存下来所有的恶魔精灵都获得了适合自己的战技。

　　同时虽然深渊中矿产贫乏，可是那么多年下来总归是给这些恶魔精灵积累到了足够的武器。最重要的是这些恶魔精灵知道自己基本上在这些上古法师面前最多也就只有出手一次的机会，所以他们基本上拿出的都是自己最为强大的武技和魔法并且以燃烧生命为代价进行攻击。所以这些上古法师感觉自己面对的不是一群恶魔，是一群比恶魔还要可怕的彻底疯狂的家伙。

　　虽然这些法术和攻击在紫袍法师的防护法术之下简直如同挠痒痒一般，可是痒痒挠多了那也是会挠出血的。这些恶魔精灵站在藤蔓上那一个个如同疯了一样的攻击几个紫袍法师，幸好在这片区域只有上古法师可以飞行，不然的话这些上古法师的情况绝对不好看。一个个粗大无比的法术飞弹在半空中不断的爆发，每一道魔法闪烁以后都会有一团血色在空中浮现。在地面上陈凯他们已经开始要东躲西藏了，但是黑色高塔的大门因为无法开启使得他们根本无法进入高塔中躲避，当然他们也不希望进去。一旦躲进去那就看不到如此热闹的画面了，可问题是不躲进去外面可是非常的危险的。

　　幸好他们跟着的是一位青铜法师，虽然这位青铜法师实力不强可是却清楚整个泰拉米斯哪里比较安全。在无法躲进彻底封闭的高塔时，只能往金字塔里面跑，虽然里面一样不是很安全毕竟这个金字塔抵抗法术的冲击可不是很强。一旦遇到九级以上的法术攻击就可能出现损伤，到时候里面可就变成活棺材了。

　　不过哪怕活棺材也比被法术直接炸成粉末来的好，虽然那些法术落在地上没有造成多少伤害，可是扩散的法术波动还是让所有人感到惊愕。最重要的是那些恶魔精灵真的很疯狂，一个个把自爆当做喝水一样做，好几个恶魔精灵被轰下来以后直接就轰的一下爆了开来。巨大的破坏力在地面上清理出了大片的空白，幸好上古法师们地基修的结实不然还真的经不起他们几次炸的。

　　最重要的是大部分恶魔精灵哪怕自爆都在半空中直接变成了一团血色，基本上落到地上的只剩下了黑红色的血雨了。陈凯他们现在躲在一座金字塔当中，倒三角形的开口对着黑色的高塔。这样可以汇聚传说中的金字塔能也就是魔法能量，而这个位置也是整个金字塔防御能力最强大的地方。

　　同时站在这个位置同样能够看到天空中场面唯一的问题就是要提防被误伤，毕竟那些上古法师释放的法术那就是一轮轮的弹幕。无数的法术光弹在空中穿梭着，包括尼格瑞姆在内的恶魔精灵们要么用法术去硬抗要么就躲闪但是依旧有被法术直接击中击飞的。这些密集的弹幕绝对是所有法师的梦想，至少许飞他们看着天空中战斗那就是一茬接着一茬的流口水，可惜他们别说施放一次弹幕了十分之一次的弹幕都放不出来。

　　不过上空的紫袍法师们脸色却不怎么好看，因为他们发现自己作为防守的一方竟然没有办法阻挡恶魔精灵的脚步。虽然大部分恶魔精灵还是被阻在距离黑色高塔数百米的位置，同时随着上古法师们的不断攻击至少有上千根藤蔓被破坏了。可是连接高塔的藤蔓还有数以千计，并且一根比一根粗这些藤蔓想要破坏很困难，最重要的是这些上古法师魔力正在快速消耗了。一旦失去了魔力他们比一个普通人强不到哪里去，别说阻挡恶魔精灵的脚步了，能不能保住自己的小命都是问题了。

　　所以漫天的弹幕也就只能在最开始交锋的时候使用一下，很快这些法师就把法术转变成迟滞性或者范围破坏性的法术。可是半空中的环境也让他们的法术受到了很大的限制，最好的法术那就是直接破开尼格瑞姆月光空间的那一剑。可问题这样具备规则力量的攻击并不是这些紫袍法师随手就能够释放的，如果随手就能释放那么他们就不是紫袍法师而是权杖法师了。

　　实际上如果能够来那么几下绝对可以在短时间内斩断所有的藤蔓，到时候别说数万恶魔精灵再来十万也是下饺子的命。可惜这样的法术是有极限的，哪怕这些紫袍法师击中在一起也只能再释放一次，一次攻击还不足以彻底斩断所有的藤蔓可是释放完法术以后他们就没有足够的魔力战斗了。

　　尼格瑞姆这个已经成为月魔的恶魔骑士现在身上挂着好几道伤口，那些都是他被上古法师的法术给击中后留下的。强悍的身体让他在这样的法术攻击之下能够不死已经是奇迹了，握着泰尔米斯之力的他感觉这不到百米的路途却是如同天堑一般。他已经看到了数以千计的恶魔精灵死在这片区域中，哪怕是这些恶魔精灵燃烧生命释放的法术和攻击也没有让这些上古法师受到一丁点的伤。

　　但是在这个时候尼格瑞姆却越来越觉得自己的女王可能就在高塔上的那座房子里面，这种感觉非常的清晰因为他似乎闻到了女王身上的味道。这种上千年陪伴下来才熟悉的味道恶魔骑士是非常清楚的，虽然很淡但是绝对是恶魔女王身上才有的气息。

　　“进攻！女王陛下就在前面！！我们一定要把女王救出来！！”尼格瑞姆的声音在空气中回荡，而那些恶魔精灵听到以后迅速的爆发出更加恐怖的战斗力。同时在地面上让尼格瑞姆没想到的帮手也爆发出了恐怖战斗力，萨格隆佐这个恶魔领主级别的巨象恶魔爆发出了超过他兄弟萨格瑞玛的战斗能力，庞大的身体在瞬间再度暴涨了一倍巨大的身体如同一台重型坦克一样笔直无比的朝着黑色高塔直冲过来。一路上那些上古法师中的白银法师金袍法师不断的使用高位法术对他进行攻击，可是这个庞大的怪物连停都没停笔直无比的冲入了上古法师的核心地区。

　　“月魔！该死的月魔！你在哪里！伟大的萨格隆佐要杀了你！杀了你！”咆哮的巨象恶魔不断的破坏着它四蹄一踏就直接轰出了一道道冲击波，巨大的冲击力掀翻了那些战争傀儡以及低等的青铜法师。这些青铜法师面对狂奔的攻击根本无法依靠自己那惜弱的身体抵挡起来，光是这一下至少有数十个青铜法师直接死亡，受伤的更是死亡的好几倍。

　　“萨格隆佐！快走！趁着这个机会带着你的兄弟离开！”雅美菲斯趴在萨格隆佐的身上，她已经没有了之前那魅惑样貌了，一道恐怖的伤痕出现在了她那妖媚无比的脸上。但是她的话萨格隆佐还是听的，而且不听也没有办法，毕竟萨格隆佐知道如果自己的兄弟死了他也活不了。现在这个巨象恶魔能够有如此恐怖的战斗力完全是因为他和他的兄弟生命衔接在一起，所以一旦萨格瑞玛死了萨格隆佐也活不了。

　　“好！月魔！你给萨格隆佐大爷等着，我会回来的！！”听着雅美菲斯的话虽然这个巨象恶魔经常犯傻，但是这一次他还是极其顺从冲过去把自己的兄弟抗在身体直接朝着泰拉米斯外围冲去。只是在死伤了那么多青铜法师以后如果还让这两个恶魔跑掉，那么这些上古法师的颜面肯定会丢尽了。所以哪怕还有不少低等恶魔在到处乱窜攻击破坏，可是大量高等的金袍法师却集中起来围堵跑路的三个恶魔。

　　对于他们来说其他低等恶魔跑掉没关系，但是这三个高等恶魔是绝对不能放跑的，放跑一个高等恶魔就是一个祸患。哪怕这个祸患不是对上古法师而言的，可是现在这些上古法师们已经把丹泽尔森林当做了自己的地盘，绝对不会允许恶魔们在这里扎根下去。

　　几十个高等的金袍法师围追堵截让萨格隆佐愤怒异常，手中来自自己兄弟的战戟不断的挥舞，一道道燃烧着深渊火焰的攻击向着四面八方轰击着。但是扛着魔法盾的金袍法师们硬是顶着他的攻击把他往泰拉米斯方向赶，在周围低等银袍法师释放的解离术不断的试图瓦解他身上的防护。萨格隆佐的身体表面变成的青一块紫一块的，大量的恶魔鲜血喷涌而出把他身体直接染成了半红色。

　　“我擦！这打的也太惨了！”费云的视线呆呆的望着凄惨无比的巨象恶魔，庞大的恶魔在他们眼中绝对属于怪物级别的，这样的存在哪怕玩家整体迈入八阶也足以在转瞬间屠灭一个千人级别的玩家团队了。因为根本没有一个普通玩家能够挡住这个怪物一击，哪怕是一整队的盾牌守卫使用盾牌协防分担伤害也扛不住一下。

　　“真的很恐怖！这样的攻击足以瞬间把我给秒杀，哪怕我穿着这身盔甲也不行，而且还是那种彻底粉碎的秒杀！”望着地面上被萨格隆佐一击劈开的沟壑，陈凯知道哪怕是自己穿着双首狮子铠并且使用金属羽翼进行防护也扛不住，因为他试验过泰拉米斯地面的硬度。自己的全力一击只能在地上砍出一个不到三厘米深的口子，可是这个家伙一击下去至少轰出三四米长一米多深的鸿沟，这是什么样恐怖的力量才能达到这种效果。

　　“那要是换成我肯定估计只要被波及就是死了！”费云听到陈凯的话语缓缓的说道，按照陈凯的这种说法何止是费云其他人哪怕是穿着板甲的战士，只要被萨格隆佐扫到一下就只有死路一条。即便是武器的外围波及到也是骨折重伤的结局，基本上就是等死的命了。可以说这个萨格隆佐就是所有近战的恶梦，而法师们同样如此。

　　“幸好他的敌人不是我们！”所有人这样想着哪怕那些精灵也是如此，因为他们真的没有勇气站在这样的恶魔面前，别说圣域了传奇战士都可能会饮恨在萨格隆佐的战戟之下。

　　“幸好现在受苦的是那些上古法师们！”这是陈凯他们现在唯一想法，只不过他们不知道日后他们还是要面对这样恐怖的巨象恶魔但是却不是在泰拉米斯，而是在另一个地方。虽然那时候巨象恶魔已经变成了亡灵，可是却变的更加恐怖。因为在这个时候有一个人正两眼发光的望着巨大的巨象恶魔，亡灵法师基诺看萨格隆佐的表情就像是在看一个情人一样。

　　“要是做成亡灵傀儡一定很恐怖！”当这个念头在基诺的心中滋生的时候就如同野火一样瞬间蔓延开来，但是他很快就把这股火焰扑灭了，因为他很清楚自己根本就不可能在上古法师手中抢到这个巨象恶魔。动手的结果就是伟大的亡灵法师会变成刻耳柏洛斯那只看门狗嘴巴里的狗粮，那些上古法师们肯定会把他直接丢去冥界送给看门狗的。所以野火最终被基诺自己按灭了，但是一缕火苗还是驻留在了亡灵法师的心头随时都会复燃。

　　最终萨格隆佐还是没有逃出去，连带萨格瑞玛和雅美菲斯一起被层层叠叠的上古法师们彻底的围住了，可是这些上古法师们也没有能够活捉这个恶魔。因为萨格隆佐杀的上古法师实在太多了，上千人的死伤足以让这些法师们不顾一切的下死手。

　　不过因为萨格隆佐的原因大量的法师被拖在了地面上，对于天空中的尼格瑞姆来说反而是一件好事。最重要是刚刚被喂食了魔药的恶魔女王落星醒了，她和另一个恶魔精灵主宰也就是迪斯玛斯与挂掉的恶魔主宰迪斯伽马最大的不同之处在于他们的灵魂还在身体中，还能缓缓的调动力量。只是之前所有的力量恢复都被抽走，再加上身体虚弱的原因让他们一直陷入昏迷，但是巴尔金的药剂却让两个恶魔精灵主宰有了一丝力气。

　　最重要的是落星女王听到了一个熟悉的声音，如同尼格瑞姆熟悉女王的气息一样，对于相处了那么多年的骑士恶魔女王同样熟悉。她知道有人来救她了，于是开始拼命的调动自己能够调动的力量。

　　当一声尖利无比的嚎叫在监牢中扩散的时候，巴尔金整个人都蒙了。因为他最不愿意发生的事情最后还是发生了，被死死锁住的囚犯正在试图逃跑，这绝对是一件可怕的事情。但是还没等他做什么女妖之嚎的攻击就落到了他的身上，恐怖的冲击波在整个监牢中扩散，直接把巴尔金从大门口给轰了出去。


第282章 为了我们的女王（完）

　　对于陈凯他们来说这一天绝对是值得纪念的，因为他们见证了恶魔女王冲出黑塔的画面。虽然后来他们发誓自己看到的恶魔女王绝对是光着的，可惜因为上传的画面中被系统直接打上了码哪怕在厉害的人也无法把那厚实的马赛克去掉，所以恶魔女王那魅惑众生的身躯只能印在陈凯他们的脑子里了。

　　实际上如果让陈凯自己来回答究竟有没有看到恶魔女王，他只能说两个字呵呵。毕竟他们距离恶魔女王所在的位置那有两三千米之遥，哪怕使用鹰眼术望远镜看到的也只是一个人影而已。最后视频放大以后陈凯他们才发现原来那个光溜溜的人影竟然是恶魔女王，所以很快视频就被陈凯他们打上了一个高昂的价格放到了网路上，当然名字那绝对是充满诱惑的。

　　不过很多冲着那么诱惑无比的名字去的玩家基本上事后全部在论坛中破口大骂，因为实际画面和标题绝对是不相符的。发帖的费云直接把打上了万恶无比的标题党，但是毫无疑问这个视频的购买人数那绝对是相当不错，在几天的时间里就给陈凯他们带来了丰厚无比的收益。

　　最重要的是这种收益是现实中的，虽然他们目前在现实中对于现金的需求不是那么强烈，但是游戏中的一切最后还是不能当饭吃。现实中的金钱才是最为重要的，哪怕网路上那些砖家叫兽疯狂叫嚣着未来十年是以埃提亚世界为主的疯狂虚拟经济时代，可是谁都知道没有实体经济的支持一旦游戏运行到某个阶段这些虚假的繁荣就会如同昙花一现的泡沫一样被戳破。

　　当然目前来说这个繁荣还处于上升期，所有人都知道现在的游戏世界那绝对是金矿刚刚开采阶段，那绝对是充满商机和机遇的阶段。大部分玩家都在游戏中赚到了足以支付他们日常游戏开销的金钱，甚至有一小部分也就是诸如陈凯他们这样的玩家赚到了足以改变他们生活命运的财富。

　　对于陈凯他们来说恶魔女王的出现绝对是一个意外，而对于上古法师们来说这绝对是这一天是他们回归主物质位面以后最郁闷的日子。几个紫袍法师怎么都没有想到自己在前面堪堪挡住了庞大的恶魔精灵部队，后面巴尔金却被人直接轰了出来。最重要的是出现在上古法师面前的两个恶魔主宰之前都是晕迷的，现在虽然依旧是病怏怏的样子，可是绝对是清醒无疑。

　　“该死的巴尔金！你怎么让这两个囚犯给逃出来了！”紫袍法师们心里已经快要把巴尔金给切成无数块了，如果他们愿意的话甚至直接可以用自己的双眼释放法术攻击把巴尔金给轰死。但问题是他现在虽然失职了可还是看守长，至少在他没有被权杖法师免职之前这些紫袍法师不能对他下手。

　　“该死！闭嘴！我会把她们抓回来的！该死的！该死的！伟大的巴尔金绝对不会允许囚犯逃跑！给我回来！！！”半空中的金袍法师身体中的魔力疯狂的鼓动，双手一拉就直接拉出了一道闪烁着恐怖雷光的闪电。随后在他双手一震的情况下巴尔金的身影已经从原地消失了，再度闪烁出现的时候已经是在恶魔女王落星的背后了。

　　咆哮的闪电直接朝着恶魔女王当头罩了下去，仿佛要把恶魔女王的直接击杀一般，但是这个法术并不是攻击而是围困因为它是一个闪电囚笼。可问题是那几位权杖法师绝对忘记告诉巴尔金，恶魔女王落星那是玩闪电法术的行家，一个可以直接召唤闪电雷龙的施法者对于朝着自己落下来的闪电囚笼连防御都不需要。因为下一刻一只纤细的手掌就直接和巴尔金的双手对上了，巴尔金很清楚恶魔女王双手的嫩滑程度，因为在给对方带上镣铐的时候他可是亲自检查过的。

　　但是这一刻他忽然发现这一只手不光白嫩光滑而且还非常恐怖，因为他双手上凝聚的金色闪电竟然脱离了自己的控制，落到了对方的手中。这种情况通常来说只有对方对闪电掌控能力比自己强大的时候才可能出现这种情况，而巴尔金现在遇到的就是这种情况，自己制造的闪电囚笼竟然在一瞬间就被对方夺过了控制权。

　　“该死！我不甘心！！”脑海中闪过这样的一个念头，下一刻恐怖的闪电就直接侵袭了巴尔金的身体，几个紫袍法师脸色在瞬间变得难看起来。因为他们知道现在不需要在考虑如何制裁巴尔金了，对于一个死人没有人能够再苛责对方了。

　　“没有人能够在杀死上古法师以后还能从容逃走，恶魔！今天你们要为此付出代价！！！”几个紫袍法师愤怒的咆哮着，看着焦炭一样的巴尔金他们怒目圆睁，毫无疑问巴尔金的死严重刺激了这些紫袍法师。对于他们来说金袍以上的上古法师死亡那已经是多少年没有的事情了，所以无论是为了颜面还是为了整个法师塔，他们都必须要把两个恶魔精灵主宰留下。问题是他们能不能留下呢？毫无疑问不能！

　　实际上无论是落星还是迪斯玛斯此刻都已经到了极限了，强行清醒过来并且动用力量逃出监牢的消耗不是一般的恐怖，最重要的是两人一直都在被抽取力量现在已经快要到油尽灯枯的状态了。如果不是巴尔金那一杯魔药，现在两个恶魔精灵主宰连手指都动不了。

　　当然落星已经感谢过对方了，这个感谢就是直接用对方的闪电把对方给干掉。可是这样的反击也已经耗光了落星的所有力量，她现在身体直接落在尼格瑞姆身上被自己的骑士直接环抱着。

　　“走！撤退！撤退！！！”抱住落星女王的一瞬间尼格瑞姆就忍住了心中的激动开始疯狂的大喊起来，因为他知道自己的任务已经完成了，现在最重要的事情是保护两位恶魔精灵主宰离开。

　　“你们谁都别想走！！”紫袍法师们愤怒的咆哮着开始疯狂的使用法术攻击尼格瑞姆，甚至不惜动用黑色高塔那刚刚恢复一点点的魔力池中的魔力。因为他们需要把两个恶魔精灵主宰留下来，失去了恶魔精灵主宰的力量支持，黑色高塔顶端的空间裂缝根本没有办法维持多久。所以他们必须要把两个恶魔精灵主宰留下，不然的话对于整个上古法师们来说绝对是一次糟糕无比的悲剧。

　　对于陈凯他们来说天空中的战斗越激烈他们就越不安全，因为扩散的法术随时都可以要他们的命，可是对于之后观看视频的付费玩家来说没有看到梦想中的恶魔女王赤裸画面却看到了堪称奇迹的法术战斗场面。无数法术冰锥火焰在天空中飞舞的场面，无尽的火焰燃烧天际的画面展现在这些玩家的面前，让他们虽然觉得自己被坑可依旧还是觉得坑的值得。

　　只是这些玩家觉得值得场面是以上万恶魔精灵的死亡换来的，为了保护恶魔女王落星和迪斯玛斯安全撤离，所有的恶魔精灵如同疯了一样用血肉之躯挡在这些上古法师面前。那些残存的恶魔精灵法师不顾自己的等级吟唱可以扰乱空间的魔法咒语，因为强行透支魔力直接在法术释放之前被抽成人干死在半空中。可是扰动的空间让几个上古法师根本无法使用瞬间移动追赶，当然这个办法直接就逼的几个上古法师不得不后退跑去高塔之上稳固那个随时都可能消失的空间裂缝。

　　看着一下子被拖住的几个法师，剩下的上古法师眼睛都快冒火了。如果因为这样的空间扰动导致原本就开始出现不稳的空间裂缝直接消失，那么这几个紫袍法师的罪过就大了，而且因为这个原因逼的刚刚调动起来的魔力池中的魔力直接用于空间裂缝的稳固，让几个紫袍法师更是愤怒无比。

　　最后当惨烈的战斗结束时，尼格瑞姆带着只剩下不到一万人的恶魔精灵部队逃走了，而上古法师们虽然击杀了超过两万人恶魔精灵但是却没有能够留下两个逃走的恶魔精灵主宰。最后这些上古法师只能在愤怒中看着恶魔精灵们退入森林，朝着丹泽尔森林的北方逃窜而去。

　　对于陈凯他们来说对于恶魔女王的逃离他们没有任何在意，毕竟怎么说恶魔女王都是尼禄艾露的外祖母，有着精灵法师这层关系他们在面对恶魔女王的时候基本上很客气。最重要的是原因还是那人家手短，毕竟陈凯背包里可有不少女王的洗澡水，那可是不问自取的东西。不问自取那可就是偷啊，当了小偷的陈凯自然不可能在苦主也就是恶魔女王面前强硬起来，当然他也没有那个资格站在恶魔女王的正面与她为敌。

　　当战斗结束以后陈凯他们从金字塔的入口缓缓的爬了出来，这一次真的是用爬的，因为这座巨大的金字塔已经处于半毁损的状态。哪怕有无数的符文加固的金字塔依旧在战斗中被波及，而摧毁金字塔的不是别人正是几个紫袍法师自己。

　　恐怖的法术带走了大量的恶魔精灵的生命可同样给泰拉米斯这片饱受折磨的土地带来了新的伤害，在三座金字塔外围靠近北方地区布满了熔岩和冰霜。无数的飓风在风元素的作用下肆虐着，大量冲天而起的地刺还在持续不断的从地面上冒出来。最重要的是北方的天际一颗颗硕大无比的陨石还在不断的砸落，发出一阵阵轰然巨响，但是被锁定的敌人已经跑得没影了。

　　爬出金字塔的陈凯把受伤的青铜法师给带了出来，一块石头砸中了这个倒霉的法师，让这个青铜法师变成了众多伤员中的一员。只是陈凯他们这个善意的举动并没有让他们得到上古法师们的善意对待，因为他们现在都处于一种极其愤怒的情绪当中，这一次的损失是这些上古法师这些年来最为严重的一次。最重要的是这个损失还是在被认为最安全的主物质位面，这种情况让上古法师们情绪都处于近乎暴走的边缘，虽然上古法师们对于死亡已经司空见惯了，可是在主物质位面却是第一次。

　　如果在其他状态下陈凯他们拯救了一个受伤青铜法师也许就可以开启上古法师群体的好感度了，但是现在他们唯一得到的只有一句自己找个地方呆着然后就不再理会他们了。看着这种情况陈凯他们就郁闷了，只是看着那些上古法师咬牙切齿的样子他们迅速的选择了听从对方的意见乖乖的躲到了泰拉米斯的边缘靠近森林的地方。

　　相对于受到战斗破坏的东部南部和北部地区，整个泰拉米斯的西部则是比较完好，在陈凯他们不远的地方那些独角兽还非常惬意的躺在草坪上休息。对于这些独角兽来说，远处的战场和它们一点关系都没有，哪怕战斗最为激烈的时候也没有一头独角兽加入战斗。不是这些上古法师照顾这些独角兽，而是他们没有办法驱使独角兽，因为独角兽只有权杖法师才能命令的动而那些权杖法师几乎不会让独角兽去干什么危险的事情。

　　陈凯他们把营地扎在距离独角兽较远的地方，虽然他们不介意靠近独角兽可问题是人家独角兽非常介意。一道从天而降的雷电直接打消了陈凯他们想要和独角兽比邻而居的美好愿望，在那些上古法师冲过来之前一行人乖乖的跑到了森林边缘驻扎了下来，而罗曼斯他们也再度在这片森林边缘找到了自然之罚小队留下的印记。

　　这个印记也就说明那些精灵中的强者应该就在泰拉米斯，只是陈凯他们没有遇到而已。在罗曼斯看来也许那些精灵正在帮助上古法师们清剿恶魔，但是他没有想到此刻迦纳摩斯实际上却是带着其他人向着森林外围移动着。所以罗曼斯注定无法看到迦纳摩斯的踪影了，而当他们驻扎下来以后精灵们也没有时间去找独角兽联络感情，而是努力的平复自己的心情回忆着之前的战斗画面想要从中汲取一些有意的东西。

　　相对于这些精灵需要自己整理不同，陈凯他们作为玩家则便利的多，但是他们获得的东西却要少并且驳杂的多。运气最好的还是许飞，因为他之前就激活的上古魔导知识分类，所以在这一次战斗中获益颇多。上古魔导这个知识分类的经验值增长了最起码二十多点，其他人增长的则是有关法术的释放经验，而陈凯他们这些战士类玩家则悲催多纯粹就是看戏的。哪怕是陈凯这样拥有神术的神殿系职业也一样，因为他们掌握的神术和上古法师的魔法规则根本格格不入。一个是上古年间以弑杀神明的存在，一个是神明创造的神术怎么可能有联系。

　　所以陈凯他们在这一次战斗中根本没有得到任何好处，除了增长一些见识以外基本上没有别的了。当然获得最大好处的许飞被所有人狠狠了掐了一顿，并且签订了需要请客吃大餐的不平等条约，不过许飞并不在意因为相对于损失的金钱自己获得这些收益才是真的好东西。上古法师的魔导知识绝对是强悍无比的存在，它体现在属性上没有多少变化可是对一些法术尤其是低等法术的伤害增幅却是显而易见的。可惜因为他掌握的上古法师知识实在太零散了，没有系统的上古法师符文支持导致这种法术振幅非常的不稳定。

　　有时候一个低等奥术飞弹的伤害能够直接翻倍，但是有时候在释放奥术飞弹的时候竟然会因为强行加入一些符文导致法术变异，甚至差点把许飞自己给折腾挂了。因为法术直接在他手上增强然后溃散，爆散的魔力差点把他手给炸断了。这还是许飞见机快把法术甩出去的结果，所以后面许飞就不敢随便在法术中添加那些符文了，毕竟这些符文的读音都是他以上古精灵语的念法猜测出来的，所以才会出现这种结果。

　　“该死！难道还要再学一门外语！”感觉到上古精灵语和上古法师符文系统有点不匹配以后许飞脸色瞬间有点难看了，对于法师来说掌握一门魔法语言是很难的事情。哪怕是玩家这样的存在也是如此，普通模式的玩家也许还不需要太麻烦，可是血腥模式的玩家想要利用新的魔法语言释放法术那么就必须要会说这种语言。因此掌握了上古精灵语言的许飞现在基本上每一次施法都用上古精灵语进行释放，哪怕是最低等的奥术飞弹也是如此，不然的话他根本无法熟练释放法术。一想到要掌握上古法师的法术需要再学一门新语言，许飞的脸色就变得很难看，因为他到现在还没完全熟练掌握上古精灵语进行施法。


第283章 亡灵追捕者巴尔金

　　整整三天的时间陈凯他们被丢在一边没有人理会，别说一个紫袍法师了他们连最初的那个青铜法师都没有见到。对于他们来说仿佛是被人忽视了一样，对于这种情况陈凯他们感到很无奈，但同时又很焦虑。

　　但是真正最焦虑却不是那些精灵，而是许飞因为他正被上古法师的知识给折磨着。毫无疑问每一个高等级的血腥模式法师都是技术宅，虽然许飞不是特别的技术宅但是在某些时候他还是很有探究精神的，可是这个精神有时候也会导致另一个不好的结果。

　　那是抓耳挠腮想要知道这些符文读音和意思的念头，这种念头一旦兴起就折腾的许飞根本没有心思想其他的事情。随后他基本上天天就缩在几个金字塔边上，看着那些青铜法师修复金字塔然后拿着金字塔的碎片研究。在许飞趴在金字塔边上研究的时候，亡灵法师也看到这个新来的人类，对于这个人类法师的行为他很明白基本上每一个立志于掌握魔法知识的法师看到这些符文都会是这种姿态。

　　不过他可不认为许飞能够成功，毕竟如同他这样的天才都没有自己学会上古法师的亚索符文，他可不认为一个低等的法师就能够比他这个接近半神的传奇法师更加聪明。所以他基本上是一种看笑话的样子在看着许飞，而许飞也不知道在自己不远地方他们的任务目标就这样蹲在角落里看着自己。

　　当然基诺阁下也没有蹲多久就被几个白银法师给拽走了，在对付恶魔的战斗中他们制造的战斗傀儡杀伤能力的确不错，可是一场战斗下来同样毁损严重。最重要的是在制造的时候没有强化近身战斗恶果导致这些战斗傀儡只注重远程攻击，被恶魔们近身以后几乎全部处于被动挨打的状态。大部分的战争傀儡基本上全都是因为这个原因毁坏的，所以这些银袍法师抓着基诺去修理那些战争傀儡同时他们也准备提交基诺的意见，那就是把巨大的巨象恶魔萨格瑞玛和萨格隆佐制造成亡灵战争傀儡。

　　对于这个意见基本上所有法师都表示赞同，并且他们还把死掉的两个恶魔直接灵魂囚禁起来。对于这两个造成上千法师同伴死亡的恶魔，所有上古法师都恨之入骨。因此对于把它们囚禁在亡灵傀儡中折磨上千年这件事没有一个上古法师不表示不赞同，至于那个倒霉的魅魔领主雅美菲斯，虽然没有死但是也不见得好到那里去。

　　不过要把一个恶魔领主变成了亡灵傀儡这可不是一件轻松的事情，至少基诺阁下之前从来没干过这差事，因为他根本就没有机会的得到一具恶魔领主的尸体。虽然他实力几近半神可是一直胆小的他根本就没有向恶魔下手的经历，更别说挑战这样肉搏实力恐怖的恶魔领主了。要知道如果在深渊世界遇到这样萨格瑞玛这样的存在，哪怕是拥有数万亡灵手下的亡灵法师也是要转身跑路的。因为这样强大恶魔领主基本上都不会是单身一人的，萨格瑞玛至少有数万恶魔军团作为手下。

　　所以这一次对基诺这位亡灵法师来说也是挑战，因为他从来没干过这差事。但是虽然每干过把恶魔领主的尸体变成亡灵并不代表着他不会做，当然在那之前基诺还有一件事要办，那就是把那些能够复活成亡灵法师的上古法师们给复活过来。这是一件更加重要的事情，而这些被复活成亡灵法师的成员中就有被电成焦炭的金袍法师巴尔金阁下。实际上与其说是把他们变成亡灵法师，不如说是把他们变成近乎于巫妖的存在才对。

　　对于把萨格瑞玛变成亡灵傀儡没有把握，但是把巴尔金等亡灵法师变成巫妖这样的存在基诺很有信心，因为他觉得自己是亡灵法师这一行中最天才的人员了。他把自己变成了一个半人半尸一般的存在，看起来瘦小的躯体中利用各种亡灵法术和炼金术变成了一个近乎亡灵傀儡一般的躯体但是躯体是活的，有心跳有脉搏甚至基诺如果想连下面也可以翘起来干坏事。所以他在得到任务以后直接把自己的方案给拿了出来，然后瞬间就被那些上古法师给拍飞了出去。

　　实际上如果不是空间裂缝变得不稳固，这些上古法师怎么会需要基诺来帮忙。不要认为上古法师们中就没有亡灵法师，实际上上古法师中至少有两位权杖法师就是亡灵法师，但是他们和其他的权杖法师一样都无法进入主物质位面。最重要的是这些亡灵法师都比较孤僻，哪怕是在上古法师群体中都属于离群索居这类，但是他们的群体又非常庞大。因为每一个上古法师战死以后只要身体还完整都会选择主动转变成亡灵生物，上古法师们有自己的办法保护自己的灵魂在死后不会离开躯体，所以哪怕死后变成亡灵生物智慧都不会降低多少。但是成为亡灵生物以后的法师的成长就会严重的降低，哪怕拥有接近永生的生命这些变成亡灵的上古法师也没有批量出现权杖法师阶层。

　　可即便如此上古法师中的那些亡灵法师对于把自己死去的同伴变成亡灵的工作也要比基诺熟练的多，可是现在空间裂缝变得不稳固使得这些上古法师们和星界的联系变得若有若无。这样的情况下那些死去的法师就无法送到星界变成亡灵，而对于本身人口不足战斗力捉襟见肘的上古法师们来说这是绝对不允许的，所以基诺就被抓包了。至于基诺提出的改造方案在这些上古法师眼里简直低劣到了极点，如果按照他的方案这些上古法师被改造之后只有三层的机会变成有自我意识恢复往日记忆的亡灵，其他的都只能变成只有亡灵意识的亡灵傀儡。

　　一想到基诺要用这种低劣的方法泡制自己的同胞，这些上古法师恨不得狠狠的揍他一顿，但是最后他们还是把亡灵法师给放了然后丢给他一叠资料。望着这叠资料基诺简直是欣喜若狂，因为按照这个资料他可以把自己的身体再度改造变成更加强悍的亡灵躯体。不过在那之前他要先把那些死去的上古法师复活才行，不然的话他就要悲剧了。上古法师们绝对不会随便给他东西只是让他掌握技术的，在这段时间里基诺可是非常明白上古法师的交易准则那就是付出永远要大于收获，当你获得一个非常高超的知识时意味着他要付出更加多的代价。

　　所以在仔细阅读了这些资料以后基诺发现按照这种仿佛复活那些上古法师代价有点惨，每一个上古法师复活都会让基诺永久的失去一丝魔力。虽然按照他的魔力等级这样的损失几乎可以忽略不计，可问题是数量太多的话也很恐怖。如果把这些上古法师全部复活他的魔力毫无疑问会跌落到堪堪到达传奇法师的行列，也就是说他的战斗力最起码话衰弱三成。

　　“该死！这简直就是坑人！”基诺法师愤怒的吼着，但是最后他还是咬着牙开始了工作首先被复活的就是变成焦炭的巴尔金阁下。毫无疑问他是最需要复活的法师也是这一次挂掉的上古法师中实力最强大的一位，同时为了把他变成亡灵那些紫袍法师也拿出了一些东西让基诺在改造巴尔金的时候添加进去。虽然因为巴尔金的原因导致了那两个恶魔精灵主宰逃跑，可是他毕竟用自己的生命证明了自己还是上古法师一员。

　　当基诺把巴尔金焦黑的身体改造完成的时候足足耗费了三天，在这三天时间里其他的青铜法师尸体只能泡在防腐液里面，不然的话尸体会逐渐的腐烂从而无法转变成亡灵。但是看着被改造好的巴尔金觉得那些紫袍法师绝对是阴坏阴坏的存在，因为按照他们的办法以后巴尔金基本上就不可能成为一个专门的施法者了而是一个亡灵看守者。因为现在巴尔金身躯上铭刻的魔法全部都是和禁锢这类法术有关，哪怕是他原本的闪电法术虽然被保留了一部分可这部分更多是用来移动的法术。

　　双腿上的魔法阵能够让巴尔金依靠闪电的力量穿梭空间，也就是说只要有足够的魔力他将是大地之上跑的最快的亡灵。这样的监狱看守者绝对是所有囚犯的恶梦，因为他们无论怎么跑都不可能从巴尔金的眼皮子低下逃走。只是基诺很明白如果巴尔金还是清醒的情况绝对不会希望自己变成这样，虽然他每一次攻击都会让目标的实力被禁锢，可问题是他需要用手中的武器去攻击。让一个法师挥舞着武器，光是想想基诺就觉得这个很恶毒。

　　“我这是在哪？”随着巴尔金那笼罩在盔甲中的双眼慢慢燃烧起苍白色的火焰，这位在日后日子里让众多玩家冠上死亡追捕者的上古法师巴尔金再度回到了人间。只是过去他是以活着的生灵存在，现在则是以一个拥有智慧意识的亡灵而活着。

　　“欢迎回到主物质位面，巴尔金阁下！”对于一个金袍法师哪怕是前任金袍法师基诺都必须要有足够的尊重，因为对方的实力完全不是自己能够对抗的。哪怕是现在也是如此，因为巴尔金在各种材料的强化下战斗力比过去还要强悍。

　　“我死了吗？”巴尔金感受着自己的身体他可以明显的感觉到自己和过去不一样了，同时视野也变得和过去不同了。那种阴冷的气息不断的在他身躯中滋生，让他明白自己已经脱离了生者的世界。

　　“是的！但是您又活过来了！我去……！”基诺搓着手想要说什么，但是结果愤怒的巴尔金一拳轰在了他的身上，直接把他的肚子一下子打了个对穿，然后半跪在了地上。

　　“为什么要让我活过来！我的罪需要让我自己永世沉沦在冥界才能赎掉！”巴尔金那燃烧着苍白火焰的双眸上火焰瞬间高炽，因为在清醒以后他感到了深深的懊悔。如果不是自己的那些魔药，也许两个恶魔精灵主宰根本没有能力逃走，这一切都是他的错。

　　“好了！巴尔金，放开他！无论你有多痛苦你都必须要活过来，我们需要每一个上古法师的力量！”一个紫袍法师缓缓的走进这个大厅，因为他知道巴尔金一旦苏醒绝对会暴走。结果他稍微晚了那么一步，倒霉的基诺阁下现在正巴拉着黑色的肠子往自己的肚子里塞。

　　“维拉阁下！我有罪！！我……该死的亡灵法师，你把我变成什么了！我的法杖呢？我的法袍呢！为什么要给我穿盔甲！！”好不容易才把肠子塞回肚子的基诺被愤怒的巴尔金直接提了起来摇晃着，然后所有的肠子再度从他的肚子里流了出来。

　　“咳咳！这个是我们几个紫袍法师的共同决定，请不要难为他！他还有工作需要做，毕竟这一次我们损失很大！好了巴尔金阁下，请把他放下！！”叫做维诺的紫袍法师咳嗽了一下，然后巴尔金就发现自己竟然无法控制双手。

　　“该死的维诺！你们阴我！你们在我的身体上动了手脚！我……”巴尔金还想要说什么，但是他的灵魂再度被封闭然后躯体不由自主的放下了基诺朝着大厅外面走去。

　　“继续干活吧！亡灵法师，我们是不会亏待任何一个忠于上古法师的施法者的，不要担心你的魔力那只是小问题！”带着巴尔金走出大厅的紫袍法师对着可怜的基诺轻轻的说着，后者只能无奈的把地上的肠子再度塞进自己的肚子，然后在整理自己内脏的活动中度过整整一个小时。

　　当巴尔金再度恢复活动能力的时候，他已经来到了黑色高塔的顶端，巨大的议事厅中聚集着所有紫袍法师，同时还有一个淡淡的光幕正在联系着星界中的那些权杖法师。

　　“巴尔金！你让我很失望！！”望着穿着盔甲根本没有一丝法师样子的巴尔金，光幕中的一个权杖法师露出了无奈痛惜的表情。

　　“对不起！导师，我……失职了～！”对于上古法师们来说失职这两个字的意思比失败更加严重，上古法师们容许失败但是绝对不容许失职，因为他们分工明确每一个职位都有非常沉重的责任。失职的结果就是使得整个上古法师们受到一次惨重的损失，而巴尔金这一次就是如此，两个恶魔精灵主宰逃跑使得空间裂缝维系变得非常困难。对于星界中的上古法师们来说这可不是一个好消息，因为他代表着过去轻松通过的空间通道现在将会变成一条非常危险的小路，随时都可能把试图穿行其中的法师给吞没。

　　“知道自己失职吗？看看你们干了什么！！这一次是我要求把你改造成这样，如果说不是空间通道不稳，而且你也无法等到空间门建立我会亲自动手把你改造成现在这个样子！从哪里跌倒就从哪里站起来巴尔金，从现在开始你负责追捕那两个逃跑的恶魔主宰！”光幕对面的那位导师给巴尔金下达了一个几乎苛刻的任务，但是所有紫袍法师觉得这并没有什么，因为现在的巴尔金被改造成这样就是为了这个任务而设计的。实际上他的盔甲还是那几位权杖法师在苏醒以后直接从不稳固的空间裂缝强行传送过来的，为了维持这个传送门几个紫袍法师魔力都快被榨干了。

　　可以说仅仅凭借这身盔甲巴尔金就有了正面站在两个恶魔精灵主宰面前的能力，再加上两柄武器上附加的特殊能力左手武器禁锢右手武器破魔，可以说巴尔金现在就是一个为了追捕恶魔改造出来的亡灵怪物。

　　“遵命！导师！”听着自己的任务，巴尔金仿佛看到了自己失去生命时那一道闪亮无比的闪电，自己引以为傲的闪电法术竟然被对方直接反转变成了恐怖的雷霆一击。这样的亏这辈子巴尔金只吃过一次，而这一次就让他付出了自己的生命变成了现在这样的亡灵怪物。所以哪怕自己导师不说，总有一天他也要找到那逃跑的恶魔女王亲手复仇。

　　“而你们！维诺法师！我需要你们收集材料建立一闪空间门，毕竟星界和主物质位面的联系绝对不能中断，而且必须在空间裂缝消失之前完成！！如果你们无法做到，我想你们会明白那是什么后果！记住你们是上古法师，我们才是你们的后盾！”随着带着严苛语气的话语落下，通过长距离空间传递来影像缓缓的消失，几个紫袍法师无奈的叹了口气。因为他们知道自己的口袋要大出血了，而且还是必须的毕竟不建好空间门的后果可是非常严重的。


第284章 目标——基诺（一）

　　“这已经是第五天了啊？”陈凯望着面前的烤兔子呆呆的说道，实际上距离恶魔精灵们攻击泰拉米斯已经过去了五天，而陈凯他们被丢在这里无人管理也已经是第五天了。

　　五天的时间里几个施法者基本上已经和许飞一样天天跑工地，窝在那里研究那些金字塔上的符文，因为他们根本无法从其他上古法师手中获得有关这些符文的学识。他们唯一得到讯息就是铭刻在金字塔上的符文叫做亚索符文，而这种看起来很高深的符文却是上古法师符文学的基础。

　　一想到这一天所有玩家就感觉非常的坑了，自己怎么看都看不懂的符文在上古法师系统中竟然只是基础。尼玛！所谓的基础就是小学生才需要学习的东西，当然对于上古法师们来说他们可没有小学生这个职业只有青铜法师以及法师学徒。这个亚索符文并不是青铜法师的必修课，因为那是他们在法师学徒阶段就需要掌握的东西，虽然那怕是现在他们也需要努力的研究学习亚索符文可掌握这种符文却是在学徒阶段就已经完成了。

　　可惜哪怕是学徒阶段的知识许飞他们也无法从那些青铜法师手中获取，哪怕他们用各种自觉珍惜的法术材料交换，比如恶魔领主的犄角心血什么的。但是这样的材料在这些青铜法师手中虽然不是很多，但还不至于让他们到无节操的违反禁令和许飞他们交易的地步，至于珍惜材料看着人家手中码放的整齐无比的精金秘银，几个黑矮人瞬间有跪在对方面前求包养的冲动了。

　　当然他们还不至于无节操到这个地步，虽然他们真的很希望可以从青铜法师手里把那些精金锭和秘银锭给买过来，可惜金币在这些上古法师手中根本不值钱。所以当这些黑矮人掏出金币的时候，这些上古法师直接用鄙视的眼神看着这些黑矮人然后一甩脑袋走掉了。

　　不过最后矮人还是得到了一些材料，但那是陈凯他们用一些恶魔材料换来的，只是在那些上古法师眼里陈凯他们这些材料简直就是糟蹋恶魔身体的极品了。按照换取陈凯他们恶魔材料的那个青铜法师的说法，那就是只有最低级的上古法师才会把如此完好的材料变成这种样子，简直就是赤裸裸的糟蹋。

　　听着那个青铜法师几乎毒蛇一般的话语，陈凯他们除了额头冒青筋以外没有别的办法，同时换来的材料也让陈凯他们感到有点不值。虽然这样的兑换在外面绝对是超值，可陈凯他们看着那些抱着恶魔材料离开的青铜法师总觉得自己吃了一个大亏。但实际上也的确如此因为陈凯他们兑换的珍贵材料那只是搁在外界比较珍贵，对于星界中流浪了上千年的上古法师们来说哪怕是青铜法师都能够掏出一堆东西来兑换。

　　当然陈凯希望得到的秘星宝钻这种东西普通的青铜法师是没有的，即便是有那也只是米粒大小的那么一颗，而且对方还要兑换三颗恶魔领主级别的大恶魔心脏。先不说陈凯有没有那么多的大恶魔心脏，哪怕有他也不会拿出来兑换，因为米粒大小的心脏他根本没用。想要让自己手中的辉光之刃进化那么必须要一颗至少他拇指大小的秘星宝钻才行，这样的宝钻很少能够遇到。在陈凯听到如此高昂的兑换价格以后，他基本上就熄灭了从上古法师手里换到秘星宝钻的想法，也许对方手里有可是兑换的成本绝对不是陈凯能够承受得起的。自己从那位慷慨的坎多哈特领主那些法术装备在这些上古法师面前那直接被评价为做工粗糙的渣渣，这种让人愤怒的想要掀桌的评价几乎让陈凯想要咆哮着说出你给我拿出一个极品出来，但是说出这话的青铜法师真的是拿出一个普通的饰品在陈凯面前做对比。

　　那看起来非常不起眼的坠子虽然附加属性几乎没有，但是附加技能却极品的不像话，清醒施法次级箭矢防护，三个奥术飞弹以及一个暴风术。这就是这个看起来不起眼的坠子上附加的能力，虽然对于提升个体属性没有多少帮助，但是只需要充能就能重复使用十几次的法术饰品那绝对属于极品，因为它附加了整整四个法术。只不过陈凯他们很清楚这个坠子中最重要的法术不是次级箭矢防护，也不是奥术飞弹或者暴风术而是第一个也就是清醒施法。这个几乎接近祝福的法术可以让法师在战斗的时候依旧保持冷静的头脑，从而不至于在吟唱咒语的时候出现错误。

　　可以说这个东西简直就是法师战斗中的极品，但是对方要求兑换的东西直接让陈凯他们吐血，因为这个法师竟然要求五个恶魔领主的脑袋。当然直接被陈凯他们拒绝了，先不说他们有没有这么多恶魔领主的头颅，即便有兑换回来以后这个吊坠给谁用也是一个问题。

　　在这样的情况下陈凯他们营地度过了五天平静的日子，只不过食物成了他们最头痛的事情。幸好泰拉米斯周围要比丹泽尔森林中富饶多了，虽然不知道那些动物是不是上古法师们放养的，但是偷偷宰了几头野兔没有人制止以后陈凯他们就把食物来源定在了这些动物身上。

　　陈凯面前的兔子是他今天的食物，当然在不远处那几只独角兽可不会有人去打主意，先不说陈凯他们不是贝爷附体什么东西去掉头都能吃虽然是野外生存的格言但也要搞清楚对象。要是他们敢把刀叉指向那些独角兽，保管那些精灵先站起来把陈凯他们给干掉。

　　在陈凯烤兔子的时候其他人则在泰拉米斯周围转悠，找找看有没有合适的任务可做，而精灵们在第二天其实就听到了一个对于他们来说并不怎么好的消息那就是自然之罚的成员已经离开。带着一丝遗憾和无奈，精灵骑士们只能独自继续在森林中搜索，当然目前来说他们是无法离开泰拉米斯周围的。因此这些精灵骑士的搜索范围也就只有泰拉米斯周围，每天骑着角马如同那些上古法师的手下一般巡逻一圈找寻目标就是罗曼斯等精灵的日常。

　　实际上在第一天的时候陈凯他们就觉得也许基诺那位亡灵法师并不在这里，而这个念头产生以后他们就开始觉得悲催了。毫无疑问如果亡灵法师在泰拉米斯那绝对是一个好消息，至少他们就不用在跑到丹泽尔森林中当野人了。可同样如果那位亡灵法师就在这里却没有被他们找到也是一个坏消息，因为通常来说这种情况要么意味着对方被上古法师抓起来了，要么意味着那个亡灵法师已经死在这些上古法师手里了。

　　如果是后者那么毫无疑问陈凯他们就只需要弹冠相庆就行了，唯一的问题找不到亡灵法师的尸骨他们就没有办法交差了一样很苦逼。如果是前者则糟糕了，因为他们显然没有能力从上古法师手里把对方的囚犯给带走，至于学习那些恶魔一样攻击开玩笑陈凯还想多活几年赚钱呢。

　　所以对于陈凯他们来说现在那个抓捕亡灵法师的任务已经陷入了僵局，而让他们没想到的是他们竟然很快就发现了僵局破解的突破口。当陈凯把烤好的野兔腿往嘴巴里塞的时候，他忽然皱了一下眉头，因为他看了一个亡灵或者应该说是一个看起来像是亡灵的上古法师。

　　“我擦！上古法师中也有亡灵施法者？是这个世界发展太快还是我的智商已经开始不够用了？”陈凯看着视野中那浓浓的死亡气息覆盖的上古法师，对方的双眼上燃烧着惨白色的灵魂之火，最重要的是对于陈凯这个神殿系职业者来说亡灵的气息那简直如同夜晚中的灯塔一样清晰明显。

　　“老四！老四！给我注意那个摇晃的上古法师，能不能问问周围那些关系还算可以的上古法师那个家伙究竟怎么了？”陈凯从地上站起来然后对着正在另一个方向准备和一个上古法师做生意的费云说道，通过团队频道陈凯的话语一字不差的落到了费云的耳朵里，连带他用嘴巴撕咬野兔的声音也是。

　　“好的！没问题，不过头儿记得给我省点，那只兔子可是我抓到的！”费云转过头对着陈凯无奈的说道，这个地点是他们这几天建立起来的和上古法师交易的地点。不过这种交易是偷偷摸摸的，基本在和做贼差不多。但是陈凯他们现在手里能够用来交易的东西也越来越少了，因为大部分东西都快换的差不多了。

　　“先干活！你的会给你留着的！”陈凯双眼中那个上古法师身上的亡灵气息并没有消失，说实话现在陈凯有一个更加不好的预感，也许通过这个变成亡灵的上古法师他们会得到一个非常不好的惊喜或者说可能是惊吓才对。实际上在看到那些战争傀儡的时候陈凯就已经做好了准备，可是在费云打听完以后还是被这个消息狠狠的震了一下。

　　“你是说那位基诺阁下现在是这些上古法师的手下？”陈凯把手中的兔腿递给费云，虽然他们早已经有了准备可是一个被通缉的亡灵法师变成上古法师们的手下这个转变还真的让人意外。

　　“恩！而且貌似混的比我们好多了，最起码人家住在黑色高塔里面而我们住帐篷！”费云的话让人感觉伤心，相对来说应该算是邪恶大反派的亡灵法师基诺现在住的是法师塔而陈凯他们不但住在野外的帐篷里面而且还要自己为食物奔波，这种待遇的差距简直让人感到愤怒。

　　“老四！通知一下罗曼斯阁下，我们应该开个会碰个头了！妈蛋，这个亡灵法师竟然这么能干，看来只能下闷棍打黑手了！只是不知道能不能抓到他落单的时候！”陈凯无奈的叹了口气，然后狠狠的把嘴巴里的兔腿给啃成了白骨。

　　“问题是哪怕他落单了，我们要是干了这一票还能在上古法师这里混吗？”费云举起手说道虽然他们在这种以物换物的兑换中看起来吃了大亏，可是他们手中的那些材料来源可以说是路上捡的一样，而那些珍贵的材料有些可是星界特有的。光是那一小袋星辰砂就很值钱了，而他们只是用一些恶魔犄角换的，这些恶魔犄角当初陈凯他们可是在战场上收集了不少。当然这个战场可不是之前那些恶魔袭击泰拉米斯的时候，而是在迪斯迦玛那一次也是恶魔主宰和恶魔精灵主宰战斗毁掉泰拉米斯的那一次。

　　虽然在精灵帝都清空了一些库存，但是背包里的恶魔犄角依旧很多而这一次基本上全部清仓变成了更加容易出手或者变成增强自身实力的材料。不过陈凯他们用一些外界的资料换取的东西倒是很多，最划算的买卖就是许飞等施法者用自己已经阅读过的书籍从上古法师们手中换到了不少法术卷轴。只是可惜他们愣是没有办法换到任何一本有关上古法师自身知识的书籍，这让几个法师对此耿耿于怀。

　　不过让陈凯没想到的就是几个法师竟然会随身携带那么多的书，这种忽然才发现自己身边藏着一群书虫的认知让陈凯有点抓狂，因为早知道书能够换取法术卷轴的话他就自己带一些了。可惜他身上的书只有那么几本，一本骑士修养一本贵族纹章学，一本晨曦神殿祈祷书以及一本随身的晨曦圣契。这几本书估计没有一个法师会要，而且陈凯也没有办法拿去换，因为这几本书上面都有浓郁的神圣力量。一旦遇到关键时刻，陈凯还能把他们当做武器用来和亡灵干架的。

　　只是这样的神圣力量是因为陈凯长时间携带的结果，但是如果陈凯真的拿它们作为武器，估计除了那本圣契其他三本书哪怕撕完书页都不见能够杀死一个最低级的亡灵。普通的纸章根本没有办法负载多少神圣力量，只有长时间的用神圣力量浸染才能彻底改变书籍纸张的本质，而那个长时间通常来说至少是以十为计数单位的。

　　所以这些东西没有办法用来交换，但是陈凯可以预见今后和上古法师做生意将是一件非常赚钱的事情，当然前提是你能够到达泰拉米斯然后拿出让这些上古法师满意的物品。不过如果陈凯他们打算对基诺下黑手打闷棍的话，先不说能不能搞定对方，他们以后是绝对没有办法到泰拉米斯了。来一次就会被上古法师们人道毁灭一次，因为这些上古法师绝对不会容许挑衅自己的威严的人存在。

　　因此在费云说完以后陈凯直接愣住了，虽然完成任务的诱惑很大可前提是他们能够活着。同时哪怕也许陈凯把任务目标说出以后，罗曼斯也会感到非常头疼，他并不是没有任何政治智商的精灵。自然之罚成员在这里的任务他知道了一个大概，所以他很清楚上古法师们出现对于现在已经处于式微状态的精灵是何等的重要。一方面是数以万计的精灵那哀号的灵魂，另一方面则是自己整个精灵一族的未来，选择复仇还是选择整个种族的未来成了罗曼斯这段时间内心最沉重的负担因为他并不是如同陈凯那样什么都没有发现。

　　当陈凯让费云找到罗曼斯的时候，精灵骑士也正在为此而苦恼，因为他并不是如同陈凯想的那样什么都不知道。所以当陈凯和罗曼斯坐到一起的时候，罗曼斯就知道对方想要说什么了。

　　“我知道你想要说什么！凯辰骑士！不喝一杯吗？”缓缓的拿出自己的酒壶，这是陈凯第一次看到眼前这个精灵骑士喝酒，而他也明白对方有什么话要说所以让费云拉上了帐篷的帘子让帐篷里面变成一个隔绝空间。

　　“好吧！罗曼斯阁下我想你应该知道了吧？那个该死的亡灵法师应该就在这里！”陈凯缓缓的拿起面前的酒杯把里面的美酒全部灌进自己的嘴里，巨大的杯子在空掉以后被陈凯搁在了桌子上。

　　“是的！我在这几天才发现了这一点，通过那些上古法师口中了解到了这个事情！说实话在听到基诺那个家伙竟然变成了上古法师们手下时我真的很想挥起武器杀死对方，但是我不能这样做！精灵帝国承受不起上古法师的怒火，哪怕上古法师们也无法承受精灵帝国的怒火一样，我们都不能承受那可怕的损失！”罗曼斯再度把陈凯面前堪称酒桶的酒杯倒满，而陈凯的脸色也因为这个原因有点发红，因为他的酒量可没有那么高，刚才那一杯已经快要让他犯晕了。

　　“那么现在你想怎么样？”虽然脑子有点犯迷糊不过陈凯还是很快明白了罗曼斯内心的纠结，那就是一种对无法把凶手绳之以法的愤怒和无奈。明知道对方就在上古法师手里，但是害怕上古法师和自己精灵一族因为这个原因爆发战争罗曼斯不得不投鼠忌器。


第285章 目标——基诺（二）

　　“那么现在你想怎么样？”当陈凯问出这个问题的时候，罗曼斯呆了整整一分钟的时间，然后慢慢的抓起自己的酒杯把里面的精灵美酒一口灌进了嘴里。浓郁的酒香味在空气中弥散的时候，这个精灵骑士也处于一种微醉的状态中了。

　　“我也不知道该怎么办？”罗曼斯说出这一句话的时候显得非常无奈，因为洛兰尔伊利特那数万变成亡灵精灵的冤魂如同一幅沉重的枷锁压在罗曼斯的心头，可是更加沉重的还有整个精灵一族。虽然他不是什么精灵一族的重要人物，可他明白挑衅上古法师的后果。

　　如果基诺只是一个普通的囚犯，那么罗曼斯也许就不用这样的纠结。因为基诺如果是囚犯，那么凭借着身后的精灵帝国这些上古法师也不会怎么为难罗曼斯。虽然他们也不一定可以轻松的把基诺给带回精灵帝国，也许还是会被刁难一下可最终还是有可能把基诺这个亡灵法师给绳之以法。

　　但是现在基诺这位亡灵法师竟然成了上古法师的手下，并且还负责把战死的上古法师变成亡灵。这样一来陈凯他们要把对方绳之以法简直就是不可能事件，因为那些被复活的亡灵上古法师绝对不会允许陈凯他们把基诺带走。如果真的要带走，那么结果就是因为这个原因导致精灵帝国刚刚和上古法师们建立的联系直接断绝甚至交恶。

　　实际上让陈凯他们不明白的就在于为什么上古法师们会允许基诺把战死的法师变成亡灵，毕竟让死者入土为安比让他们永远徘徊在人间更加好。但是陈凯只要了解上古法师们在星界中的历史就会明白，对于他们来说自己战死以后无法转变成亡灵继续为上古法师一族战斗那绝对是一个耻辱和不负责任的行为。

　　哪怕是那些真的无法转变成亡灵的权杖法师，在自己生命即将走到尽头的时候也会不顾一切的为上古法师一族留下一些保命的东西。实际上从上古法师进入星界以后主动或者被动转变亡灵的上古法师不能计数，但是最后到现在还活着的只剩下不到数千人。因为无论在何种情况下，星界中出现危险顶在最前面的都是这些已经死去过一次的亡灵上古法师。所以他们在转变成亡灵的时候都选择保留自己的意志，因为只有这样他们才能更好的为自己的一族贡献自己的力量。

　　所以在陈凯他们看来非常不可思议的事情就发生了，整个上古法师阶层对于成为亡灵法师没有任何在意，那些转变亡灵的法师从最开始的不适应慢慢的恢复到了往日的熟悉。除了变得有点孤僻古怪以外他们行为上没有多少变化，依旧按照过去的职责做着自己的工作。

　　当陈凯和罗曼斯喝的烂醉如泥的第三天，也就是他们到达泰拉米斯的第八天，他们总算看到了基诺这个传说中黑暗议会的议员洛兰尔伊利特的刽子手，精灵帝国中赏金最高的亡灵法师。当然看到他的并不是那些精灵，因为如果是那些精灵的话也许在看到这个亡灵法师的第一眼就会忍不住挥起武器朝着对方砍过去。哪怕罗曼斯明知道这样会引起上古法师的愤怒，可是当陈凯在醉醺醺的状态下问罗曼斯看到基诺的时候会怎么样时，他毫不犹豫的回答上去砍了他并且还是拍着桌子吼着。

　　所以现在大部分精灵都在森林中活动，而这样的举措也是为了防止精灵们看到基诺以后发疯，最重要的是不让基诺看到这些精灵从而升起警惕心。毫无疑问陈凯他们举措很成功，因为他们第一次看到这位亡灵法师在上古法师人群中的声望或者说那些上古法师对他的友好程度超过陈凯他们想象。

　　“该死！我第一次发现一个恶棍竟然比我这个宇宙超级美少女还要受欢迎！”所有人都看着费云拍摄回来的有关亡灵法师的活动记录，看着视频中的亡灵法师他们很难想象这个看起来瘦弱无比抱着自己的肚子的家伙竟然会是洛兰尔伊利特那数万精灵死亡的幕后黑手。看起来慈眉善目的家伙竟然花费了数年的时间在洛兰尔伊利特策划，最后差点就把整个精灵城市变成亡灵地狱。

　　“你还别说在那些青铜法师眼里这个家伙的确要比我们更加有人气！！”费云可以说是跟了对方相当长的时间，所以他很明白这个看起来慈眉善目的家伙有多么受欢迎。不过他也发现这个亡灵法师貌似现在很虚弱，因为他跟了对方半天这个据说是极其靠近半神的亡灵法师竟然没有发现，显然他这段时间损耗很大，只有这样才能解释这个几近半神的亡灵法师为什么无法发现他这个盗贼跟踪的事情。

　　“不过这个家伙似乎实力大减的样子！”费云很快就把自己的发现给说了出来，而他的话让所有人心中一喜但是随后陈凯和许飞开始陷入了思索当中。毫无疑问如果费云说的事情是真的，那么绝对是一个好消息，可要是对方是故意让费云跟踪那么就是另一个说法了。

　　因此下一刻陈凯双眼上浓郁的神圣力量开始不断的浮现，星辰之眸在他魔力全神贯注之下散发出从未有过的光芒。金色的神圣力量几乎直接从双眼上逸散出来，让陈凯的双眼看起来如同金铸一般。不过这种情况仅仅持续了一会儿很快双眼上的光芒就变成了星辰一般的银光，星辰破妄这是陈凯这个星辰之眸锻炼到现在这个阶段衍生出的能力，最基础的就是看破隐身。只是消耗的魔力有点大，而且想要发现一个超过传奇的亡灵法师施展的隐身术这个难度那是相当的高。

　　当陈凯骤然掀开帐篷的帘子时，加持神术的双眸毫不顾忌的朝着四周张望着，以他现在视觉能力在千米之内的动静都可以看清。在他双眼凝视下在视野中除了那摇曳的草叶以外就只有远处的那几只独角兽正在悠闲的闲逛，一切仿佛是非常的安静没有任何其他的动静。没有任何可疑的邪恶力量出现，即便有也是远处那几个正在适应身体的亡灵法师身上散发的亡灵气息。

　　一切似乎如同陈凯他们希望的那样没有异常，然后陈凯缓缓的合上帐篷的帘子。在他合上帘子的时候远处一个淡淡的影子正在鬼鬼祟祟的往外移动，这是躲起来的亡灵法师基诺阁下。毫无疑问哪怕他实力衰退想要发现陈凯他们也是轻而易举的，但是他偏偏没有这样做只是装作没有察觉到费云然后反跟踪。但是他没想到竟然看到一个如此熟悉的家伙，在洛兰尔伊利特搅了自己筹划的一群冒险者再度出现。

　　“这群该死的冒险者！这一次一定要找机会收拾他们，竟然在洛兰尔伊利特搅了我的好事，害得我被精灵的那群没节操的半神追杀！”基诺愤怒无比的嘀咕着然后用极其猥琐的姿态离开了帐篷外的草坪，但是他没有发现在他身形晃动的时候从帐篷帘子边上透开的缝隙中一双闪烁着星光的眼眸正死死的盯着他。

　　“果然被那个亡灵法师跟踪了！看起来对方已经有了警觉，这一次是我们想差了，那个基诺法师在洛兰尔伊利特的时候肯定见过我们。”陈凯死死的咬了咬牙，毫无疑问这绝对是一个坏消息，因为这样一来就逼的陈凯他们不得不由暗转明了。

　　“应该是通过水镜术这样的法术监控看到的～高等法师都TMD的是偷窥狂！”许飞轻轻的说道，只是他这一句话说出口整个大陆上数以百计正在利用法术监控大法师们都不由自主的打了个喷嚏，然后慌忙的把面前水晶球的画面从浴室卧室转向其他地方。

　　“不管怎么样我们需要把这个消息告诉罗曼斯，当然老四你继续监视对方，既然那个该死的亡灵法师想要玩我们就陪他好好玩一下。看是这个脑子变成豆腐渣的亡灵老头厉害，还是我们这些长着正常脑子的人厉害。”陈凯缓缓的说道他的双眼上那些闪烁的星光还没散去，让站在一旁的牛头人美少女一阵花痴一般的张望，而看着阿丽莎的样子苏婉恨不得给耍帅的陈凯狠狠一脚。不过她知道这不是陈凯主动耍帅，而是因为神术效果就是如此。如果神术不够帅气不够吸引人，那么神明还怎么依靠神术来吸引信徒。

　　“好的！我会让他明白耍弄一个盗贼可不是一件好事！”费云的脸上带着阴沉的笑容，毫无疑问他现在很生气而费老四生气的后果那就是很严重了。虽然他们现在无法进入黑色高塔，但是只要基诺法师出现在高塔外费云就会告诉对方一个盗贼的跟踪有多么的让人郁闷。

　　“不过要注意安全，不要被人宰了！”虽然那位亡灵法师不大可能在泰拉米斯动手杀人，但是亡灵法师都是性格古怪的存在所以万事还是小心为主，毕竟谁也不知道亡灵法师究竟有多少手段。

　　“放心！交给我，我可没有那么容易死！！”费云并不知道自己在说这一句话时其他人心情如何，但是随后的他发现自己貌似把话说得太满了，当然现在他根本不知道跟踪一个亡灵法师是一件多么危险的事情尤其在对方有了提防以后更是危险无比。

　　当陈凯他们把基诺已经察觉到他们到来的消息告诉罗曼斯的时候，这个精灵骑士首先是感到无奈和郁闷。随后他也明白亡灵法师明显是看到过陈凯他们才能够在发现他们行踪以后判断出一行人的目的，而这是精灵骑士们之前从来没有想到过的事情。因为在他们看来亡灵法师应该没有见过陈凯他们才对，却不想世界上还有偷窥狂这种不良嗜好的存在。

　　于是原本在森林中活动的精灵回到了泰拉米斯，几个精灵盗贼跟着费云一起加入了跟踪基诺法师的行动。当然这些精灵盗贼都是受到罗曼斯嘱托的精灵，虽然他们在听完以后恨不得马上拔出武器冲出帐篷找亡灵法师报仇，可是在罗曼斯的弹压下，这些精灵最终都忍住了心中的怒气。

　　当费云带着几个精灵跑到黑塔周围的时候，亡灵法师也在思考着自己该怎么办。毫无疑问他很清楚自己现在所处的优势，身在上古法师阵营的他绝对要比那帮精灵更加强势，可问题是他更加清楚自己在上古法师们中的地位。如果精灵们铁了心要他死，搞不好那些上古法师们就会自动把他自己打包送到精灵帝国去换取对他们有利的东西。等价交换是这些上古法师们遵循的原则，只要对整个上古法师一脉有利别说一个亡灵法师基诺了，哪怕是十个他们也会毫不犹豫的抛弃。

　　对于上古法师们来说基诺就是一个有些许利用价值的存在而已，他们可以给这个亡灵法师好处因为他们还需要用到他，一旦基诺可以交换的价值超过了他本身的价值那么这些上古法师就会毫不犹豫的把他给抛弃。问题是那些精灵能不能为了他给出那么高的出价，一想到自己在洛兰尔伊利特造成的惨状，基诺恶寒不已因为他发现自己貌似真的可以让那些精灵们给出疯狂不已的价格。这个好处是那些上古法师们绝对无法拒绝的，作为在主物质位面混迹多年的亡灵法师，基诺可是很明白精灵一族在明面势力下面隐藏了多少好东西。那些东西一旦拿出来，绝对足以让上古法师们动心。

　　“该死！难道我真的要乖乖的被送出去当交易品？不行，我可是伟大的亡灵导师基诺大人，怎么能够被如同货物一样卖出去。我一定要表现出更多的价值，呸！不对，我应该想一个别的办法恩？离开这里！貌似不错，但问题是这不可能，除非跟着其他上古法师离开？！”想到这里基诺的双眼变得越来越亮，因为他想到了一个人，或者说一个亡灵才对。

　　“跟着巴尔金阁下也许是一个好主意！”依靠着自己那快要腐烂的脑浆基诺想到这个好主意，在他看来这绝对是一个好办法。因为只有这样才能保证自己在离开泰拉米斯以后，那些精灵们也无法对自己的下手，只要呆在巴尔金身边那么自己就是安全的。同时在离开泰拉米斯以后他就可以找到机会逃跑了，想到这里基诺觉得自己身体中那些发臭的血液开始沸腾起来。

　　“哦！该死！又漏了！！！”正在这个时候基诺忽然察觉到有点不对，仔细检查以后发现原来不是身体中的血液因为心情激动沸腾，而是身体中的防腐液漏到了体腔里面导致内脏被特殊调制的防腐液烧到了。

　　“我的秘法符文线去哪里了！”亡灵法师开始不断翻箱倒柜的寻找能够缝合身体中损伤的东西，于此同时费云他们则开始在黑色高塔周围蹲守。他们并不知道亡灵法师之前想的事情，同时他们也没有办法联络丹泽尔森林外的精灵帝国。虽然罗曼斯也想过联系精灵帝国，可是一想到穿过丹泽尔森林的困难程度，他就有点打鼓了。毫无疑问派的人少了搞不好都无法活着离开森林，可要是派的人多了携带的补给数量就是一个很严重的问题。要知道他们原本补给品就有点不足了，要是在分给那些传讯的精灵那么搞不好分开的两群人都会饿肚子。

　　实际上陈凯他们也尝试过使用传送卷轴，甚至精灵们也自己尝试过，可惜当初让陈凯他们传送到森林中的传送标记到了泰拉米斯周围就不怎么好用了。至于使用传送卷轴，陈凯他们冒险使用过一个结果法术闪烁了一下以后身体还在原地没有被传送走。价值数千金币的顶级传送卷轴就这样变成了一张废纸，而且还是很快就变成灰的废纸。

　　这种情况让所有人都明白基本上使用空间法师回到精灵帝国那是不可能事件，除了依靠双腿慢慢走以外他们没有别的办法。所以派精灵回去报信很难也不大现实，现在只能依靠陈凯他们自己来对付亡灵法师了。

　　在精灵的帐篷里面，陈凯他们思考了很多办法来对付那个亡灵法师，甚至想到过暗杀对方。毫无疑问在所有计划中，直接暗杀掉那个亡灵法师是最安全的事情。只要下手干净那么就不会引起上古法师的愤怒，问题是他们根本没有这样的人手来执行这个计划。同时如果基诺这个黑暗议会的成员那么好暗杀的话，他早就死了不知道多少年了。所以这个被认为最好的办法实际上最没有执行能力，而且现在的亡灵法师也许要比过去更加难以暗杀，因为他所在的地方是上古法师们的老巢。


第286章 目标——基诺（三）

　　隐藏在黑色高塔边上的费云蹲在地上，双手不断拍打着自己发麻的双腿，而不远处那些精灵盗贼也是如此。因为他们已经在这里蹲守了整整一个下午了，但是除了进进出出的青铜法师以外都没有看到亡灵法师基诺的踪影过。

　　实际上如果不是知道费云他们实力很差，根本不可能对上古法师们造成任何伤害，搞不好负责巡逻的法师就会跑过来把费云他们这几个根本不知道收敛的盯梢给干掉了。

　　望着高耸入云的高塔费云真的很想要走进去看看，但是显然这不可能别看黑塔的大门敞开着，可是没有上古法师的允许你根本连一步都无法走进。哪怕是以最高速度直接往里面冲，也肯定是一头撞在透明的法术光幕上，搞不好还可能一头撞死过去。

　　那厚实的光幕消耗的是黑色高塔魔力池中的魔力，而此刻整个黑塔中的魔力池至少有大半用来供应高塔顶端修建的空间门上面。实际上原本巴尔金应该及时的出发追踪逃走的恶魔精灵们，但是为了修建的空间门同时也为了熟悉现在的躯体他不得不留下来。

　　在费云等人蹲在黑塔周围蹲守基诺的时候，巴尔金则在努力的适应自己的身体，同时也在召集和他一起前往北方森林追踪恶魔精灵的人选。在这个时候基诺跑了过来，表示自己要跟随巴尔金前往北方。如果仅仅只是基诺一个人，巴尔金绝对不会允许因为他觉得基诺不是一个好人。虽然他能够控制，可是要是在和恶魔的战斗中对方猝然发难他也会很惨。但是基诺带着几个银袍法师一起来就两样了，虽然巴尔金现在实力比过去更加强大，可是一个好汉三个帮哪怕在过去他也不是两个恶魔精灵主宰的对手即便是现在也不一定打得过对方。所以找几个帮手就是好的举动了，而几个银袍法师虽然实力并不强悍可总比那些亡灵青铜法师来的强。

　　最重要的是基诺提出了把巨大的萨格隆佐变成亡灵傀儡以后充当战斗力，对于萨格隆佐巴尔金也是相当清楚的。那些紫袍法师们对它是极其看重，虽然已经决定把它变成战斗傀儡，可是目前来说却没有让基诺插手的余地。他唯一能做的就是用亡灵法术保持萨格隆佐的身体活性，防止它躯体直接僵硬腐烂，虽然这一点貌似不大可能。因为恶魔领主级别的生物血肉坚固无比，哪怕用普通的精钢武器砍上去也只能砍一道白色痕迹而已，而这还是对方死后。如果是萨格隆佐或者的时候，锋利值在七以下的武器根本别想在他身上砍出伤口。

　　对于基诺提出来的意见虽然巴尔金感到疑惑，因为怎么看对方都有希望他以权谋私的嫌疑。但是毫无疑问巴尔金动心了，虽然他现在心脏已经完全失去了跳动的能力，可是那身体中正在快速凝聚的灵魂之火还是飞快的颤抖起来。毫无疑问巴尔金很明白变成亡灵傀儡以后萨格隆佐的战斗力将会变得更加强大，尤其是在特殊改造以后给萨格隆佐附上魔法盔甲的话他的战斗力将会暴增一倍以上，在这个世界上将没有多少可以正面和他对抗的生灵存在。即便的巨龙也可能无法直面这头怪物的锋芒，而那些恶魔们更是如此。

　　所以巴尔金在犹豫了一段时间以后同意了，但是把如此庞大的恶魔领主变成亡灵傀儡可不是一件简单的事情，因为他的身体太庞大了所以需要进行特殊的处理。这样的事情依靠基诺一个人绝对干不完，幸好黑色高塔中最不缺的就是法师，在巴尔金把萨格隆佐的身体要到手之前那些紫袍法师已经调集了上万法师堆它的躯体进行的淬炼。整个躯壳基本上已经做好了所有的修补和强化工作，只剩下最后的几个步骤了。

　　说白了现在基诺接手的就是一个扫尾工作，只是他发现哪怕他接手了这个扫尾工作战争傀儡的控制权也没有落到他手里而是在巴尔金的手中。毫无疑问对于上古法师们来说基诺这个亡灵法师并不是可以信任的人，对于巴尔金来说基诺现在的职位就是他身体的保养人员，当然不仅仅是他其他成为亡灵的青铜法师都需要他进行躯体保养。如果基诺不提出随行，那么巴尔金也许要自己学习亡灵法术来对身体中的躯体进行保养，毕竟除非他想要一直用亡灵腐液浸泡身体不然的话这些保养是必须的事情。

　　实际上上古法师身体上铭刻那些魔法阵和符文同样具有防腐作用，但是这样的法术防腐需要消耗大量魔力。所以巴尔金觉得把基诺带上并不是一件坏事，当然追踪恶魔们的部队现在还没出发，只有在空间门建设完毕以后他们才会开始行动。虽然那时候也许恶魔们的踪迹已经在上千公里之外了，不过巴尔金并不担心这些，因为在两个恶魔精灵主宰被困的期间上古法师们可是在他们身体中植入了追踪的魔法阵。

　　这个追踪法阵是非常隐秘的而最重要的是现在它还在运转，在上古法师们眼中逃跑的恶魔主宰位置那是非常清楚。所以哪怕巴尔金出发的在晚，他都不会丢失落星女王和迪斯玛斯的踪迹。

　　在黑色高塔的顶端一闪巨大的无比空间门正在进行最后的收尾工作，相对于恶魔建立的恶魔之门那充满黑暗的风格以及神明的天国之门那神光灿灿的样子，上古法师们建立的空间门更加古朴。但是无数的魔法符文铭刻在上面，这些魔法符文都是用来加固空间门的并且可以让空间门在运转的时候随时都可以扩张。别看这个空间门现在只有不到三米多高，但是只要有充足无比的魔力那么就扩张数倍乃至十数倍。

　　只是空间门建立以后第一次运转就直接把黑色高塔这段时间疯狂积攒的魔力个抽取一空，而联系上原本的空间裂缝以后这样的魔力涌动才最终停止了下来。在空间门停止魔力抽取的一瞬间，一道光幕缓缓在空间门上拉开。在空间门另一侧的星界慢慢的出现在这些紫袍法师的视野中，同时一个拄着法杖的法师缓缓的踏出了空间门。他身上穿着一件宽松无比的紫色长袍，毫无疑问这也是一个紫袍法师但是这身紫袍明显有点不大合身。

　　“呦！好久不见，各位！看起来大家都很好啊！”听着耳边的声音几个紫袍法师脸色有点难看，尤其是穿着盔甲的巴尔金更是死死的攥紧了自己的拳头。如果他现在脸上还有表情的话，那么一定是相当的难看。

　　“洛南加尔！恭喜你踏入紫袍法师的行列！”相对来说其他紫袍法师虽然脸色有点难看，但是远比巴尔金要好一些。因为眼前这个人不是别人正是当初和巴尔金竞争看守长失败的法师，但是没想到仅仅是不到数月的时间他巴尔金战死变成了亡灵而对方却一举踏入了紫袍法师的行列比他巴尔金更先行一步。最重要的是这个洛南加尔很年轻，目前才不过百岁这样的年纪对于其他紫袍法师来说绝对是一个威胁，因为这样的年纪意味着哪怕洛南加尔从现在开始每天只冥想几分钟也能够在数百年以后步入权杖法师的阶层。因为其他紫袍法师年纪最起码是他一倍不止，而年轻意味着有更多的时间研究法术和符文，同时有更多的潜力晋升。

　　“谢谢！谢谢！啊！这不是巴尔金看守长吗？听说你遭遇了不幸真的是太不幸了！”洛南加尔望着穿着盔甲的巴尔金露出一丝惊愕，但是他的表情在巴尔金看来那就是赤裸裸的嘲讽。

　　“好了！洛南加尔有时间显摆先把东西放下！还有巴尔金是我的血丝，还轮不到你来折辱！”在洛南加尔的身后一个矮小无比的白骨骷髅挥舞着手中的法杖敲打这洛南加尔，而看到这个骷髅以后所有紫袍法师都低下了自己的头颅，因为站在他们面前的是一个权杖法师或者说是代表权杖法师的亡灵骷髅。

　　“抱歉！抱歉！山德鲁大师是我孟浪了！”洛南加尔脸上的笑容很快就隐去，同时也缓缓的低下了自己的头颅，但是任谁都可以看得出他脸上的得意因为他实在太年轻了。这样的年纪只要他不行将踏错那么即便是权杖法师也不会太多的苛责他，因为总有一天他能够踏入权杖法师的行列。巴尔金看着洛南加尔一阵叹息，因为曾几何时他也是如此拥有着让其他紫袍法师羡慕的地位，可惜现在他只是一个待罪的亡灵而已。

　　“好了！让让，我们时间不多！”矮小的亡灵骷髅用法杖敲打这洛南加尔，对于这样的敲打这个新晋的紫袍法师没有在意。在缩了一下脖子以后就让开了路，随后亡灵骷髅就打开了一个空间戒指大量的充满魔力的液体从戒指中倾泻而出注入黑色高塔当中。这些充满魔力的液体直接从高塔上那些符文中渗入高塔中，最后汇聚入高塔中最重要的魔力池里面，原本干涸的魔力池以肉眼可见速度被注满并且逸散出来。

　　这些魔力最后全部进入亡灵骷髅身后的空间门当中，让原本不怎么稳定的空间门再度稳定下来，随后一个个穿着黑色长袍的亡灵上古法师就从空间门的另一端走了进来，在数百个亡灵法师身后是十几穿着盔甲的破法者。

　　“巴尔金！带上他们追捕逃走的两个恶魔主宰，他们会成为你的帮手！如果这样你还失败的话，那么就不用回来了。上古法师一脉没有你这样的失败者！”亡灵骷髅张合着自己的嘴巴缓缓的说着，虽然只是一个被操控的傀儡，但是没有一个紫袍法师敢于对他不敬，因为他是几位权杖法师中实力最强大的一位。拥有亡灵之躯的亡灵权杖法师山德鲁大师，同时也是巴尔金的导师。

　　“是！我的老师，我一定会把逃走的恶魔主宰抓回来！”巴尔金慢慢朝着自己的老师缓缓的说道，语气充满了坚定。因为他知道依靠这些亡灵法师的力量他绝对可以完成这个目标，这些亡灵法师都是自己老师的属下，拥有强大无比的召唤能力最重要的实力几乎都不弱于的金袍施法者。

　　对于陈凯来说当这些亡灵法师到来的时候，他唯一的感觉就是自己眼睛火辣辣的疼，在一阵难受中不得不放弃了加持神术。因为他知道黑色高塔上方肯定有亡灵降临了，并且还是相当强悍的亡灵。对于这样的存在，陈凯根本无力对抗，他能做的就是取消加持在双眼上的神术以免自己受苦。

　　“看来上古法师们当中还真的有亡灵法师！”陈凯叹了口气这个消息对于他们来说并不是一件好事，因为这意味着亡灵法术在上古法师们眼中并不是邪恶的法术。这样的理念其实并不错，因为在最开始亡灵法术只是一些法师追求长生而创造出来的，但是一些邪恶的法师把它用在了其他路途上导致了亡灵法术名声大坏。最重要的是亡灵对生者的憎恶几乎是天生的，转变成亡灵的施法者极少能够保持住对生者的平静心态，最终不是疯掉就是被负面的死亡力量变成了死亡的传播者。

　　实际上所有玩家都明白那些冥王神殿的牧师几乎都是亡灵法师或者亡灵法术使用者，可是他们使用的亡灵法术与其说是法术不如说是在冥王准许下诞生的亡灵神术。这样的法术不但对生者拥有强悍无比的伤害力，同时对亡灵本身拥有更加可怕的伤害力。问题是不同于其他神殿，冥王神殿也就是复活神殿几乎就处于与世无争的状态，哪怕是城市毁灭他们也不会出手而是在城市毁灭以后慢慢的离开。如同他们到来那样悄无声息，离去也是一般无二。

　　对于陈凯来说高塔上发生的一切都是未知的，他唯一知道的东西只有一点那就是上古法师中多了一些亡灵施法者仅此而已。黑色的高塔如同一层迷雾遮蔽了所有的东西，谁也不知道这座如墨一般的高塔中究竟存在着什么。对于费云他们来说如果不是陈凯传递消息，他压根就不知道高塔上发生过事情。缩在高塔下的他看着高塔上亮了一分的光幕一阵无奈，虽然他嘴巴上是希望能够给基诺一个好看，可是现在他发现自己这些人就在这里吹了整整一个下午的风。

　　“该死的亡灵法师！不要让我逮到机会！”费云轻轻的嘀咕着然后缓缓的招呼了一下准备回到营地吃饭，望着身边缓缓移动而过巨大战争傀儡，费云露出一丝羡慕的表情。毫无疑问这个巨大的金属战争傀儡和现实中的战争机甲极其接近，而每一个男人都有一个机甲梦，至少费云就做过这样的梦。但是这样的机甲绝对不会让普通的士兵驾驶，因为它的价格太高昂了，同样游戏中的战争傀儡也是高昂无比的物品。

　　费云并没有发现战争傀儡在他路过身边的时候双眼闪过一阵光芒，虽然基诺无法操控这些战争傀儡，但是他可是亲手参与制造这些战争傀儡同时是傀儡中最重要的灵魂核心的制作者。虽然这些灵魂核心都被检查过，可是基诺还是在那些上古法师眼皮子底下留下了一个后门。在之前基诺没有想过启动这个后门，因为它太危险一旦启动就可能让上古法师们发现，可是现在这个时候基诺发现这是一个非常好的机会。因为一直都在利用这个后门监视费云等人的基诺可以说并不是如同陈凯他们想的那样并不知道众人的行为，在几个小时前他就开始监控费云等人然后一直等待着一个机会。

　　当费云没有任何顾忌的走过时，他并不知道死亡已经降临到了他的头上，巨大的战争傀儡和他擦肩而过的瞬间费云抬头张望了一下。在那一刻巨大的战争傀儡忽然身体一侧，然后在费云目瞪口呆的情况下朝着他所在的位置倒了下来。

　　虽然费云是一个盗贼可是面对这样没有任何预兆的袭击或者说意外他根本来不及反应，随后就在那几个精灵盗贼的目光下被啪叽一下压成了肉酱。一个金属的战争傀儡重量超过数吨甚至十数吨，这样的分量压下来费云根本没有活命的机会，他根本连脚步都来不及迈动就被压扁了。

　　陈凯他们在根本没有预兆的情况下被亡灵法师阴死了一个人，而且他们甚至都不知道这是亡灵法师动的手脚，一切都仿佛是一场意外一样。只有可怜的费老四鲜红的鲜血流淌在巨大的战争傀儡下面，然后被那些法师发现后一铲子一铲子的铲走。


第287章 目标——基诺（四）

　　一个小时以后陈凯收到了装满费云尸体的桶以及作为意外赔偿的两个秘银锭，看着被碾压在一起的血肉他根本忍不出费云的样子。说实话这个情况要是他能够认得出来那才叫见鬼了，至于费云挂掉以后爆出来的东西也让那些法师给送了回来。

　　“让那些精灵们回来吧！”看着费云通过现实调取的视频，陈凯对着听到消息赶过来的罗曼斯缓缓的说道。虽然哪怕是上古法师们都认为这是一次意外，因为他们根本不认为自己制造的东西会被除了自己以外的人控制。

　　对于费云来说当知道自己挂了一次损失那么多经验竟然只得到了两个秘银锭的赔偿以后简直就是愤怒无比，但是因为还没有复活所以相当的无奈。最重要的是陈凯他们都不知道费云现在会复活在哪里，因为整个泰拉米斯是没有墓地的。也就是说如果运气不好的话，费云就会在方圆百公里内随机复活，这可不是一个好消息。

　　当然对于陈凯他们来说费云复活的事情还是小事，对于他们来说亡灵法师基诺能够不被上古法师们察觉就阴死费云才是大事。这也是为什么陈凯让罗曼斯通知那些精灵盗贼撤离的原因，费云死掉还能复活那些精灵盗贼要是挂了那就绝对不可能复活了。最重要的是现在的亡灵法师比他们预想的更加可怕，现在他那装满亡灵腐液的大脑中残留的智商依旧比众人要高那么一点。

　　虽然这件事很正常毕竟对方是生存了很多年的积年老亡灵，如果没有那么一点智慧的话早就不知道死了多少次了。哪怕是上古法师们也没有发现他隐藏的后面，导致了费云被生生阴死。幸好被阴死的费云还可以复活，而费云实际上也属于比较倒霉的，竟然被生生的压死成了肉酱。最重要的是他不光损失了近一级的经验，还损失了一件皮甲。

　　幸好费云没有把从巴尔特莉那里得到的皮甲穿在身上，不然的话损失那可真的是惨重无比了。在战争傀儡的碾压下，哪怕是受到玩家规则的保护皮甲也一样被直接碾压成了皮屑，如果换成陈凯他们这些战士估计结果也是一样的。最多盔甲从铁壳变成铁饼，需要大修才能恢复原样。至于费云的皮甲那绝对是大修都无法恢复了，哪怕拿去当做碎皮制作鞋垫子都嫌烂。

　　对于陈凯他们来说既然没有办法恶心亡灵法师，他们就只能继续等待机会了。只是所有人都觉得完成任务的几率那已经开始变得愈发渺茫了，不过对于陈凯他们来说完不完成其实都是次要的，因为他们都知道这个任务几乎是非常难以完成的。如果放到冒险者协会那只有S级别的冒险者团队或者佣兵团队才可能接取，陈凯他们即便完成不了那也是人之常情，毕竟他们等级只有七十几级和亡灵法师比起来简直差了不知道多少。

　　因此在费云挂了以后陈凯他们就再也不敢打亡灵法师的主意了，先不说有没有机会光是这实力差距也足以让他们偃旗息鼓了。不过费云的死亡也让那些精灵们感到一阵寒意，这个亡灵法师不愧是隐藏布局的阴谋者，没有自己动手仅仅是在战争傀儡上动了一个手脚就直接阴死了一个旅者。所以短时间内这些精灵也偃旗息鼓了，因为他们怕自己在一无所知的情况下被亡灵法师给害死。一想到洛兰尔伊利特那数万精灵可不就是在这样的情况被害死的，那些被害成亡灵的精灵到死的那一刻才发现危险临身。想到这里罗曼斯发现这个该死的亡灵法师最可怕的地方不是实力，而是那该死的阴谋诡计。

　　对于精灵们偃旗息鼓的行为，陈凯他们感到万分欢迎，但是让他们没想的是当天晚上罗曼斯就做了一个决定那就是派出实力最强的几个精灵盗贼跑回精灵帝国求援。如果能够追上那些自然之罚的成员自然最好，但是罗曼斯估计这不大可能，因为他们实在是浪费太多时间了。那么多天的时间按照那些强者的速度也许早已经回到了精灵帝国，但是罗曼斯没有办法因为以他们现在的实力去抓亡灵法师那简直就是找死。最重要的是他们不想和费云一样被不明不白的阴死一次，而他们可不像费云那样能够复活。当然让罗曼斯打定主意派人回去的另一个缘由还是他们从那些青铜法师手中得到了一些可以让他们不被冬狼和大地之熊伤害的药物，这种药膏只要涂在身上就可以避免被森林中的动物追杀。

　　正是有了这种药膏才让罗曼斯下定决心派人回去的，当然需要说明的是这些药膏是陈凯他们兑换来的，而且要价那是相当的不菲。罗曼斯正是知道了这一点才派出了那些精灵盗贼，而陈凯听到罗曼斯的想法以后也只能咬着牙把手中的药膏提供出来并且还附赠了一些食物和药剂，简直就是亏大发了。

　　做了亏本买卖的陈凯无奈的回到帐篷，这段时间里他们基本上没有办法升级因为他们总不可能在那些上古法师的眼皮子底下找那些冬狼的麻烦。人家养着那些冬狼可是为了看家的，要是杀的太多在上古法师当中的好感度可是会大大的降低，绝对会大事不妙的。所以这段时间陈凯他们既不能升级，也没有办法完成任务，每天唯一能做的事情就是不断的练习自己战斗技巧和法术技巧然后冥想练习斗气。

　　虽然这种办法增加的实力很少，但是总比一点都没有增加来的好。当天空中偶读太阳再度照耀在大地上的时候，陈凯他们迎来了新的一天，同时也看到了倒霉的刚刚从一百多公里之外森林中跑回来的费云。这个倒霉的盗贼身上穿着从巴尔特莉手中获得皮甲，脸色那绝对是相当难看。虽然他身上有着从上古法师中兑换到的药膏可以避免冬狼和大地之熊的攻击，但是却不能防止它们欺负他。

　　试想一下被上百头冬狼团团围住的感觉，现在费云都觉得自己双腿发软。幸好那些冬狼在他身上闻了一段时间放弃了攻击，不然的话现在他又要从更远的地方复活跑回来了。花费了半个晚上赶路的费云，在回到营地的时候体力几乎到了极限。所以在回到营地的时候，其他人忙着锻炼身体，他则在简单的吃了一些东西以后就回去补觉了。

　　看着费云倒霉的样子所有人心头那刚刚散去的阴云再度浓郁起来，毫无疑问亡灵法师基诺的危险程度再度在众人心中增加了。从原来的八颗星飙升到了十颗星，在陈凯他们看来这个亡灵法师是既不能正面对抗也不能背后下手的存在，因为他们根本找不到背后下手的可能。他们现在最好的事情就是乖乖的呆在营地等待精灵帝国的强援，如果可能的话甚至任务都不执行就最好了。

　　在反复挥舞了上千次巨剑以后陈凯开始使用巨剑练习圣剑重斩，虽然这个技能最好练习时候就是战斗时。毕竟在普通状态下进行连击根本无法和战斗状态时使用圣剑重斩的状态相比，但是圣剑重斩的威力太大尤其是连击到后面哪怕是罗曼斯都不敢正面应对五连击以上的攻击。因为五连击的圣剑重斩陈凯根本都无法控制，那时候他斗气都直接耗尽怎么可能控制的了。

　　所以陈凯的练习目标是上古法师们修建起了的一个围墙，这是他们练习法术用的标靶，防御能力极强哪怕是罗曼斯的全力一击都没有办法在上面留下任何痕迹。毕竟这样的标靶是需要抵挡上古法师们的法术，尤其是解离术和裂解术这种破坏性极强的法术那绝对不是普通的石头能够挡的下来的。当然这种标靶还是石头，只有这样那些上古法师才会把使用过的标靶随意丢弃，而陈凯他们则当做宝一样的捡回来。

　　这种原产于星界的石头在主物质位面几乎难以找到，可是它除了异常坚固以外并没有别的用处，哪怕是上古法师们也无法从石头中分离出任何有价值的金属，而那些黑矮人们辨认半天也不知道这是什么石头。毕竟这是星界产物，如果矮人们能够辨认出来那才叫怪了。

　　不过利用散落的标靶拼凑起来的岩石标靶依旧具备强悍无比的防御力，这样的石头如果被附加在大地之熊身上充当岩石盔甲那绝对是可怕的，因为即便是圣域强者的全力一击都无法击碎岩石甚至都只能刮下来一些石粉可见它恐怖。但问题是这种岩石具备极其强大物理防御同时对法术抵抗能力也很变态，尤其是土元素法术几乎对它完全无效。所以陈凯他们尝试过让黑矮人熔炼这些石头上刮下来的粉末，但是根本熔炼不出什么东西。当然这样的事情很正常毕竟如果能够熔炼出东西的话，那些上古法师怎么会把这些使用过的石头如同垃圾一样丢给陈凯他们。

　　锋利的巨剑在陈凯憋得通红的脸色下狠狠的击中了拼凑起来的岩石，巨大斗气瞬间爆发直接把拼凑起来的巨剑轰的飞出去但是这些岩石落地以后依旧没有多少损伤，除了多了一道淡淡的痕迹以外几乎和原来一样。

　　“该死！又散开了！”陈凯叹了口气然后气喘吁吁的开始招呼其他人搬石头，毫无疑问这几块石头就是陈凯他们练习技能的练功石了。虽然全力释放技能都不一定能够让技能经验增长一点，可是只要不断的练习总能够提升熟练度的。之前陈凯他们只能在战斗中练习这种必杀技一般的技巧，因为普通的木头石头根本无法抵挡攻击的全部爆发。没有办法全力爆发技能熟练度自然就谈不上增长了，这几天的时间里陈凯他们利用这个办法总共增加了近三十点的技能熟练经验，虽然少了点但总比没有强。

　　“头儿，要不改天我们去买一块完整的吧！每次我们砍完就要重新搬石头，我们都快变成石匠了！”赵铁柱算是所有人中最惨的，其他人练习技巧都是利用武器进行攻击，而他则是挥舞着盾牌发起冲锋。这一下撞的上去绝对是七荤八素，以前用木头还好点现在换成石头那真叫疼。实际上所有人当中只有赵铁柱比较惨，因为他没有武器类的必杀性技能，而想要把盾牌技巧提升到大师级那难度可是相当的高。

　　所以好不容易把盾牌技巧提升到大师级的赵铁柱那绝对是很有天赋，问题是盾牌用的再好也是防御性进攻武器，盾牌的攻击能力本身就不高。虽然不能说是没有可是如果敌人力量强悍，那么你一个盾牌拍过去对方完全可以用蛮力扛住你的攻击。至少赵铁柱在和陈凯切磋的时候从来没有用盾牌拍晕过陈凯，反而被陈凯直接抱起来摔出去好几次。

　　对于一个大地骑士来说竟然都没有办法在地面上站稳，这简直就是一件丢人的事情。对于这种情况赵铁柱很无奈，不过在对抗的陈凯的过程中他已经逐渐的适应了双方的身高差距现在不至于被随便抓起来丢出去了。

　　“问题是我们现在已经没有东西用来兑换了！”陈凯的这句话倒是事实，他们现在背包中基本上都是各种珍贵的金属材料，或者是来自上古法师的法术卷轴。之前他们压根就不知道有这种石头可以用来练习技能，现在知道了已经为时已晚总不能拿那些换来的矿石卷轴去找上古法师们换完整的标靶石。先不说能不能换得到，哪怕能换陈凯他们也不会做这种赔本的买卖。

　　这样的标靶体积太大分量太重根本无法塞进背包里带走，换来以后只能竖在这里最后还是要便宜那些上古法师。所以陈凯绝对不会做这样的赔本买卖，而且这些标靶石除了散了一些每次练习完技能都需要重新搬运粘合其他都还不错。实际上陈凯他们现在已经有了一个方向，那就是在全力一击之下只要继续保持岩石的完整那么肯定可以大幅度增加技能的经验值，甚至还可能提升技能的攻击力。

　　但是这只是陈凯他们猜测可惜目前为止他们根本无法完全掌控全力爆发之下的攻击，这种假设还停留在所有人的脑海中从被提出来以后所有人努力了很久都没有成功。哪怕关羽这样现实中的练家子也是如此，全力释放斗气进行攻击的情况下他有时候甚至连武器都无法把持更别说控制斗气的攻击力了。

　　为了不被亡灵法师基诺不明不白的阴死，所有人都乖乖的呆在营地周围，而让陈凯他们感到安心的就是呆在这里他们除了没有办法获得经验以外其他时候还倒是很安全的。只是陈凯他们不知道基诺现在在干什么，不然的话就会更加的安心了。毫无疑问在巴尔金的导师山德鲁大师派出了一些亡灵法师以后基诺阁下的地位就一落千丈，原本还能碰触到萨格隆佐的机会现在几乎快要没有了。

　　所以他现在正在努力想办法排除那些亡灵法师的阻扰，在萨格隆佐的身体上动手脚。对于基诺来说从看到萨格隆佐开始他就没有熄灭掌控这个恶魔领主躯体的念头，作为一个没有任何安全感的法师来说他是最希望掌控萨格隆佐的人。因为只有这样他才能够在逃跑的时候获得较大的成功几率，可是现在他却是最难以接近萨格隆佐的亡灵法师。

　　“该死！这个恶魔领主应该是我的，是我的才对！”基诺愤怒的嘶吼但是他的嘶吼却是在内心，甚至都不敢在上古法师们分配给他的房间里咆哮，因为他知道上古法师的手段。想要监控他根本不需要法术，整个黑色高塔都在他们的掌控中。

　　“难道我注定要被这些该死的上古法师掌控一生？不行，我是伟大的基诺，是注定要载入史册的施法者，怎么可以被一群应该被扫进历史的被淘汰者给掌控！我一定可以想到办法的，一定可以！”基诺双眼燃烧着熊熊的火焰，那是充满斗志的火焰，可惜最后他还是没有想到办法。因为这些亡灵法师驱逐他的理由很简单，那就是他的能力太差，制作亡灵傀儡的方法太粗糙。对于这个理由基诺连反驳的借口都没有，因为他的确不擅长制作亡灵傀儡，他擅长的是调制亡灵毒素。但是他制作亡灵傀儡的技巧也不差，可是比起拥有上古法师技术的亡灵法师他实在是有点不够看。

　　不过基诺法师绝对不会就这样直接低头认输，哪怕成功率很低他也要搏一下，如果成功了他就获得了一个强大无比的亡灵傀儡，而失败了最多是从现在的身边转变成囚徒或者干脆一拍两散直接死掉而已。当然基诺法师最为怕死，所以他绝对不会落入最后那个结局。


第288章 目标——基诺（五）

　　在陈凯他们挥舞着武器流淌着汗水苦练技能的时候，伟大的亡灵法师基诺阁下则静静的呆在自己的房间。他的双眼紧闭原本就是半人半尸的身体彻底的冰冷，全身上下的魔力完全融入到身体中的灵魂核心当中。

　　此刻基诺大师正全力以赴利用自己的灵魂力量准备掌控萨格隆佐，虽然他知道这个办法很危险。一旦被发现那就是被上古法师追杀的结局，但是对于基诺来说一旦成功那么他就有了和上古法师们对抗的底牌了。依靠着原本就已经埋入萨格隆佐躯体中的魔法阵，基诺大师的灵魂一点点入侵着这具已经几近完成的亡灵傀儡。

　　但是基诺知道自己如果这个时候直接占据亡灵傀儡的身体，那么结果基本上和找死没区别。所以在当他的灵魂触及到萨格隆佐的灵魂核心时直接以壮士断腕的勇气斩断了自己的灵魂，剥离出了一个灵魂碎片强行融入萨格隆佐的灵魂核心中。

　　当然也幸亏萨格隆佐现在的灵魂是属于沉寂状态，不然的话他绝对会疯狂的反抗。但是现在除了被基诺缓缓的侵蚀掌控灵魂以外，萨格隆佐已经没有人任何反抗的能力。但是即便是现在基诺也没有利用自己的灵魂碎片迅速侵蚀萨格隆佐灵魂的想法，他只是侵蚀了三分之一就停了下来然后慢慢的退回了自己的身体。在萨格隆做庞大的躯体中，那颗灵魂核心中央已经有一部分不属于它的原主人了。

　　这样的办法可以说是基诺能够想到的最后办法，在灵魂撤离萨格隆佐的身体以后他直接激发魔法阵毁掉了那不足米粒大小的魔法阵。整个过程加起来不过半个小时，而且还处于上古法师的休息时间。当基诺灵魂回返身体的时候，他除了有点虚弱以外脸上却挂上了一丝狰狞的笑容。毫无疑问他成功了，虽然还没有完全掌握萨格隆佐的身体，但是灵魂碎片植入对方灵魂核心当中哪怕上古法师们手段在强悍也不会发现。

　　但是基诺法师并不知道当他自以为成功的时候，那些他认为正在休息的亡灵法师却在他退回自己身体的一瞬间出手了。几十个亡灵法师同时释放法术激活了萨格隆佐的灵魂意识，刹那间原本安静下来的灵魂碎片就遭到了来自萨格隆佐灵魂力量的围攻。

　　“该死！怎么会被发现的？他们想要干什么？难道！！他们就是故意等着我这样做？”基诺忽然有种大事不妙的感觉，感觉似乎做错了什么，因为他感受到了一股来自本源灵魂的牵扯力。恐怖的牵扯力直接把他的灵魂从身体中抽出来，等到他的灵魂视野恢复的时候已经处在那制作亡灵傀儡的大厅了。

　　“该死！你们想要怎样？”亡灵法师基诺感到极其的恐惧，他想到了一个非常可怕的事情，那就是这些来自星界的上古亡灵法师打算把自己和萨格隆佐的灵魂结合起来。试想一下一个拥有强悍无比物理战斗能力的亡灵傀儡如果再成为一个具备强悍施法能力的亡灵法师，那是一个多么可怕的节奏啊。可问题是哪怕基诺大师之前有过这样的想法可他也不愿意让自己的灵魂彻底的融入萨格隆佐的灵魂当中，如果说之前为了获得萨格隆佐的控制权基诺大师连灵魂都愿意切割。可是并不意味着他就愿意彻底的成为萨格隆佐这样的亡灵傀儡，虽然损失了部分灵魂可是以他的能力过一段时间以后就可以恢复，可要是变成了亡灵傀儡那可就一辈子受人控制了。

　　基诺法师可不想一辈子受人控制，所以他试图挣脱笼罩在身上的灵魂束缚，但问题是这个牵引力来自于他自己分割出来的灵魂碎片。双方在本源上的吸引在上古亡灵法师的操控下让基诺根本无法挣脱，只能眼睁睁的看着自己的灵魂缓缓的没入萨格隆佐的躯体。

　　“不！不！放过我！求求你们放过我！我不要变成亡灵傀儡，我不要！！！”任他伟大的亡灵法师基诺过去如何的强大，阴谋诡计如何的厉害，但是这一次却还是吃了这些上古亡灵法师的洗脚水。在贪婪的欲望引导下一步错步步错，他的确足够心狠为了悄悄的获得萨格隆佐这个强大无比的亡灵傀儡的控制权不惜切割自己的灵魂，分离出灵魂碎片埋入对方的灵魂核心中。可是他没想到这些上古亡灵法师等的就是他这样做，因为他们早就发现了基诺埋设的那个魔法阵。

　　基诺自认为做的天衣无缝但是在这些上古亡灵法师眼中却依旧留下了破绽，这些上古法师们利用了基诺的贪欲最后把他彻底的给阴了。看着自己的灵魂彻底的没入萨格隆佐的躯体以后，基诺知道自己完了。所以他开始疯狂的反抗，可是在数十个实力和他差不多的亡灵法师压制下，哪怕基诺恢复到当初的实力依旧要完蛋。几十个上古亡灵法师一起动手，对于基诺来说简直就是一个恩赐，可是这种恩赐对于基诺来说却是要命的。虽然他们不会杀死基诺，可是却要把亡灵法师基诺变成亡灵傀儡。

　　对于陈凯他们来说并不知道自己追寻的任务目标正在倒霉，他们正在努力的挥舞着武器练习战斗技巧。可怜的基诺大师终日打雁没想到这一次却被雁啄了，而且不是啄瞎眼那么简单。当他灵魂和萨格隆佐的灵魂纠缠在一起的时候，那些上古亡灵法师则是开始了整个亡灵傀儡的最后炼制过程。

　　恐怖的魔力涌入整个大厅中的魔法阵，站在不远处的巴尔金看着正在操控魔法阵的那些上古亡灵法师一阵沉默。毫无疑问对于他来说这些亡灵法师要比基诺可靠多了，而且巴尔金可是通过水幕查看到了基诺的行为。对于这样的包藏祸心的外人，他的心绝对是硬的下来的，最重要的是基诺对于上古法师们来说已经没有多少利用价值了。于其让他成为一只隐藏起来的阴狠毒蛇，还不如让他再贡献一把成为巴尔金追捕恶魔的重要助力。

　　在这些上古法师的控制下，基诺的灵魂开始逐步的和萨格隆佐的灵魂核心融合起来，几近半神的传奇法师灵魂本质是非常强大的。可惜基诺大师之前自己斩断灵魂分出碎片，这样一来他的灵魂变得不完整起来。在那些法师的控制下这块灵魂碎片被牢牢控制没有和他的本体灵魂结合，毕竟他们要制造的是一个可以被自己人操控的亡灵傀儡，而不是一个随时都可能反水的二五仔。但是他们又不能抹去基诺的意识，毕竟他们要创造的是一个可以释放亡灵法术的战争傀儡而不是一个空有亡灵法师知识的白痴傀儡。

　　虽然基诺法师努力抗争可是最后他的灵魂还是和萨格隆佐的灵魂死死的结合起来，在这些上古法师操控下和诡异的灵魂亡灵法术之下合二为一变成了一个灵魂。恐怖的灵魂力量在诞生瞬间就爆发出可怕无比的威力，原本基诺就是几近半神的强者，在这些上古法师的灵魂秘术之下诞生的新灵魂光是力量等级就和半神差不多了。可是这样的力量终究只是诞生初期的力量，随后在这些上古法师的压制下所有的灵魂力量开始逐步的融入亡灵躯壳中。

　　“我是……我是谁？”当萨格隆佐那巨大头颅上双眼睁开的一瞬间，恐怖的灵魂威压开始向四周扩散，哪儿是穿着特殊盔甲的巴尔金在这一瞬间也感到一阵气闷。幸好现在这个大厅中都是实力强大，不然的话已经激活附加在身上那些恐惧符文的亡灵傀儡绝对可以在瞬间吓跑一群胆小的人。为了强化这个亡灵傀儡这些上古法师几乎无所不用其极，在他身体上至少附加了四种特殊的符文力量形成近乎光环一般的效果能力。

　　如果不是这样基诺又怎么会那么想要掌控这个亡灵傀儡，在灵魂力量激发以后，逐渐形成的四种近乎光环的能力让亡灵傀儡的战斗再度暴增。恐惧光环嗜血光环混乱光环以及迟缓光环，这四种利用符文力量转变出来的光环能力范围足足有上百米。也就是说现在的巨象恶魔光是站着就足以让很多实力低下的存在瞬间崩溃，哪怕是陈凯站在他面前也会感到呼吸困难行动迟缓，可以说原来的萨格隆佐已经有了近乎对抗万人军团的能力现在哪怕是几个万人军团也可以扛得住。

　　当然如果现在的萨格隆佐只有这样的能力，那么基诺阁下也就不会连自己也给搭上了。在拥有基诺大师的灵魂力量以后原本只能挥舞着战戟近战的萨格隆佐就又有了新的能力，身上附加的另一些符文也就有了用武之地。但是现在萨格隆佐的灵魂还处于混乱的状态，而上古法师们也趁着这个机会用魔法阵强行把巴尔金的灵魂印记烙印在了新诞生的灵魂之上。

　　“从现在开始你的名字就是基诺？萨隆！”巴尔金感受着灵魂中那清晰无比的回馈，然后利用灵魂印记把亡灵傀儡的新名字传递了过去。在灵魂中烙印下这个名字的一瞬间，还处于混乱状态亡灵傀儡慢慢的变得清醒起来。

　　“我是基诺？萨隆！？”双眼上灵魂火焰逐渐的变得炽烈并且缓缓的从银色转变成了金色，强大的灵魂波动让巴尔金都感到震撼，而在灵魂波动中原本应该停止跳动的恶魔领主的心脏竟然再度搏动起来。这种情况让那些上古亡灵法师也感到惊愕，因为他们根本不明白究竟出现了什么问题，原本应该变成亡灵傀儡的家伙竟然还能复活成为生灵。

　　“是的！从今天起你就是基诺？萨隆！”巴尔金缓缓的站到对方面前，那如同战鼓的心跳声让他感到惊愕，更加惊愕的是在这样的心跳声中亡灵傀儡身上那些裸露的腐肉的伤口迅速的恢复着，背后看起来破败无比的蝠翼也恢复了原样。最重要是在巴尔金说话的时候，一缕银色火焰缓缓从基诺？萨隆头颅顶端冒了出来，并且沿着他的后脑勺一直蔓延到他尾巴。在巨象恶魔的脊背上一条银色的火线汹汹的燃烧着，不断的增强着他身上那些符文的力量。原本只有百米范围的四种光环在这样的作用下不但范围增加了至少一倍，而且威力也增加了很多，哪怕是实力强大的上古法师此刻也有一种心慌烦躁的感觉。

　　当基诺？萨隆完全掌控身体中的力量以后，他就不再是过去的基诺大师，也不再是过去的恶魔领主萨格瑞玛那愚蠢的兄弟萨格隆佐了。他现在的名字是基诺？萨隆，拥有两种记忆的特殊亡灵，具备一定生命气息处于半生命半亡灵状态的亡灵傀儡，同时也是上古法师们创造出来的最强大的战争兵器。

　　“三天以后出发！巴尔金阁下，希望你能够彻底掌控这个亡灵，它将是我们最强大的武器！”感受着基诺？萨隆身上传递出来的灵魂波动，这些上古亡灵法师在检查几遍以后总算确定亡灵傀儡制造成功的事实。现在的基诺？萨隆将会成为巴尔金最强大的打手，而如同那个亡灵法师所说的那样三天以后巴尔金他们将会出发。

　　在陈凯继续锻炼身体的时候，黑色高塔中第一次抬出了一具尸体。这是伟大的亡灵法师基诺大师最后的遗骸，毫无疑问在那些上古法师的算计之下，自认聪明一等的基诺大师最后大败亏输。虽然还没真正的死亡可实际上和死基本上没区别了，所以他最后的遗骸被上古法师们抬了出来在泰拉米斯外围找了一个地方挖了一个坑埋了进去。

　　这个伟大的亡灵法师那不算光彩的一生似乎就这样结束了，但是所有人都没有想到是当天晚上埋在地下的基诺大师尸体就不翼而飞了，只是这个地方是上古法师们监控的死角。那些恶魔攻入的地方上古法师们还没完全修复所有的监控法阵，所以他们并没有发现埋在地下的尸体消失的事情。

　　实际上直到巴尔金等人出发以后，陈凯他们从一个熟悉的青铜法师口中听到了基诺死亡的消息跑过来偷取尸体才发现掩埋尸体的地方已经变得空空如也。但是这个时候距离基诺大师被埋进地下已经过去了整整七天，他们是在巴尔金等人出发以后的第三天才得到这个消息。

　　“靠！这样都没死，这个亡灵大法师的能力也太厉害了点吧？”费云看着空空如也的墓穴一阵呆滞，实际上不仅是他把消息卖给陈凯他们并且带他们过来的那个青铜法师也呆住了。已经应该死掉的亡灵法师没有死亡这可不是一个好消息，对于上古法师们来说这就是赤裸裸的打脸行为。

　　“这个对我们来说可不是一个好消息，原本以为可直接拿基诺的尸体交差，没想到基诺竟然还没死！”陈凯叹了口气当他听到基诺死亡的消息时，简直就是欣喜若狂。因为这个消息怎么看都像是系统大礼包一般的存在，但是现实是系统大礼包真的不存在。伟大的亡灵法师基诺阁下如同不死小强一般活了过来，从上古法师们的眼皮子底下溜走了，最重要的是他这一巴掌甩在上古法师们脸上可真心的疼。

　　至于有多疼陈凯他们很快就知道了，因为一直都没有在他们面前出现过的上古法师高层这一次竟然出现了，并且就在那位青铜法师发出消息后不久。看着从传送门中走出来紫袍法师，陈凯等人迅速的低下了头，这倒不是陈凯他们怕了这个紫袍法师，虽然这是事实可是真正的缘由是陈凯他们现在可是一群盗墓贼。虽然这个盗墓贼是打引号的，可是陈凯他们行为毕竟不雅，但是如果没有他们这样来挖墓地估计上古法师们怎么都不会发现基诺法师竟然装死逃走。

　　实际上伟大的亡灵法师基诺真的不负伟大的这三个字，他竟然在自己的身体里还隐藏了一块灵魂碎片。这块灵魂碎片只会在主灵魂消散以后才会被触发，并且还需要在二十四个小时以后才能被从身体中释放出来。在释放出来以后这个灵魂碎片很快就掌控了他自己的躯体，只是亡灵法师的实力跌落的相当厉害，毕竟一个小小的灵魂碎片只能保证他不死而已想要保留实力那几乎不可能。

　　可以说现在的亡灵法师是实力最为虚弱的时候，但问题是陈凯他们根本不知道他在哪，因为他们根本无法探知上古法师们的秘密。连基诺的死也是在反复打听了好几天以后才了解到的，并且还花费了巨大的代价才让这个青铜法师带他们到达这里，可以说陈凯他们丧失了一个非常好的机会但是这是没有办法的事情。


第289章 目标——基诺（六）

　　看着眼前这个实力恐怖的紫袍法师陈凯他们可以想象的出上古法师中最强大的战斗力有多可怕，当这个法师出现在陈凯他们面前的时候。所有人的呼吸都感觉变得迟钝起来，恐怖的魔力产生的威压似乎要把陈凯他们压得跪倒在地上一样。

　　不过目前来说这个紫袍法师关注的重点不是陈凯他们所以他们才能够继续站直身体，直到这个紫袍法师打开一扇空间门离开以后，众人那被压得铁青的脸色才稍稍恢复一些。

　　在陈凯他们脸色郁闷的时候，他们并不知道三天前当基诺法师从满是泥土坟墓中爬出来的时候内心是怎么样的愤怒和不甘。原本实力强大无比的他拥有几近半神的力量和魔力，但是现在他的实力却跌落到了不足七阶。如果不是他自己的身体属于半人半尸具备一定的记忆力，也许实力跌落的还要厉害，因为他的灵魂现在严重缺失根本就是不完整的。这样的情况下也幸亏他是亡灵法师，换成其他的职业者早就变成白痴或者傻子了。

　　在从坟墓中爬出来以后基诺根本不敢停留，快速的离开了泰拉米斯依靠自己得到的各种法术卷轴疯狂逃跑。最重要的是他不敢往南，只能沿着恶魔精灵也就是尼格瑞姆等逃跑的方向离开。因为他知道自己在人类帝国和精灵帝国的悬赏有多高，过去他拥有强大的实力才能保住小命但是现在别说人类帝国和精灵帝国了，如果黑暗议会那帮‘自己人’知道自己的状态搞不好也会对他下手。

　　所谓的盟友说白了就是一群随时都会在自己虚弱的时候扑上来狠狠咬上一口的饿狼，基诺非常清楚自己那帮盟友的秉性。现在他的状态别说对抗那些议会的议员了，甚至连对方派出的小兵都打不过。所以他只能往更加荒芜堪称原始的北方森林逃窜，而这样的方向无疑很危险但他没有办法。

　　他选择了沿着恶魔逃窜的方向前进一方面是为了安全，但是另一方面也没有夺回自己那部分灵魂的想法。虽然他知道这个可能性不高，可是现在的他只能寄希望于这个不高的想法来保住自己的性命。不过他知道在数十个上古亡灵法师的眼皮子低下想要夺回自己的灵魂很难，更不用说现在他根本感应不到自己的灵魂哪怕他靠近了萨格隆佐结局也可能很悲惨。所以基诺必须要稍微恢复点实力以后才能去找上古法师们的麻烦，当然也许他这辈子都没有这个指望了。

　　巨大的实力差距让基诺除了愤怒和不甘以外只能低着头跑路，在使用了数十个法术卷轴以后可怜的基诺法师开始慢慢的停下来休息。那些原本用来恢复斩断灵魂制造灵魂碎片伤害的药剂，现在却要用来把自己的灵魂碎片培养成真正的灵魂，对于这种变化基诺大法师除了感觉天意弄人以外没有别的想法。

　　数百个普通人灵魂才能凝练一滴的恢复药剂让基诺大师吞了整整一瓶，要知道这个药剂是他毕生的收藏里面的灵魂足足是数万普通人才能凝练出来的量。虽然他是一个亡灵法师，可是那么多年东躲西藏也不见得能够收集到多少灵魂，而且普通人一旦死亡灵魂不是消散就是直接进入冥界，想要获取需要设置庞大的魔法阵才能依靠运气收集到一点点。那么多年的收藏只能让基诺的灵魂堪堪从碎片恢复完整，而且还是最低等的那种想要成长到过去几近半神的灵魂强度他需要耗费无数年的时间，最重要的是他还不能失败一次。因为他一旦失败结果就是彻底的完蛋，没有一丝翻本的可能，毕竟这种恢复灵魂的药剂他只剩下这么一瓶也只有这么一瓶。如果这样的药剂有很多的话，那么他早就被疯狂追杀到死了。

　　每年失踪一些人也许没有人在意，可要是每天失踪数以千计的人口那么他根本不可能藏的住。别说主物质位面的国家要抓他，哪怕是神明也要找他麻烦，因为他是在毁灭神明信仰的根基。在恢复了自己的灵魂以后，基诺大师开始再次行动起来，因为他不知道自己的可以隐藏多久。一旦被那些上古法师们发现自己没死的消息，他们绝对不会让自己活着逃走的，所以他必须要尽快的离开。

　　幸好专精逃命的亡灵大师拥有数量众多的法术卷轴，这些法术卷轴中有很大部分传送卷轴无法动用，但是剩下的飞行术和风行术卷轴却可以使用。所以陈凯依靠这些卷轴再度开始逃命的旅途，在陈凯他们挖他坟墓的时候，专精逃命的亡灵大师已经身处一千多公里之外的地方了。在短短三天的时间里亡命狂奔上千公里，基诺大师逃命的本身堪称强大。

　　所以当紫袍法师发现基诺没死回到黑色高塔利用追踪法术追踪对方的时候，却惊愕的发现对方竟然跑的不比那些恶魔慢，短短三天多的时间里就狂奔出上千公里。这样的距离哪怕是上古法师们想要对付也有点困难，因为距离实在是太远远到让这些上古法师们有种鞭长莫及的感觉。

　　“该死的家伙！为什么那些亡灵法师都没有发现，这是对我们上古法师一族的侮辱，基诺必须要死！！”几个紫袍法师们感到极其的恼火，之前恶魔的行为打那一巴掌让所有紫袍法师现在都感觉疼，而基诺的行为虽然只是为了保命可他那试图瞒过上古法师控制萨格隆佐的行为就是叛逆。让一个被发现的叛逆活着逃走，这样的行为同样是打脸。实际上玛娜影歌之前从地牢中逃走的行为也是打脸，所以才会被折磨的那么惨。不过幸好玛娜影歌只是逃走并且碍于精灵的存在，上古法师们才会对玛娜影歌小惩大戒没有把她变成尼尔影歌躯壳用来充当试验品控制恶魔精灵主宰伊利扎特。

　　但是对于基诺这个敢于挑战上古法师们底线的家伙，这些紫袍法师绝对不会放过他，如果他只是逃出黑色高塔没有干其他的事情上古法师们也就会放过他了。但是偏偏他掌握了上古法师的符文学，虽然只是基础但那也是不能随意散布出去的东西，同时这些紫袍法师也通过之前基诺试图控制萨格隆佐的行为检查了那些战争傀儡。结果发现了好些战争傀儡都被动了手脚，这种在自己眼皮子低下下手的行为是对上古法师们赤裸裸的藐视，所以在紫袍法师眼中基诺必须要死。

　　只是上古法师们不可能自己去追击的基诺，因为追杀一个被剥夺了大部分力量的亡灵还需要他们动手的话，这些紫袍法师那就太掉价了。最重要的是陈凯他们挖掘基诺坟墓的行为让这些紫袍法师发现自己似乎找到了一群免费的打手，对于陈凯他们来说刚刚回到营地脸色阴沉的他们并不知道自己被上古法师们看上的事情。

　　回到营地的陈凯他们把坟墓中空空如也的消息告诉了罗曼斯，听到这个消息不久之前才刚刚兴奋异常的罗曼斯直接呆住了，他怎么也想不到在上古法师口中因为试图挑衅上古法师被干掉的亡灵法师基诺竟然没死。他如同一只顽强无比的小强一样活了过来，并且在上古法师的眼皮子低下逃走了。

　　对于这种情况陈凯他们除了感叹基诺大师强悍无比的生命力和算计能力以外，不得不佩服对方的实力。能够从上古法师眼皮子低下逃走，这需要多么强悍的运气，而运气毫无疑问就是实力的一部分。

　　只是对于亡灵大师基诺的逃走陈凯他们除了佩服以外另一个念头就是郁闷了，罗曼斯同样非常郁闷。原本他以为可以祭奠那洛兰尔伊利特数万亡魂了，虽然对方不是死在自己手中可是怎么说也是死了，但是现在现实却给了他一记当头棒喝，让他无奈的感叹。只是无奈归无奈现在唯一的好消息就是亡灵法师基诺已经没有了上古法师的庇护，对于他们来说哪怕以后追杀对方也不用担心得罪上古法师们了。

　　可对于他们来说摆在面前的问题是基诺已经复活了好几天了，以他的能力绝对是逃的很远很远了才对。罗曼斯在之前可是搜寻过不少有关亡灵法师基诺的资料，从他数百年前第一次出现被追捕开始这个亡灵法师的逃跑能力堪称一流，甚至比挂掉的腥黑之弓巴尔巴特还要强大。最重要的是除了逃跑他隐藏自己的能力也堪称一流，基本上每一次如果不是他自己跳出来所有人都只会以为他死亡或者失踪了，根本无法主动的找到对方。所以罗曼斯有一种非常不好的预感，这一次也许他们真的无法找到基诺然后报仇了。

　　想到这里罗曼斯又忍不住一阵叹息，但是很快他听到了一些动静然后就掀开了帐篷的帘子走了出去。在罗曼斯适应从西方照过来的斜阳时，他首先看到的是几个穿着青铜长袍的上古法师同时他们中间还有一位穿着银袍的上古法师，而陈凯正一脸苦笑的看着手里的卷轴。

　　“怎么了？”罗曼斯并不知道发生了什么事，但是他从陈凯脸色感觉出也许不是什么好事情，而正如他所预料的那样对于陈凯来说这件事绝对不好。因为这些上古法师们打算让他们当打手了，如果仅仅只是这样也就算了，可问题是这些上古法师要求他们追捕基诺并且还是深入北方的森林当中。

　　如果只是追捕基诺陈凯绝对是举起双手赞成但是深入北方的森林就让他犯怵了，因为那是一片连圣域强者组成的冒险团都可能沉沙折戟的地方。对于所有圣域强者来说他们冒险的地点基本上从各个帝国的内部转移到了人类帝国之外，这些地方自然包括精灵帝国北方这片原始森林，而这里也是所有精灵强者最经常出没的地方，可是他们也仅限于在几百公里范围内活动，再远的话就非常危险了。只要想想汉斯庭帝国北方的那个泽拉要塞以北的区域有什么怪物，陈凯就觉得他的小心脏开始不够用了。

　　“罗曼斯阁下！”陈凯无奈的叹了口气然后把任务卷轴交给了对方，他知道眼前这个精灵骑士绝对会选择同他一起上路的，不为别的光是为了追捕基诺这一条罗曼斯就绝对不会让陈凯等人独自前往北方。不过拉着精灵们一起出发说也是陈凯他们保命的办法，毕竟北方森林的危险程度实在太高了。

　　“我考虑一下！”让陈凯没有想到的是罗曼斯并没有直接点头同意，因为他也感觉到了北方森林中的危险。实际上丹泽尔森林中的情况已经如同当头棒喝一般把这些精灵骑士的热血给冲刷干净了，虽然罗曼斯依旧想要为数万被基诺害死的洛兰尔伊利特居民复仇，可是这种仇恨的心已经不如最开始那么强烈了。最重要的是罗曼斯需要考虑跟随他的精灵骑士们的安危，虽然在冲入丹泽尔森林的时候所有精灵早已把生死置之肚外，可是如果能够不死的话没有人愿意去送死。

　　看着缓缓的消失在帐篷中的精灵骑士，陈凯露出了一丝苦笑，看起来这些精灵骑士他是指望不上了。幸好上古法师们不会让他如同瞎子一样在森林中乱窜，一块可以指引基诺方向的水晶是陈凯他们在北方森林中最好的导向标，同时另一块能够指引泰拉米斯位置的水晶则是他们回家的保证。当然为了让陈凯他们安心上路，这些上古法师还拿出了一些物资和陈凯他们交换，最重要的是这些上古法师第一次收金币了。只是这个价格黑的让陈凯有点肉痛，但是没有办法哪怕再黑他还是需要买，不买的话根本不可能活着找到亡灵法师基诺。

　　实际上陈凯他们是可以拒绝的，毕竟基诺杀的是精灵根本不关他们的事，而他打的也是上古法师的脸同样也没他们的事。可是这些上古法师拿出了陈凯他们无法拒绝的诱惑，看着任务卷轴中那闪闪发光的上古符文学和上古魔导两种书籍，陈凯就知道许飞他们根本无法拒绝这种奖励。实际上不光许飞他们无法拒绝，只要是施法者都无法拒绝这种任务奖励。所以虽然明知道北方的森林很危险，陈凯他们还是选择了点头同意。

　　在选择同意以后陈凯他们自然就开始整理东西，而一直到他们踏上旅途陈凯都没有看到罗曼斯出现。原本壮大无比的队伍现在只剩下他们这些玩家，以及十几个黑矮人和阿丽莎了。这样的实力在这些上古法师看来有点不够看，因为他们原本以为那些精灵会和陈凯他们一起出发，但是没想到罗曼斯竟然没有同意。看着陈凯他们那低微的实力，负责引导陈凯等人的白银法师皱了皱眉头，然后嘱咐了身边的那几个青铜法师几句。在这几个青铜法师万分不愿的情况下，他们掏出了十几个法术卷轴丢到了陈凯怀里。

　　“这是……”望着显示等级至少为八阶的法术卷轴，陈凯感到一阵惊喜。对于陈凯来说这几个卷轴绝对属于意外，因为这些卷轴每一个都是价值万金的存在，甚至可以说是想买都很难买到。最重要的是这几个卷轴都是大威力的法术卷轴，三个解离术，两个裂解术，四个冰风暴以及三个雷霆风暴总共十二个法术卷轴，哪怕这些卷轴只有原版一半的威力也足以生生砸死数十个圣域之下的怪物了。最重要的是这些卷轴是利用上古魔导和符文技术制作的，所以它的威力不是原版的一半而是几近五分之四。这样的法术卷轴绝对是稀罕货，虽然并不高级可是哪怕是对上古法师也就是那些青铜法师来说都是极其珍贵的保命物品。

　　实际上如果那些精灵法师参与的话，这个白银法师绝对不会让那些青铜法师把这么珍贵的卷轴拿出来。但是看着陈凯他们低微的实力，为了让陈凯他们能够追捕到基诺白银法师利用自己的权利为陈凯他们某了一下私。

　　“记住这些卷轴只是暂借你们的，如果你们没有把基诺给杀死，那么准备好这辈子为上古法师打工还债吧！”看着陈凯惊喜的表情，这个银袍法师用一句话直接把他的惊喜变成了惊愕。

　　“那个我能不能不要？”陈凯可不想一辈子做上古法师的打手，这样的实在太不幸了点。不过他的话出口以后，那个银袍法师呵呵的笑了一下，然后直接用一句话让陈凯明白自己根本没有办法反对。

　　“你说呢？”仅仅只有三个字就让陈凯直接无话可说，缓缓的把卷轴塞到许飞怀里。至于日后死不认账陈凯觉得这个可能性不高，因为这些上古法师显然有自己的手段确认卷轴的去向和是否已经被使用，同时想到基诺的下场陈凯他们可不想被那些上古法师们用来发布任务。


第290章 雪夜中狂奔的精灵（上）

　　毫无疑问当陈凯他们离开精灵骑士们独自上路的时候，他们的队伍严重缩水了很多，最重要的是精灵骑士们虽然比较高傲可怎么说也是较为强力的战斗力。最重要的是精灵们弓箭手也是非常强大的斥候，可以帮助陈凯他们提前发现众多危险。

　　所以在离开泰拉米斯向北前行以后，陈凯他们就放慢了脚步。虽然也许追上前面的那些传说中追捕恶魔的上古法师们会更加安全一些，可是天知道那些亡灵上古法师们会不会拿他们当炮灰。当然最重要的是让陈凯他们这些神殿系职业者和一群亡灵呆在一起那感觉怎么都不舒服，当初把尼格瑞姆拖回精灵帝国就让所有人不舒服了一路。

　　尼格瑞姆身上散发出来的恶魔力量让陈凯他们身体中的神圣力量严重的排斥，陈凯等神殿系职业者几乎是一路如同便秘一样憋着脸才堪堪走到精灵帝国。随后把尼格瑞姆丢给精灵们，他们才稍微舒服一些，可即便如此因为帮助恶魔陈凯等神殿系职业者还是受到了一些善良值上的损失。如果没有在洛兰尔伊利特帮助精灵们抵御亡灵精灵的攻击，陈凯他们损失的善良值不知道什么时候才能补得回来。

　　所以如果让陈凯他们追上前面的亡灵上古法师，并且和他们走一路的话，众人搞不好又要损失一笔善良值。在权衡利弊以后，陈凯他们选择了放慢脚步缓慢前行。当然他们内心打的另外一个主意就是拉开和那是上古法师们的距离，让那些上古法师们去对抗那些森林中的怪物。不过陈凯他们知道短时间内他们还是安全的，最起码在丹泽尔森林范围内他们应该不会遭遇到可怕的怪物。

　　在离开泰拉米斯一百公里的范围以后，他们周围的道路再次被积雪所覆盖。白雪皑皑的森林再次成了世界的主色调，而周围经常路过的狼群虽然时不时的靠近可是数量严重缩水的它们已经不会威胁到陈凯他们的安全了。唯一的问题就是狼群虽然不会咬陈凯他们，但是给陈凯他们捣乱还是会的。因为在离开泰拉米斯的第一天晚上，陈凯他们外面炖着肉大锅就被冬狼们打劫了。可怜满满一锅的驯鹿肉全进了冬狼的肚子，哪怕陈凯他们拿棍子敲它们，这些冬狼也不放过到嘴的美食。

　　看着干净无比的大锅，陈凯他们的脸色黑的和锅底差不多了。他们哪里知道这些冬狼哪怕不攻击他们一样恶心的要死，满满一锅的驯鹿肉连一根碎骨头都没剩下，最恶心的是这些冬狼在吃饱喝足以后竟然不走了。直接趴在陈凯他们帐篷边上，选择避风的地方就睡了起来。

　　“我去！这些家伙还是狼吗？TMD的狗都比它们要好，我擦真的很想打死它们啊！！”费云愤怒的吼着但是让他真的实践自己的说法却没有办法做到，他要是敢捅这些冬狼一刀，搞不好这些冬狼就敢咬他十几口。到时候费云这个小身板绝对是死的不能再死，所以虽然他嘴巴上喊得凶但是也只能郁闷无比的蹲在地上咬着面包。

　　“省点力气吧！快点吃完然后把锅刷了，我可不想明天在肉汤里面吃到狼毛！”陈凯咬了一口手中的面包，因为冬狼们占了外面的地盘，所以面包只能在帐篷里的炉火中烤制，这样烤出来的面包味道差不说还很硬。哪怕陈凯牙口够好，这一个面包下去也啃得腮帮子疼。

　　“为什么要我去刷锅？”费云咬着干硬的面包咬牙切齿的问道，当然他不是愤怒而是因为面包太硬不咬牙切齿他根本啃不下来。感受着嘴巴里那硬面团的威力，费云内心对那些冬狼更加的愤怒了。

　　“你不去谁去？看看值日表，今天本来就你刷好不！不准偷懒，还有出去的时候小心点，别把那些冬狼的尾巴踩了，不然它们会咬你的！”陈凯总算吃完了自己的食物，这一次从上古法师们手里补充了不少给养，这些东西足以让他们吃上数月的时间。实际上原本陈凯他们准备的食物还包括了那些精灵骑士的份，可惜罗曼斯最后还是让陈凯失望了。

　　“好吧！”费云看了看值日表发现今天还真的轮到他刷锅，最后只能无奈的站起身子掀开帐篷的帘子向着外面的走去。在帘子被拉开的时候，一头冬狼还试图钻进帐篷，当然它直接被费云一脚踹了出去。

　　“嗷呜！！”被费云踹了一脚的冬狼直接一阵嘶吼，然后张开嘴巴就准备朝着费云的那条腿咬过来。只不过半路上被一根粗壮的鹿骨塞进了嘴里，愤怒的嘶吼很快就变成了啃食骨头的咔嚓声，边上的冬狼闻到骨头的味道迅速的朝着这头冬狼扑了过来，可惜护食的冬狼直接低头吃闷食根本不给自己同类一丝占便宜的机会。

　　“滚开！没骨头了！走开！”望着围在自己边上的冬狼，费云非常不耐烦的驱赶着。这些讨食的冬狼可比狗更加讨厌，因为狗可不会在自己一脚踹过去以后还敢咬自己的，毕竟费云身上那一身杀气足以吓跑那些低等的犬类。可惜无论费云如何呵斥，这些冬狼依旧围着他，最后他只能挤开这些冬狼走到大锅边上。

　　随着费云一脚踹翻大锅，里面那只吃饱了的冬狼直接被他从锅子里掀飞了出去。数百公斤重的冬狼可不轻，这一脚差点把整口锅都踹凹下去，而费云揉着踹的有点疼的双脚开始抱着锅朝着外面走去。原本陈凯他们可以烧水来刷锅，现在篝火被冬狼用冰系法术扑面，别说烧水了连取暖都不行。所以费云只能用冰雪来刷洗大锅，然后扛回帐篷里面再用热水冲洗一次。

　　当他再度扛着分量不轻的锅子回到帐篷的时候，体力消耗比一场战斗都要高。也幸亏他的力量数值并不低，毕竟他走的不是纯敏系盗贼，而是毕竟纯敏捷系的盗贼虽然战斗力强悍可是防御力太差。当然费云的力量数值也不是太高，毕竟盗贼不是靠力量吃饭的，但是抗一口锅那绝对是没有问题的。

　　“滚出去！”在进入帐篷以后费云直接一脚把试图跟着进来的两头冬狼一脚踹了出去，闭合的帐篷帘子外冬狼愤怒的吼声还没有传递到里面就被阻挡了。对于陈凯他们来说被一群冬狼堵着大门绝对是一场悲剧，虽然他们不需担心自身的安全，连值夜的人都省了可是同样这些冬狼也是麻烦。

　　“真的一群混蛋狼！！”陈凯无奈的叹了口气然后缩进被子里面开始休息了，而当陈凯呼呼大睡的时候有一个人或者说是一个精灵却睡不着，这个精灵就是罗曼斯。他正低着头思索着，而那个从陈凯手中拿来的卷轴早已经被他丢到了一边。

　　罗曼斯拒绝陈凯的请求有自己的考量，当然这并不是他怕死，如果他怕死的话根本就不会带着不到百人的精灵骑士就跟着陈凯他们往丹泽尔森林中钻。要知道巴尔特莉可还等着他回去结婚，不过幸好他没有在陈凯面前竖这样的死亡FLAG，不然的话陈凯肯定会选择躲他远远的。

　　“明天去和那些上古法师们说一下，我们要回精灵帝国了！”罗曼斯缓缓的对着身边的精灵副官说道，这个拥有圣域级别实力的精灵强者是整个精灵骑士中仅次于罗曼斯的两个精灵强者之一。不过他对于罗曼斯的想法有点不满，毕竟追杀基诺是他们的责任，但是他们却要丢开陈凯他们一行旅者直接回转精灵帝国。但是作为军人他还是选择服从，毕竟无论怎么说罗曼斯都是他的长官。

　　“哎！”看着这个精灵副官的表情他就知道对方内心的想法，只是罗曼斯最后还是没有把内心中的念头表露出来。不过他知道最后那些上古法师们还是会发现他的动作，但是在那之前先把好处拿下才是重要的。当然他们离开泰拉米斯回转精灵帝国绝对没有好处拿，因为好处全在陈凯他们手中。

　　当第二天天色大亮的时候，陈凯他们开始拆卸帐篷，而那些吃了一顿鹿肉的冬狼并没有就此离开，反而跟在陈凯他们屁股后面。因为这些冬狼觉得跟着一行人能够吃到肉，实际上他们之前都是上古法师们放养在某个小型位面中的生物，这些上古法师们时不时的会过来投放一些食物以免冬狼群饿死，当然也瞬间收集一些冬狼皮或者魔晶充当材料。

　　所以当陈凯他们身上带着上古法师们的药膏，再加上一顿美味的鹿肉以后，这群丝毫没有节操可言的冬狼全部开始选择跟着陈凯他们屁股后面准备讨食物了。对于他们来说这是一个非常好的选项，因为他们过去在那个位面中经常这样做。首先他们这群冬狼已经完全被打残了，虽然收拢了一群老弱残兵可是整体数量只是庞大但是却没有头狼带领。

　　因为大部分头狼都在对抗恶魔精灵的战斗中损失殆尽，作为最强大的冬狼他们几乎都是冲在最前面的，所以死的最多也是他们。这群冬狼实际上是由十几只冬狼群重新组合而成，而森林中的冬狼如果不是有上古法师们从小位面中补充的话，估计现在已经剩下不足两千只了。

　　“这群该死的赖皮狼，不会是真的赖上我们了吧？”费云看着身后跟着撒欢的冬狼感到极其的无奈，同时有一种非常不好的预感，而如同他所说的那样一直到中午这些冬狼都跟着陈凯他们基本上是他们往哪里走他们就跟到哪里。

　　“我去！该死的赖皮狼！！”对于这些打不得赶不走的冬狼，陈凯他们除了唉声叹气的以外没有别的招数，幸好冬狼们只是要吃的还没有干扰陈凯他们赶路的想法。所以虽然有冬狼跟着，但是他们的速度还是不慢，而于此同时狂奔出上千公里的基诺阁下则开始降低速度，因为他也知道自己进入了人迹罕至的北方原始森林地带了。所以现在基诺大师的速度比陈凯他们还要慢，哪怕陈凯他们是在积雪上行进，可是速度依旧是哪位‘基诺大法师’的数倍。一天下来亡灵大师只前行了不到几公里，而陈凯他们则前进了三十多公里。

　　在陈凯他们和一群赖皮狼斗争的时候，一群精灵骑士则是在几个青铜法师鄙视的目光中缓缓的离开泰拉米斯向着精灵帝国的方向前行着。对于这些精灵的离开上古法师们没有任何在意，在他们看来一群不敢前往北方的精灵那就是懦夫，当然他们自己也何尝没按好心。

　　感受着这些上古法师的目光哪怕罗曼斯脸皮足够厚也感到一阵郁闷，但是他又不能和对方说只能咬着牙承受着耻辱的目光，带着精灵们头也不回的往精灵帝国的方向狂奔。在泰拉米斯方圆一百公里内，精灵的角马速度很快可他们还是在天色逐渐变得昏暗的时候才堪堪进入了积雪区域，因为所有精灵内心都有一团火。

　　“看什么！给我继续赶路，今天我们还有很多路要走！”罗曼斯披上了白色的狼皮大衣，快速的冲入了雪原当中。在昏暗的光线下森林中的积雪反射的光芒非常的幽暗，而因为大量冬狼的战死使得上古法师们耳目变得稀少起来，所以罗曼斯他们前进的道路上并没有遇到冬狼。

　　但是这些精灵们很快就发现不对了，因为自己的统领并没有沿着前往精灵帝国的道路前进，而是不断查看着一枚水晶。他们前进的方向也是向着北方，而不是西方。

　　“罗曼斯阁下！我们要去哪里？”站在罗曼斯背后精灵副官也就是那两位实力仅次于罗曼斯的精灵骑士之一，这个叫做罗拉尔泽的精灵骑士脸上还带着新鲜的疤痕，那是之前袭击他们的那头大地之熊那一爪子留下来的痕迹。虽然这个疤痕也许很快就会消去，但是现在却让原本俊美的精灵骑士增添了一丝狰狞。

　　“去哪儿！当然是找亡灵法师基诺的麻烦了！少说废话，我们必须要加快脚步，不然就没有办法追上凯辰那个家伙了！”罗曼斯的话语让周围的精灵一阵错愕，因为他们根本没有想到罗曼斯会在这个时候来这么一句。

　　“那我们之前为什么不和凯辰骑士一起出发？而且为什么不从泰拉米斯走，而要从雪地上走？”几个精灵骑士有点不解，因为他们看来这纯粹是自己找罪受。

　　“因为基诺是我们精灵帝国的犯人啊！我可不希望把他的脑袋交给上古法师，洛兰尔伊利特那数万亡魂还等着他的头颅去祭奠！”罗曼斯说出这一句话的时候脸上的表情很严肃，因为这是他的真心话。如果他跟着陈凯一起出发，那么毫无疑问最后哪怕追上了亡灵法师，那些上古法师们也不会让他把基诺的头颅带回精灵帝国，所以他只能通过这样的方法来迂回完成任务。

　　“可凯辰骑士那边？”另一个精灵骑士显然想到了陈凯他们的难题，因为上古法师们可是要陈凯他们带着基诺的脑袋回去的，要是他们这边把基诺的脑袋带回精灵帝国，陈凯他们又要拿什么东西交差呢。

　　“这个自然是等祭奠完洛兰尔伊利特的亡魂以后再说了！”罗曼斯的话非常直接，然后开始快速的在雪地上穿行起来，厚实的积雪在他们的脚下很快变成了一个个脚印而他们速度要比陈凯他们快多了，可是他们要追上陈凯等人同样需要相当长的时间。幸好这些精灵的体力要比陈凯他们更加充沛，在长时间行军以后也能够快速恢复。所以这些精灵的速度比陈凯他们更加快，但问题是他们距离陈凯他们有数百公里之遥，如果没有罗曼斯手中的水晶也许他们会在茫茫的森林雪海中迷途最后因为物资耗尽冻饿而死。

　　要知道因为精灵们是前往精灵帝国的，所以他们根本就没有从上古法师们手中得到物资补给，现在在罗曼斯手中的物资是这段时间节省下来的。所有的食物只够这些精灵吃一个星期左右，如果节约一些倒是可以吃十几天，但是高强度的行军怎么可能节约的了。因此无论是为了肚子还是为了安全，罗曼斯他们都必须尽快和陈凯他们汇合。

　　当罗曼斯等人连夜赶路的时候，陈凯他们刚刚把那群可恶的赖皮狼喂饱。如果不是正好路过一群驯鹿，陈凯他们还真的不知道拿什么东西去喂饱这些冬狼，毕竟他们自己的食物可是有数的。要是全部给这些冬狼，搞不好还没找到基诺他们自己就要饿肚子了。因此为了抓住这些驯鹿陈凯他们追了十几公里，周萱和费云更是差点跑断腿。不过这一次他们没有拿驯鹿当蓄力的打算，而是全部击杀塞进宠物空间的粮库，或者干脆就地分解丢给那群饥饿的冬狼。


第291章 雪夜中狂奔的精灵（中）

　　“走开！走开！别挡路！”这是陈凯他们离开泰拉米斯的第三天，因为这段时间森林中没有新的降雪，所以前面那些上古亡灵法师开辟的道路痕迹非常的清晰。陈凯他们踩着萨格隆佐或者应该说是现在的基诺？萨隆踩出来的道路缓缓的前进着，虽然沿着这些上古法师们开辟的道路也许会偏离方向，但是总体上来说那位亡灵大师还就在同一个方向上。

　　所以踩着这些被压扁的冰雪陈凯他们的速度还是算不错的，当然绝对要比之前没有发现基诺？萨隆踩出来的道路要快那么点。但是这个亡灵傀儡的四蹄巨大，同时步幅也很大。所以陈凯前进的并不十分顺畅，因为他们有很多时候还是要在雪地里踩着厚厚的积雪前进。

　　幸好陈凯他们背包里的冬狼皮大衣并没有被丢弃，同时这些这些冬狼皮对于那些冬狼来说也没有太多的怒气。在精灵的手艺制作之下冬狼皮上的狼味已经消失了，不然的话陈凯他们还真的没有这个胆子穿着冬狼皮在冬狼面前晃悠。不过陈凯他们的狼皮大衣还是没有暴露在冬狼面前过，虽然上面的狼味已经没有了，可是怎么说色泽还是很近的天知道这些冬狼会不会因为这种颜色对他们下口，要是因为这个原因被咬了他们可没有地方哭去。

　　当然陈凯他们这个想法其实大可不必，因为在上古法师们调教下这些冬狼都学乖了，不学乖那就会被宰了变成皮子。那些上古法师哪怕穿着刚刚硝制而成皮子也不会有冬狼敢去咬上一口，只要上古法师们身上涂着药膏那么就没有冬狼敢于开口。所以陈凯他们的举动有点担心过头，但是陈凯他们并不知道这一点，毕竟他们可没有从上古法师们口中听说过这些。

　　推开身边环绕的冬狼，陈凯有点无奈叹了口气然后掏出了口袋里的水晶开始搜索基诺大师踪迹。虽然陈凯知道那么几天的时间根本不可能拉近双方的距离，但是望着还看不到边沿的水晶指针，陈凯依旧不得不感叹传闻中逃跑大师真的很能跑。当然这个传闻是陈凯他们最近收集到的，属于传说中的名人趣事。只是毫无疑问基诺大师的这个名人趣事还真的很准，显然当年那位追了他无数路却依旧追不上的神殿骑士并没有说错话。

　　不过陈凯他们可不希望成为当年那位神殿骑士，那位可是整整追了基诺三年，而陈凯他们显然不可能为了一个任务耗费三年的时间，那简直就是要命的事情。毕竟游戏中的三年现实中也就是一年多的时间，这已经不是较短的时间了。一年多的现实直接如果耗费在北方这片原始森林中，陈凯他们出来以后估计不是野人也像是野人了。可惜现在陈凯他们已经进入了这片原始森林了，想要退也没有办法退了，因为丹泽尔森林的北方区域他们可从来没有来过。在这片林海雪原中没有上古法师给的指路水晶，他们甚至连方向都不知道。所以当距离泰拉米斯越远的时候，陈凯他们实际上也越发不可能跑出森林到其他地方去。

　　望着白皑皑的森林陈凯他们缓缓迈动脚步前进着，让他们郁闷的是周围那些赖皮狼除了能吃以外连一点忙都帮不上。陈凯他们原本还希望可以驯服这些冬狼然后作为牵拉雪橇的雪橇犬，但是冬狼毕竟是冬狼不是爱斯基摩犬。对于陈凯他们的行为，这些冬狼只会白陈凯他们一眼然后继续翻着肚子躺在雪地里。

　　让陈凯他们无奈的就是这些赖皮狼如同甩不掉的包袱一样一直跟着他们，哪怕放出飞龙恫吓他们，这些冬狼也只是选择缩在陈凯他们周围而不是直接夹起尾巴逃走。要是飞龙试图攻击，那么上百只冬狼就会提前下口。为了自己宠物的安全，陈凯只能忍受着这些无耻的冬狼，然后任由他们跟随。

　　不过有了这些冬狼的保护，陈凯他们倒是安全多了。虽然在丹泽尔森林中，哪怕是北方的这片森林中也没有多少危险，但是有这些冬狼存在陈凯他们至少不用担心遭到袭击。这些冬狼虽然赖皮了点，可是他们的警戒心很重，只要有什么动静会迅速的从地上爬起来。但是目前来说丹泽尔森林中还没有让他们感到危险的东西，哪怕是大地之熊因为同属于上古法师的麾下那是不会对这些冬狼下爪子的。

　　在这样沉默路途上陈凯他们神经绷的相当紧，当然偶尔也想要唱首歌来缓解一下气氛，可惜这些赖皮狼非常的破坏气氛。每当陈凯他们开始唱歌的时候，他们也会赖上一嗓子，那凄厉的狼嚎要多破坏气氛就有多破坏气氛。至于篝火晚会那就别提了，只要把鹿肉架在火上烤没多久陈凯他们就没地方站了全被那些冬狼挤满了。

　　所以什么篝火晚会陈凯他们基本上是想都别想了，现在他们连吃肉都必须要缩在帐篷里面才行，搞得帐篷里面乌烟瘴气不说还没有办法吃好。因为帐篷里面只有壁炉那里有明火，而壁炉上能够烤制东西的地方很少，所以每吨饭陈凯他们分到碗里的肉块加起来只有鸡翅膀那么点大。当然这已经是苏婉这个掌勺大厨能够做到的极限了，为了能够让每个人碗里有这么一块肉，她连叫花鸡的做法都利用了起来。用湿润的泥土把鹿肉包裹起来放在壁炉下方烤，而这个办法烤出来的鹿肉味道还是很不错的，只是哪怕苏婉把壁炉塞满烤出来的鹿肉也只够所有人碗里多一块鸡翅膀大小的肉块而已。

　　毕竟他们如果算上矮人的话足足有二十多号人，依靠一个壁炉烤出来的食物根本不够用。所以陈凯他们现在肚子能够吃饱那已经是很不错的事情了，至于吃好的东西虽然他们背包里食物有不少，但是却因为缺乏烹饪的条件结果反而没有办法吃上。

　　对于陈凯他们来说现在最悲催的事情大约就是如此，陈凯他们是有食物储备却没有办法吃好，而在森林中快步狂奔的罗曼斯等精灵却是只求能够吃饱就行了。因为他们的物资储备可不足，甚至连饮水都只能利用冰雪融化后煮沸饮用。最重要的是连续三天的狂奔让他们拉近了和陈凯他们的距离，可是食物消耗也异常巨大，罗曼斯都怀疑他们的物资储备能不能支撑到找到陈凯他们。不过现在众多精灵已经没有回头路了，因为他们在泰拉米斯没有得到补给，所以哪怕前往精灵帝国也可能会在半路上饿肚子。这是路上罗曼斯所透露出来东西，听着有点不可思议但实际上很正常，因为他们有很多物资都被之前离开前往精灵帝国的精灵盗贼们带走了。虽然这些精灵盗贼带走的物资其实并不多，但是其中大部分都是较为重要的食物。所以如果无法在数日内追上陈凯他们，罗曼斯等精灵可就要饿肚子了。

　　虽然说出去有点丢人但是罗曼斯还是咬着牙带着精灵们继续赶路，为了抓住基诺那位亡灵大师罗曼斯可是决定把最后脸面都拉下了。看着逐渐暗淡下来的天色罗曼斯缓缓的从怀里掏出了指向水晶，借由精灵法师释放的定位魔法失效并不长久，所以罗曼斯他们如果不想在森林中冻饿而死的话那么就要在法术失效之前追上陈凯他们。

　　在罗曼斯唉声叹气的时候，陈凯他们已经解决了自己的晚饭然后开始了例行会议。当然阿曼德等矮人对于这样的会议没有兴趣，他们在打了一声招呼以后就走到帐篷外面赶走了几头冬狼腾出地方开始架起熔炉准备制造新的子弹。虽然他们口袋里的子弹还够用，但是谁知道以后会不会有更加残酷的战斗，所以黑矮人们必须准备足够的子弹。

　　当然他们也从上古法师手中兑换到了一些魔法火药，只不过这些魔法火药调配很有问题，因为上古法师们是当做助燃剂或者爆炸药剂使用的。所以黑矮人们兑换到魔法火药数量很多，当然他们是用改良的魔法火药配方换来的，而这个配方自然不是最好的而是次一等的。不过即便如此也让这些上古法师们异常惊喜了，他们从来想过充当助燃剂的魔法火药改良以后爆炸的威力竟然如此惊人。

　　所以矮人们手中的魔法火药数量很多，但是这些火药需要他们自己再度调配过，不然的话威力低的让矮人们很难用来制作火枪子弹。之前的几天他们都在进行这项工作，哪怕是在泰拉米斯的时候也是如此。陈凯好几次都担心黑矮人配置火药的时候会把他们一起轰上天去，幸好这种情况没有出现，不然的话陈凯他们现在根本不可能呆在帐篷里开会。

　　当黑矮人们拉起风箱的时候，利用森林中古树制作的木碳开始逐渐的被引燃。不过想要提高炉温仅仅依靠木炭根本不行，只有利用魔法晶石引导火元素力量才能让这个法术熔炉中的温度达到融化金属的程度。实际上对于阿曼德等人来说他们最为值钱的还是一个法术熔炉，因为这是他们利用魔法火药的配方让上古法师们帮忙改造的，哪怕是陈凯他们也对黑矮人的法术熔炉大流口水因为这是一件利用上古魔导技术改造出来的产品。

　　只是周围的冬狼对冒火的法术熔炉非常不感冒，因为高温对于他们来说可是很难受的一件事，所以这些冬狼在矮人们升起炉火以后就朝着黑矮人不断咧牙。但是最后在矮人的躯干下不得的不换个地方，趴在雪地里继续休息。当矮人们开始融化金属制作子弹外壳的时候，陈凯他们则在房间里开始了会议。当然现在他们基本上没有什么好说的，因为他们现在还在丹泽尔森林的范围中，所以安全上面没有问题。

　　可是一旦他们踏出了丹泽尔森林范围，那么后面的道路就会变得相当困难了。至于从网路上收集丹泽尔森林北方的地图，这样的事情就不用说了，简直比之前收集丹泽尔森林地图还要困难。对于那些出入这片冒险区域的强者来说，任何一张地图都是用他们自己的血换来的，可以说这样的地图足以让他们换来数不清的财富。要知道现在大陆上众多帝国只要有能力的基本上都想要向外扩张，在无法在已经有人迹的区域扩张的情况下，只能向未知的区域扩张。所以陈凯他们基本上很难在网路上找到这片区域的地图，他们甚至都不知道丹泽尔森林北方的区域有什么样的怪物。

　　所以陈凯他们现在只能通过过去的战斗，也就是在泽拉要塞北方那片区域的经验来设计战斗方案。只不过陈凯他们很清楚有些东西不是有预案就行的，一旦遭遇到从来没有见过的怪物他们搞不好要用人命去填。对于陈凯他们来说最担心的是遇到一群一群的怪物，如果遇到这样的怪物他们根本没有足够的人手去阻挡，而在森林中遇到这样怪物的可能性很高。

　　“如果那些冬狼可以一直跟随下去也是不错的！”在讨论面对群体怪物的时候，许飞缓缓的说出了这样一句话，而所有人对于这样的提议也表示了赞同。虽然这些赖皮狼不怎么好，可是毫无疑问有他们在没有精灵骑士帮助的情况他们还真的要稍微轻松一些，最起码守夜的时候难度降低了。

　　“问题是这些冬狼会不会一路跟着我们！”陈凯用手指敲打着桌子，他的话虽然不好听但毫无疑问最切中要害。他们都知道这些冬狼是上古法师们驯养用来看护森林的，现在跟随他们一路也许只是食物的原因，也可能是那些上古法师们用来监视他们。

　　“所以我们需要考虑两种方案，第一就是如果这些冬狼跟着我们一路过去，那么我们应该怎么样对待这些冬狼？第二就是如果到了后面当我们踏出丹泽尔森林，也就是这些冬狼不再跟随的时候我们应该怎么办？”苏星河缓缓的说着在他说完以后，陈凯的脑海中首先想到的是要喂养这些冬狼的食物，那是比两头飞龙还要恐怖的一群大胃王。最重要的是飞龙有时候还可以吃点素的换换口味，但是这些冬狼貌似只吃肉。

　　“如果是第一种可能那么我们就要为食物担心了，除非我们能够一路上遇到很多驯鹿群，不然的话也许不用几天这些冬狼就会把我们之前击杀的那些驯鹿肉全部吃光！到时候没有食物他们就可能离开，当然也可能在上古法师们操控下继续跟随，但是我估计这个可能性不高。”陈凯缓缓的说着，毫无疑问食物是在这片森林中最为重要的东西，缺乏食物的话不光这些冬狼可能要挨饿他们自己也一样。

　　“但是我们不可能主动赶走这些冬狼而且估计哪怕我们主动赶他们，这些冬狼也不会走！”费云玩着手中的匕首，狭长的匕首在火光下散发着寒光，而他的话则是让其他人想到那些冬狼的赖皮状态。

　　“也是！”想到这里所有人异口同声的叹了口气，对于他们来说没有什么比打又不能打赶又赶不走的赖皮狼更加让人郁闷的了。最重要的是如果按照苏星河的说法，他们要带着这些冬狼的话，解决冬狼的食物问题就成了重中之重了。

　　最后陈凯他们还是没有想出一个好办法处理这些冬狼，而外面的冬狼也没有想过自己变成这些拥有上古法师气息的人类心头的重担。他们在朝着黑矮人一阵咆哮以后开始逐渐的进入了梦想，只有部分冬狼担任着警戒的任务，在周围打着哈欠侧着耳朵倾听。

　　当第二天的阳光再度从天空中倾泻下来的时候，厚实的树枝下陈凯他们继续前进着，但是队伍中少了两个人。周萱和费云此刻向着周围探索着，找寻可以充当冬狼食物的东西，如果能够遇到驯鹿群那就最好但是毫无疑问这个几率并不高。在一个小时内他们找到的猎物只有几只野兔，这点东西连陈凯他们自己的肚子都塞不饱。

　　幸好大部分驯鹿在恶魔们来袭的时候都被上古法师们控制着向着北方西方迁徙了，所以现在这片森林中其实很容易找到驯鹿的踪迹，唯一的问题就是要追上这些驯鹿需要一点时间以及运气。毕竟驯鹿那是相当能跑的，而且极其的机警，上一次如果不是它们运气不好处于上风向的情况下一头冲进陈凯他们群体中，也许还真的很难追上这些雪地精灵。

　　在费云他们搜寻驯鹿踪迹的时候，罗曼斯等精灵也开始了新一天的旅途，只是在新一天他们遇到了一个好兆头。在他们视线所及的地方有一群驯鹿正在从远方狂奔而来，对于食物匮乏的精灵们来说这些驯鹿简直就是上天赐予的礼物一样，所以哪怕明知道追上这些驯鹿需要消耗一些食物罗曼斯还是毫不犹豫的带着精灵们追了上去。


第292章 雪夜中狂奔的精灵（下）

　　白皑皑的积雪之上费云正咬着牙追赶着几头跑散的驯鹿，在他不远处周萱手持着短弓正在急速的奔跑过程中拉弓射箭。飞射而出的羽箭擦着一颗大树的树杆命中了一头驯鹿的后颅窝，伴随着一声凄厉的鹿鸣这头重达数百公斤的驯鹿直接倒在了雪地里。

　　在后面负责驱赶的费云看着周萱射中的驯鹿叹了口气，好不容易遇到一群驯鹿结果被他们逮到的只有十几头而已。大部分的驯鹿都四散而逃，而这些被击杀的驯鹿基本上只够那些冬狼吃上两三顿的。幸好在另一个方向，陈凯他们遭遇到了那群慌不择路的驯鹿，于是再度留下了七八头肥壮的驯鹿充当食物，不然的话费云等人狂奔数十公里那绝对是一场亏本的买卖。

　　但是即便是陈凯他们拦住了那几头驯鹿，这一次行动依旧有点亏。毕竟他们为了抓这些驯鹿充当冬狼的食物浪费了好几个小时的时间，当他们再度开始踏上前往北方的路途时，天空中的日头已经逐渐的西斜了。当然此时距离天黑还有数个小时的时间，所以陈凯他们还有足够的时间赶路。

　　同样耗费大量时间追赶驯鹿的精灵们此刻也踏上了前往北方追赶陈凯他们的道路，大量新鲜的驯鹿肉塞满了罗曼斯等人的空间装备。这些驯鹿肉足够他们吃上许久，哪怕没有遇到陈凯他们也足以维持相当长时间了。不过食物不缺了并不意味着罗曼斯等人就不需要加快速度了，因为他手中的指向水晶上法术维持时间可没有多久了。要是在法术消失之前还没有追上陈凯他们，那么所有精灵就只能在这片原始森林中当野人了。

　　因此哪怕食物变得充足起来，罗曼斯等精灵还是没有停下脚步，而且因为浪费了大量时间追杀驯鹿，他们已经严重偏离了方向。在喝下一碗热气腾腾的鹿血充当饮水以后，罗曼斯忍住了嘴巴里泛出来的血腥之感招呼着所有精灵再次上路。对于罗曼斯来说他何曾有过这样茹毛饮血的日子，但是没有办法因为浪费了太多的时间，为了平息腹中的饥渴直接喝下鹿血是最快最直接的办法。最重要的新鲜的鹿血营养很充足，只是大部分时候精灵从来都不会这样去使用鹿血，甚至很多精灵如同尼禄艾露一样基本上吃水果的日子比吃肉吃面包的日子还要多。

　　擦去嘴角的鲜血罗曼斯和身后的那精灵开始再度发足狂奔，因为他们还有更多的路要走，于此同时根本不知道身后有着一群精灵正在追赶的陈凯等人也在快速的前行。他们踏着之前亡灵上古法师们留下的痕迹，向着未知的北方快速的前行着。

　　当然陈凯他们并不知道日后这片区域被大量的玩家不断的踏足，开辟出了一条条通往北方世界的道路，而他们则是这些玩家中的先行者。只是并不是所有先行者都是赚的盆满钵满的，至少陈凯他们现在是在受苦而不是在享受。作为第一批进入这片从未有玩家踏足的区域，陈凯他们的每一步经验都足以让后来的玩家敬仰，当然很多时候他们现在的经验是无法被适用在后来者身上的。比如说后来的玩家基本上就没有办法和陈凯他们身边的那些赖皮狼和平相处。大部分玩家在进入丹泽尔森林以后首先要面对的是冬狼的袭击。最重要的是现在大部分玩家都还被拖在洛汗帝国的边境打副本中，这个被玩家认为是世界级大副本的地方吸引了数以万计的玩家，每天都有成千上百的玩家冲入萨贝宁和亚博拉构筑的巢穴中，但是基本上活着逃出来的只有不到半数。

　　大部分玩家都被认为是去送一血的，白白丢了一级经验不说，还把自己的装备和财物丢在了巢穴中。同时亚博拉依靠玩家的尸体产生的邪恶力量已经恢复了往日的样子，甚至变得更加庞大。只是他们的实力还未完全恢复，尤其是亚博拉因为萨贝宁的压榨实力恢复的最慢。但是没有办法萨贝宁现在急需恢复战斗力，因为玩家疯狂的进攻让他都有点吃力。虽然肆意的击杀玩家很爽，可问题是这样的事情一天来上三四回就会很不爽了，要是连续近一个月萨贝宁想要爽起来都难。

　　虽然大部分玩家基本上都难以见到萨贝宁的面，因为作为终极大BOSS的他一直都缩在巢穴的最深处。最重要的是现在这个巢穴正在不断的扩展，而巢穴中怪物的实力也不断的增加着。大部分玩家的尸体虽然会消失可是依旧给亚博拉提供了不少制造亡灵邪灵生物的素体，低等的素体就成了巢穴中挖掘的工人，高级的则变成了防御的士兵。最重要的是不光有玩家提供士兵，萨贝宁他们还在周围抓了大量动物转变成邪灵生物，而这些邪灵生物中最让玩家头疼的就是那些昆虫转变成了怪物了。

　　对于现在还在往北方缓缓前进的陈凯来说，他唯一能够知道的萨贝宁动静的方法就是通过网路，当那些玩家第一次和萨贝宁照面的时候陈凯才发现原来萨贝宁这个家伙竟然不知不觉跑到洛汗帝国边境去了。最重要的是陈凯发现现在洛汗帝国和丹泽尔森林交界处被玩家命名为黑暗巢穴的副本就是萨贝宁和亚博拉建立的，虽然众多视频中打到萨贝宁面前的很少看到亚博拉几乎只有有限的几个，但是陈凯的记性可不会错自然认得这两个跟着巴尔巴特的家伙。

　　只不过他对于洛汗帝国玩家比较同情，因为他可是非常清楚萨贝宁的强大，虽然亚博拉没有交过手可是怎么说对方也是被邪神力量改造出来的怪物萨贝宁都强成那样了，他自然也不会太差。所以陈凯很同情那些玩家，因为在他看来目前基本上没有多少玩家能够扛得住萨贝宁和亚博拉联手，在没有原住民强者加入的情况下玩家冲入黑暗巢穴基本上和找死差不多。但问题是大部分玩家还是乐此不疲，每天都有上千玩家冲进巢穴然后送出一血，好些玩家等级都掉了好几级了依然在努力的刷着副本。当然这部分玩家基本上都是非血腥模式的玩家，如果是血腥模式的玩家痛过一次基本上要过很久才会再去找场子。

　　对于陈凯他们来说在冰天雪地中行进唯一能够充当消遣的也就只有这些玩家通过第一视角拍摄下来的视频了，虽然这些视频中有价值的不多，而且目前为止黑暗巢穴中爆出来的装备大部分还是玩家们自己送进去的。只要想到这点陈凯就觉得好笑，因为在视频下流言中很多就有武器丢失的玩家愤怒的话语，其中还不乏蓝色级别以上的武器。

　　当天色再度昏暗下来的时候，陈凯他们已经进入丹泽尔北方森林第六天了。虽然伟大的亡灵大师基诺还在远方，但是陈凯觉得水晶上指向的距离似乎短了一些，也就是说他们其实距离亡灵法师近了一些。这对于他们来说绝对是好消息，但是那些赖皮的冬狼还是继续跟着他们。对于这些冬狼陈凯他们有点无奈，虽然有冬狼跟着他们安全很多，可是这些冬狼简直就是不事生产啃老族。在发现陈凯他们会喂食以后，他们就没有离开去捕食过，一直跟着陈凯他们肚子饿了就围住众人等待开饭饱了就找个地方窝起来睡觉。在几天的时间里，这些冬狼竟然全部胖了一圈，毛发都变得油光发亮了。

　　望着这些冬狼陈凯他们有点无奈，幸好费云和周萱不断的搜寻驯鹿的踪迹。虽然不见得每天都能找到，但是这几天还是让他们追上了一些，不然的话冬狼们就要饿肚子了。最重要的是这一次费云他们带回来十几只活的驯鹿，当然这些驯鹿在看到那么多的冬狼以后直接吓的跪在了地上，无论费云和周萱怎么拖都拖不动。

　　幸好现在这几天冬狼的嘴巴都被陈凯他们养刁了，哪怕是新鲜的驯鹿肉也需要分解开以后才会吃，不然这几头驯鹿还真的没有办法从冬狼的嘴里活下来。当然对于新鲜的驯鹿这些冬狼还是很喜欢的，他们并不介意回到过去那种直接扑倒猎物就上嘴的日子。只不过目前来说他们肚子还饱着，没有必要浪费力气。所以这些驯鹿虽然吓的屎尿具下，但是冬狼们目前来说还没有吃它们的想法。

　　同时这几天的相处陈凯他们也总算明白了一个道理，想要让自己的肚子不受罪那么就必须要在开饭之前先把这些冬狼给喂饱了。知道了这个道理以后，陈凯他们总算不需要再忍受小块的烤肉配面饼了。当然在开饭之前陈凯他们需要用棍子和驯鹿的骨头打发想要加餐的冬狼，这些冬狼非常难缠一不小心就可能从你的餐盘子把肉叼走，比两头飞龙还要讨厌。最起码现在飞龙因为外面太冷不想出来，而且他们体型太大也不大能够神不知鬼不觉的抢走你的食物。不像当初小的时候，一个不留神自己盘子里的烤肉就进了飞龙嘴里了。

　　陈凯用一根粗大的鹿腿骨把两头冬狼赶走以后才拿起自己盘子，当然为了防止冬狼偷自己的食物陈凯他们在盘子上盖了盖子。掀开盖子以后陈凯首先吃的是热滚滚的肉汤，自从这群冬狼跟上他们以后这是第一次喝上肉汤而且最重要的是刚出锅的。

　　只不过陈凯他们并不知道在自己喝肉汤的时候，在他们后方数十公里的地方罗曼斯正撕咬着烤熟的驯鹿肉，因为缺乏物资他们连最起码的盐都用光了。所有的鹿肉都没有任何调味，唯一能够保证的只有充足的数量。让罗曼斯感到不安的就是自己怀中的指向水晶最终还是因为法术消失而失去了作用，也就是说从此刻开始他们根本就不知道陈凯他们的位置。幸好在法术消失之前罗曼斯已经记下了大致的方向，现在他唯一能做的就是祈祷神明庇佑，让他不会在这片森林中迷途不然搞不好真的要在森林中当野精灵了。

　　“希望一切顺利吧！”带着一丝不安罗曼斯吃下了手中没有什么味道的鹿肉，然后拍了拍身上的积雪开始慢慢站了起来。在他站起来的时候其他精灵也开始收拾东西准备出发，而于此同时在他们头顶上方数万米高空上翻滚的云层中一丝丝冰雪正在积聚。这些冰雪并不是上古法师们操纵的而是自然形成的冰雪，毫无疑问这些冰雪的出现也就意味着丹泽尔森林的生态系统开始逐渐的恢复正常了，最起码正常的降水系统开始出现了。

　　只不过这个情况对于精灵们来说绝对不是什么好消息，而罗曼斯等精灵根本就没有发现这个情况，同样在森林另一头的陈凯他们也没有发现。因为他们现在所在的位置植被还很茂盛，最起码头顶上方的树枝非常繁茂，为了构建安全的宿营地他们还不得不爬上树梢把积雪给抖落下来。

　　只是陈凯他们对于头顶上方那些乌云也没有多大的感觉，毕竟现在的丹泽尔森林上方普遍盖着厚厚的云层，那些上古法师希望给森林以休养生息的时间，利用蕴含生命气息的冰雪覆盖森林。利用残酷的自然法则淘汰那些无法适应的树木，然后为新生的树木和植物腾出空间。所以上古法师们故意让整片丹泽尔森林包裹在严寒当中，当然这未尝没有利用寒冷的冰雪阻挡敌人的想法。虽然目前来说上古法师们没有敌人，但是谁知道有没有暗中窥视的存在。

　　当第一朵雪花从天空中飘落下来的时候，只有外面利用法术熔炉制作子弹的矮人感觉到了。冰雪落在他们赤裸的黑色躯体上迅速的消失，靠近熔炉的身体上全是热气腾腾的汗水所以矮人们对于冰冷的气息很不敏感，直到大片的雪花飘落下来时他们才发现竟然下雪了。

　　虽然现在雪花没有之前整个丹泽尔森林在上古法师操纵时下的那么大，但是黑矮人还是迅速的通知在帐篷里面磕着瓜子聊天的陈凯他们。当陈凯掀开帐篷的时候外面的雪花已经变得很大了，看着落下的雪花陈凯心情并不好。毫无疑问这样的大雪会把前面亡灵上古法师们留下痕迹全部掩盖，也就是说他们搞不好再也不能顺着那些上古法师的痕迹往北走了。虽然这一点没有多少问题，拥有法术指向水晶的陈凯他们不会在森林中迷失方向，可问题是大雪同样会阻挡他们前进的步伐。

　　但是相对于陈凯的担忧罗曼斯的脸色更加难看，因为这样大雪最容易迷失方向，可是如果等到雪停了再走的话他们就会和陈凯他们拉开更多的距离。可以精灵们现在到了一个进退维谷的状态下，那怕是罗曼斯这个统领此刻也没了主意。

　　“继续前进！愿伟大的自然女神庇佑我们！”罗曼斯叹了口气朝着身后的精灵们缓缓的说道，现在他也只能祈求神明庇佑了而之所以向自然女神祈祷是因为他可是亲眼看到自然女神的复苏展现的力量。所以这些精灵都知道伟大的自然女神复苏的事情，而大部分精灵本身都是自然女神的信徒，只是因为自然女神沉寂许久才逐渐改变了信仰。但是一旦自然女神恢复过来，最起码有一半的精灵会重新信仰自然女神。

　　“愿伟大的自然女王庇佑我们！”望着满天的飞雪所有的精灵都脸色沉重，他们已经知道了指向水晶法术消失的事情，所以也明白为什么罗曼斯要连夜赶路。那是乘着记忆中方向还明确的情况下早日和凯晨骑士的团队会和，除非他们想要一辈子在森林中当野精灵。所以这些精灵们咬了咬加快了速度，在雪地上踩着一个个浅浅的痕迹向着前方狂奔起来。

　　在雪夜中狂奔的精灵陈凯他们并不知道，但是毫无疑问这样大雪让陈凯有点睡不着，不光是他所有人此刻都有点睡不着。因为大雪对于他们来说都不是一个很好的记忆，当初一场大雪过后他们就被困住了，然后就遭到了冬狼的袭击不得不扎营自保。现在虽然冬狼不会袭击他们，但是万一雪下的太大再度把他们困在这里就不好了。

　　但是这样的大雪他们不可能在夜色中前进，一切都只能等着天亮以后再说。只是估计所有人中只有黑矮人才能睡好觉，其他人都和陈凯一样难以入眠。但是最后在瞌睡虫的作用下，他们还是迷迷糊糊的进入了梦乡直到一阵阵狼嚎声把陈凯他们吵醒为止。

　　虽然帐篷的隔音效果不错，但是为了防止意外陈凯他们还是主动的降低了帐篷的隔音法阵效果，让外面的声音可以传递进来。不然哪怕有冬狼守护，要是来的敌人连冬狼都挡不住他们一样要完蛋，所以在听到冬狼的嚎叫以后陈凯几乎下意识的惊醒过来。但是他并不知道这一次惊醒何尝不是一次惊喜，只是在掀开帘子之前他并不清楚这一点。


第293章 众神的伊甸园（一）

　　当陈凯掀开帐篷帘子的时候首先看到的是数十个踏着积雪狂奔过来的黑影，同时那些冬狼也已经伏低身体发出警戒的呜呜声，大量的冰霜力量开始被他们调动起来随时准备朝着来袭的黑影释放法术。

　　但是很快的这些冬狼都停下了动作，因为他们闻到了一股熟悉的味道，那是上古法师们特别调制的药膏。毫无疑问拥有这种药膏的人，这些冬狼是不会袭击的，当然前提是他们不主动发动攻击。所以这些冬狼虽然没有发起攻击，但是依旧十分警惕的望着来袭的人。

　　同样陈凯也直接把自己的武器拿在手里，然后直接丢出了一块照明水晶。闪耀着白光的照明水晶落在雪地里散发的光芒瞬间把周围照的通亮，在那一刻陈凯总算看清了远处跳过来的人影，只是这个时候陈凯有点惊愕。

　　“罗曼斯阁下！你怎么来了？”对于陈凯来说在这片森林中看到什么动物他都不会感到惊愕，哪怕是看到上古法师也是如此但是偏偏原本应该不可能跟上来的精灵们出现在他的眼前让他感到无比的惊愕。

　　“当然是追着你来的！不说了，让我喘几口气。”对于罗曼斯来说这一次能够那么幸运的碰到陈凯他们绝对是运气，当然也多亏了那些冬狼的存在。如果没有这些冬狼发出叫声也许罗曼斯他们根本就不会发现在漫天风雪中的帐篷，因为陈凯他们可没有在帐篷外面点燃篝火，而且这种天气哪怕有篝火也会被大雪直接压灭了。

　　看着气喘吁吁的精灵统领，陈凯除了感到错愕以外就只剩下不解不过他还是很快把其他人叫了出来，然后动手支起了帐篷外沿的帘子把风雪隔离在外面。最重要是在营地中重新把熄灭的篝火给点燃了，而这些冬狼在看到篝火点燃以后全部非常开心的围拢过来，因为它们觉得自己貌似可以得到加餐。

　　“这些冬狼都饿了！？”罗曼斯看着周围的冬狼虽然这些冬狼都没有排排坐吃果果的样子，但是他们的情况怎么看都像是被驯养一般。不过陈凯却没有告诉罗曼斯，这些冬狼只有在吃东西的时候才如此的乖顺，其他的时候那绝对是理都不会理你的。

　　“貌似是的！老四给它们弄点吃的！”陈凯无奈的叹了口气，对于这些赖皮狼他真的没有话说，不过今天好歹这些冬狼还算是立功了。至少从今天起他们晚上就真的不用担心被人偷袭了，当然前提是这些冬狼会一直跟着他们才行。

　　“额！”看着费云的动作罗曼斯嘴角忍不住一阵抽搐，对于这些冬狼罗曼斯可是印象深刻，当初那些冬狼几乎天天来堵着营地门的日子可不好过。所以对于冬狼罗曼斯绝对是印象深刻的，当然这个印象绝对不是什么好印象，但是现在这些冬狼却如同家养的忠犬一样让他十分的不解。

　　“罗曼斯阁下别看这些冬狼现在很乖，如果你知道他们赖皮的样子绝对不会露出现在的表情！要知道为了喂饱这些冬狼我们每天都需要花费好几个小时的时间搜寻驯鹿，不然的话还等不到找到亡灵法师我们自己就会饿肚子！最重要的是天知道这些家伙会不会成为白眼狼，在跑出丹泽尔森林以后直接拍拍屁股回去，如果真的那样我们这段时间的付出就是白费劲。”陈凯摊着手说道当然在说话的时候还要打开两头探过身体准备从他手中舔东西的冬狼，陈凯可不敢让手心被狼舌头舔。毕竟冬狼的舌头那是带着倒刺的虽然不是很明显，但是舔一下也保管你手心和被沙皮纸擦过一样。

　　“是吗？”罗曼斯看着边上的一头冬狼想要把手放在对方那油光发亮的毛皮上，但是哪怕精灵具备自然亲和的能力也无法让这些冬狼放松对他的警惕。这个头冬狼轻巧的偏过头，躲过了罗曼斯那修长的手掌。摸了一个空的罗曼斯并没有在意，因为他知道这件事很正常。如果这头冬狼放心的让他抚摸那才叫不正常，而且陈凯他们哪怕喂了这些冬狼那么多天也没看到这些冬狼有任由他们抚摸的时候。别看刚才那头冬狼要甜陈凯的手心，那是它闻到陈凯手上有鹿肉的味道，要是没那味道这头冬狼绝对不会采取这个动作。

　　毫无疑问随着精灵骑士们的到来陈凯他们那提心吊胆的心思总算稍微松懈了一点，哪怕这些冬狼真的成为白眼狼他们也不至于在遇到强大的怪物以后打不过。当然陈凯他们最希望是一路平安，不要遇到什么怪物。在看到基诺大师以后对方乖乖的束手就擒，然后一路顺顺利利的回到泰拉米斯，但是毫无疑问这只是遥不可及的梦想。

　　在稍微相互问候了一段时间以后，精灵们很快就开始布置起自己的营地，当然仅仅是把帐篷支起来进去休息而已。同样陈凯也回到了自己的帐篷里面，只是在回到帐篷里面以后他的心情并没有变好起来反而因为精灵们的到来变得有点糟糕。

　　“头儿！罗曼斯他们来了不是一件好事吗？你怎么脸色不怎么好看？”费云看着陈凯的脸色有点不好看就忍不住问了一句，只是回答他这个问题是不是陈凯而是许飞。

　　“废话！无事献殷勤非奸既盗！虽然罗曼斯他们这些精灵绝对不会拿我们当炮灰，但是这一次他们肯定没有带着特别的好意到来。我可不认为他们是来帮忙的！”许飞咬着嘴巴里的苹果这个上古法师高塔产出的苹果别看体积不大而且有点酸，可问题是这个苹果可以说是魔法水果对魔力具备一定的恢复作用。

　　“额！不至于那么损那些精灵吧？”费云听到许飞的话语一阵蛋疼，因为在他看来这些精灵还不至于那么坏。当然听完许飞的话语，费云也觉得这些精灵跑来也不见得是来支援他们追捕亡灵法师的。如果他们同意的话肯定会和他们一起出发了，不至于要在后面急忙忙的追赶。从这些精灵的疲累状态，费云觉得他们至少跑了相当长的路程。

　　“这倒也是！的确不能这么损那些精灵，毕竟目前来说罗曼斯阁下还是和我们站在同一战线的，只是具体他们想要的是什么就不是我们所能够知道的了！”陈凯缓缓的说着然后拍了拍额头，因为他忽然想到现在已经是非常晚了如果不抓紧时间休息搞不好明天早上就无法早起了。

　　“大家早点睡吧！明天还要早起呢！”陈凯摇了摇头然后缓缓的走进自己的房间，当然他绝对不会走错一旦走错迎接他也不是杀必死画面，而是无法进入的门帘。

　　“哦！”各自回到房间的众人很快就进入了梦想，毕竟他们都非常的困顿了。所以什么因为精灵们到来激动的无法睡着的画面并没有出现，同样精灵们也因为鬼使神差的汇合了陈凯团队避免了当野精灵的命运，在扎起帐篷以后就缓缓的进入了睡眠状态。整个营地中除了获得加餐的冬狼们还在缓缓的啃着骨头流口水以外，基本上没有活动的存在了。

　　当陈凯他们从床上爬起来时候毫无疑问他们睡过头了，而外面的大雪也没有因为天色大亮而停止，阴沉的天空不断飘落着雪花。唯一的好消息大概就是这些雪花并不是很大，比起昨天晚上的雪花要小多了。但是哪怕是小雪花积累下来以后也足以在地面上形成一层雪层，这些新雪让原本的老雪层变得更加厚实，最重要是它们彻底的盖住了亡灵上古法师们留下的痕迹。

　　毫无疑问从今天开始陈凯他们将没有办法继续踩着上古法师的脚印前进的好处，他们唯一能做的就是沿着指向水晶所指示的方向前进。幸好那些冬狼并没有因为精灵们的到来而抛弃陈凯他们这张长期饭票，在陈凯他们出发以后这些冬狼还是跟在周围撒欢。有了这些冬狼充当保护，陈凯他们自然不需要担心来自其他怪物的危险，而且目前来说也没有什么其他怪物。因为现在森林中基本上只剩下冬狼这些捕食动物，大地之熊几乎全部在对抗恶魔的战斗中光荣了。

　　哪怕是原产大地之熊的小位面也无法在短时间内补充这些损失，也就是说恶魔们这一次来袭差点就把丹泽尔森林中大地之熊给一锅端了，以后那些玩家基本上很难看到那些庞然大物。当然这对于他们来说绝对是一个好消息，因为碰到冬狼玩家们还能抗一下，可是碰到那些大地之熊那基本上就是有死无生的事情了。

　　哪怕是拥有重量级武器也就是飞龙的陈凯等人，要是没有精灵帮助的情况下遭遇大地之熊一样是扑街的结局。同样如果让精灵骑士们单挑大地之熊，搞不好也会扑的厉害。幸好现在陈凯他们不需要面对冬狼的危险，同样也不需要面对大地之熊了。

　　精灵骑士们在和陈凯他们汇合以后移动速度稍微下降了一些，毕竟之前他们是用急行军的状态在赶路，这样的状态坚持几天那是没问题的可要是太久就会很糟糕了。幸好他们总算是和陈凯等人汇合了，不然的话搞不好这些精灵真的要去当野人了。

　　在缓缓的往北方前进的途中陈凯和许飞更加觉得自己的判断很正确，因为罗曼斯竟然跑过来要调味品和蔬果。毫无疑问他们没有从上古法师手中得到任何补给品，不然的话绝对不会连食盐这种东西都没有。发现这个问题以后，陈凯就觉得精灵们也许是瞒着上古法师们跑来的，可是他们不明白这片荒无人烟的地方有什么东西值得罗曼斯等精灵骑士这样做。

　　在仔细思索以后陈凯发现貌似除了基诺那位亡灵法师以外真的没有什么东西是值得这些精灵骑士们那么拼命了，而陈凯在想到这里以后就不再深入思考了，因为如果精灵骑士们目标是亡灵法师的话那么和他们的任务就没有多少冲突。在没有冲突的情况下，陈凯自然不会把事情和罗曼斯挑明，因此双方现在还是比较默契的。

　　依靠着这种默契精灵骑士们总算恢复了往日的形象，而他们也在这样的日子中缓缓的接近了丹泽尔森林的北方边界。实际上从泰拉米斯往北丹泽尔森林占据的面积要远远小于往东和往南的区域，虽然恶魔主宰迪斯伽马和自然女神造成的诅咒力量是成圆形扩散的，但是在北方丹泽尔森林的实际控制范围还是要小那么一点。

　　当然恶魔力量对这里的侵蚀并没有减小，而上古法师们同样把这里净化了一下，所以实际上这片区域还是被冰雪覆盖着但是却已经不是真正意义上的丹泽尔森林了。至于这片森林叫什么，陈凯他们不知道因为哪怕是精灵们最古老的地图上也没有这片区域的名字，或者说名字有但是基本上都是各有各的叫法。哪怕是和这片森林没有接壤的洛汗帝国也对这片森林有十几种命名，但是基本上被得到公认几乎没有。当然也不能说完全没有，至少陈凯他们就知道有一个说法是被认同的，那就是迷失之地或者说众神的伊甸园。

　　至于迷失之地陈凯他们很理解，因为据说在这片区域，当然也不一定只是这片区域。毕竟迷失之地是整个文明世界以外的地区的统称，所以自然囊括了丹泽尔森林以北这片区域。在这片区域中哪怕是圣域以上的强者都会迷失其中，每年失踪的强者数量加起来足以吓死很多小公国。至于后一个称呼则是因为这片区域拥有众多未开发的资源，有些在文明世界中已经消失的物种这里都有，同样也有很多极其稀有的矿产和法术材料。

　　但是想要在这里获得好处，那么基本上和进入神明的后花园的难度是一样的，所以才被冠以众神的伊甸园这样的称呼。这个称呼除了代表着这里充满了生机和机遇以外，也代表着极度的危险和可怕。对于陈凯他们这些玩家来说，这里基本上就是极其危险的红色区域，根本不是他们现阶段这个等级应该来的地方。

　　可以说在进入这片区域以后陈凯他们瞬间就低调了，而那些冬狼并没有因为离开丹泽尔森林的范围而放弃跟随。看到这一点陈凯他们忽然重重的松了口气，哪怕是那些精灵骑士也对此感到开心和愉悦，因为有了这些冬狼的存在对于精灵们来说也是一件好事。只是哪怕有冬狼在，在踏入这片区域以后陈凯他们也不敢让冬狼完全守夜了。一旦遭遇到不可对抗的危险，这些赖皮狼最多也就通知陈凯他们一下然后就会逃命，绝对不会因为吃了陈凯他们几顿饭把自己小命搭上。

　　所以为了防止不可靠的冬狼在遇到不可抵抗的敌人直接把陈凯他们丢下，让人守夜就成了一件必须的事情。同时这些冬狼也感觉到自己似乎离开了自己被划定的活动区域，跑到了一个很危险的地方，因此晚上的时候变得格外警觉。原本只有几头冬狼竖起耳朵守夜变成了有十几头冬狼竖着耳朵，而陈凯很不幸抽中了上上签和自己亲自守夜的罗曼斯蹲在雪地里。

　　躺在陈凯身边的冬狼当然不会乖乖的变成取暖宝宝，实际上它躺在陈凯脚边上只是因为陈凯身体较大可以挡风而已。同时最重要的一个原因还是因为陈凯不远处的篝火，虽然冬狼对火焰不喜欢但是他们对于温暖的环境却较为喜欢。毕竟冬狼虽然是生活在雪域可并不意味着他们就一定喜欢风雪，如果不是生存环境不能挑选，估计没有一头冬狼会喜欢呆在冰雪天地中。当然他们同样无法直接生存在炎热的环境下，毕竟他们原始的生存环境注定了他们和夏天无缘，除非他们想被热死。

　　因为是守夜在周围没有苏姐姐那温柔的目光监视，陈凯果断掏出了自己的烟斗抽烟了。当然并不是陈凯这段时间烟瘾大增，而是他需要依靠这个东西提神而已。当然作为一个神殿系职业者使用提神物品那是一个不好的习惯，可是没有办法谁让陈凯昨天晚上没有睡好呢。

　　“妈的！让我知道谁做的签条，我一定不打死他！”陈凯揉了揉眼睛无奈的说着，听着陈凯的话罗曼斯露出了一丝苦笑。相对于陈凯那不幸中签，他则是主动把自己安排在了守夜的位置上，毕竟他是这些精灵骑士的领导者有责任也有义务把所有精灵活着带回去。

　　当然陈凯的话实际上也是玩笑，虽然他心情因为没有办法补觉而很不爽，但是他可是很清楚自己的责任。所以才会用提神的烟草来让自己清醒起来，毕竟现在可不是较为安全的丹泽尔森林。


第294章 众神的伊甸园（二）

　　淡淡的烟雾随着火星点燃烟草的光芒缓缓从陈凯手中硕大的烟头里飘散出来，这个利用生命古树的材料制作而成的烟斗绝对是陈凯身上最为奢侈的一件生活用品了。淡蓝色的烟雾让陈凯看起来有点颓废，但是罗曼斯可是很清楚陈凯手中那个烟斗的价值。

　　实际上几个自然法师在第一次接触到陈凯的烟斗时差点直接跪了，他们见过奢侈的精灵但是从来没有那个精灵把生命古树的树杆上砍下来材料做成烟斗的。最重要的是陈凯手中的烟斗那是相当靠近树心的那一部分，虽然泰拉米斯的生命古树早已经步入死亡，可因为不是正常老死或者枯死因此还有大量的生命力量被锁在生命古树的木头中。

　　在经过这些自然法师的鉴定并且改造以后陈凯的烟斗变成了一件特殊的装备，携带在身上可以以每分钟一点的速度恢复生命力，最重要是长时间携带可以缓慢的增长生命值上限。当然前者效果明显后者则不那么明显了，至少陈凯带到现在生命值总量也没有增加哪怕零点一。不过因为这个效果，陈凯总算获得了携带烟斗的许可证，当然能够携带并不意味着能抽。

　　因此他必须躲着苏婉才能抽烟，而陈凯之所以用烟斗这种古老的方式抽烟除了因为他手中的烟斗是自己制作有纪念意义以外，也因为这个烟斗可是生命古树木头制作而成有很大的价值。但是最重要的是这个方式抽烟很有派头，虽然也许叼着雪茄更加有派但可惜那样暴发户气质太浓了点。作为一个神殿职业者陈凯觉得不能那么没有节操的叼着雪茄，最重要的是游戏中的雪茄烟也是相当的昂贵，同样属于奢侈品行列。哪怕陈凯当初拥有领地的时候，陈凯他们总共也就得到了一打也就是十二支雪茄但是却付出了一枚价值上百个秘银币的魔法宝石。如此昂贵的奢侈品让陈凯他们基本上不想在尝试第二次，而那一打雪茄烟现在还躺在许飞的背包中。

　　当然至于为什么没有在陈凯的背包里面而是在许飞的背包里面，因为这种雪茄能卖那么贵完全因为它们属于魔法产品。这种可以在一定时间内提升百分之十的魔法恢复速度，以及一定精神提振效果的雪茄绝对不是普通的穷法师能够消耗的起的。哪怕是有钱的大法师也只能望而心叹，只有真正的有钱有权的高等法师才能每天享用这种东西来提升自己的法术水平。但是陈凯估计基本上没有多少法师会每天叼着雪茄冥想，而这种东西估计也只有军队中的施法者在战争时期才会大规模的使用。

　　叼着烟斗的陈凯自然不可能拿昂贵的可以提升魔力恢复的烟叶，不过他使用的烟叶最起码可以做到提神醒脑让他不至于犯瞌睡。实际上陈凯他们现在的警戒等级并不是特别高，毕竟这里怎么说还是丹泽尔森林的边沿，数百年恶魔力量的影响可不是那么轻松消退的。最重要是不久之前刚刚有一队上古法师把这里清理了一边，当然更早的时候数量庞大的恶魔精灵部队来这里进行了一日游活动。

　　所以短时间内这里实际上就是怪物真空状态，当然也不能完全这么说。毕竟被恶魔精灵清理掉的是可以充当食物的怪物，而被上古法师们清理掉的则是被恶魔精灵清理以后剩余下来的具备一定危险同时可以制作成亡灵的怪物。因此还能活下来的生物要么是十分强大让那些恶魔精灵和上古法师不愿意或者懒得招惹，要么就是特别惊觉保命能力很强的弱小生灵。

　　对于陈凯他们来说他们希望遇到的是弱小生灵，因为这样的东西不具备威胁性，而要是遇到连前面那些恶魔精灵和上古法师都不愿意招惹的存在，那么除了转身逃命基本上没有别的选择。最重要的是他们还要能够逃得了才行，而这一点陈凯他们貌似有点欠缺。虽然他们不是腿短的存在，可问题是一行人的移动速度真心不高。毕竟团队中有黑矮人这种腿短的物种存在，再加上陈凯他们穿着盔甲的状态下移动速度够呛，所以一旦遇到速度快的怪物估计跑都跑不了，甚至他们都跑不过身边这些冬狼。

　　在陈凯抽着烟斗的时候，罗曼斯则拿着磨刀石刷拉刷拉的磨着自己的长剑，当然对于这样的噪音那些冬狼是很不满的。但是他们最后还是嘟囔了几下就继续抱着自己怀里的骨头睡觉，而罗曼斯则继续磨着自己的长剑。在陈凯啪嗒啪嗒抽着烟斗的声音中，轻轻的磨剑声并不怎么明显，甚至连雪地中那些沙沙的落雪声都比这个重一点。

　　虽然陈凯他们离开丹泽尔森林以后雪变小了，甚至连积雪都已经变浅了很多，但是天空中的乌云依旧没有消散并且还似乎从丹泽尔森林向着外面扩散。陈凯甚至都怀疑这样的雪甚至可能蔓延到丹泽尔森林外的其他地方，而实际上现在连精灵帝国的边境都在下雪，当然在往外的话雪花就变成了小雨了。但是这样的天气对于精灵帝国来说都是奇特的事情，他们甚至都怀疑是不是上古法师们干的。虽然这个猜测从根本上来说是没有错的，如果没有丹泽尔森林中此刻寒冷的环境根本就不可能造成这样范围的大雪。

　　不过对于拥有冬狼皮的众人来说别说睡在帐篷里面，哪怕睡在野地里也不会感到寒冷。毕竟冬狼们可是凭借着这身毛皮能够在零下数十度的寒风中照样暴露在空气中，这样强悍的抵挡寒冷的能力让陈凯基本上可以无视周围的雪花，而那团篝火实际上最主要的目的是为了照明取暖只是次要效果。当然更加次要的还是篝火上靠着的那块鹿肉，当然这块鹿肉准确的说不是摆放在篝火上面而是被塞在篝火下面。毫无疑问这是陈凯从苏婉那里要来的夜宵，而且绝对不能让周围的冬狼发现。

　　因此短时间内他还不能把它从篝火下面扒拉出来，最重要的是这块鹿肉貌似还没熟，最起码没有几分钟的时间它是不能熟的。毕竟按照苏婉的说法这块鹿肉太大，最起码需要在篝火下面烤半个小时以上才行，而且还是篝火比较旺的情况下。

　　通红的火焰下一块至少三个巴掌大的石头正被锻烧着，当然所谓的石头实际上就是包裹着泥浆的鹿肉。当然现在泥浆已经被烤干变成了如同石头一样的硬壳，而里面的鹿肉还没有完全的熟透。如果没有篝火燃烧掉那些味道，也许那些冬狼已经可以闻到鹿肉的味道了。到那个时候这块鹿肉可就没有陈凯的份了，更别说罗曼斯了。

　　望着看不到云层的头顶，陈凯缓缓的把一根木柴丢进篝火里面然后把被风吹开的兜帽再度罩的严实起来。虽然身上穿着衬着狼皮的盔甲，但是寒风吹在脸上依旧很冷。

　　在陈凯缓缓的叼着烟斗的时候他的耳朵忽然听到了一些动静，而这个时候罗曼斯也是直接停下了手中磨剑的动作。虽然陈凯和他都没有站起来，但是他们身体已经开始进入警戒的状态了，同样周围那些警戒的冬狼原本开始耷拉的耳朵瞬间竖了起来并且开始不断的转动着。

　　陈凯缓缓的把点燃的烟斗倒扣起来倾倒出里面的烟叶，而另一只手则直接握住了身边的巨剑。只是当他快要拔出武器的时候，那个引起他和罗曼斯注意并且让冬狼竖起耳朵的声音主人则啪嗒一下从树梢摔了下来。是的！摔了下来，看着眼前这个小巧无比的松鼠陈凯和罗曼斯的脸色有点挂不住，毫无疑问如果不是因为他们两个人散发的气息这只瑟瑟发抖的松鼠绝对不会从树梢上摔下来。

　　看着这只松鼠陈凯缓缓松开了握着巨剑的手，罗曼斯也轻轻的松了口气。但是下一刻两人却同时出手把手中的武器朝着地上的松鼠招呼了过去，巨大的声势直接把周围的冬狼惊醒过来。让陈凯和罗曼斯同时出手的原因很简单，那就是这只松鼠的爪子TMD是蓝色的而且两人的鼻子还闻到了一股甜味。在闻到那股味道的瞬间陈凯有种头晕的感觉，幸好他的意志足够强大并且身体没有完全松懈不然还真的要糟糕了。

　　陈凯的巨剑和罗曼斯的长剑几乎同时命中了松鼠所在的位置，两柄武器相互碰撞产生的声音直接让周围的冬狼都发出的呜咽的声音。但是让陈凯和罗曼斯感到担心却是那头松鼠竟然直接一跃而起，从两人的攻击之下逃了出来。

　　“我就知道这家伙不普通！”陈凯和罗曼斯一样心痛的看了一眼自己的武器，直到确定武器没有受损以后才把目光瞄向那头松鼠。只是这个时候他们才明白自己出手并没有错，因为一头在陈凯他们身后准备一嘴巴咬住松鼠冬狼竟然直接被这头松鼠杀死了。

　　那看起来细小的爪子在陈凯他们呆滞的目光中直接插入了冬狼的脑袋，厚实的脑壳根本无法阻挡这只松鼠的爪子。看着松鼠可怕的利爪，罗曼斯和陈凯下意识的看了一下自己身上的盔甲，因为他们不认为自己的盔甲有冬狼的脑壳硬。幸好这头松鼠在杀死冬狼以后稍微掏了一把就直接离开了，看着冬狼脑壳上那个洞已经被掏走的冬狼魔晶陈凯和罗曼斯的脸色非常难看。

　　这个时候所有的精灵和玩家已经听到动静跑了出来，但是他们看到的只是被其他冬狼围在中间的冬狼尸体，以及脸色铁青的陈凯和罗曼斯。至于凶手早已经跑的不知道哪里去了，哪怕是罗曼斯这个圣域级别的精灵强者都没有能够留下那头看起来弱小无比的松鼠。

　　“怎么了？”费云从人群后面挤了过来，他还没有看到死去的冬狼，所以并不知道发生了什么事情。但是当他看到那头冬狼以后马上明白了，毫无疑问他们被袭击了，而且袭击者还是在众多冬狼的环绕之下在罗曼斯这个圣域强者眼皮子底下击杀了中心的冬狼，并且掏走了对方的魔晶逃跑了。

　　“是什么东西干的？”许飞抓着法杖紫色的奥术力量不断的环绕着，随时准备激发攻击目标，这是一个警戒手段因为谁也不知道敌人会不会再来。

　　“一只松鼠！”陈凯和罗曼斯几乎同时咬牙切齿的说道，尤其是罗曼斯更是如同受到侮辱一样。毫无疑问作为一个圣域强者被敌人在眼皮底下杀死了自己一方的成员，哪怕这个成员是一头不怎么友好的冬狼都是对罗曼斯的羞辱，最重要的是这个羞辱他的家伙还是一只体长不过三十厘米的松鼠。

　　“什么？松鼠！头儿你没搞错吧？”费云有点不敢相信，但是看着陈凯那咬牙切齿的声音由不得他不信。只是费云想不通一只松鼠竟然能够在罗曼斯和陈凯的眼皮底下杀死一头冬狼，最重要的是这头冬狼还不是外围的冬狼而是核心区域的冬狼。

　　“老四！检查一下冬狼的尸体，看看能不能有收获！那只松鼠很可怕，这只冬狼的头颅在它的爪子下面如同豆腐一样！……该死！好可怕的毒素！！”许飞话刚刚说完就看到那头死去的冬狼身体如同干瘪的气球一样扁了下去，大量的血水在周围冬狼恐惧的目光中从伤口中渗透出来，黑色的血水缓缓的融入地面让整个地面看起来仿佛变成了黑土一样。但是所有人哪怕是那些冬狼都直接从黑土周围离开了，因为这个毒素实在太可怕了。

　　“下线搜素一下有没有这只松鼠的资料！妈的，幸好老子足够警惕不然绝对着它的道！”陈凯看着那头冬狼的尸骸一阵恐惧，除了一张还算完整但已经没有用的冬狼皮以外那头冬狼身体中的一切都融化了。

　　“好的！”费云看了看陈凯传递过来的照片，上面的那只松鼠看起来异常的可爱，如果出现在宠物店里绝对是引起很多少女的注意。但问题是这只松鼠太可怕了，只要想一下对方的能力就知道了。在一个圣域级别的精灵强者眼皮子低下击杀一头防御能力极其强大的冬狼，最重要的是携带的毒素可以直接把冬狼的骨头连同血肉一起化成血水。当然如果费云知道这头松鼠的移动速度有多可怕的话，估计在内心会感到更加害怕。因为陈凯和罗曼斯两人的攻击绝对是异常迅捷的。

　　先不说陈凯巨剑从举起到落下耗费了多少时间，罗曼斯这个圣域精灵的攻击速度绝对要比陈凯快上一倍不止，可他如同雷霆一般落下的攻击一样落空了。两人的攻击几乎一前一后落在同一个地方，但是却没有能够碰到那只松鼠的一根毛发，而等到他们回过神来的时候那只松鼠已经一爪子掏出了冬狼的魔晶消失了。这种移动速度才是陈凯和罗曼斯脸色铁青的最终原因，因为他们发现哪怕是全神戒备的情况下也不见得能够发现那头松鼠的攻击方向。

　　幸好一直到第二天天亮他们都没有碰到这只松鼠，笼罩在众人头顶上的阴影这才稍微消散一些。但是所有人对于这片森林的畏惧变得更加强烈，而那些冬狼此刻也有点害怕。

　　“还好这些冬狼并没有离我们而去！”陈凯看着正在进食的冬狼微微松了口气，他们积存起来的食物可以让这些冬狼饱餐至少七八天的时间。如果在路上在抓到一些动物，那么毫无疑问冬狼的食物就不会成问题，至少短时间内不会成问题。只是虽然食物不成问题，但是毫无疑问这些冬狼的士气有点低落，毕竟自己的一个同伴在没有任何预兆的情况下被杀死了尸体还化成了血水，这样的打击哪怕是对普通的野狼都有点重更别说智商不低的冬狼了。

　　现在这些冬狼在白天都不断的竖着耳朵，两只绿油油的狼眼不断的向着周围扫视着，鼻子更是随时闻着空气中的味道。只要有什么风吹草动他们就会迅速的发起攻击，而且效果还真的很不错，因为陈凯他们看到一只普通的松鼠被他们直接一次冰箭集火变成了一坨冰砖。

　　望着那一坨冻的邦邦硬蓝色冰块，陈凯感觉这些冬狼也许会成为松鼠杀手，可惜他们能够击杀的只是普通的松鼠。如果遇到之前那种松鼠，那么这些冰箭根本不可能命中对方，搞不好连对方的一根毛都碰不到。因为按照那种松鼠的移动速度，哪怕是冰箭当着对方的面释放以后，它都能够在冰箭命中自己之前逃走即便双方距离只有五米的情况下亦是如此。同时陈凯他们在网路上搜寻这种松鼠的举动也宣告失败，因为所有已知的物种图鉴中都没有这种松鼠的资料，最为重要的是陈凯他们没有攻击到对方也就无法通过系统看到对方的名字，自然无法知道系统命名了。


第295章 众神的伊甸园（三）

　　这是陈凯他们离开丹泽尔森林进入这片被称为迷失之地或者说是众神伊甸园的第三天，在第一天晚上那一次不幸的遭遇以后之后的两头可以说是风平浪静，甚至连天气也逐渐的好转地面上的积雪已经彻底的消失气温也逐渐的向上攀升了好几度。

　　最重要的是在绕了几圈以后，陈凯他们再度发现了那些亡灵上古法师的踪迹。当然找到这个踪迹的原因很简单，那就是基诺？萨隆庞大无比的躯体实在难以在丛林中穿行，他所过之处基本上都是鸡飞狗跳的情况。依靠强悍无比的力量野蛮的开辟出了一条道路，幸好他是拥有亡灵之躯不会疲倦的怪物，不然换成普通生物早已经累死了。

　　不过对于陈凯他们来说沿着上古法师们开辟的道路他们就节省了不少力气，最重要是安全系数提高了不少。但是同样一个不小心跑的太快就可能被前面的上古法师们抓包，变成了对方的下属和苦力，所以陈凯他们还是稍微拉开了一点距离。当然最重要是亡灵法师和这些上古法师们并不在一个方向，所以哪怕找到了那些亡灵上古法师的踪迹，陈凯他们也不大可能一直沿着对方开辟的道路前行。

　　“妈的！那个亡灵法师不是实力下降了吗？怎么还这么能跑！”陈凯在内心不断的嘀咕着，虽然他们已经拉近了和对方的距离，但是数百公里的差距不是短时间内可以缩减的。最为重要的是陈凯他们现在可不是在丹泽尔森林中，因为上古法师的原因现在的丹泽尔森林要空旷很多，而他们所处的环境则有大量的植被。

　　在这样的环境哪怕是那些四足行走的冬狼都感觉移动起来很吃力，因为需要钻过很多茂密的矮小灌木丛。毕竟这片森林地区可不像是丹泽尔森林那样全是高大无比的巨树，哪怕有这样的古树树下也有无数低矮的灌木。可以说是这是片真正的原始森林，在这种环境中行进对于冬狼来说极其的吃力。同样吃力的还有陈凯，因为他身体太过庞大很多可以钻过去的地方却没有办法钻过去。

　　“废话！不跑的话他早就被我们抓住了，那家伙是出了名的怕死胆子很小不然的话也不会那么多年都没有被逮到过！要知道奈斯当你都差点被人干掉，要不是他的魂匣保存完好并且没有被发现并且运气很好的附身到了亚多格城主的儿子身上，搞不好现在都还不知道埋在哪个角落里等待被人挖出来呢？”许飞缓缓的说着然后极其狼狈的摘下了头顶上方一段树叶。

　　“头儿！哪个家伙现在和我们距离还有多少？”费云用手中粗制开山刀砍断了一截藤蔓，毫无疑问带着一群矮人一起上路的好处就是你永远都不会缺乏简单的铁器，尤其是当这些矮人们拥有魔法熔炉并且还是被上古法师们增强过的魔法熔炉时。握在费云手中的开山刀从矿石到成本加起来只耗费了不到半个小时，但是它的品质并不高唯一高的是耐久。至少在砍上几天的情况是不会坏掉的，毕竟开山刀的刀背都有半厘米厚。

　　当然这样厚度的开山刀搁在现实中长时间恢复那一定会累的手臂酸软，但是在游戏中这种分量最多不过三公斤的武器哪怕挥舞一整天都没有问题。实际上陈凯甚至可以直接拔出自己的巨剑来挥动，那样开辟道路的效率要比费云手中的小刀要快多了但问题是森林中这样挥舞动静太大。

　　实际上如果可能的话陈凯他们希望是悄悄的进村打枪的不要，毫无疑问精灵法师利用沟通植物的能力让这些植物让开一条道路那绝对是最好的，但问题是这明显不可能。毕竟大部分植物自然生长在哪里，如果不是魔法植物根本没有移动的能力，强行用法术来改变他们的位置那消耗的魔力并不少。所有自然法师的魔力最大的用处就是来沟通周围的环境避免遭遇到食人植物，当然同样沟通那些不算是猛兽的生物不让它们袭击自己。

　　至于那些冬狼现在基本上处于半废的状态，实际上如果不是已经没有办法回头这些冬狼早就跑了。现在他们就如同上了贼船一样，只能继续跟着陈凯他们往前走，幸好冬狼皮保暖效果很强但也不是说完全隔热。目前来说这些冬狼还没有被森林中潮湿闷热的环境所压垮，当然最重要的是周围的环境虽然潮湿但是距离闷热还有点距离。

　　虽然这些冬狼耷拉着舌头但是精神头还不错，短时间内陈凯他们倒不担心它们会热死，因为他们总能找到水源然后用让冬狼们自己制造寒冷的环境恢复。正因为如此陈凯他们对于这片森林目前来说还不是觉得很危险，当然如果没有之前那只松鼠的话他们也许还真的会这样认为，但是正因为那一只松鼠让所有人明白也许危险总在他们不经意的时候出现。

　　在看到一片森林中的小湖泊以后，陈凯抬起头看着逐渐暗淡下来的天色明白现在已经到了安营扎寨的时候了。但是陈凯却不会选择把营地按在这片空旷的小湖泊周围，甚至都不想要靠近这片湖泊。如果是在半天之前他也许不会这样做，但是就在几个小时之前他们靠近一个小湖泊的时候遭遇到了从湖泊中跃出的一头魔兽的攻击。

　　让陈凯感到全身凌乱的就是袭击他们的怪物不是什么巨蟒也不是巨鳄，而是一只狮子一只生活在水里的狮子。当那只拥有冰蓝色毛皮的狮子从水中一跃而出的时候，陈凯他们唯一的念头就是原来魔法世界真的有生活在水里的狮子。不过当他们明白自己这个念头有多可怕的时候，几乎直接开始疯狂的后退。虽然他们没有见到过生活在水中的狮子，但是一些魔法生物图鉴上却有这种生物，实际上在看到那头狮子的时候，那些精灵们也瞬间凌乱了，但不是常识被颠覆的凌乱而是恐惧和害怕。因为所有精灵们都知道这种冰蓝色的狮子有多可怕，生活在水里的狮子可不是水虱而是水魔狮。一种成年以后就具备封号圣域级别战斗力的可怕魔兽，最重要是魔兽中的封号圣域通常来说那就是碾压十几个圣域强者妥妥没问题的存在。

　　所以陈凯他们和精灵们迅速的转身后撤，而那些冬狼对于危险的嗅觉比陈凯他们高多了。几乎在那只狮子跃出水面的一瞬间他们就开始后退，当陈凯他们转身逃命的时候所有的冬狼都撒开四条腿开始狂奔了。如同陈凯他们之前所猜测的一样，遇到无法对抗的存在这些冬狼根本就不会为了陈凯他们殿后，绝对是能跑多快就跑多快。当恐怖的水龙卷朝着他们轰过来的时候，大部分冬狼都跑的没影了，而陈凯他们整整狂奔了十几分钟才从水魔狮的魔法下逃的性命。

　　在陈凯他们逃的性命以后，那些毫无节操把陈凯他们丢在后面当挡箭牌的冬狼再度一只不拉的出现在了他们周围。这些没有节操的冬狼丝毫没有因为自己抛弃喂食者独自逃跑是耻辱的觉悟，极其没有节操的再度缠了上来。

　　望着这些没有节操的冬狼陈凯有种宰了他们吃肉的冲动，但是最后理智还是战胜了冲动，于是没节操的冬狼再度跟着陈凯他们屁股后面愉快的上路了。所以在看到这片小湖泊以后陈凯就想到了之前水魔狮那恐怖的水龙卷，在加上在这片森林中靠近水源扎营实在太过危险，所以他和罗曼斯商量以后决定加快速度向前移动。但是在那之前还是需要派出几个勇敢的人去湖泊边上取水，虽然他们饮水充足但是适当的补充饮水还是很有必要的。

　　当然被派出去取水的肯定是要跑的快那种，所以一个精灵弓箭手和费云被不幸挑中。看着陈凯他们缩在树后面用一种风萧萧兮易水寒壮士一去不复返的眼神望着自己，费云感到非常蛋疼同样蛋疼的还有那个精灵弓箭手。因为他和费云一样对这种眼神非常不感冒，不过他比费云要好点因为取水的时候他是负责警戒的，而费云才是最倒霉的那个需要用手把具备一定空间能力的水罐泡进水中的那位。

　　“我擦！为什么倒霉的差事都是我去干啊？”费云用极其幽怨的眼神望了陈凯他们一眼，当然在团队频道中他很快得到了回答。

　　“废话！你不去还谁去？难道你不知道盗贼本来就是用来干这差事的？快点，取完水我们还要跑路呢？难道你想呆在这里和森林中的怪物来一场盛大的party？”陈凯朝着费云大喊着，当然他实在队伍频道中，同时还是背着费云的方向。

　　这倒不是陈凯怕看到费云被水中的怪物叼走的样子，而是警戒着身后的可能出现的危险。所以他没有看费云取水的样子，实际上如果时间充足的话他们倒是可以用水管把湖泊中的水汲取上来，问题是他们是需要多闲才会浪费时间去干这样的事情。毫无疑问陈凯他们没有那么多时间，所以只能让可怜的费云用手去取水了。

　　当费云咬着牙小心翼翼的利用潜行靠近湖边的时候，他身后的精灵弓箭手也是极其小心的趴在地上。撅着屁股的精灵弓箭手实际上是不愿意来的，毕竟他不是费云死了还能复活。可惜罗曼斯觉得不能让陈凯他们单独冒险，哪怕陈凯他们是可以复活的旅者也不行，所以只能通过抽签派出了一个倒霉的精灵弓箭手。

　　虽然姿势难看了点，但是精灵弓箭手这个姿势可以保证自己在遇到危险的第一时间转身逃命。当然他绝对不会把这个念头告诉面前的费云，因为如果说了对方肯定要郁闷死。实际上费云已经很郁闷了，因为他怎么都觉得自己像是敢死队队员，跑来不是取水而是送死。

　　望着手中咕咚咕咚冒着泡泡的取水罐，费云的心绝对是紧张无比的。幸好第一个罐子灌满以后，他都没有遭遇到任何攻击，缓缓的松了口气的他小心翼翼的爬回精灵弓箭手身边然后拿到到了第二个罐子。当费云第二次爬到湖边取水的时候，他觉得眼前的湖泊似乎变得黑了一些。

　　如果是其他地方也许费云会认为认为是天空中的乌云盖住的原因，但是在这个地方他绝对不会这样认为。几乎在发现湖泊变黑的一瞬间，费云就如同受惊的兔子一样跳了起来然后直接拽了一把精灵弓箭手就开始逃命。同时几乎在他拽着精灵弓箭手离开的一瞬间，一张长满了利齿至少两米宽的巨大鱼嘴张开着从他原来的地方扫过。巨大的鱼嘴在地上狠狠的啃出了一个硕大无比的凹陷，如果费云和那个精灵弓箭手还在原地，现在肯定已经被一口叼进嘴里。

　　“我擦！这么大的鱼！这都成精了！”费云望着身后那条大鱼一阵恐惧，毫无疑问这样的生物哪怕没有其他的能力光是一张大嘴就足以战胜很多敌人了。直接被对方一口咬住的话，估计罗曼斯这样的精灵强者也会直接嗝屁。

　　“快闪！别站在那里发呆！！！这鱼还能移动！！”许飞朝着费云大吼着而在他声音传入费云和精灵的耳朵里时，那条趴在岸边的大鱼用自己硕大的尾巴狠狠的一拍地面，身体在瞬间直接腾空而起朝着费云和精灵所在的位置冲了过来。幸好两人在瞬间已经离开了自己的位置，几乎一左一右向着边上飞扑而去。这条庞大的水生生物那巨大的嘴巴在地面上啃出了一条长长的痕迹，几乎差点把费云和精灵弓箭手给兜了进去。

　　当两人马不停蹄的狂奔了数十米以后，这条恐怖的大鱼才一脸不甘的拍打的尾巴跳进了水里。看着地面上那片被它尾巴拍打出来的痕迹，所有人的额头不由自主的滴下了几滴冷汗，因为他们发现哪怕是这条鱼的尾巴轻轻一拍都不是所有人都能够承受得起的。蔓延范围高达三米的龟裂意味着那条大鱼的尾巴轻轻一拍就产生了至少数吨的拍打力，这样的力量哪怕只是轻轻一扫都足以直接把陈凯他们中大部分拍的四分五裂，至于精灵就更加不用说了。要知道陈凯的身体强度甚至比罗曼斯都没有差多少，因为精灵的圣域强者并不已身体强度著称。

　　如果换成一个矮人强者那么也许还能撑下那么一拍，但是绝对没有办法再进行攻击，因为一拍之后哪怕是穿着重甲扛着盾牌的矮人也会直接重伤。所以在费云和那个精灵弓箭手惊魂未定的逃回来以后，陈凯他们几乎马不停蹄的选择了离开。至于那些冬狼毫无疑问他们也被吓坏了，那条恐怖的大鱼散发的捕食气息简直比飞龙还要可怕，在飞龙面前还能肆无忌惮张扬舞爪的冬狼现在乖的和猫咪一样。

　　看到这些冬狼的样子陈凯他们明白那条大鱼的等级要比他们预想的还要高，因为哪怕在水魔狮面前这些冬狼都没有这幅表情，但是仅仅是在远处看了一眼那条鱼这些冬狼都几乎变成了软脚狼，可见这条鱼散发的气息有多么的可怕。同时费云和那个精灵弓箭手的神经也足够粗壮，不然现在肯定因为对方的气息而无法移动然后被吃掉了。实际上在逃脱大难以后，两人直接就瘫在了地上只能依靠别人搀扶才能站起来，但是软绵绵的双脚让他们根本没有办法站稳。

　　最终陈凯他们选择里距离这个湖泊不远的地方扎营，当然他们选择的是在树上，而不是在地面上。依靠自然法术纠结缠绕大片的藤蔓制造出了一片树顶平台，而那些冬狼被他们一只接着一只的吊到了树上。至于为什么不在地面上扎营，因为地面实在太危险了。当然所有的冬狼被吊到树上以后都安生了下来，乖乖的啃着陈凯他们分配的食物，因为他们之前几乎都被吓尿了哪怕吃了东西都没有恢复过来。

　　因为意想不到的怪物，陈凯他们在进入这片所谓的迷失之地的第三天是呆在树上度过的，而且他们所在的位置也相当的靠近那条大鱼。从地面上直线距离来算大概不会超过两百米，而陈凯他们最想不明白的就是这片水域面积不超过一千平方米的小湖泊里面怎么会有那么大的鱼类生物。这种堪称自然界奇迹的物种绝对是奇葩的存在，那么大的身体却生活在那么狭小的湖泊中，整个湖泊的直径都不超过40米。

　　这样小的湖泊中却有那么庞大怪物，那么剩下的两个解释就只有湖泊水深很可怕或者这条鱼根本不是依靠湖泊中的食物过活。毫无疑问费云他们的遭遇解释了缘由，当然也不排除第一种解释的可能性，这条鱼跃出水面只是为了获得一些零嘴而已。毕竟周围的草皮上并没有那条鱼跳跃的痕迹，说明这条鱼并不常干这样的事情。


第296章 众神的伊甸园（四）

　　当陈凯他们从高高的树梢上下来的时候，那些冬狼还没有从恐高症的状态中恢复过来，而不远处那片湖泊再度陷入了平静。因为昨天晚上有两只倒霉的棕熊跑来喝水结果成了那条大鱼的夜宵，三四百公斤重的棕熊直接被一口吞了下去，另一只受了惊吓的棕熊被尾巴直接拍进了水中然后沉了下去。

　　当然最后那头棕熊都自始至终都没有从水里爬出来，而不久之后陈凯他们看到了好些跑到湖泊边饮水的动物。毫无疑问在吃饱喝足的情况下，巨大的水生鱼类的危险性并不高。所以在那个时候倒霉的费云再度被派出去，用水罐灌了一罐子水回来。

　　虽然所有人都知道这个湖泊是那条大鱼的猎杀场，但是湖泊里的水水质却很优良，甚至在几个自然法师的鉴定下还具备一定魔力活性是非常好的制作魔法药剂的用水。所以虽然感觉有点恶心，但是陈凯他们还是觉得收集一些湖水比较好，当然他们会在煮沸消毒以后使用。至于煮沸以后那些魔力活性因子还存在不在就不关陈凯他们的事情了，他们需要的是生存而不是考虑用这些湖水制作没有原材料的药剂。

　　不过陈凯他们最终还是明白了为什么这片区域会有众神伊甸园的称呼，因为相对于已经被文明世界占据了大半的世界，这里基本上都处于无人探索的区域。无人探索意味着有很多没有被人采集过的药材和魔法材料，同时因为罕有人迹所以一些在文明世界已经灭绝甚至只能在大法师的奥术花园中找到的魔法植物。

　　当然对于一些魔法植物陈凯他们只能看不能采，因为大部分魔法植物要不就是自己具备强悍无比的战斗力，要不就是身边拥有强悍无比战斗力的保护者。这并不是笑话当初陈凯他们挖去的那几株可以制作提升生命值上限的魔法植物可是冒着生命危险的，如果不是陈凯的意志足够强大根本挖不到这样的宝贝。

　　魔法植物具备极其强大药用价值但是想要获得这种植物也需要冒着很大的风险，一般来说那些具备攻击能力的魔法植物是利用自己汲取的力量来产生那些药用价值的。比如说陈凯手里贴着胶布的萝卜，这样的萝卜搁在现实中那绝对是稀有物品，因为这个萝卜足足有三十多公斤重，巨大的体积看起来都觉得很稀罕，但实际上在这个游戏世界它也属于稀罕的魔法植物。尖叫杀人魔这是很多法师对这种讨厌的萝卜最恶意的称呼，因为他们只要被从土壤里拔出来就会发出刺耳无比的尖叫，甚至可以让一个人直接被刺耳的尖叫给吵死。

　　所以陈凯他们在把萝卜拔出来以后直接用胶布封住了它裂开的嘴巴，但是即便如此这只萝卜还在不断的扭动着身体试图发出声音来恐吓拔出自己的人，而这也是它唯一能做的事情。尖叫杀人魔作为一种萝卜类的魔法植物并没有太多的药用价值，它无法被配置成药剂但是却能吃最重要的是它的生存环境并不恶劣不需要特别的照顾就能生长。所以这只萝卜最后的归宿将是那口大锅，当然泡制它的不会是苏婉而是几个精灵法师，因为他们才是处理这种魔法材料的行家。虽然几个精灵法师也没有处理过尖叫杀人魔，毕竟这种萝卜虽然不是稀有的魔法植物但是这种不是稀有是相对于高等大法师那个圈子里来说的，对于普通法师来说所有的魔法植物都属于稀罕品，很多法师也许终其一生都没有看到过一株活着的魔法植物只能看到一些晒干的材料。

　　当然陈凯他们对于晚上喝萝卜汤没有多少感觉，因为他们身边这样的尖叫杀人魔至少有十几株，最重要的是它们都是野生种。你可以想象几个精灵自然法师看到这个画面的场面，陈凯感觉这些精灵法师都快要给跪了。当然陈凯他们不会把这片尖叫杀人魔全部拔走，首先这种植物除了吃了有一点点好处以外几乎没有别的药用价值，虽然他们是魔法植物但是却没有办法制作成药剂。所以他们只是拔了几颗最为壮硕的萝卜就闪了，呆在一堆尖叫杀人魔中间那绝对是相当危险的事情。

　　幸好陈凯他们处理的够快，在对方叫出声音的瞬间就封住了它的嘴巴，不然的话陈凯他们绝对会被刺耳的尖叫震的七窍流血。这可不是说笑的，而是真的发生过的事情。

　　在挥了挥手带走了几只萝卜以后，陈凯他们就继续进入了寻找伟大的亡灵法师基诺的旅途。当然那些冬狼依旧跟在他们周围，只是现在这些冬狼已经处于半驯化状态了，似乎是被那条大鱼吓了一次以后他们就乖多了。当然这些冬狼即便变乖了也不会成为宠物，所以周萱和几个精灵弓箭手想要把冬狼变成自己随身宠物的梦想依旧没有实现。他们只是乖乖的跟着陈凯他们，遇到危险照样会逃命而不是听从指挥进行战斗，而如果是打得过的敌人这些冬狼一样会使用冰霜力量去欺负它们。

　　目前为之被这些冬狼欺负过的生物包括三头野猪四只野鹿，以及一只巨大的棕熊。当然它们最后都变成了食物进入了冬狼的肚子，而陈凯他们也无奈的发现貌似这些冬狼非常能够挑选目标，因为被干掉基本上全是没有多少战斗力普通物种。不过这种事情很正常虽然这片森林是极其可怕的S级地区，但是并不意味着到处都是可怕而又实力强大的魔法物种，如果真的是这样那么森林平稳肯定早就被破坏了。那些魔法生物的战斗足以让森林精灵三天一小变五天一大变的事情，如果森林中全是魔法生物陈凯他们几乎连动都不用动了。

　　可以说在进入森林以后的前几天陈凯他们的运气都不错，哪怕有一头冬狼被干掉，费云和一个精灵弓箭手差点被吃掉，所有人差点被水魔狮子的水龙卷轰死也属于正常。至少他们还活着，精神状态不错没有人员减少的情况。但是陈凯他们知道自己不会永远这样的幸运，因为他们是跑来抓捕罪犯的不是跑来旅行的。最重要是这里可是迷失之地，如果没有上古法师给的法术指向水晶，陈凯他们甚至都没有办法找到基诺的确切位置。

　　如果没有上古法师们提供的指向水晶，他们要在这片森林中找到基诺陈凯觉得还是自杀更加实际一些。同样他对亡灵大法师的逃命技术深感佩服，因为这段时间他们并没有缩短多少距离，那位亡灵大法师依旧还在数百公里之外。陈凯他们拥有庞大的队伍，充足的物资储备可依旧没有办法追上亡灵法师，可见对方的逃命能力是多么的强悍。

　　不过佩服归佩服基本上包括精灵骑士在内所有人对于那位亡灵法师都没有好感，一行人最为恶意的想法就是在抓到对方以后把他的骨头拆下来喂给冬狼。至于冬狼们会不会吃，陈凯觉得大约是不会的。一行人在森林中缓缓的前行，他们两边是有点萎靡的冬狼中间则是一脸警惕的精灵骑士和陈凯他们这些近战人员，最中间才是最为脆弱的施法者和矮人火枪手。当然为了防止被人中心开花，几个精灵强者也就是罗曼斯等三个精灵圣域全部集中在中间作为守护力量存在。

　　在三个精灵强者中罗曼斯走在最前面，而另一位精通防御技巧的精灵强者也就是罗曼斯的副官之一。这个叫做罗拉尔泽的精灵强者防御技巧并不是盾牌，而是利用自己手中的精灵长剑构建构建一层能够阻挡羽箭的剑幕。当然如果这个技能能够真正的防御住大威力攻击的话，这个叫做罗拉尔泽的精灵强者脸上也不会被那头大地之熊留下一道疤痕了。带着一丝狰狞的面容让罗拉尔泽看起来更加不容易接近，但是之前他却是一个非常好说话的精灵当然现在也是。

　　作为殿后的成员罗拉尔泽的目光不断的扫过身后两侧的树梢，同时一只手自始至终都握在自己的长剑上。这柄在大地之熊强力攻击技能之下遗留完好无损的长剑是他身为圣域强者的凭证，是他这个精灵守护者得到的来自精灵帝国的奖赏。握着这柄长剑罗拉尔泽这个精灵守护者呼吸平静，至少被两侧的冬狼要平静多了。实际上现在的缓解已经开始逐渐变得对冬狼有点不利起来，这些冬狼萎靡不振除了被那条大鱼气息惊吓到以外未尝没有气温太高的缘由。

　　但是对于陈凯他们来说这样的温度并不是问题，因为总的来说周围的气温还没超过三十度，当然他们已经把盔甲内衬着的狼皮都拆卸了下来。如果还衬着那些狼皮的话，陈凯他们也会感到闷热，毕竟狼皮的保温效果实在太好了点。看着这种情况陈凯他们只能不断给这些冬狼喂食冰水，幸好过去干掉的冬狼获得魔液冷冻效果很强，十分之一滴就可以制造数立方的坚冰。所以目前来说这些冬狼绝对不会缺乏降温的冰块，但是冰块的降温效果并不好至少只能短时间内让这些冬狼感到舒服而已。

　　在这些冬狼喝水的时候，陈凯再次掏出了水晶。看着那依旧漫长无比的红色箭头陈凯有点叹气，毫无疑问他们距离亡灵法师的还有相当长的路程需要走，最重要的是这些精灵的自然法师竟然无法利用自然沟通找到亡灵法师通过的消息。也就是说他们现在行走的区域并不是那位亡灵法师通过的道路，这个情况并不是一个好消息。实际上如果他们能够找到亡灵法师经过的道路，那么就可以利用痕迹来找到他战斗过的区域从而判断出这位亡灵法师现在还有多少战斗力。这个判断极其重要如果当他们找到对方时，却发现这位亡灵大师依旧保持着几近半神的战斗力，那么他们这一次行动可以说是一次标准的去死去死团了。

　　幸好上古法师的信息里那位亡灵大法师绝对是受到惨重的打击，陈凯他们也不大相信基诺能够囫囵的从上古法师们手中逃走。从他逃跑的方式就知道他现在有多惨了，竟然需要从坟墓里爬出来装死逃脱可见他有多倒霉多惨，同样更加倒霉的还有陈凯他们因为他们要去抓捕这个倒霉的亡灵法师。

　　在确定放心没有错误以后一行人再度出发，而喝了冰水的冬狼那萎靡不振的情况也有所好转，至少短时间内不会出现耷拉着舌头的样子了。虽然这样的冰爽饮料并不足以让这些冬狼完全摆脱湿热环境的影响，但是总比什么都没有强。

　　带着一群只恢复了一半士气的狗狗继续上路，陈凯他们行程只是稍微减缓了一点点时间而已。当太阳升高到日中心的时候，森林中的环境变成极其的闷热，如果是树林顶端还好有一些风会吹过。但是森林的下层空间里那空气绝对不会说的上新鲜，实际上大部分时候一些原始森林下层空间都是充满瘴气的区域，所谓的瘴气就是因为长时间空气不流通积蓄下来的有毒有害气体。对于这样的区域陈凯他们可是有很清楚的认识的，因为网路上有不少倒霉蛋就是误入这样的区域结果莫名其妙的中毒死亡。当然有精灵们在场的情况下，陈凯他们几乎不用自己的动手，因为生活在森林中的森林精灵比所有人都清楚该如何避开那些森林中瘴气地区。

　　看着周围的环境所有人都知道他们不可能在中午午餐时间找到一处平坦的地方了，实际上随着越来越向北移动他们所处的环境道路越来越崎岖。虽然森林看起来依旧是平坦的可实际上陈凯他们从A点到B点不到百米的路途，却要上下跳跃攀爬等一系列动作配合才能耗费至少十几分钟时间到达。毫无疑问这种情况下陈凯他们移动速度是怎么都快不起来，更加不幸的是他们发现貌似要耗费相当长的时间在这样的道路上前行。

　　此起彼伏的森林是所有探险者最讨厌的地形，因为这样的地形中他们需要浪费大量的时间在迂回跳跃以及攀爬上面。但是陈凯他们知道这样的地形只是小儿科而已，因为在小心翼翼的让两头飞龙带着费云起飞以后他们看到了周围的地形。两头飞龙以极限的速度飞上了数千米的高空，这是飞龙这种生物所能达到的最高处了。高空中气流让费云几乎吓尿了，但是他最后还是没有把尿尿裤子上。

　　不过费云带下来的视频却让陈凯他们拥有了一张数公里范围的清晰照片充当地图，但是陈凯他们知道这一次行动非常冒险。因为他们周围可不都是不会飞的生物，实际上两只飞龙在降落的过程中就遭遇到了一大波人面鸟的袭击。幸好地面上的精灵弓箭手一直都盯着上空，然后在发现这些人面鸟以后迅速的抽出长弓进行攻击，不然费云还真的很难成功的降落到地上。当然在人面鸟的攻击下，两头飞龙可以说遭到了一次非常难受的攻击。人面鸟的音波攻击让两头飞龙几乎无法控制方向，差点在半空中迎头相撞酿成坠龙的惨剧。当然两头飞龙的反击也相当犀利，至少陈凯的经验槽因为唐尼的一记龙息增长了一个空格。

　　这些人面鸟防御能力很渣战斗力也很渣，但是却能提供非常充沛的经验值，可问题在于大部分玩家面对这些人面鸟基本上没有多少反击的能力。它们的动作非常的迅速，最重要的是会使用音波进行攻击扰乱目标的反应。十几只人面鸟的音波可以让飞龙这样的大型生物都感到头晕眼花，再加上它们锋利的爪子绝对是很多玩家不愿意面对的存在。如果没有数量众多的精灵弓箭手，面对这些人面鸟陈凯他们几乎同样没有反击的能力。

　　看着被杀死的人面鸟很难想象这种长着非常美丽女性面容的生物竟然会散发着邪恶气息，如果不是神术视野中那黑红色的光泽陈凯最多把这些人面鸟当做普通物种处理。不过对于发现人面鸟这种邪恶生物陈凯并不意外，实际上这片森林连一个邪恶生物都没有那才叫奇怪，而且这些人面鸟也不能算是极其邪恶的物种。实际上除了蕴含一定的邪恶力量以外，这些人面鸟根本就没有做过什么邪恶的事情。

　　只是对于陈凯他们来说当这些人面鸟袭击他们的时候，它们就注定了要被消灭。毕竟所有人都不会让可以威胁到自己生命的怪物活着，而最重要的是他们都知道人面鸟很记仇。所以陈凯他们必须把这种仇恨消灭在萌芽阶段，不能让这些人面鸟逃走后带着一大票同类来复仇。


第297章 众神的伊甸园（五）

　　这是陈凯他们离开丹泽尔森林进入迷失之地或者说是众神伊甸园的第五天，与之前那几天没有多少区别的是他们依旧没有追上伟大的亡灵法师基诺阁下，但是好消息是他们的距离拉近了很多。

　　虽然他们依旧没有看到那位逃跑大师留下的痕迹，但是上古法师们给的指向水晶上那位亡灵法师所在位置距离他们已经有点近了。当然这种近只是相对而言的，因为他们还有至少三百多公里的距离需要走。

　　同时另一个好消息就是那位逃跑大师似乎停下了脚步，至少从早上开始这位亡灵法师的位置就没有在大幅度的移动了。对于众人来说这绝对是一个好消息，因为亡灵大法师停止移动意味着他们可以较为快速的拉近双方的距离。可同样也意味着这是一个坏消息，因为这意味着那位亡灵法师开始逐渐的安稳下来了。如果他们不能快速的抓住他，也许等到他们见到这位亡灵法师的时候对方手下已经有了一大波亡灵打手了。

　　当然陈凯他们并不知道基诺阁下最强悍的亡灵召唤技巧已经被上古法师们半强迫的废掉了，现在的基诺大师根本不敢打开通往冥界的位面召唤亡灵。因为那样的结果是他自己被直接抓去冥界，成为冥界看门狗嘴巴里的食物。最重要的是现在的基诺阁下实力很弱小，甚至比陈凯他们还要弱。但是另一方面来说基诺又很强大，因为他强悍的能力是调配亡灵病毒，在悄无声息中把一些生物变成亡灵。

　　只是这样的亡灵缺乏控制，一个不小心复活的亡灵可能会反过来把基诺自己给干掉。所以为了防止出现意外，基诺阁下必须要小心小心再小心，再没有足够的自保实力之前他绝对不会大规模的制造没有敌我识别能力的垃圾亡灵。实际上从坟墓里爬出来以后到现在，可怜的亡灵大师基诺身边只有五个手下。一只亡灵化的棕熊，两只亡灵化的豹子，以及两只亡灵人面鸟就是他全部的家当了。可以说现在的基诺大师实力还是非常的低下，根本挡不住陈凯他们一次攻击。

　　但是这个情况即将改变，因为他找到了一具没有完全腐化的冒险者尸体。实际上这个冒险者的身体根本不可能腐化，因为他的实力很强大。能够进入这片区域冒险的人基本上都不会弱到哪里去，但是因为长时间掩埋在地下如果不是那头亡灵豹子闻到了腐烂的味道，也许基诺根本找不到这具尸体。

　　看着这具生前至少有圣域级别的冒险者尸骸，基诺的脸上露出了异常兴奋的表情。当然目前来说他只能把对方复活成较为低等的亡灵傀儡，至于死亡骑士这种高级货色因为材料匮乏基诺有点有心无力。不过基诺还是给了这个亡灵一定的上升空间，因为圣域级别强者尸骸可不是那么容易搞到手的，所以他可不能让这个亡灵砸在手里变成低等级的亡灵傀儡一辈子。

　　“等着吧！只要给我点时间我一定组建一支死亡骑士大军！！夷平那些该死的上古法师，该死头又疼了！灵魂没有完全恢复就释放高等级的死亡复苏果然很麻烦！”望着魔法阵中央缓缓颤抖着的躯体，基诺的捂着自己的脑袋露出一丝仇恨的光芒。随后基诺望着地面上的缓缓抖动的躯体露出一丝期待，希望自己付出了极大代价复苏的亡灵能够给他安全感。

　　“我这是在哪儿？”当一句沙哑无比的声音传递到基诺的耳朵里时，他的下巴嘎达一下直接脱臼了，因为他从来没想到自己的运气竟然那么好竟然把对方复活成了具备一定记忆的亡灵。可同样这也不是一个好消息，拥有自己的记忆意味着这个亡灵的灵魂没有完全消散，也就是说如果一不小心基诺阁下可能被手下这个未来的死亡骑士直接干掉。所以他下意识的拉开了和自己新‘手下’的距离，然后掏出了自己还算完整的法杖戒备着。

　　“我这是？……我好像是死了！”缓缓的抚摸着自己的胸口，在那里一个被简单缝合伤口依旧表述这个冒险者的死亡原因，按照基诺解剖了数以万计的尸体得出的判断自己这个新‘手下’绝对是被自己人从背后干掉的。实际上如果不是实力下降，他甚至可以从对方散乱的灵魂中找到他被干掉的那部分记忆然后明白这个倒霉蛋是被自己的朋友背叛还是被自己的情人捅了一刀。

　　“是的！死了，该死的贝……贝！为什么我记得不了，我是谁？我怎么活了？我……我变成了亡灵？”看着眼前的这个新‘手下’貌似有逐渐爆发的样子，基诺开始退得更加远了，生怕对方愤怒的发泄会把自己给折腾进去。

　　“那个恭喜你重新回到世界上有机会找你的仇人复仇！咳咳！那个谁？请问你有在听吗？”基诺缓缓的发出声音，试图引起对方的注意力，但是在那之前他先把自己的身体用那头亡灵棕熊影藏起来。

　　“你是谁？”对于忽然发出声音的基诺，这个重新回到人间的亡灵一阵怒吼，然后忽然发现眼前声音的主人貌似是头熊所以他一下子呆住了。因为他压根就没有发现，真正声音主人其实是在熊的后面，毫无疑问刚刚复活的亡灵智力是硬伤，甚至生前智商就很捉急不然也就不会被人从背后捅刀子了。

　　当伟大的亡灵法师和他的新‘手下’交流的时候，陈凯他们则继续往这基诺所在的位置前进着。但是他们现在却不得不停下脚步，因为他们被一群狼挡住了。这并不是陈凯他们第一次遭遇到森林中的物种，但是毫无疑问这是第一次遭遇大规模的群居生物，最重要的是这些群居生物还和他们身边的冬狼属于同一个物种。

　　但是这些森林中的土著狼并不是很友好，因为它们正朝着陈凯他们龇牙咧嘴。同样陈凯他们一方的冬狼也朝着这些土著狼呲牙咧嘴，只是目前来说双方还是比较克制的没有直接朝着对方喷射法术或者张嘴开咬的事情。但是陈凯他们现在并不轻松，实际上所有人包括几个精灵都很紧张那些冬狼甚至可以说完全就是强撑着，因为他们面前头一头土著狼首领。

　　毁人三观的就是这群实力撑死只有五阶土著狼首领竟然是一头实力几近传奇的银月魔狼，这种感觉就像是在一群幼儿园小朋友中混入了一个四十多岁的中年人一样。这种诡异的感觉让陈凯他们难以接受，但是幸好他们已经快要习惯了。当然他们不得不习惯，因为如果他们眼前的那头银月魔狼足以杀死所有人。

　　陈凯他们没有任何举动，因为几个精灵法师正在利用自然沟通的法术和这头魔狼交流着。没有人想死精灵们也是如此，虽然他们知道这种交流有点徒劳，但是只要抱着一定的希望他们还会这样做。幸好自然女神没有彻底的抛弃他们，成功率不怎么高的自然沟通最后还是让他们和这头魔狼搭上了线。

　　让几个精灵法师感到崩溃的是眼前这头实力强大的魔狼传递过来的信息让人感觉很难受，或者说在那一瞬间清风吹拂下这头实力强悍形象狰狞的魔狼一瞬间从凶狠的怪物变成了花痴逗比。

　　“这头狼兄的毛皮好漂亮！哇！那只狼兄弟眼神好犀利！哇还有那只狼兄弟的肌肉好结实！！”听着耳边借由法术传递来的信息，几个自然法师脸色有点不自然。

　　“头儿！几个精灵法师是怎么回事？怎么脸色好像便秘一样！”费云看着几个精灵法师极其古怪的脸色感到相当的奇怪，因为他听不到精灵法师们脑海来自银月魔狼的声音。

　　“不知道！大概是交流的时候被那头魔狼骂了吧？高等魔兽的智慧都很高，据说有些魔兽还会说话并且骂人还不带脏字！”陈凯手没有离开的自己的巨剑，实际上他摆这个姿势已经很久了，但是所谓输人不输阵哪怕明知道打不过气势一样要给足了。当然如果陈凯知道现在几个精灵法师和银月魔狼再交流什么，那么绝对会直接一个踉跄摔倒在地上，因为几个精灵法师正打算把所有冬狼打包卖给这头魔狼换取对方的保护。

　　不要认为精灵们不会做这样的事情，虽然这是神明主宰大地的游戏世界，但是所有的原住民也就是NPC那都有智慧的生物。因为有了智慧自然也就怕死，更遑论还是被银月魔狼杀死，所以这些精灵法师毫不犹豫的准备把冬狼卖给这头魔狼换取自己的安全。虽然这样有点无节操了些，但是没有办法人在屋檐下不得不低头。

　　对于几个精灵的想法银月魔狼是非常欢喜的，只不过她并不知道精灵们也是没有办法主动让这些冬狼留下来，最后还是要靠她自己去说服。但是对此这条魔狼没有意见，因为在她看来这完全就是分分钟搞定的事情。因为仅仅只是一个眼神所有的冬狼都上瞬间趴在了地上，而陈凯他们唯一的感觉就是自己似乎要被吃掉了。

　　幸好所有人的精神意志都极其的强悍，哪怕是几个矮人也因为神经粗壮不受影响，但是却依然被吓的脸色苍白大汗淋漓。当陈凯他们身上的冷汗冒了一阵又一阵以后，所有的冬狼都全部趴伏在了地上。

　　“我们这就把所有冬狼都丢下了？”所有人感到极其的惊愕，仅仅是不到十几分钟的时间原本跟随他们的近百只冬狼就这样全部变成了银月魔狼的手下。

　　“恩！”陈凯看着跟着几个精灵弓箭手和周萱身边的几头狼崽子一阵不语，毫无疑问这几头狼都是那头银月魔狼的种但是血脉却不纯粹。当然这是肯定的事情，如果是纯粹的魔狼血脉根本就不会被拿来换冬狼。不过对于陈凯他们来说这几只小狼崽子最大的作用并不是未来的战斗力，而是他们的护身符。因为方圆百公里范围是这头银月魔狼的地盘，只要带着这几头小狼崽子陈凯他们就不会遭到强大怪物的袭击。

　　“不能说是丢下，我们只是把那些不受控制的冬狼换了这几只听话的！”许飞的话虽然不中听但是却是不可辩驳的事实，那些冬狼真真切切的被陈凯他们这些喂食者给卖了。幸好现在冬狼们已经不被上古法师控制了，不然的话也许下一刻那些冬狼就会从银月魔狼手下逃走然后跑回泰拉米斯。

　　“下一次回到泰拉米斯千万别提这事儿！”陈凯缓缓的对着身边的人说道，几个人在开始不明白但是随后全部点了点头。哪怕是精灵们也在听到以后也选择了点头，因为无论怎么说那些冬狼也是上古法师的手下或者说是仆从，现在陈凯他们等于说是拐了上古法师们的仆从然后转卖给了另一头狼。这样的行为要是被上古法师们知道了，绝对不会有什么好下场，所以在几个矮人想明白以后也迅速的点了点头。

　　有了几头小狼崽子以后，陈凯他们的移动速度并没有加快多少。因为这几头具备银月魔狼血脉的森林狼并没有什么增加移动速度BUFF，陈凯他们依旧需要用自己的双腿在森林中缓缓的移动。不过在甩掉了那些冬狼以后他们的负担反而轻了，因为不需要照顾冬狼而停下脚步喂对方冰水，同时背包里的那些鹿肉也成了两头飞龙的储备食物。当然在离开之前他们还是给那些冬狼留下了一些驯鹿肉充当离别赠礼，而且实际上对于陈凯他们来说这些冬狼绝对是依依不舍的。

　　实际上就在陈凯他们离开的时候，一头冬狼还破天荒的如同狗狗一样直接用两只前爪抱住了陈凯的腿想要跟着离开。可惜依旧把他们都卖给银月魔狼的众人可不敢在这头魔狼的眼皮子底下拐走对方的新面首或者说宠妃，至少陈凯他们后来了解到真相就是如此。

　　当陈凯他们在森林中移动的时候，基诺阁下已经彻底的收复了智商有点捉急的新‘手下’。但是比较悲催的就是这个知识捉急的新手下和他现在的关系应该是合作者才对，实力降低的厉害的基诺大法师压根就没有想到眼前这个亡灵当年是追杀过他一阵子的神殿骑士。这个来此光辉神殿的圣骑士现在已经变成了一个亡灵，同时失去了大量的记忆。因为这个光辉神殿的圣骑士最少已经死了上百年了，能够保留一定的记忆那已经是因为他的身体强度非常强大，哪怕是死亡以后灵魂也没有完全的消散。可是毕竟他不是刚刚死亡就被转变成亡灵，上百年的时间让他的力量大部分消失，唯一保留下来的只有肉体的能力以及部分残缺的灵魂。

　　实际上这个连自己名字都忘了的光辉神殿圣骑士记得为数不多的事情大概就是他追杀基诺大师的经历，因为那段时间足以让任何人都永生铭记。甚至以至于他连杀自己的仇人名字都忘记了，却没有忘记基诺大法师。实际上这个光辉神殿的圣骑士并不是不记得自己的仇人，至少他的脑海中有着一张刻骨铭心的脸，那是比基诺大师的丑脸更加让他铭记的面容，但是问题是他却忘记了对方的名字。

　　在亡灵法师看来这样的问题很逗比，因为他连自己这个不重要的仇人都记得偏偏忘记了杀自己的人的名字。不过这样的话他绝对不会说出口，因为可怜的亡灵大法师目前来说还打不过这个没有多少力量的前光辉神殿圣骑士。哪怕对方还没转变成死亡骑士，可是那一身历经上百年岁月都不会腐朽的身体绝对是强悍无比的钢铁之躯。

　　实际上哪怕没有亡灵法师插手，再过上几百年的时间这个前光辉神殿圣骑士尸体也会变成一具亡灵。只是那时候从他躯体上诞生出来的意识就不再是他了，而是在时间岁月中诞生的新的意识。虽然会继承他一部分的记忆和仇恨，却不会在是这个光辉神殿的前圣骑士。

　　虽然这个光辉神殿的圣骑士自己把名字忘了，但是幸好基诺阁下还记得，毕竟能够矢志不渝的追了自己的好久的神殿骑士他绝对会在心里记一把，然后如果有机会再报复回去。可是没想到造化弄人，现在他们两个竟然从仇人变成了难兄难弟。

　　现在这个叫做易格萨的亡灵战士需要努力的恢复自己的力量，然后慢慢的把自己丢失的记忆找寻回来。当然最重要的是找到当初背后袭击自己的那个贱人，在过去从来没有说过脏话的圣骑士现在已经开始逐渐的堕落了，不过从他死的那一刻开始他就已经堕落了因为仇恨因为不甘更因为被背叛的愤怒。


第298章 众神的伊甸园（六）

　　因为怨恨而堕落的圣骑士从历史上来说那绝对是不知凡几的，也就是说根本就是数都数不清。易格萨绝对不是第一个，同样也绝对不会是最后一个，但是混的和他一样惨的堕落圣骑士绝对是不多的。

　　首先可怜的易格萨在死亡以后连自己的武器盔甲都没有能够保留下来，身上的东西被背后下手的同伴给收了一个精光。上百年下来那些人丢给他的那身遮羞的布袍也已经彻底的朽烂，现在易格萨身上就套着一条从基诺法师手中得到的布袍。

　　实际上基诺空间环中倒是有不少可以使用的死亡骑士装备，那是他为了自己未来的死亡骑士准备的，当然也有过去的死亡骑士被人干掉以后他收集回来的。但是基诺可不想前脚把武器盔甲给对方，后脚自己的脑袋就被易格萨给砍了下来。

　　所以在没有确定这个新手下或者说是合作伙伴的友善之前，基诺绝对不会把能够威胁到自己的武器交给对方。当然在找到那座遗迹之前，基诺是不会把武器给对方，可要是真的找到了那座遗迹那么基诺就会把武器盔甲全部交给易格萨。

　　实际上当基诺从易格萨的口中知道这个遗迹的时候，那因为灵魂受损而黯淡的灵魂之火在瞬间变得旺盛起来。因为在这片大地上在这些强者口中的遗迹可是要比陈凯他们这些玩家口中的遗迹更加强大和可怕，实际上游戏中文明世界的大部分遗迹很多都是高等强者探索过以后遗留下来的边角料。当然诚然其中也有一些是没有被人发现的，可是和文明世界之外的遗迹相比根本没有任何可比性。

　　因为这些文明世界之外的遗迹有些存在的历史甚至可以追溯到两三个纪年之前，最重要的是别看有些遗迹的年代很久远但是还是可以在这样的遗迹中找到好东西的。实际上可怜的易格萨就因为在遗迹中找到了一个好东西然后才被背叛，被自己的伙伴从身后一击杀死直接屈死在这片森林中。当然基诺阁下对能够一击杀死一个圣域强者的那件武器非常感兴趣，因为哪怕是他也没有办法使用武器一击击杀对方，毕竟如同易格萨这样的强者身体强度极其可怕。哪怕被直接绞碎心脏击穿大脑，一样可以在短时间内进行反击除非这样的武器是在对方完全没有反应的情况下完成击杀。

　　这样的武器绝对是可怕的杀戮武器，如果易格萨是被击穿大脑那么基诺大法师还不会怎么在意，因为被哪怕是传奇强者被人爆头也就很大几率瞬间死亡。但问题是易格萨是被击中后背而且心脏也没有被完全破坏，但是偏偏就这样悄无声息的死去了，最重要的是如果他的灵魂是完整的那么绝对不会残留在躯体中。

　　“真的很想看到那柄武器！能够一击把灵魂都击散的武器是什么的样的存在呢？”基诺想着这个问题然后就开始迫不及待的希望到达那座遗迹，因为那柄把易格萨击杀的武器就来自于这个遗迹。

　　当基诺和他的新伙伴开始移动的时候，掏出水晶查看的陈凯发现许久没有移动的光标竟然再次活动了。同时这一次移动的方向不再是往北，而是转向东北方向。当然这个方向对于陈凯他们来说其实没有多少区别，因为一样是深入这片迷失之地的方向。

　　“竟然再度移动了！之前是在休息吗？还是因为战斗受伤了？”陈凯看着再度移动的光标有点不解，因为双方距离较远的原因，再加上无法找到亡灵法师留下的痕迹所以他们只能依靠猜来预估现在上古法师的状态。

　　“没办法！继续走吧！该死的亡灵法师，希望我们找到他的时候这个家伙还活着！！”罗曼斯的脸色同样有点难看，虽然有着几头魔狼崽子充当保护，在一定区域他们不会担心遭到袭击。

　　“这个罗曼斯阁下从常理上来说亡灵法师都是死过一次的！”费云举起手如同乖宝宝一样缓缓的说道，只是他的话语让罗曼斯脚步为之一顿，但是随后费云就在陈凯你好厉害的目光中委顿了下去。

　　“快点走！费老四，我们要赶时间！”关羽举着自己的武器让有点窘迫的费云总算好过了一些，当然费云的移动速度并没有因此加快多少，毕竟他们现在所在的区域根本无法在时间内提升多少速度。因为现在的森林除了茂密以外还有大量的起伏不平的地方，真的不知道那头银月魔狼为什么要把这样明显不利于狼群奔跑的区域从当自己的地盘。实际上陈凯他们有一个非常不好的想法，也许那头银月魔狼是被某种怪物给驱赶过来的，而只有这样才能解释对方为什么会占据这样一片没有平原的森林地区。

　　如果真的是这样的话，那么毫无疑问陈凯他们一旦离开了银月魔狼的势力范围就必须要把那些小狼崽子给收起来。不过目前来说他们还需要一天的时间才能离开这片区域，如果是在空旷的地方他们一天就可以横穿上百公里的范围。但是现在他们一天走下来能够前进几十公里已经很不错了，实际上也幸亏有了指向水晶让陈凯他们少走了一些弯路，不然的话搞不好他们距离基诺大法师还有不知道多少路。

　　挥舞着手中的开山刀陈凯他们快速的前进着，在天色即将变得昏暗之前他们踏出了银月魔狼的势力范围。至于为什么这样说，因为在那头魔狼的势力范围之外有着非常明显的标记。望着眼前这个骤然断裂的痕迹，陈凯他们忽然觉得那头魔狼真的可能是被人打到这里来的。当然也许并不是人，而是其他的怪物。

　　这个高度落差达到数十米的裂痕之下则是一片草原的景象，虽然有大量星罗棋布的森林分布，但是草原的面积要远远大于森林面积。可以说这是一片极其适合奔跑捕猎的场所，但那只银月魔狼却没有踏足这样的区域，也就是说这里有着比银月魔狼更加强大的存在掌控着这片土地。

　　陈凯他们不知道这片草原森林结合的区域有多大，但是视线所及的地方至少有一两百公里。当然陈凯他们的目标绝对不会在草原上，而这片草原绵延向东北方的区域也被森林所环绕。也就是说基诺大法师是在草原的另一端，而他们要横穿这片草原森林地带才能进入下一个丛林从而找到基诺大法师。

　　但是望着这片草原不但陈凯他们犹豫了，连罗曼斯他们这些精灵也犹豫了，因为他们都明白一点那就是草原实际上要比森林更加危险。因为视线空旷所以你根本没有办法找到躲藏的地方，因此一旦遭遇到敌人那绝对是想躲都躲不了。

　　“走吧！我们下去！”罗曼斯朝着陈凯缓缓的示意了一下，然后率先向着裂痕下方的区域纵身一跃跳了下去。数十米高的距离对于他这样的存在来说根本不算什么，实际上陈凯也可以直接从顶上跳下去但是他觉得没有那个必要。本着安全第一的守则，陈凯他们抛出了绳索然后缓缓的从裂隙上向着下面爬了下去。

　　让陈凯他们没想到是他们竟然在裂隙的岩石上找到了几株不怎么珍贵，但是也不是特别常见的草药算是一个意外之喜了。当陈凯他们所有人都到达地面之后，他们才发现自己身处的似乎是一片盆地。当然说是盆地只是陈凯他们第一印象而已，毕竟并不是整个草原都被高耸的山壁包围。但是毫无疑问向着泰拉米斯这一个方向却是高出北面不少。

　　当然对于众人来说这个地理现象并不重要，因为他们只是前行了不到百米就遭遇到了进入这片地域以后第一次战斗。当然这并不是他们进入迷失之地以后的第一次战斗，但是在森林中他们极少遭遇到数量庞大的敌人。大部分时候还没等陈凯他们这些玩家动手，那些出现的敌人就被精灵骑士们干掉了。所以这一路过来，陈凯他们几个连捞经验的机会都没有。至于精灵骑士们打不过的怪物，陈凯他们更加不用说了那是连逃命都来不及的。

　　此刻出现在陈凯他们面前的是一群长着尖牙利齿的恐龙，望着面前出现的数量过百的恐龙陈凯他们脑海中的念头是自己是不是跑到侏罗纪公园了。不过很快陈凯他们就把这个想法抛到了脑后，因为游戏世界中连飞龙都有跑出来一些恐龙又有什么奇怪的。当然这些冲出来的恐龙体型并不大，直立起来也就一米三的样子，因为如果体型太大的话他们根本就找不到足够维持他们体型的食物。

　　同样陈凯他们都明白眼前这些所谓的恐龙和现实中那些存在于主题公园或者电影亦或者化石中的恐龙完全没有任何关联，因为陈凯可没有见过那种恐龙的牙齿会暴露在嘴巴外面。四颗硕大无比的獠牙暴露在这些直立行走的恐龙嘴上，这种外形和迅猛龙很相似的恐龙绝对要比迅猛龙更加的凶猛。实际上如果着上百只迅猛龙一类的生物不凶猛的话，精灵们根本就不会有如临大敌的表现。

　　陈凯他们感觉也不迟钝，实际上面对你这种捕食性猎食者所有人的感觉都极其的明锐。最重要的是这些家伙是从不远处的灌木丛中直接一跃而出朝着众人直冲过来的，那狂奔的双脚在短时间内加速到超过七十码的速度。这些骤然出现的迅猛龙根本就没有给陈凯他们多少躲闪的机会，直接以狂奔的姿态冲了过来。

　　虽然精灵们一直保持着警惕的姿态，在进入这片区域以后更是提高了警惕。毕竟他们现在可没有那些冬狼保护，一旦遭遇到敌人袭击只能依靠自己的力量。幸好众人并不是弱者，在这些迅猛龙出现的瞬间那些精灵弓箭手几乎在对方冲出灌木的一瞬间就拉开的长弓。哪怕是周萱也不比那些精灵弓箭手慢一线，但是射出的羽箭并没有如同这些精灵弓箭手预想的那样在命中目标以后直接击穿对方的鳞片。

　　幸好周萱并没有选择普通的羽箭，而是在拉弓的上瞬间直接搭上了一支破甲箭。几个黑矮人帮着她加工了一下箭头，增强了破甲的效果。当然这是免费的，但是精灵弓箭手需要的话就要收费了。最重要的是几个精灵弓箭手对黑矮人的手艺并不怎么相信，结果他们根本就没有让阿曼德等人改造自己的破甲箭，当然这是他们的损失和阿曼德没有半毛钱关系。

　　几个精灵弓箭手并没有在第一时间使用破甲箭，虽然他们在他们手中哪怕是普通的箭头一样具备强悍的穿透力，但是这一次这些迅猛龙的鳞片坚固程度超过了他们的预计。射出去的羽箭在所有人惊愕的目光中叮当一下崩飞了出去，只有周萱那只破甲箭稳稳的插在了迅猛龙的脖子上，并且瞬间射穿了脖子。被射穿脖子的迅猛龙直接摔倒在了地上，同时因为它的原因后面几头迅猛龙一时不慎直接撞了上去，造成了一次惨烈无比的交通事故。当然在陈凯他们看起来惨烈的事故实际上根本没有对这些迅猛龙造成多少麻烦，因为它们的身体太强悍了。相对于普通人来说足以造成骨折甚至直接死亡的事故，它们只是在地上打了个滚就窜了起来。

　　几个精灵弓箭手的脸色并不好看，不过下一刻他们就开始抽出破甲箭朝着这些迅猛龙激射过去。相对于周萱来说这些精灵弓箭手被近身以后战斗能力不会降低多少，因为大部分精灵弓箭手都精通战斗弓术，也就是在极端近距离之下亦可以开弓射箭技艺。周萱虽然也会战斗弓术，但是和这些精灵一比那就弱了不知道多少。

　　只是精灵们射出的破甲箭和周萱的破甲箭在威力上根本不是一个档次的，虽然外表类似但是经过黑矮人精加工的箭头绝对不是简单说说的。结果就是这些精灵射出的箭头虽然威力十足，但是却只是射穿对方的半个脖子，而周萱的箭头却轻而易举直接射穿对方整个脖颈。

　　但是仅仅只有两轮箭的时间，这些迅猛龙就冲到了陈凯他们面前。面对这样迅猛的攻击，所有人唯一的选择就是抵抗而不是逃跑，毕竟他们都清楚在这样平原地形上，想要躲藏起来很难。最重要的是没有人认为这些迅猛龙能够把他们怎么样，毕竟这些迅猛龙身体只有一米多高。最重要的是所有人都看到了那被崩飞出去的箭头，因此在出手的时候直接就是极尽全力。

　　锋利的精灵长剑和精灵弯刀以及陈凯他们手中的武器在瞬间和这些迅猛龙的身体撞在了一起，殷红的鲜血在瞬间从迅猛龙的身体上绽放出来。同样有一着不慎的精灵被撞了出去，当然被撞飞出去的精灵并没有受到严重的伤，因为他有同伴的掩护。精灵骑士和陈凯他们这些近战人员组成了一道坚固无比的墙壁死死的挡住了迅猛龙的冲击，而这些迅猛龙一旦失去了速度那么危险程度就瞬间降低了很大一截。

　　在这样的地形上使用油腻术的效果很差，而且迅猛龙两足抓地力很强对于油腻术的抵抗性很高，所以小巫婆何丽雯没有使用油腻术而是直接释放了群体蛛网术。十几颗装满了粘着剂的罐子被她瞬间甩出，然后在巫术操控下变成了一个个雪白的蛛丝网落了下来。

　　在蛛网的束缚下近二十只迅猛龙直接被笼罩在了里面，哪怕它们速度极快也不得不直接滚入蛛网当中。虽然这种利用媒介释放的蛛网术束缚能力不高，它的束缚力完全依靠粘着剂来提升。如果是纯魔力构造的蛛网术，只要魔力足够强大哪怕巨龙都得乖乖的黏在地上。当然何丽雯使用的并不是普通的粘着剂，而她的背包里也没有普通的粘着剂。

　　对于就职巫师的玩家来说，蛛网术和油腻术以及酸液飞弹几乎就是巫师们杀人越货打家劫舍的必备法术，你不会这三个法术你都不好意思和人说你是巫师。同样油腻术和蛛网术卷轴也是很多非法术职业玩家最喜欢使用的，首先它价格低其次它们的性价比高，同等价格下要比什么奥术飞弹火焰冲击的法术卷轴性价比高多了。

　　在野外遇到群体怪物的时候，这两个法术堪称神器，有时候甚至可以让你从群怪中活着逃出来。所以大部分施法玩家者比较穷苦的时候，很多巫师玩家却依靠这两个法术卷轴开始走上了发家致富的道路。对于何丽雯来说她使用的可不是低等法术卷轴，同时释放的粘着剂效果也极其的强大，那是利用两头飞龙做过实验的。哪怕是飞龙被黏住了也需要七八秒的时间才能挣脱，更不用说这些迅猛龙了。

　　最重要的除了何丽雯的蛛网术以外，几个精灵法师也释放了荆棘缠绕，一下子就让陈凯他们需要承受的压力锐减一半。可是剩下的那些迅猛龙还是结结实实的和一众精灵骑士以及陈凯他们碰撞在了一起，赵铁柱挥舞着手中的白骨战锤狠狠的敲击在地面上，在他面前的迅猛龙身体在瞬间被击飞起来。身高只有一米多的迅猛龙身体绝对够得上轻盈这个标杆，所以在力量上完全处于下风。但是相对来说拥有速度的它们一旦活动起来那绝对可以把脑袋上那四颗如同剃刀一样锋利的牙齿变成可怕的利器，同样这些迅猛龙前爪也极其的可怕。好几个精灵骑士身上的盔甲竟然差点被它们的爪子给切开，刺眼的火花让所有人的心情都变得极其的紧张。

　　幸好在一切安全的情况下陈凯他们挡住了这些迅猛龙的第一波冲击，而陈凯手中的巨剑更是比罗曼斯这位精灵强者更先一步击杀了一只迅猛龙，并且还重伤的两只。这倒不是陈凯比罗曼斯更加强，而是因为罗曼斯几个精灵强者根本就没有出手。锋利的巨剑并不是陈凯击杀迅猛龙的主要原因的，而是因为他巨大的力量。那头迅猛龙的鳞片极其坚固，除了关羽手中的裁决之刃其他人的武器根本无法刺入太多，而陈凯完全是依靠蛮狠的力量碾压对方。

　　不过相对来说血海峰的重剑反而要更加合适攻击这种生物，当然他也只能做到击伤对方而不是击杀对方。在他重剑的攻击下这些迅猛龙基本上都是皮开肉绽的样子，毫无疑问重武器绝对是对付这些体轻的迅猛龙当之无愧的利器。当然锋利无比的裁决之刃则是利器中的利器，因为相对于其他人来说那不是很好对付的鳞片在裁决之刃之下简直如同豆腐一样脆弱。


第299章 众神的伊甸园（七）

　　在不到十几分钟的战斗中，陈凯他们并没有受到多么惨重的伤害，别说那些精灵骑士了，陈凯他们这些这些玩家都没有受什么伤。但是即便是战斗胜利了，他们也没有在原地停留，几乎在清理了身上的血迹和气味以后迅速的开始逃命。

　　不逃命不行，因为血腥味绝对会引来可怕的敌人，天知道这片草原上有什么东西。实际上就在陈凯他们狂奔着逃离的时候，一只体形庞大无比的生物从一片小树林中冲了出来。望着那足足有四五米长的巨大身躯，一行人狂奔脚步再度加快，不快不行因为他们可不想被背后的那个家伙追上。

　　实际上几个精灵法师在之前已经感受到了这个家伙的存在，但是他们最开始并没有在意。直到战斗即将结束的时候，他们才发现这个隐藏在小树林中的生物似乎要行动了，而散发出的嗜血气息直接冲破了之前的宁静温和。这种气息的改变差点没把几个一直监视的精灵法师给吓尿了，在他们嘶吼下陈凯他们连战利品都没有收拾，直接用法术驱散了身上的气味就开始狂奔起来。

　　“该死！之前为什么不说有一只这么巨大的剑齿虎！我的妈呀！这货至少有五米长！”费云双腿不断的迈动着，因为匆忙的情况下陈凯他们根本来不及骑上战马。所以他们只能依靠双腿，幸好那些迅猛龙的尸体还留在原地，应该可以给他们争取一点时间。

　　但是陈凯他们忘了或者说不只是他们忘了，所有人包括精灵骑士们包括罗曼斯等精灵强者都忘了，这些迅猛龙的体型太小了而且根本没有多少肉。相对来说陈凯他们这些人看起来更加有生命力，同时肉也多多了。所以下一刻原本在陈凯他们看来应该去啃食地上尸体的剑齿虎直接朝着陈凯他们冲了过来，并且速度比陈凯他们预想的还要快。

　　“该死！这家伙竟然不去吃地上的肉反而盯上我们了！”费云转头的时候看到了直接越过迅猛龙的剑齿虎，土黄色的身影看起来是那么的雄壮和可怕。那巨大的獠牙怎么看都像是两柄锋利的长剑，最重要的是缠绕在这头剑齿虎身上的法术力量证明它绝对不是一头普通的野兽而是一头魔法生物。

　　看到这个情况所有人都明白逃跑根本不可能，因为他们绝对跑不过不断加速的剑齿虎。因为仅仅是两次法术爆发，这头剑齿虎的速度就直接从原来的几十码增加到了七八十码，那速度提升之快简直比过去的二十一世纪顶级跑车还要强悍。幸好一直在殿后的三个精灵强者直接拦截在了这头剑齿虎的面前，让陈凯他们有了整理队伍的时间。不然直接让这头具备法术能力的剑齿虎冲过来，哪怕陈凯这样穿着顶级盔甲的战士搞不好也会被秒杀的。因为他们现在太慌乱了，几乎完全是把自己的后背暴露给对方。

　　迅速整理队形的众人很快就组成了一个看起来坚固无比的防御阵型，但是这头剑齿虎的强大远远超过陈凯的预计。因为三个拦截的精灵强者在和剑齿虎碰撞的瞬间落在了下风，三个精灵强者中最强大的自然是罗曼斯，而其次强大并不是罗拉尔泽而是叫做迪尔狄斯精灵。但是在拦截剑齿虎的时候，这个只比罗曼斯弱了一线的精灵骑士竟然直接被剑齿虎一爪子拍飞了出去。

　　虽然被拍飞出去的迪尔狄斯并没有受到多少严重的伤害，但是丢人和狼狈是肯定的。最重要的是他被一爪子拍飞出来让所有人都明白这头剑齿虎绝对不是低等的魔法生物，搞不好实力和罗曼斯等精灵强者差不多，甚至更加强大一些。最重要的是这样等级的魔法生物通常来说都会那么一招范围杀伤的技能，这才是让陈凯他们感到棘手的事情。

　　不过哪怕再棘手现在他们也不能转身逃跑，因为他们很清楚除非喂饱这头剑齿虎不然的话他们绝对无法从对方手中逃走。但是如果双方没有爆发战斗，那么也许还能通过沟通来试图交流，但是毫无疑问这头剑齿虎直接单方面关闭了交流的大门。从它露出獠牙开始双方之间只剩下了一种可能，要么是陈凯他们把它揍趴下，要么就是它把一行人包括精灵在内全部干掉。

　　巨大的咆哮随着罗曼斯的长剑在剑齿虎的爪子上留下一道血色伤痕后开始出现，随后一道道风刃不断地朝着四面八方激射出去，更加要命的是在地面还出现了不断隆起的地刺。看着这种情况刚刚想要冲上来的陈凯等人迅速的后撤，因为他们需要重新审视这头剑齿虎。

　　“妈蛋！竟然是一头复合型的魔法生物！我擦这么稀有的变异种怎么会让我们遇上！！”陈凯的脸色极其的难看，当然更加难看的应该是正在战斗中的罗曼斯，因为陈凯他们毕竟还没和这头剑齿虎交战只是从它释放的法术知道它是风元素和土元素复合型的魔兽。虽然混合型的魔法生物并不罕见，比如说那些双头地狱犬就是最为出名的复合型魔法生物，但是和这头剑齿虎一比双头犬简直就是渣。至少在长出三个脑袋之前双头犬绝对无法和一头长着一个脑袋却可以使用两种法术的剑齿虎相比，因为只有拥有复合型魔晶的魔法生物才可能具备这样的能力，而这种复合型魔晶诞生简直比买两块钱彩票中五百万的几率还要低。

　　所以陈凯他们能够遇到这样的剑齿虎完全可以在下线以后跑去买体彩了，因为这绝对是一次不怎么好的运气遭遇，也就是所谓的撞大彩了。但是陈凯他们包括精灵在内都不愿意招惹这样的怪物，是的！在所有人眼中拥有复合型施法能力的剑齿虎那绝对是真正的怪物。

　　“阿曼德！给它来一发！”陈凯朝着身后的黑矮人缓缓的说道，对于这样的怪物只有在瞬间给对方重创甚至直接一击必杀对方才可能彻底摆脱对方，所以在咬了咬牙以后陈凯直接示意黑矮人给这头剑齿虎一发子弹。当然绝对不是普通的子弹，因为普通的子弹根本不需要陈凯着重说出口。当然对于这头剑齿虎也不会使用十字破魔弹，因为剑齿虎并不是邪恶生物对于神圣力量伤害抵抗力很强。所以黑矮人掏出来的是特殊的穿甲弹，子弹长度超过十厘米光是螺旋形的破甲弹头就超过了五厘米。螺旋形的弹头绝对具备恐怖的穿透力，而且因为是剑齿虎身上并没有厚实无比的甲片，所以不需要使用被帽。同时这个螺旋形的弹头尖端被黑矮人打磨的极其锋利，而且所谓的螺旋形也只是看起来而已实际上这个弹头是拥有四条锋利的边沿从弹头一直蔓延到弹身。

　　毫无疑问这是一个非常具备杀伤力的子弹，但是铸造的难度也是直线上升。因为目前为止这样的子弹黑矮人们只制作出了十几枚而已，虽然报废的子弹一样可以使用，但是威力降低的不是一星半点。至少在陈凯他们这些玩家眼中，这种子弹的数据很明显。极品的那十几枚都用几近7点的锋利值，也就是在这样的弹头之下没有什么毛皮是不可以被穿透的。

　　但是拥有利器是一回事能不能击杀目标则是完全依靠黑矮人的火枪准头了，因为距离战斗区域超过五十米。哪怕是手举着准头最好威力最大的矮人王巨炮，并且还是最好的火枪手阿曼德亲自上阵，陈凯他们都不认为他能够一击命中处于运动中的剑齿虎。

　　幸好剑齿虎体型足够庞大，如果不追求一击必杀的话，那么这一枪下去绝对能够命中目标，哪怕杀不死对方也可以让对方受伤。但问题是剑齿虎爆发出来的反击不是陈凯他们能够承受的，所以如果有可能那么还是一击击杀对方最好。

　　不过瞄了半天的黑矮人根本没有办法瞄准对方不断晃动的头颅，而时间继续拖下去绝对不是一件好事，所以最后他还是扣动扳机。伴随着一声雷鸣一般的枪声，一颗十厘米长不断飞旋的子弹直接撕开空气射向了那只正在朝着三个精灵强者倾泻风刃的剑齿虎。这是黑矮人唯一的攻击机会，虽然对方的脑袋还在晃动可是至少大半个身体没有动弹，子弹瞄准着对方身体直接穿了进去。

　　在这头剑齿虎没有反应的情况下瞬间洞穿出了一个足有乒乓球大小的伤口，对穿的伤口让这头剑齿虎的法术攻击瞬间为之一滞。同时几个精灵强者几乎毫不犹豫的抓住了这个机会发起了反击，三道绚烂无比的剑光凝聚着恐怖的足以让普通玩家瞬间吓尿的斗气朝着剑齿虎的身体劈了过去。

　　近五米长的庞大躯体在斗气的轰击下仅仅坚持了一秒就宣告抵抗失败，庞大身体被重重的击飞起来同时两只前爪在一片血色中直接离开了剑齿虎的躯体。但是陈凯他们并没有因此感到开心，虽然在剑齿虎被重伤的瞬间他们升起了一起喜悦，可是下一刻所有的喜悦就被一盆冷水浇灭。

　　“快跑！快跑！TMD快跑啊！”三个刚刚回过气的精灵强者听到以后感到一阵不解，可是陈凯他们已经直接召唤出战马开始跑路了。这一次如果还依靠双腿的话绝对逃不了，因为身后出现的身体绝对不是他们能够依靠两条腿能够跑得过的。那是一只身高超过十米的双足直立行走的动物，同时拥有者和迅猛龙一样的外形，但是巨大的脑袋让陈凯他明白眼前的生物绝对是一种可怕的捕食者。

　　“这货怎么看着像霸王龙啊！”费云望着出现在视野中的巨大生物一阵恍惚，不过下一刻他就发现对方和霸王龙只是大体外形上近似而已实际上准确的说应该是暴龙科类生物才对。但是看着对方脑门上那两支诡异的犄角，陈凯他们觉得这货搞不好身体中还有巨龙的血脉。当然这只巨大的怪物究竟是什么其实都不重要，重要的是它绝对是冲着一行人来的，或者说是奔着食物来的。浓郁的血腥气息吸引了这头巨大的猎食者，让它以时速超过七十公里的恐怖速度出现在了众人的面前。

　　面对这样的生物陈凯他们别说抵抗了，逃命都来不及。虽然陈凯他们没有看到这头怪物的头像不知道它是什么级别的生物，但是踏在它双脚之下的血色光环显示着这头怪物的不凡。相比之下倒在地上的剑齿虎完全就是一只无害的小猫咪，所以一行人选择了逃命而不是继续抵抗，甚至连剑齿虎身上最珍贵的魔晶都不想要了。

　　幸好这一次那头怪物没有丢下地上的剑齿虎追杀众人，因为对于这头怪物来说能够不劳而获绝对没有必要在浪费体力追杀逃窜出上百米的众人了，最重要的是剑齿虎身上的肉足够它吃了。伴随着一声咔嚓的轻响，那头还没完全失去抵抗力的剑齿虎身体直接被咬成了两截。能够对抗圣造级武器的毛皮在这头巨兽的牙齿之下简直和纸糊的没有区别，而现在陈凯他们总算明白为什么那头银月魔狼要缩在崎岖不平的森林中了，因为她根本就打不过这头怪物。

　　撒开四蹄狂奔的战马短时间内就把那头怪物抛得影子都没有了，而在狂奔出数公里以后众人才在胆战心惊中慢慢的停驻下来。虽然所有人都知道如果可能的话一口气跑出数十公里那是最安全的，但问题是战马坚持不了那么长时间的狂奔。当然如果是安第斯战马绝对没有问题，但问题是并不是所有人的战马都是安第斯战马，精灵的角马也没有那么长时间的奔跑能力。当然造成这种情况的并不是这些角马和战马不行，而是因为所有的马匹都在宠物空间中呆了太长的时间，体力虽然有所保养但是长时间不奔跑的情况下它们根本吃不消这样的狂奔。

　　虽然陈凯他们早就知道了这种情况，但是现在却没有办法让战马马上恢复过来，只能一点点的让它们逐渐恢复适应。幸好那头巨大的恐怖生物没有追上来，不然陈凯他们绝对逃不了。

　　“头儿！看看那个该死的亡灵法师在哪？我们快点找到他然后回泰拉米斯吧！这里实在太恐怖了！”费云的脸色有点难看，他正不断的望着周围生怕周围再窜出一头可怕的生物。毫无疑问这片草原比之前的森林更加可怕，因为短短不到半小时的时间里他们已经遭遇了两次攻击，如果算上那头巨大的暴龙科类生物那么就是三次了。

　　“别吵！让我喘口气先！……该死！我们跑错方向了！”当陈凯掏出指向水晶以后脸色骤然一变，因为他发现基诺法师在他们的后面，也就是说他们现在要跑回之前的战场然后向着另一个方向前进才对。那个方向也就是之前那头暴龙科生物出现的方向，搞不好就是对方的老巢所在。

　　“我们需要回去吗？”不光是陈凯他们对那个方向感到恐惧，精灵们也是如此。一想到那头一口咬穿剑齿虎的恐怖大嘴，所有人就感到不寒而栗，所以在听到这个问题的时候他们全部下意识的摇了摇头。

　　“那么就绕路！”罗曼斯处理好身上的伤势，虽然他的伤势并不严重但是如果不处理的话也会影响到战斗的，当然最惨的应该是最开始就被一击击飞出去的精灵强者迪尔狄斯。原本没有感觉伤势有多重，等到停下来以后他才发现自己的盔甲上竟然出现了一道口子，里面的皮肤都被锋利的爪子划开了。

　　幸好被划开的只是皮肤，在使用了精灵特制的秘药以后很快就愈合了，但是望着盔甲上的创口迪尔米斯以及其他人都感到一阵心悸。因为如果这一下再重一些，那么迪尔米斯即便不死也会重伤，因为伤口距离心脏实在太近了。在这个时候陈凯他们对这片区域感到更加的恐惧，因为连圣域级别的强者一个不小心都可能死去，更不用说他们这些低等级的玩家了。

　　“绕吧！”所有人几乎统一了意见，当然几个精灵法师现在的责任更加重了，因为他们需要不断使用自然沟通联系周围的植物来确定周围有没有大型生物。虽然这样有一种惊弓之鸟的嫌疑，但是在小命还是危险的选择上所有人毫不犹豫的选择了前者。

　　为了快速的离开这片草原他们没有选择离开战马，而是驱动着马匹缓缓的前进，一旦遇到任何风吹草动就迅速的启动战马狂奔起来。哪怕是最不愿意骑马的黑矮人此刻也收起了怨言，因为他们对自己的小命也很看重，这些矮人可不想就这样死在这片鸟无人烟的草原之上。


第300章 众神的伊甸园（八）

　　狂奔的战马践踏着这片几乎罕无人至的草原，但是战马上的人却没有那种春风得意马蹄疾的得意，相反那绝对是极其狼狈。因为在他们的后面是一群散发着恐怖气息的野兽，长着狰狞獠牙的剑齿虎如果只有一只，那么一行人还能对付可要是这个数字陡然翻了数倍的话那么一行人只能逃命了。

　　虽然这些剑齿虎并不全是魔法生物，可是它们的速度一样可怕。望着越追越近的剑齿虎，陈凯他们简直快要郁闷死了。他们怎么也没想到自己仅仅只是停留下来方便的时间就被这么一群家伙给盯上了。

　　“早知道就撒那泡尿了！”陈凯郁闷无比的想着然后继续驱动身下的拉尔狂奔，幸好他的战马是安第斯战马所以哪怕在宠物空间里呆了很长时间也没有体力下降的情况，再加上拉尔本身已经属于几近魔兽的生物了所以体力更是比周围的战马要好多了。但是陈凯依旧不敢回过身躯冲锋，拉尔哪怕是几近魔兽也不可能和身后的那一群剑齿虎相比，即便是两头飞龙跑出来现在也是送菜。

　　所以陈凯他们只能策动战马逃命，在战马的体力耗尽之前逃走。幸好这些剑齿虎并不是那种擅长长时间奔跑的生物，在追赶了众人近十公里的路途以后它们放弃了。在陈凯他们战马累趴下之前，这些剑齿虎首先扛不住停下了脚步，而陈凯他们则是狼狈无比的抱着战马的脖子再度狂奔出两三公里才缓缓停下来。不过此时那些战马包括精灵的角马都开始有口吐白沫的迹象，幸好精灵法师的法术配合药剂总算平复了战马因为体力透支而带来的副作用。

　　“妈的！该死的亡灵法师，要是看到他我一定不砍死他！！”费云坐在地上发泄着怒火，为了不遇上那可怕的暴龙科生物，陈凯他们不得不选择绕路结果一绕路途变得越发遥远起来。

　　“你砍死他也没用！这里的环境又不是亡灵法师造成的，估计他不比我们好多少，现在保管和一只老鼠一样正在东躲西藏！”陈凯用毛巾擦去了脸上的汗水，原本洁白的毛巾在擦了一下脸以后变得漆黑无比。实际上陈凯这一次倒是猜错了，虽然基诺大法师的确是在东躲西藏但是远远没有陈凯他们这么狼狈。因为基诺大法师几乎是直接用法术卷轴飞也似的闯过了这片草原，而不是和陈凯他们这样利用战马在草原上缓缓的前进。

　　实际上陈凯他们也很想飞过这片草原，但是当他们看到头顶上方越过的十几只狮鹫以后就瞬间偃旗息鼓了。虽然那些狮鹫没有朝着他们扑过来，但是这些天空中战斗力不比飞龙差多少的魔法生物绝对是恐怖的。实际上基诺大法师如果不是乘着夜色，使用法术直接飞过去现在搞不好已经被狮鹫们拆成无数块了。这些狮鹫对于陈凯他们绝对是一个巨大的威胁，所以他们根本不敢分开全部聚集在一起。只有这样那些狮鹫才不敢扑下来，在盘旋了一段时间以后缓缓地飞走了。

　　望着飞走的狮鹫包括精灵骑士在内的所有人都缓缓的松了口气，因为头顶上方的狮鹫绝对不是普通的狮鹫，领头的那一只基本上应该是狮鹫这种魔法生物在这个世界最顶端的存在了。说白了那就是狮鹫中的王者，一身金色的羽毛和毛发再加上超过十米的双翅以及老鹰一样脑袋上如同王冠一般的标志都让人感到恐惧和害怕。这是陈凯他们第一次见到王者级别的生物，虽然按照罗曼斯的说法那只狮鹫并不是一定是王者级生物但是相对于西部大荒原那传说中的王者怪物来说，这只狮鹫距离他们更加近一些同时看的更加清楚一些。

　　幸好这只狮鹫没有对付他们，不然的话哪怕他们成功的逼退了这只狮鹫估计也剩不下几个活人了，更加有可能的是他们直接被这一只狮鹫给全灭了。对于众人来说这一群狮鹫离去让所有人心头瞬间松了一口气，当下不在休息直接牵着战马开始了转移。现在陈凯他们已经不觉得那只暴龙科生物是这片草原的霸主了，毫无疑问那只狮鹫比那只暴龙怪物更加强大，当然这大概是陈凯他们感官上的错觉。毕竟这只狮鹫落到地面上以后的肉搏能力绝对无法和那只暴龙种相比，至于法术什么的同样无法相提并论。所以在这片草原上真正的霸主还是那只暴龙种怪物，而不是飞走的这群狮鹫。

　　不过对于这些陈凯他们更加关注的是什么时候才能走出这片草原，说实话从泰拉米斯方向直接窜入基诺法师所在的森林所需要经过的草原面积其实不大。但是因为害怕碰上可怕的暴龙种，他们不得不绕了一下路，结果需要多跑数十公里加起来足足有近一百五十公里的路途。如果所有的战马体力还是最开始的样子，那么只需要一天一夜的时间他们就可以冲入森林中，但是现在时间要被拉长很多。当然再怎么拉长也要比用脚走来的快，而且安全的多。只是望着远方那还看不怎么清晰的绿色，陈凯他们有点发苦。这才走了不到半天就遇到了这么多麻烦，天知道接下来的路途会遇上什么样糟糕的事情。

　　望着手掌中的魔法水晶红色的光标正在以缓慢的速度向着东北方向缓缓的移动着，而陈凯他们和这个光标的距离虽然在拉近可是要是路上被那些怪物给干掉了那么之前付出的一切可都白费了。所以陈凯他们现在变得越发小心起来，所有人武器几乎就没有离开手过，黑矮人们更是把最具穿透力的穿甲弹塞进枪管当中。

　　当然大部分时候黑矮人的火枪威力虽大但是极少有机会激发，因为相对来说火枪的射速根本无法和弓箭手手中的弓箭相比。别说那些精灵法师了哪怕是周萱都可以完爆所有矮人火枪手，如果双方决斗在半分钟时间里周萱可以把十二个黑矮人的脑门上全插上羽箭而黑矮人撑死只能扣动一次扳机。

　　所以黑矮人的火枪不是用来攻击低等级的小动物的而是用来对付诸如剑齿虎这样的生物的，但是目前为止黑矮人们只有阿曼德开了一次枪，其他黑矮人手中的武器根本就没有用过如同烧火棍一样。可就算是这样黑矮人们手也没有离开过火枪，随时准备着扣动扳机把里面的子弹发射出去。

　　望着头顶上方那颗燃烧着的火球陈凯无奈的叹了口气，这样的天色如果搁在外面的世界那就是一个阳光明媚的好天气了。但是对于众人来说这样的天气那绝对是一个极其不好的消息，光线越好能见度也就越高，在没有多少遮掩物的草原上自然也就越发容易被人看到。所以他们宁可现在是阴天或者是雨天，也不愿意是这样阳光明媚的好天气。可惜天气并不是受到众人控制的，因此哪怕对于这样的天色感到无奈他们也不能怎么样。

　　不过这样的天气也不是全无坏处，至少在那些怪物可以清楚的看到陈凯他们同时，他们也可以快速的发现敌人。当然这得益于这片草原上那并不是特别茂盛的草叶，高度只是没过脚面的草原除了那些灌木丛和小树林以外真的没有多少可以隐藏的地方。所以陈凯他们基本上在看到灌木丛和小树林以后就远远的躲开，以免遭遇到里面的生存的怪物袭击。当然有些小树林中也许生存着稀有的魔法植物，但是对于陈凯他们来说保命比找到魔法植物重要多了。

　　在陈凯他们小心翼翼的穿行在草原上时，基诺大法师已经跟着易格萨到达了一处远古遗迹的入口。望着眼前这片绵延数十公里的城市废墟基诺大法师灵魂极其的亢奋，当然随后他就因为过度亢奋不得不捂着脑袋蹲了下来。因为他现在的灵魂根本无法承受太过兴奋的情绪冲击，一个不小心就可能直接灵魂受损。可以说基诺大法师绝对是混的最悲催的亡灵法师之一了，至于混的更加惨的自然就是被干掉的那些了。

　　望着眼前这片遗迹抑制住内心的狂喜的基诺法师开始利用自己的知识来辨识这片遗迹的历史，毫无疑问这是一个非常繁复的工作。最重要的是亡灵法师的灵魂受损，连带一些记忆也损失了。所以他死命的绞尽脑汁也没有想出这个遗迹究竟是属于哪个时代，但是毫无疑问这片遗迹应该是某个强盛王国的历史存留。

　　巨大的城市绝对有上千年的历史，而且搞不好时间更加的久远，因为基诺法师没有听说过近千年内哪个文明在这片荒无人烟的地方建立城市。这样庞大的城市哪怕是利用法术也不可能在短时间内建立如此庞大的城市，因为这座城市太大了，占地数十平方公里绝对不是一座小城市甚至一些公国建设数百年的都城都没有这样大。

　　最重要的是基诺法师发现这是一座没有城墙的城市，在亡灵法师那几近千年的记忆中他根本没有听说过那座城市会没有城墙。因为只有认为自身强大到足以抵挡任何攻击，才不会需要城墙的庇护，或者说在这座城市的居民看来他们不会攻击别人已经是很给别人面子了，根本不可能有人会有胆子来袭击他们。当然还有一种可能那就是这座城市是由庞大无比的魔法屏障保护着的，所以他们根本不需要城墙这种低级的东西。

　　想到这里基诺大法师开始向着四周张望，可惜茂密的树林遮蔽了他的视线而易格萨那残损的记忆中也没有这个遗迹中的记录。他只是依稀的记得自己和几个伙伴冒着千难万难来到了这座遗迹，然后在从遗迹中得到了一些物品以后就不得不仓皇逃离。最后不知道为了什么原因，原本最好的伙伴忽然抽出了从遗迹中获得武器一刀捅进了自己的后背。

　　望着这座隐含着自己记忆的遗迹易格萨僵硬的面容上没有什么表情，但是在踏足遗迹的瞬间他依稀间仿佛看到了一些画面。那是当年他们来到这座遗迹时的场面，这些虚幻的画面让他灵魂中铭刻的仇恨变得更加清晰。可惜他依旧不知道自己那些伙伴的名字，从身体记忆中出现的只有画面没有任何声音。在他的记忆中易格萨在进入遗迹的时候曾经在这个地方驻足过，而那时候他的手放的位置就是现在他放的地方。一个小小的石墩上面，对于上面的密密麻麻的刻痕那时候的易格萨一个都不认识，当然现在他也一样不认识。

　　“上古巨魔文字？很罕见啊！难道这是一个巨魔城市？”虽然基诺法师的灵魂残缺了很多，对于这些文字的意思也不是特别的明白，但是他却认得这些文字的归属。

　　“不对！这应该是从巨魔一族中得到的东西，这里绝对不是什么巨魔城市！”虽然脑海中辨识出了这些上古巨魔文字，可是下一刻基诺大法师就把自己的判断给推翻了。因为如果是刻着巨魔文字的石墩那么绝对不会被摆放在地上当门柱子使用，巨魔们对于文字是非常崇敬的，因为那代表着先祖知识的传承。哪怕是现在巨魔们依旧把雕刻着巨魔文字的石板当做重要物品摆放，绝对不会丢在门口当柱子。

　　“这一定是一个强大无比的国家！但是为什么我记不得有这样的帝国出现过？”半蹲在地上的基诺法师用力的锤着脑袋可惜他绞尽脑汁都没有办法想到任何有关这座城市的记忆，也就是说自认学识渊博的亡灵大法师不知道这里是哪里。

　　最后差点把自己脑壳敲坏的基诺法师放弃了自己找罪受的做法，慢慢的跟着易格萨的身后沿着街道向前探索。当然现在的易格萨已经穿上了亡灵法师手中最好的死亡骑士盔甲拿上了最好的武器，同时怕死的基诺法师还把两个拼凑起来的炼金傀儡给释放了出来。这两个一半金属一般白骨材质的傀儡是基诺法师利用贪污下来的边角料制作出来的，当然为了安全起见他偷偷藏在自己的空间环中。不过这得益于那些上古法师懒得检查他身上的空间装备，不然的话他根本不可能带走这两个炼金傀儡。

　　当然因为是偷偷制作的所以炼金傀儡战斗力很成问题，没有任何远程攻击能力只有两个巨大的盾牌，完全就是亡灵法师为了保护自己而改造的。不过对于现在的亡灵大法师来说这样的炼金傀儡已经足够了，至少能够保护他的安全。当然基诺法师并没有忘记自己制造出来的那些动物亡灵，虽然它们实力低下但是充当炮灰是没有任何问题的。

　　带着几个亡灵伟大的亡灵大法师基诺的身影缓缓的消失在这所巨大的遗迹中，遗迹周围弥漫的雾气很快再度把这座城市笼罩起来，苍翠的森林遮掩了整个城市的踪迹让它如同之前一样寂静以及诡异。对于这样的一座遗迹陈凯他们根本就不知道，因为他们现在还在努力的沿着魔法水晶指示的方向移动着。即便天空中的太阳逐渐的被月亮取代，他们也没有停下移动的脚步。

　　在所有人视线中地平线另一端那片森林的痕迹已经越来越清晰了，而身上挂着好几道伤痕的陈凯也逐渐的松了口气。一天一夜的时间狂奔了近一百五十公里，陈凯发现自己的双腿都快跑断了。不过至少他们快离开草原了，对于这片可怕的草原所有人心头剩下的只有恐惧，陈凯盔甲上的痕迹就是最好的证明。虽然他们基本上没有战斗减员，但是除了几个施法者和远程职业者以外几乎个个带伤，哪怕是费云这个盗贼都受了不轻的伤。幸好众人离开泰拉米斯的时候购买了不少上古法师研制出来的药物，这些药物要比主物质位面的药剂效果好多了，所以哪怕是身为原住民的精灵骑士们伤势都得到了控制更不用说恢复力惊人的玩家了。

　　最重要的是最危险的夜晚已经快要过去了，只要再熬过这段时间他们就彻底的安全了。不过黎明前的时间是最为黑暗的阶段，虽然现在这个时候大部分夜行捕食者已经跑回老窝休息了。但是谁也不敢保证会不会出现意外的情况，所以哪怕身体非常累，但是陈凯他们还是咬着牙坚持行动，向着森林方向缓慢的前行。几个魔力几乎快要耗尽的自然法师努力的压榨着自己的魔力，一边恢复一边沟通身边的植物，希望获得有用的信息以免一个不小心直接撞进某个生物的老巢里面。虽然陈凯他们之前觉得这个几率不高，可是不久之前他们刚刚误入一群鬣狗的巢穴中好不容易逃出来，所以这个不怎么高的几率已经被打破了一次谁也不会觉得它不可能被打破第二次。天知道那些鬣狗怎么会睡在露天下，陈凯他们几乎是没有任何防备的误入了这群上百只鬣狗组成的鬣狗群。


第301章 远古遗城（一）

　　当温暖的阳光再度照耀在陈凯的脸颊上时，他靠着一颗大树正在休息但是双手却没有离开自己的武器。如同逃难一般的众人在黎明前最为黑暗的时间冲进了森林中，然后极其狼狈的找到了一片还算是安全的地方开始休息起来。

　　当然在那之前几个魔力几乎快被榨干的精灵法师用最后的魔力制造了一片荆棘丛把所有人包围起来，算是一个最后的警戒手段了。同时布置在周围的陷阱也仅仅只是用来警戒，根本起不到多少滞缓敌人的作用。幸好在陈凯他们休息的时间里，除了几只野兔老鼠以外基本上没有什么访客。

　　如果有别的访客的话，一行人现在根本不可能躺在地上休息。为了安全起见陈凯他们没有直起帐篷，周围的环境也不允许他们这样做。因为周围根本就没有支起帐篷的空间，哪怕是陈凯现在躺的地方也是好不容易找到的。不过他实在太累了，哪怕躺的不是很舒服也因为疲劳直接睡了过去。

　　当陈凯再度醒来的时候他脸上还带着一丝倦容，因为仅仅不到两个小时的休息根本无法让他彻底的恢复过来。毕竟之前他们可不是在旅行而是在逃命，连撒泡尿的时间都会被一群剑齿虎追杀可见草原中的环境有多可怕。

　　当陈凯迷迷糊糊的睁开双眼时，第一反应是握紧自己的武器，幸好他没有直接叫出来不然的话周围还在休息的人绝对会被他吓醒过来。望着周围的环境陈凯缓缓的松了口气，虽然他知道这里也不是什么安全的地方，但是毫无疑问要比不远处的那片草原安全多了。至少目前为止他们很安全，在休息了近两个小时以后都没有遭遇任何袭击。宁静的森林让刚刚清醒过来的陈凯有点不适应，毕竟昨天晚上他们还在危险无比的地方，陈凯的精神一下子没有转变过来。

　　慢慢的从口袋里掏出干硬的肉干缓缓的咀嚼起来，因为他实际上是被一阵阵饥渴感弄醒的。在陈凯咀嚼肉干的时候其他人也慢慢的从休息状态中醒了过来，当然现在没有人准备食物，所有人都只能从口袋里掏出备用干粮来解决生理需要。

　　在填饱了肚子以后陈凯他们才有力气打量周围的环境，毫无疑问这是一座巨大的森林，当然这个判断纯属废话。因为只要不是瞎子都可以判断出自己呆的地方是森林，而陈凯他们自然不是瞎子而且他们原本的目标就是这片森林，所以这个判断是早就已经做好的。不过在这片森林中陈凯他觉得森林的年龄似乎不大，当然也许是因为他们现在是处于森林外围的缘故，所以周围的树木虽然高大但是看起来并不古老。

　　当然实际上这片森林和陈凯的判断根本就是南辕北辙，这片森林的年纪甚至比丹泽尔森林还要古老。甚至可以说现在的丹泽尔森林实际上就是这片森林的外围，但是如同陈凯所看到的那样这片森林看起来似乎很年轻，因为根本没有多少高大的远古树木。

　　当所有人都完全醒来的时候，陈凯再次掏出了自己从上古法师手中得来的魔法水晶，因为他们需要确定基诺法师的位置。看着魔法水晶上指示的方向，陈凯大致判断了一下发现他们现在距离那位该死的亡灵大法师已经非常近了，按照一个标段十公里计算，大概还有不到三十五到三十七公里左右的距离。只是在森林中这个距离依旧不近，至少陈凯他们根本看不到亡灵法师的踪迹，而且不到最后的几百米他们根本看不到亡灵法师的样子。

　　“准备好了我们就出发吧！”罗曼斯把身上绷带扯了下来丢进了篝火当中，这些染血的绷带必须要烧掉被不然上面的血腥味很容易把森林中的猎杀者给吸引过来。当然之前一行人身上的伤口全部是依靠味道很难闻的药剂掩盖，这种味道让人闻着几乎想吐，不过只有这样才能掩盖住众人身上的血腥味。不然当陈凯他们从休息中醒来时，应该是被一大群猎食者环绕的状态了而不是现在这样轻松的处理身上的伤势和准备干粮。

　　当然陈凯他们为了制作干粮基本上都是把肉类用树叶包裹起来然后抱在泥浆中直接烤熟，所有人都分到了一个分量达到两公斤的肉块，而陈凯因为食量的原因直接得到了两个。只是因为赶时间所以并不是纯粹用篝火烤的，而是直接让白莎莎用法术一次性加热。这样一来自然味道就无法保证了，甚至搞不好里面还是生肉也有可能。

　　不过没有办法谁让他们赶时间呢？带着一颗颗黑漆漆的石头弹陈凯他们就开始准备出发了，当然所谓的石头弹就是烤好的肉块。包括的泥浆完全被火元素法术变成石头一样的外壳，这样的外壳可以有效的阻止肉味发散所以哪怕把这些石头挂在外面只要不打碎都不会有问题。

　　带着这些黑石头一行人开始再次在森林中跋涉，按照之前森林中的行动标准开始移动起来。让陈凯他们没想到这一次他们的行动格外的顺利，虽然因为道路的原因他们耗费了近两天才走完三十多公里的路途，但是这一路过来他们没有遭遇到任何袭击，没有遭遇到任何危险简直和郊游一样。所以他们非常顺利的到达了这座遗迹的门口，而且这一次他们总算是发现了基诺大法师的痕迹，看着地面上有点残缺的脚印一行人确信那位亡灵大法师应该就在这座遗迹当中。

　　望着这座巨大无比的遗迹一行人如同几天前站在遗迹入口的基诺法师一样有点发呆，因为他们怎么也没想到这片被称为从未有人踏足的迷失之地众神的伊甸园中竟然有一座如此巨大的城市。虽然这座城市如同现实中消失的玛雅文明的古城一样被茫茫的林海所吞噬，比被还没被毁掉的泰拉米斯还要破败。当然城市的完整程度要比被毁灭的泰拉米斯高一些，所有在看到这座城市的时候陈凯他们最开始以为这座城市最多也就只是被森林掩盖了不到几百年而已。

　　因为一行人的知识储备问题，哪怕是几个精灵法师都不认得上古巨魔文字，所以他们根本就没有发现被费云一屁股坐在下面的那个石墩的特异。如果他们发现了这个异常就不会做出这座城市最多被废弃几百年的判断了，因为上古巨魔文字那至少都是上千年前的巨魔文明才有可能掌握的东西了，现在的巨魔文字和上古巨魔文字之前的差距简直就是驴和马之前的差别。所以没文化很可怕，陈凯他们在进入遗迹的第一时间就和之前的亡灵法师拉开了距离，当然这只是小问题而已。毕竟哪怕是知道上古巨魔文字，那被费云坐在屁股下面的也只是一个石墩而不是什么魔导器，所以根本没有什么意义。

　　望着这座遗迹陈凯他们仔细的搜寻了一下网路，发现根本找不到和这座遗迹有关的讯息，也就是说这根本就是一座玩家所能接触到的知识中存在过的城市。不过这样的情况很正常如果玩家能够接触到的知识中有迷失之地的资料那才叫不可思议，因为这里根本就不是玩家所能够接触到的地方，哪怕是原住民的强者也有很多无法踏足这里。

　　当然陈凯他们很快就发现了另一个异常那就是他们没有看到城墙，要知道哪怕是被古树环绕的泰拉米斯也是有城墙的，虽然城墙完全是树木构成的但是怎么说也是一面墙。可是这座城市根本就没有什么城墙结构，哪怕是城墙的基础都没有，也就是在城市被废弃之前它就没有城墙。这样的城市让陈凯他们想起了现实中的城市，因为现实中的城市也是没有城墙的。不过现实中野外可不会有什么魔兽怪物，所以游戏中的城市绝对需要城墙守护才行。

　　对于这样一座没有城墙的城市，陈凯他们在第一时间感到了一种诡异。但是众人很快就把这个心思放了下来，毕竟他们距离亡灵大法师已经很近了，所以一行人很快就加快了脚步向着亡灵大法师所在的位置移动过去。

　　毫无疑问拥有指向水晶的一行人要比没有任何指示完全依靠自身力量的亡灵大法师运气好多了，一行人几乎没有绕任何弯路就到达了红色指示标记最后显示的地方。但是让陈凯感到无语的是这里没有任何东西存在，别说亡灵法师了连一只亡灵化的蟑螂都没有。

　　“头儿！这玩意的精确度是多少？”我们都找了三圈了，连石头都翻起来找过了根本没有什么亡灵法师的踪迹，所以费云不得不提出这个问题。因为哪怕是现实中的导航系统也有定位精度问题，这个魔法世界的指向水晶绝对不可能也许无法定位到厘米。

　　“这个还真的不知道！罗曼斯阁下您知道吗？”陈凯抓着魔法水晶问着不远处同样脸色不好看的精灵骑士，在这个时候精灵骑士才忽然想起这个问题，但是一般来说魔法指针的准确程度是很高的。因为它们完全是依靠目标身上魔法标记来确定位置，定位可以直接到达对方的身上。所以造成这种情况唯一可能的事情就是要么亡灵法师在他们的脚下，要么对方在他们的头顶上。当然还有一种可能那就是魔法标记被亡灵法师给抹除了或者切了下来丢在了这里，但是这个可能性不高因为他们根本没有找到这样的东西，所以只剩下那两种可能了。

　　罗曼斯抬头看了看天空蔚蓝色的天空中没有任何东西，哪怕以罗曼斯的目力也看不到任何物体，所以亡灵法师在天上这一点可以直接抹消。那么只剩下最后一个判断了，对方在地下也就是在他们的脚下。

　　“也许我们已经找到他了，但是他不在地面上！在我们的脚底下！”罗曼斯用手中的长剑拄着地面敲了一下，沉闷的声音表示地面极其的坚固，也就是说直接挖开地面是不可能的事情。

　　“找一下周围的房子里有没有地下室或者地下城的入口！”陈凯迅速的反应过来，既然地面上找不到对方的人那么他只可能藏在地底下。至于天空中，陈凯抬头看了看天上然后直接把这个念头抛开，因为天空中是最不可能的地方了。因为如果对方在天上，那么绝对会看到陈凯他们，而在看到众人以后第一反应肯定是逃命那么在魔法水晶上就会显示出这个亡灵法师的离开痕迹，但是偏偏魔法标记几乎没有动过就只能有一种可能对方根本就没有动，也就是说他就在陈凯掏出魔法水晶看的地方的正下方。

　　想明白这一点陈凯马上反应过来开始指挥众人搜寻进入地下的入口，但是搜寻入口是一件非常麻烦的事情完全是需要碰运气才行。因为他们根本没有这里地图，所以只能依靠慢慢的摸索一点点的排查。当然如果找到亡灵法师留下的痕迹也可以很快的发现入口，所以一行人开始分头在周围搜寻起来。

　　这样的排查很消耗时间，如果只有几个人也许陈凯他们一两个月都不见得能够找到入口，即便是有上百人帮忙也需要相当长的时间才可能找到。毕竟陈凯他们锁定的位置已经是进入遗迹数公里的地方了，如果地下城的入口是在遗迹的边缘地带，那么一行人要进入地下空间那么就要一点点的搜索回去才行。数公里的范围找起来绝对是一场恶魔，哪怕上百号人排成直线搜索过去也非常耗费时间。

　　最重要是这个遗迹中存在着不少建筑物，有些建筑物历经时间的岁月都没有倒塌可实际上已经变得很脆弱了。如果运气不好，当陈凯他们打开门的一瞬间房子就可能倒塌下来。所以陈凯他们在进入房子之前还得小心的检查一下，好几次陈凯他们差点差点就被倒塌的墙壁和房屋给活埋了。

　　“呸呸！该死！这是第几幢倒塌的房子来着？”陈凯从岩石的废墟中爬了出来，幸好他的身体足够结实抗打击能力足够强悍，不然的话现在根本不可能依靠自己的力量爬出来。同时时间的力量让这些房屋即便倒塌下来也不完全是全部倒塌，砸在陈凯身上的石头虽然多但还不至于要他的命，当然换成许飞他们这些施法者或者精灵那就是另外一种情况了。

　　“头儿！这已经是第七幢了，拆迁队都没有你强力！你是人力拆迁器啊！”费云调侃着陈凯当然如果他不捂着自己的鼻子的话这个调侃还好笑一些，但是先在费云的鼻子被一块拳头大的石头砸中了，正在悲催的流鼻血中。

　　“滚！快给我去找！”陈凯直接把一块从废墟中捞出来的东西朝着费云丢了过去，但是让？他没想到这块东西在被他丢出去以后竟然直接加速然后以极其恐怖的速度擦过了费云的耳边插进了地上。

　　“我擦！头儿，你要谋杀吗？”摸了一下自己的脸颊，一个细小的伤口正在缓缓的往外淌出鲜血，费云简直不敢相信自己手指上的鲜血是自己的。因为他根本就没有看清甩向自己的是什么东西，当他转身的时候才看清钉在地面上的究竟是什么东西，那是一柄看起来非常古老的长矛矛头。但是就是这柄看起来极其古老的长矛矛头在陈凯随手一甩之下差点把费云给爆了头，那锋利的矛刃擦过费云的脸颊直接划开了一条细小的口子。

　　“这绝对是好东西啊！”陈凯和费云的脸上露出了惊喜的表情，虽然没有能够找到地下城的入口可是这样的长矛矛头绝对是极品武器，只要配上合适的矛杆就能组成一柄可怕的武器最起码是蓝色级别的存在。

　　可惜之前激发的力量耗尽了这个矛头最后的一丝能力，当费云把这个矛头从岩石中拔出来的时候，金属的矛头直接在他的手里碎裂成十几块。看着即将到手的宝贝变成垃圾，费云和陈凯的脸上那是一种极其郁闷和纠结的表情，内心更是仿佛上百只草泥马狂奔而过一般。

　　“我勒个去啊！怎么会这样，老子英俊的脸蛋都被毁容了你丫的却给老子碎了！”拿着长矛矛头碎成的碎片费云狠狠把碎片甩在了地上，不过下一刻他脸上马上闪过一丝欣喜，因为他在不远处看到了同样形制的长矛最重要的是这柄长矛看起来保存的更加完整一些。

　　只是当他把这柄长矛拿起来的时候他才明白保存完整并不意味着长矛就能用，仅仅只是轻轻一震这柄看起来完整的长矛就如同碎裂的冰块一样稀里哗啦的碎成无数块。看着碎成无数块的长矛，费云的脸色直接从欣喜变成了郁闷。

　　“看来你的运气不行！”陈凯看着费云的表情笑了一下，毕竟天知道这些武器在这里摆放了多久，虽然陈凯他们最初判断这座城市只是被废弃了几百年。但是随着他们逐渐的深入这个城市，他们觉得自己判断是有错误的，这座城市的历史比他们预想中的更加久远。这样久远的城市中找到的物品能够使用的几乎没有，除了极其强大拥有恐怖力量保护自己的东西以外，其他东西基本上一碰就碎。当然不排除一些保存较好的东西，但是这样的东西绝对不可能直接暴露在空气而是在某些封闭的地方。


第302章 远古遗城（二）

　　虽然陈凯他们找到了这片亡灵大法师所在的遗迹并且判断出对方可能在遗迹内的地下空间中，但是为了找到地下世界的入口他们整整浪费了三天的时间。第一天一行人如同没头苍蝇一样从魔法水晶的标记点开始向着周围搜寻，陈凯当了整整一天的拆迁工拆了近二十幢房子都没有找到一个地下入口，地窖倒是找到不少但是里面除了一堆垃圾几乎没有任何东西。

　　第二天陈凯他们从入口开始慢慢的搜寻亡灵留下的痕迹，整整一整天都在废墟外沿一公里范围内乱窜，最后才确定了二十七个疑似亡灵法师最后落脚的地方。这二十七处地方范围都不小，所以他们又花费了一天的时间一点点的排查，才在排查了十三处地方以后找到了这个黑漆漆的入口。

　　看着这个入口陈凯他们的脸色有点古怪，因为最初的时候他们认为这是一个狗洞，但是没想到就是这个狗洞却隐藏着一个通往地下城市的入口。从房屋的外面看进来这就是一个挖出来的狗洞，但是在房屋里面你却根本找不到这个狗洞。如果不是一行人分开排查也许根本发现不了这种诡异的情况，从而忽视了这个小小的入口。但是入口虽然找到了，可是怎么进去就成了另一个问题，因为陈凯他们试图从外面爬进去，可是结果让他们大跌眼镜的是趴下来往里面爬的费云脑袋进去了屁股还在外面，然后下一刻他的头就从屁股边上入口探了出来。

　　双手撑在地上的费云惊愕无比的看着自己的屁股，然后半天没有反应过来。直到他被其他人拽出来以后才明白那是自己身体的一部分，而这个看起来仿佛是入口的地方竟然有诡异的魔法存在。望着这个诡异的入口所有人都一阵呆滞，最后他们进入了房屋里面从房屋里面对着狗洞的地方探出了手，而这一次试探的人成功了。

　　望着身后如同水银一样浮动的门扉陈凯简直不敢相信自己的所见到，因为这个看起来只有不到两米高的门扉竟然可以让他这个三米多高的庞大躯体轻松的通过。这种诡异的法术能力让人觉得哪怕是上古法师都不见得有这样的能力，而进入门扉以后陈凯很快就被另一个画面所震慑。望着眼前这座巨大无比的城市，所有人都忍不住倒吸一口冷气。

　　“这比熔岩城都要大出一倍啊！”黑矮人望着宽大无比的街道，很难想象地面遗迹之下竟然还有一座比地面上还要庞大的城市。虽然这座城市同样是废墟，可是这个废墟保存完好程度要远远高于地面。最重要的原本陈凯他们认为地下世界的高度会很低，陈凯这样的庞大躯体搞不好会在里面卡主，可是进来以后他们却发现自己错的离谱。望着头顶上方那些星星点点的光芒，陈凯估算了一些大致高度，从地面到头顶至少有上百米高。最重要的这个地下空间极其巨大，陈凯他们所在的位置有一条向下蔓延的石阶进入城市的主道路，所以他们在这里可以俯瞰整个城市，而从边上望去这样的入口还有数十处。

　　“这绝对是不被黑色高塔差多少的世界奇迹啊！”费云不断拍摄着照片这样的世界奇迹放到网路上绝对能够买上不少钱，最重要是这里是迷失之地是众神的伊甸园，光是一路上的危险就注定在短时间内根本没有多少玩家能够到达这里。作为第一批踏足此处的玩家，陈凯他们实在是太幸运了。

　　“走！我们要快点找到基诺那家伙，这座地下城保存的那么完整要是被他找到一些好东西恢复实力到时候我们就完蛋了！”陈凯的话让所有人迅速的从震惊的状态中恢复过来，因为他们并不是这座地下城唯一的客人，之前已经有人来到这里了。最重要的是如同陈凯所说的那样，要是基诺大法师真的从地下城中找到了恢复实力的东西那么一行人可就要糟糕了。

　　在想到这一点以后包括精灵骑士们在内所有人都急吼吼开始走下阶梯，飞快的朝着基诺大法师所在的位置狂奔而去。寂静的地下城因为陈凯他们这一群人变得热闹起来，穿着金属底的长靴踏过街道那踢踏踢踏的声音在整个街道上回荡着。因为耽搁了近三天的时间，所以现在的亡灵大法师已经不在原来的位置上了，依靠着手中的魔法水晶陈凯他们迅速确定了那个亡灵法师现在的位置。

　　只是这座地下城并不是如同地面上一样安全，地面上的遗迹中根本没有任何活物甚至连亡灵生物都没有，但是地下世界这座地下城却不一样。当陈凯他们挥舞着武器朝着亡灵大法师的位置冲过去的时候，首先迎接他们的就是一次迎头痛击。望着面前忽然出现的奥术飞弹，陈凯头盔下的双眼在瞬间睁的滚圆。

　　“该死！躲避！！！！”因为陈凯人高马大加上盔甲的防护力极其强大，连精灵骑士们的盔甲都没有他一半的强度大，所以他走在队伍的最前面。不过也正因为如此，庞大的躯体阻挡了其他人的视线。最重要的是他们走下来的这个石阶正好是一个转弯口，陈凯几乎是一转弯就看到了朝着自己扑过来的奥术飞弹。同时在看到的瞬间他的双脚也没有停下脚步，依照之前的惯性向前踏出了两米，让身后的几个人看到了朝着自己一方扑过来的奥术飞弹。数量密集的奥术飞弹几乎让人惊惧，因为这个数字实在太过可怕了。

　　上百米奥术飞弹朝着陈凯他们所在的位置攒射过来，那一瞬间陈凯都以为自己遭到了重机枪的扫射。虽然他努力的展开背后的金属羽翼，甚至在之前就把巨剑插在面前的岩石中以固定身体，但是他身体依旧如同风雨飘摇中的小船一样不断的摇晃。站在陈凯身后众人现在唯一的指望就是陈凯能够顶住，如果他顶不住其他人肯定也顶不住保管瞬间完蛋。陈凯根本看不到自己那对金属羽翼表面不断冒起了的奥术能量，击中羽翼的奥术飞弹爆炸产生的能量不断的冲击着他的身体，不过在他斗气耗尽之前这些攻击都不会对他造成伤害。

　　但是不要认为这样就没事情了，毕竟如果没有陈凯的斗气支持金属羽翼根本无法提供足够的防御力，所以陈凯的斗气几乎是以肉眼可见的速度消耗着。一波又一波的奥术飞弹砸在他盔甲上，陈凯都怀疑自己盔甲的金属羽翼是不是会被奥术飞弹给砸成马蜂窝。

　　幸好当陈凯支撑不下去的时候奥术飞弹形成的洪流总算停下来了，而这个时候陈凯的斗气已经见底了而且还是在阿丽莎使用能量激流帮他恢复的情况下。当然如果几个精灵强者没有从上方强行冲过去，也许陈凯还要再坚持相当长的时间才能扛过去。那时候估计陈凯已经因为斗气耗尽而力竭了，实际上他现在就根本没有办法动弹，体力随着斗气消耗急速的损耗。

　　三个精灵强者很快就看到了袭击的他们的存在，望着黑暗中这个怪物哪怕是见多识广的罗曼斯也在瞬间呆住了。不过呆滞仅仅是一瞬间的事情因为很快三个精灵强者就挥起武器对着目标进行攻击，然后三个人很快就不得不收起武器转身躲避，因为密密麻麻的奥术飞弹转而向他们扫了过来。

　　“这货是什么怪物？”当费云甩出一枚照明水晶以后所有人都看到了这个差点被陈凯用奥术飞弹淹没的家伙，黑色的身体充满了诡异无比的气息。看起来仿佛是一条巨大的獒犬，但是头部那上百只眼睛和脊背上无数条正在释放奥术飞弹的触手让人感觉极其诡异。但是诡异归诡异这个家伙开始差点让陈凯吃了大亏，望着金属翅膀上那些奥术飞弹留下的痕迹陈凯脸色很难看，幸好这种损伤很容易修复不然他哭都没有地方哭去。

　　所以无论这个怪物是什么陈凯他们都要把对方干掉，而首先进行攻击的就是憋了一口气的法师们。密集的法术直接朝着这个怪物的身体笼罩过去，积攒的魔力使得法术的爆发力更加可怕。燃烧的爆炎火球和笔直的奥术射线以及其他法术直接朝着这个怪物的身体落了下去，但是让所有人感到惊愕的是就在这些法术落下的瞬间，这个怪物脑门上那上百只眼睛缓缓的眨了一下。下一刻一个个体积极小的魔法阵不断在这个怪物的身体表面闪烁起来，而速度最快的奥术射线几乎在到达的一瞬间就被这个魔法阵给抵消了。

　　当陈凯他们看到法术击中目标以后没有发生爆炸而是如同冰雪一般消融的时候就知道这个怪物绝对是法师的死敌，面对这样的生物估计没有多少法术能够淡定的了。当然下一刻陈凯他们就明白这种怪物不光是法师杀手，对于战士它们更是杀手中的杀手。

　　当几个施法者的法术轰下去全部被抹消以后，闪烁的魔法阵缓缓消失，但是这个怪物那几乎看不见的嘴巴却缓缓的张开了。望着那张瞬间扩展了数十倍的嘴巴，陈凯他们脑海中唯一的感觉就只有一个，那就是前方高能反应快闪。

　　“躲开！快躲开！！”咆哮的声音在队伍频道里响起的同时，所有人都尽可能的迈动脚步。毫无疑问钻进原来的台阶转角是最为安全的，所以刚刚跑出来的众人不得不疯狂的退回去。但是在陈凯他们后退的时候，那如同玻璃被金属刻画的刺啦声骤然响起，随后一道猩红无比的光束就从这头怪物的嘴巴里喷射出来。

　　极其强大的魔法波动在瞬间映射到所有法师的脑海中，而此刻所有人根本都没有来得及躲起来，望着飞射而至的光束陈凯的脑海中唯一闪过的念头就是这下完蛋了。幸好在这一刻陈凯他们身后的女神妹子陈怡相当给力的释放了神圣护壁，望着挡在面前的金色护壁，陈凯真的很想抱着自己的妹妹狠狠亲一口。当然结果肯定是被他妹子给修理一顿，不过对于陈凯来说这一次绝对是陈怡再度救场了。

　　不过看着激烈无比的能量碰撞，他们很清楚陈怡的魔力根本支撑不了多久，所以原本停下脚步的众人迅速的加快了脚步总算在神圣护壁碎裂的一瞬间所有人总算都躲了起来。望着击碎了神圣护壁的光束，陈凯他们一阵后怕。要是陈怡支撑的时间在短一些，绝对有好几个人会被光束直接干掉。看着如同豆腐一样被击碎的台阶台阶边上的岩石，陈凯他们一阵后怕。这种恐怖的攻击力几乎达到了上古法师释放的解离术水平了，唯一的好消息就是这个攻击不是瞬发。

　　但是这个好消息其实也不并不好，因为对于他们来说这个怪物怎么看都像是全身上下长满尖刺的刺猬，看起来很好对付但实际上拍下去差点整的所有人满手鲜血。对于这样满身是刺的怪物，陈凯他们直接抓瞎了，同样脸色不好看的还有罗曼斯他们几个精灵强者。为了抓捕基诺法师罗曼斯等三个精灵圣域强者可是说是吃尽了苦头，这一次更丢人被密集无比的奥术飞弹几乎打的都不敢冒头。

　　当看到陈凯他们遭到的攻击时，他们想要围魏救赵直接攻击怪物的本体逼迫对方停下攻击，在无法靠近的情况下直接劈出了三道威力恐怖的斗气斩。纤细的斗气斩划过地面直接劈在对方的身体上，但是令人难以置信的就是那闪烁的魔法阵再度出现直接挡在了斗气斩面前。随后斗气斩就如同之前的法术一样冰雪消融了，三个精灵强者的攻击完全变成了无用功。

　　陈凯他们并没有看到这一幕，因为他们躲在街角视线根本无法望到这个怪物。在黑暗的街道中只有这个怪物释放的奥术飞弹闪烁的光芒以及被丢在地上的照明水晶还在散发着幽幽的白光，在这样的白光中这个怪物的身影清晰的映照在罗曼斯等三人的眼中。这个怪物似乎察觉到密集的奥术飞弹无法对目标造成的伤害，脊背上那些触手在一阵闪烁中慢慢的停下了攻击。但是这并不意味着一切就结束了，因为下一刻罗曼斯他们惊恐的发现现在那些触手上正在缓缓汇聚恐怖的光芒，如同之前这头怪物嘴巴里汇聚的光芒一样。

　　“刺啦！”刺耳的声音再度出现的时候，陈凯下意识的缩了一下头，而外面的罗曼斯却整个人疯狂的倒退起来。一道纤细却猩红的光芒朝着他直扑过来，追着他的身体攒射过来。恐怖的能量虽然不会一击杀死这个圣域强者，但是却足以让他受伤，这个可不是之前那些奥术飞弹哪怕被击中几颗都不会受到严重的伤。只要被命中一下，罗曼斯身体哪怕不会被贯穿也会受到损伤。

　　“噗呲！”清脆无比的声音从罗曼斯的耳边传来的时候，他的双眼扫过擦过自己脖子那道光束最后落到的地方，厚实的岩壁被击中出现了一个两指宽的孔洞。孔洞的边沿极其的光滑，而且因为石头完全被抹消所以根本看不到石粉的痕迹。

　　让罗曼斯恐惧的不仅仅是这道光芒的威力，而是那个怪物的脊背上那上百根触手都在缓缓的汇聚能量，一道道猩红的光芒轮番朝着他们三个人所在的位置攒射过来。在罗曼斯反应过来的时候，三个精灵强者唯一能做的事情就只剩下一个那就是逃命，如同丧家之犬的一样逃命。天知道这个怪物的魔力究竟有多恐怖，这样可怕的力量打击竟然可以持续不断的释放，面对这样可怕的怪物三个精灵强者除了逃命没有别的选择。

　　“老二！看来情况不对！如果罗曼斯他们抗不住的话就用一个卷轴吧！”在几个精灵强者还没逃窜之前陈凯这样说着，而他话刚刚出口就看到三个精灵强者开始疯狂的后退，而更加疯狂的则是那些激射而出的猩红射线。望着这样恐怖的攻击，陈凯的嘴巴几乎可以塞下一个鹅蛋了。

　　“用吗？”许飞看着这头恐怖的怪物转头问着陈凯，他手里攥着一根法术卷轴那是从上古法师手中拿来的东西，而且还是最高级别的法术卷轴。

　　“用！试一下吧！不然我们只能被困在这里等死了！”陈凯望着正在疯狂攒射猩红射线的怪物，目前为止他们根本没有给这个未知生物造成任何一次有效的打击，一直都被对方攻击。

　　“好吧！”听着陈凯的话语许飞无奈的点了点头，然后有点不舍拿起那个淡金色的卷轴。随着魔力的注入这个卷轴上开始散发出星星点点的光芒，大量的奥术能量快速汇聚随着许飞打开卷轴的动作在他面前形成一道缓缓转动的魔法阵。

　　毫无疑问许飞的举动迅速的吸引了这个怪物的注意力，那上百只黑色眼睛在照明水晶的照耀下正缓缓的朝着许飞所在的位置瞄过来，同时一根根摆动的触手也在快速的调整方向。幸好此刻三个精灵强者也发现了这边动静，于是他们冒着受伤的危险再度朝着怪物发起了攻击，三道斗气斩一前一后的朝着这个怪物的身体激射过来。当然和之前一样这三道斗气斩再度被消弭了，如同从来没有出现过一样。


第303章 远古遗城（三）

　　淡金色的卷轴在许飞的手中缓缓的展开，实际上这个展开并不是依靠许飞的双手而是依靠他不断注入的魔力。不过许飞的魔力只是起到一个引导的作用，如果完全依靠他的魔力来激发法术，那么即便把许飞乃至所有施法者捆一起都不见得能够释放卷轴上记载的这个法术。

　　紫色的魔法粒子在空中快速的聚集，不断的注入旋转的魔法阵当中。当整个卷轴完全展开的时候，展现在所有人面前的是一个足足有三米见方的魔法阵。闪耀的魔法阵上不断汇聚的能量很快就锁定了不远处的怪物，大量的魔法粒子开始迅速的聚集形成了一个爆发式的喷发。

　　当一道紫色的能量洪流从魔法阵中喷射而出的时候，陈凯他们都认为这一击法术绝对可以击杀对方。至于重创他们几乎没有想过这个词，在他们看来上古法师给的魔法卷轴中威力最大的解离术都无法干掉对方的话，那么陈凯他们真的不知道该怎么对付这个怪物了。

　　紫色的能量洪流如同陈凯他们预计的那样狠狠的命中了这个让陈凯他们恐惧的怪物，虽然对方在瞬间转身支撑起了一道道防护法阵。但是恐怖的法术还是在瞬间把这些魔法阵轰的支离破碎，然后直接命中了这个不久之前还在追杀精灵骑士罗曼斯等人的怪物。

　　当淡淡的魔法粒子开始溃散的时候，这个地下城的街道都被这个恐怖的法术犁出了一条深邃无比的凹陷。但是让陈凯他们感到恐惧的是这个怪物竟然还有大半完整的躺在地上，也就是原本在解离术下彻底消失的怪物还存在着。

　　“这个家伙的生命力也太猛了吧？”望着至少还有近百分之三十生命力的怪物，许飞下巴几乎快要脱臼了，好不容易咔哒一下把差点脱臼的下巴恢复过来就看到地上躺着怪物那脊背上的触手开始摇摆着直立起来。

　　幸好在这个时候被追杀的罗曼斯直接冲了过来，冒着对方临死反扑的危险狠狠的劈出了自己的武器。看着罗曼斯手中的长剑刷刷刷的不断切割着怪物的触手，陈凯很想冲上去说让开我来。但是他很清楚对付这样的怪物哪怕是他扛着关羽手中的裁决之刃上去都没有百分之百的把握，所以这种抢经验的事情最后还是放弃了。因为哪怕是被上古法师的法术卷轴重伤，罗曼斯干掉这个怪物也花了整整一分钟，而且还是三个精灵圣域一起疯狂的挥舞长剑砍杀的结果。三个圣域级别的精灵利用手中圣造一级的武器疯狂的消耗斗气砍杀了近一分钟，才把这个怪物那不到百分之三十的生命值砍完，陈凯觉得如果自己上去搞不好会被砍不死对方不说还可能反而被对方弄死。

　　看着地上如同肉酱一样的尸体，陈凯他们真的很难想象这样拥有恐怖生命力的怪物能够被他们杀死。因为哪怕被砍成了肉酱，这个怪物那些被砍下来的触手还在不断的蜷曲跳动，甚至爆发出一阵阵淡淡的魔法光芒仿佛随时都可能释放出法术一样。毫无疑问这个怪物身上已经没有任何有价值的东西了，即便是有也不可能落到陈凯他们手里。但是一行人还是本着废物利用的精神收集了一些蜷曲跳动的触手，以及几个看起来完整的眼球。收集最多的还是何丽雯这个小巫婆，因为她觉得这些触手和眼球以后也许可以用来制作巫师物品。

　　毕竟在所有施法者中何丽雯身上的装备是最差的，毕竟巫师虽然是施法者中占据着不小的地位甚至衍生出的占星师等高端职业极其强大，可同样巫师是装备最差的一个职业同时也是最难搞到装备的一个职业。实际上很多时候一些巫师甚至看起来和战士差不多，拿着长剑穿着盔甲男性巫师也有不少。当然对于何丽雯来说能不能把这些触手和眼球制作成巫师物品其实是都是次要的，因为光是保存这些东西就需要耗费很大的力气。至于这个怪物最重要的核心很遗憾已经彻底的碎成渣了，不过这很正常如果不砍碎它搞不好陈凯他们根本杀不死这个怪物。让许飞最郁闷的事情大概就是虽然他贡献了近百分之七十的伤害，可问题是他是使用上古法师提供的卷轴，所以得到的经验很少甚至都没有一个普通的七阶怪物来得多。

　　不过虽然干掉了这个诡异的怪物，但是陈凯他们也在短时间内失去了继续前进的能力。这倒是不因为他们在战斗中受了伤，而是这个系统战斗日志这个叫做猩红之兽的怪物让陈凯他们感受到了地下城的恐怖。这仅仅只是入口处的一个怪物就整的陈凯他们鸡飞狗跳，如果没有上古法师提供的法术卷轴要干掉他不知道要死几个人才行。说白了陈凯他们需要用自己的身体去堵住不断的攒射法术，才可能干掉这个怪物。所以为了安全起见他们不得不停下脚步，等待着三个精灵强者体力恢复才慢慢的开始探索地下城，至于快速找到基诺大法师这个想法陈凯他们已经不指望了。

　　在这样恐怖怪物环绕的情况下如果他们行动速度太快，搞不好就可能直接陷在怪堆里，当然目前来说有一点可以肯定那就是周围这种实力的怪物也许还有但是绝对不会太多。如果很多的话，也许现在陈凯他们根本不可能还能站在街道上，而是面临数不清的这种系统名称为猩红之兽的怪物攻击。

　　当三个精灵强者耗费了近半小时的时间才重新站起来的时候，陈凯他们明白这个叫做猩红之兽怪物生命力也许比他们预想的还要可怕。同时在承受三个精灵强者攻击的时候它一样在依靠自己的力量吸收对方的斗气能量，造成三个精灵强者在战斗结束以后斗气消耗比一场数十分钟的激烈战斗还要大。如果三个精灵强者无法在两分钟内干掉猩红之兽，那么搞不好斗气就会被对方吸干。

　　扛着一面巨大的塔盾，陈凯用一只手握着巨剑缓缓的向着街道口移动着，盾牌上一块特别加装的照明水晶正在缓缓的散发着温和的光芒让陈凯可以看清周围的一切。一只手拿着巨剑自然是极其的吃力，但是没有办法为了安全第一他必须要把自己缩在盾牌后面。

　　“安全！”陈凯透过盾牌的空隙望了一下周围，空寂的街道上没有任何敌人，街道两旁的房屋关着门看起来仿佛主人就在里面休息一样，但是谁都知道这样的房子里根本不会有居民。如果有的话，之前的战斗早就引来他们的注意了。

　　“这里也是！”费云冒着腰从陈凯面前的房间入口慢慢的出现，他没有去动屋子的大门虽然也许里面可能存放着令人心动的物品，但是更可能是无法预知的危险。现在他们的主要任务是找到基诺大法师，而不是为了找什么东西。

　　“继续前进！柱子！注意保护后翼，罗曼斯阁下？阁下？”陈凯看着身边对着房子发呆的精灵强者忍不住问了一声，而后者在听到陈凯的叫声以后才缓缓的回过神来。

　　“稍等一下！凯辰骑士，我想我们需要打开这个房子。”罗曼斯指着身边的那幢建筑物对着陈凯缓缓的说道，因为他在门扉边上看到了几个上古精灵语组成话语。这些上古精灵语大致的意思是我的家我的乐园，极其平常而又普通的东西，但问题这是用上古精灵语写可是精灵帝国中从来没有听说有这么一个地下城市的存在。所以当他看到利用上古精灵语写的门扉以后马上想要进去看一下，但是这是一个极其危险的行为，如果里面存在着不可预知的怪物那么搞不好会给所有人都带来灾难性的后果，所以他停了下来半询问的方式和陈凯说了一下。

　　“这个……好吧！罗曼斯阁下！”虽然陈凯感到有点不好，但是问题是对方的实力最强，如果失去了几个精灵强者的支持陈凯他们在地下城搞不好就寸步难行。最重要的是其实陈凯他们也对这些房子里的情况也挺好奇的，所以也就顺势同意了罗曼斯的请求。

　　虽然陈凯他们对于打开遗迹中建筑物的房门很有心得，但是这一次精灵们还是用另一种方式告诉他们暴力破拆虽然快但是很容易中招。实际上在知道这个房子有可能是上古精灵房子以后，这些精灵神情都很凝重，负责开门的精灵法师甚至用侦测法术反复侦测了近半个小时才罢手。

　　“撞吗？”陈凯问着身边的罗曼斯，他手里一根木头已经举了近半个小时了，虽然木头不是很重可老这么举着也不是办法。最重要是他不知道精灵们在担心什么，明明检查没有发现陷阱，可是偏偏就是不敢去打开门。

　　“撞吧！”最后罗曼斯还是让穿着盔甲的陈凯开启了撞门之旅，至于为什么不是精灵们来操持因为陈凯挂了还能复活，要是精灵们挂了那就是彻底死了。所以哪怕精灵们要求自己动手，最后还是陈凯力排众议自己扛着木头上。

　　“嘭！”当陈凯把木头砸在大门上的时候，他第一时间感觉就是很不对劲，因为原本应该没有魔法保护的大门在他手中的撞木砸击的一瞬间竟然包裹上了一层淡绿色的光芒。下一刻陈凯毫不犹豫的把手中的撞木丢弃，然后身体如同出膛的炮弹一样疯狂后退。

　　不过更加快的还是大门上的那些绿光，几乎在陈凯后退的一瞬间就把他黏上然后朝着大门拽了过去。在所有人视线中陈凯的身影伴随着一道绿光闪过就消失在了众人的视野中，所有人看着空空如也的大门口一阵呆滞，连那些精灵们也呆住了。尤其是几个用法术侦测过大门的精灵法师，那脸色更是精彩无比。

　　站在大门外的众人静静的站立了十几秒，随后他们的耳朵里就传来了陈凯凄厉无比的惨叫，那叫声悠扬无比几乎堪比男高音演唱了。可惜最后惨叫在瞬间嘎然而至，如同被阉掉的太监一样没了下面。听着这样凄惨而又嘎然而至的惨叫，所有人都感觉陈凯一定完蛋了，但是许飞他们却发现队伍频道中陈凯的生命值并没有减少多少。

　　当紧闭的大门缓缓的打开时，众人总算看到了被吸进去的陈凯，而他现在走路直接变成了外八字加紧的双腿显示着他遭到攻击的部位有多重要。同时众人总算明白陈凯为什么叫的那么惨了，走到陈凯身边的费云拍了对方后背轻轻的问了一句。

　　“头儿！碎了吗？”依照费云的估计陈凯这一下虽然很痛，但是他的盔甲那么结实估计也仅仅只是打击到了而已，但是陈凯的回答让费云直接呆住了。

　　“碎……碎了！我需要急救！！！”两腿打颤脸色惨白无比的陈凯几乎咬着牙说着，因为他这一次连续遭到了两次惨重无比的打击。第一次疼的他叫出来，第二次同一个位置直接疼的他直接跪了下来。

　　毫无疑问这是足以让陈凯在现实中都可能永垂不朽的打击，幸好他的精神足够坚强还能打开门走出来，换成别人现在估计已经口吐白沫了。但是现在陈凯也没有多少力气说话了，因为受创的位置实在是难以启齿最重要的是普通的法术根本没用。幸好几个精灵法师看到陈凯的情况直接用他们掌握的最高等的自然法术帮了一下他，不然陈凯在游戏中可能就要当很长时间的公公了。

　　在经过治疗以后陈凯总算摆脱了成为公公的结局，但是下半身的痛楚还是让陈凯很长时间走路都有点外八字。看着大门后面那差点让自己当长时间公公的陷阱，陈凯真的很想把它劈成碎片，但是最后陈凯还把两根差点让他断子绝孙的东西拆了丢进了背包。这种用精金制作而成的陷阱重锤哪怕当做材料也是很值钱的，作为陈凯的补偿就成了他极其蛋疼的战利品，是的！极其蛋疼光是想想陈凯就依然还是隐隐作痛。

　　因为有了陈凯这个倒霉的前车之鉴，所有人都不想再尝试一次蛋碎的经历，因此在打开大门以后并没有马上进入。费云这个盗贼整整检查了十几遍才确定没有其他陷阱以后，一行人才慢慢的走入这个地下遗迹中的上古精灵住宅。直到进入大门以后陈凯他们才发现这幢地下世界的房屋比他们预想中的更加大，上百号人进入里面竟然没有显得拥挤。当然为了防止出现意外，陈凯他们还是用巨大的木头把大门给卡了起来，而显然这样的举动马上就证实是多么的正确。

　　因为就在众人进去后不久大门就开始嘎吱嘎吱的想要关上，可惜因为被粗大的木头卡主了使得大门无法关闭。看到这种情况所有人几乎毫不犹豫的逃到了外面，然后一行人就看到了大门中的院子瞬间被恐怖的法术所笼罩，那闪耀的雷霆和火焰哪怕是隔着一扇门都可以感觉到里面的恐怖。

　　“这应该是没了吧？”费云现在总算明白几个精灵法师的郁闷和尴尬了，明明检查了无数遍都没有发现陷阱，结果一进去陷阱就启动。要不是一行人警觉卡住了大门，现在估计已经全军覆没了，上百号人绝对一个不拉被干掉。

　　“估计……应该是没了！”陈凯现在觉得自己蛋碎那绝对是一个小问题，如果不是大门被卡住现在他们肯定已经经历了雷劈火烧外加冰冻的恐怖历程了。那通过大门外泄的法术力量，哪怕是陈凯这个非法师职业都能够感受的出来。在那恐怖的法术波动消失以后，所有人都忍不住慢慢的松了口气。

　　“进去吗？罗曼斯阁下？”望着还残留着烧灼和冰冻痕迹的大门，陈凯问着身边的精灵强者。毫无疑问现在罗曼斯也不是很肯定自己精灵一族的这个祖先究竟还有没有布置新的陷阱，但是他总不能一直呆在门口干耗着，所以在犹豫了再三以后罗曼斯缓缓的举起了长剑走了进去。

　　看着罗曼斯孤零零的站在大门中院子里，所有人都不由得为他捏了一把汗，整整等了近十分钟都没有出现法术，开启的大门也没有再度关闭的情况以后他们才慢慢的松了口气。随后开始踏过院子向着房子的主屋慢慢的走去，但是看到主屋那紧闭的大门，所有人又再度犹豫了。之前两次的经历已经让他们的精神紧绷无比了，尤其是陈凯即便是过去了近一个小时他都没有改回自己的走路姿态。谁也不知道关闭的大门后面会不会还是陷阱，如果真的有陷阱那么开门的人绝对会倒霉，而一想到之前的场面接下来的陷阱威力绝对更加恐怖。实际上所有人都觉得这一次开门的人肯定是死无葬身之地，所以陈凯他们这些玩家已经开始准备抽签了。


第304章 远古遗城（四）

　　在几个玩家看来这样近乎送死的行为绝对是应该他们去做，虽然他们的确可以拒绝，毕竟为了不知道的收益而把自己的一级经验搭上是非常不值得的。不过陈凯他们觉得精灵们估计是不会放弃的，而且他们也的确很像看看这个被保护的那么好的上古精灵住宅中究竟有什么东西。

　　实际上在之前陈凯他们根本不会认为这个房子会是什么精灵的住宅，因为黑暗的环境下黑漆漆的房子完全是用岩石构成，估计没有哪个精灵会喜欢呆在这样的房子里面。当然陈凯他们忘记了有一部分精灵的确是生活在地下世界的岩石建筑中，而这部分精灵就是卓尔精灵。

　　不过罗曼斯并没有等到陈凯他们抽签选出勇敢者，因为在他们准备抽签的时候他已经一脚踹中了紧闭的房门。这一次没有绿色的光芒，没有任何魔法陷阱，经闭的大门在罗曼斯那一脚直踹下瞬间洞开。望着打开的房门，陈凯他们直接呆住了，没有任何魔法陷阱出现，没有任何声光电效果，紧闭的大门就这样被打开了。

　　看着被打开的房间不但陈凯他们呆住了，同样准备好迎接攻击的罗曼斯也呆住了，因为一切看起来实在太平静了。平静的感觉让罗曼斯都不敢往前走，他踹出的那一只脚静静的举在半空中，过了好久他才想起来要把腿放下。

　　“这就开了？”费云看着打开的房门，问着身边的关羽，后者同样显得有点呆滞，因为他和其他人一样都看到过刚才院子里那恐怖的魔法陷阱，以及陈凯那蛋碎的场景都让人觉得这个门打开以后肯定会有可怕的事情发生。但是一切却如此的平静，平静的几乎让人越来越害怕。

　　“罗曼斯阁下！我觉得我们应该先退出去比较好！”陈凯觉得这样的提议比较好和安全，但是他话刚刚落下罗曼斯就率先冲进了房间，而其他精灵们也如同见到奇迹一样直接推开一众玩家挤入了房子里面。陈凯他们根本没有发现发生了什么事情就被粗暴的推开，而这还是和这些精灵们呆在一起以后第一次。作为一个标榜优雅的种族，大部分精灵都是很懂得礼仪的。但是这一刻所有的礼仪都被精灵们丢弃了，因为他们看到了让他们可以不顾及这些的东西。

　　因为那是一具上古精灵的遗骸，最重要是这具遗骸还保持着水分也就是说这个上古精灵的实力强大的让人恐惧，哪怕是死了不知道多少年他的尸体依旧没有任何腐败的样子。最重要是这个上古精灵怎么看都像是活着，但是实际上谁都知道他已经死了。这个上古精灵生前是如此的强大，哪怕是死后他的躯体也几乎是不朽的。这种存在无论现在还是过去都拥有一个极其崇敬的称呼，那就是不朽者。

　　实际上很多玩家都发现了一个事情那就是最近千年的纪年更迭更加频繁一些，上个纪年更迭和上上个纪年更迭只有不到千年的间隔而已，而之前的纪年间隔长达数千年乃至上万年。所谓的不朽者自然就是这个纪年之前的那些古老存在才会有的称呼，因为只有那个时代才有活过上万年的万年老乌龟。同样上古法师所处的那个年代自然也是不朽者存在的年代，而那几位权杖法师自然就是不朽者了。生前万年不死死后万年不腐烂，这种存在才能真正意义上称得上是不朽，当然这种不朽也不是完全不会朽坏毕竟连神明都可能陨落这个时候又有什么能够称得上是真正的永恒不朽。

　　当然不朽者的身体的确可以万年不腐，但是他身上的衣服却不见得能够如此，哪怕是最顶级的装备穿戴了数千年也会逐渐的生锈或者朽烂，但是这个不朽者身上穿着的东西却依旧保持着最完好的状态。只是当精灵们逐渐靠近的时候才发现所谓的完好只是一个错觉而已，在这个不朽者死亡的那一刻身体中的能量开始缓缓的从身体中外泄出去，这些外泄的力量让他身上的装备逐渐的被自己的力量侵蚀改造。

　　这套装备看起来光彩照人最重要是原因是逸散的能量对盔甲本身采取的最后保护，一旦暴露在空气中或者空气流动波动稍微大一些。比如说现在这样打了的精灵直接涌入房间造成的气流冲击，会直接把盔甲变成漫天飘散的颗粒，如同被喷嚏吹走的蒲公英种子一样。

　　毫无疑问现在的上古精灵就如同扒光的白斩鸡一样暴露在呆滞的精灵们面前，他们根本没有想到自己的行为会造成这种结果。不过这种近乎亵渎的行为对方是不会在意的，作为一个不朽的存在死亡以后灵魂是彻底的溃散的身体更是连变成亡灵都不可能。因为不朽者的身体是长期被能量滋养的身躯，而滋养他们的能量基本上都是正面的力量负面的死亡力量会导致他们的躯体逐渐的朽坏，所以不朽不朽最大的特点就在这里。任何一个不朽者几乎就是一个天然的亡灵祛除器，哪怕是他们尸体都可以让无数的亡灵瞬间逃遁千里，当然这里的亡灵是那些低等级的骷髅杂兵。

　　在陈凯他们看来不朽者基本上和现实中传说中的佛陀金身这种神话传说中的东西差不多，当然这些资料都是陈凯他们后来才知道的，现在他们唯一知道的信息只有不朽者三个字而已。这还是他们从身边的精灵口中知道的，而对于玩家来说估计如果没有特殊的机遇一辈子都别想在游戏中遇到不朽者的尸骸，至于活着的不朽者那就更加不可能了。因为所谓的不朽者那几乎是和神明等同的存在，在主物质位面现在的规则之下根本不可能容许活的神明在主物质位面长期活动。只有神明死去或者陷入永眠才可能呆在主物质位面，而陈凯他们面前的这个上古精灵基本上就等同于一个陨落的神明，虽然稍微夸张了一些但是几近接近事实了。

　　正因为如此这些精灵才会如此的疯狂和事态，而在发现眼前这个不朽者彻底死去的时候，几个情绪失控的精灵甚至于嚎啕大哭起来。对于精灵们来说一个上古精灵的不朽者就是他们一族中的神明，是属于精灵一族的自生神，可是这样的神明却永眠了连神名都没有留下，这让这些精灵骑士情何以堪。所以情绪激动的精灵几乎是以头抢地，哪怕是罗曼斯这样的强者也逐渐进入了情绪失控的状态。

　　等到这些精灵开始逐渐的恢复时，他们想到的第一个念头就是要把这个精灵的不朽者送回精灵帝国，但是问题来了。当然这个问题绝对不是挖机，而是不朽者身体绝对不好移动，最重要是对于精灵们来说这个不朽者是他们的神明，可是对于其他存在来说这个不朽者就是最好的材料和提升实力的原料。最重要的一点就是哪怕身体中的力量大部分都逸散了，可是剩下的力量还是徘徊在他躯体中让他根本不可能被收入空间袋或者其他空间装备中。最重要的是不朽者死亡以后身体极其沉重，别看这个上古精灵只有不到两米高，可是身体的实际分量却至少有数吨。

　　恐怖的重量让一行人中只有三个精灵强者才可能勉强背负起这个精灵不朽者，而一旦背负起它他们连走路都会变成的极其困难，更不用说跑步了。所以想要把这个精灵的不朽者送会精灵帝国，这几乎就是一个不可能事件。在一众精灵们看着自己陨落的神明发呆哭泣的时候，陈凯他们则是偷偷摸摸的开始在周围搜寻起来。

　　在他们看来一个精灵不朽者居住的地方怎么说也应该藏个十几二十间圣器才对，同时那至少也应该有数不清的魔法装备和财富才能匹配对方的地位。但是看着空旷的房间，陈凯他们的想象瞬间被打破。整个屋子里几乎可以用一贫如洗来形容，没有圣器没有魔法装备别说金币了连个铜子都没有。扫了半天的几个玩家最后把目光瞄向了上古精灵身上唯一没有随风飘散的东西，那枚戴在他手指上的戒指。

　　只是看着周围那情绪激动的精灵，想要动那么戒指搞不好会被对方活劈了。所以虽然很想要知道那枚戒指中放着什么，但最后陈凯他们还是忍住了，把搜寻物品的方向转移到了外面。陈凯他们很清楚那么长时间没有朽坏的物品那么只能是纯金属制品或者是金属制作而成的物品，当然陈凯他们最希望的是把那些魔法陷阱的残留物挖出来，所以他们开始拿着矿镐在院子里搜索起来。

　　不过刚刚掏出矿镐的众人很快又把矿镐放了回去，因为这里是那位精灵不朽者的家，对于这些精灵而言这个房子现在有了特殊的意义。如果陈凯他们把这院子给挖的一塌糊涂了，那么结果就会变得非常不好。

　　“妈蛋！”最后陈凯他们郁闷无比的从房子里跑了出来，然后开始缓缓的继续之前的探索之旅。当然他们根本不敢走远，因为没有精灵强者的支援一旦遇到猩红之兽他们几乎全部要变成送菜的。所以几个人合计了一下在没有办法走远的情况下，不如去这个上古精灵强者的邻居家看看，能够和这样的存在做邻居的哪怕实力不高也不会差到哪里去。

　　“这个这次谁上！”陈凯手中举着黑矮人刚刚制作完成的精金护裆和护胸对着几个人说道，这个装备毫无疑问是给负责开门的倒霉蛋准备的。如果开门的人遇到陈凯这样的情况，那么还能够依靠这个装备挽回一丝不被碎蛋的可能。

　　“头儿！要不还是你上吧？怎么说你都有经验了，总比我们这些没经验的来的好一些！”费云是最不愿意参与的备选人员之一，但是没奈何在陈凯一句你丫的是男的不？不得不举手投降表示愿意抽签。同样脸色不好看的还有许飞和王学文，他们两人作为法师本来是可以避免了，但是谁让他们在陈凯遭遇蛋碎攻击的时候忍不住笑了一下，这不被陈凯记恨上了和费云一起被抓了。

　　“不行！老子都已经送过一次了，这一次我肯定不去！好了，别想偷溜给我抽签，谁抽中谁上！老四你叫的最欢，你先抽！！”陈凯从口袋里掏出了一把竹签，然后递给了费云。这是陈凯他们早就准备的好的竹签，因为总是会遇到需要抽签决定的倒霉事，所以这个竹签就成了一行人口袋里众多杂物之一。

　　“不是吧！抽签，我去，怎么第一个就是我啊！”看着手中的红色竹签，费云简直连剁手的心都有了，毕竟相对来说剁手可要比碎蛋好多了。但是看着自己手上的竹签，费云除了拍自己的脸以外没有别的办法，其他人几乎就差弹冠相庆纷纷对倒霉的费老四表示恭喜。

　　“老四！加油，为了伟大的金币！去吧！对了把这个带上，刚出炉的！阿曼德说保证可以抵挡住三百公斤的打击力，所以只要不超过这个数字你的蛋蛋绝对不会碎。”陈凯身上散发着邪恶的气息，他直接把精金护裆递给了可怜的费云而后者则是一脸郁闷的把这个金属制品穿戴好。

　　“我去了！兄弟们遇到危险可要拉我一把，然后要是我挂了记得给我上香！”费云一副风萧萧兮易水寒壮士一去不复返的面容踏上了撞门破家的路途，看着费云高高举起手中的撞木，所有人的心都跟着提了起来。

　　“一！二！……一！”费云缓缓的喊着数字，但是让陈凯他们感到着急的就是费云就是不喊三，最后一众人都等得不耐烦了几乎快要对着费云吼了，他总算是闭着眼睛把三喊了出来然后手中的撞木狠狠的砸在了大门上。

　　伴随着巨大的响声破碎的大门直接朝着后面飞了进去，于此同时数十根粗大无比的长矛在大门破损的一瞬间从里面飞了出来，费云望着骤然出现的长矛那几乎快要吓尿了。因为他发现这些长矛和地面上那被陈凯随手一甩差点把他爆头的长矛极其的相似，要是被击中了他就绝对死定了。只是这个时候长矛距离他实在太近了，近到费云根本来不急跑。他只能用最狼狈的姿势向后一趟，这是他在一瞬间能够想到的最好办法，而且他不是缓缓倒下去而是自己主动躺下去速度极快。

　　后脑勺着地的那一刻，费云几乎觉得自己的脑袋都要爆了，可是就在他眼冒金星的那一刻他还是看到了一柄硕大无比的战斧从房门中冒了出来，直接朝着他的身体斩了过来。这一下要是斩中了，别说蛋蛋没了他整个人也肯定会被直接切成两截。幸好这个时候陈凯他们总算反应了过来，狠狠的用力扯了一下绑在费云腰上的绳索，锋利的战斧咔嚓一下狠狠的斩落时费云总算是从死亡的边缘被拉了回来。

　　看着地面上插的十几根长矛，以及落在费云两腿之间的战斧，所有人都忍不住倒吸一口冷气。不过很快的他们就迅速的开心了起来，因为这还没进入房间就获得了一个不小的收益，这些武器虽然看起来保养情况不好可怎么说也要比地面上的那些一碰即碎的东西来的好。至于地面上都快要哭的费云自然就没人理会了，因为费云怎么看都像是没有少零件的样子，除了那阿曼德刚刚制作成的精金护裆被战斧直接切成两半以外他几乎没有任何损失。当然心里损失不再计算之列，虽然费云快要被吓得尿裤子了，可是怎么说他最后还是没尿裤子。

　　不过当陈凯他们把这些武器收集起来的以后还是有点失望，虽然武器都极其的锋利，但是岁月流逝之下这些武器也就只剩下本身材料制造出来的锋利了。可以说这些材料除了回炉充当材料以外，基本上就只能丢给商店当做高档白板武器卖了。这个发现让原本以为会赚上一笔的众人感到不值，因为如果当做白板武器卖的话也许还没阿曼德制作的精金护裆来的值钱，可要是回炉的话光是分解材料就是一件相当麻烦的事情。

　　“走进去看看！老四，爬起来了，别躺在地上装死！你的小鸟又没被切掉，快起来！”陈凯看着黑漆漆的院子首先朝着里面丢了两颗被激发的照明水晶，幸好陈凯他们对于这种照明水晶基本上是一打一打的买，背包里的库存还有数百颗之多，足够他们挥霍相当长的时间了。所以这样丢两颗并没有什么问题，要是照明水晶不够了，他绝对不会这样做。

　　“啊？没切掉？真的！”费云直到现在都绝对自己的下面可能已经没了，所以躺在地上发呆中等待着疼痛的到来。当然躺着他也发现了异常，但是他觉得可能是脑袋着地时撞到了所以太疼以至于感觉不到下面的痛楚，但是听到陈凯的话他才彻底的回过神来。用手颤颤巍巍的摸了一下以后，总算发现那一坨还健在，因此脸上的表情变得好了很多。


第305章 远古遗城（五）

　　在费云爬起来的时候陈凯他们已经开始准备进入这个地下城中的第二栋建筑物当中，一个能够和上古精灵中的不朽者当邻居的家伙。在陈凯他们看来这个能够和上古精灵不朽者当邻居的家伙绝对不会是很差劲的存在，而开门的惊喜已经让他们明白了这个道理。

　　毫无疑问门口的陷阱绝对只是一个警告，如同之前的上古精灵布置的那些陷阱一样。门口的陷阱绝对只是警告而已，当然如果入侵者实力较差那么警告就会变成消灭入侵者的致死武器。不过毫无疑问上古精灵大门陷阱要温柔的多，完全只是伤而不死人的陷阱，哪怕是实力再差最多也只是爆蛋而已。

　　但是这个陷阱完全就是在要人命的节奏，无论是锋利的长矛还是那恐怖的战斧目的都是为了把入侵者彻底的击杀。所以在踏入院子之前陈凯他们都很明白这个院子里的陷阱危险程度不比上古精灵的院子差，所以在进入院子之前他们先把大门用木头给卡住了。

　　“阿曼德！你们站后面一点，等我们进入院子以后你们再靠近！”陈凯并不知道自己这一句话救了这些黑矮人一命，而且陈凯他们基本上也没有全员进去依旧是几个倒霉蛋率先踏进了院子，这一次陈凯没有那么没节操的不参与抽签。但是很不幸他的运气依旧是那么的糟糕，直接抽中了红签同时刚刚想要笑一下的费云发现自己竟然再度中招，运气比陈凯还要糟糕。

　　“头儿！能不能不进去啊！”身上穿着难得穿着的锁甲，费云的脸色相当的难看，当然他的这一句话的结果就是被陈凯一脚踹了进去。

　　“别唧唧，我不是陪你一起了吗？关老二，老血我们上！”一脚把费云踹进院子陈凯和关羽以及血海峰三人跟着踏进了院子，而几个黑矮人举着火枪在门外看着。

　　“咔嚓！”但四人小心翼翼的走到院子中央的时候他们都松了口气，因为没有任何陷阱激发的声音。但是就在他们松气的那一刻费云的脚踩着的石板骤然一斜，看着自己的脚下的石板费云的脸色有点不自然，而陈凯他们则是一副你小子怎么坑自己人的表情望着他。

　　“跑！”在看到费云脚下的情况以后，陈凯毫不犹豫的选择了逃出院子这个看起来最安全的途径，可是下一刻现实直接让陈凯觉得经验不靠谱。在之前的上古法师的院子里，大门是逐渐关闭的但是却被木头卡住了，可是现在却是另一种情况。

　　望着骤然落下来的巨大铁板，陈凯简直就是欲哭无泪了。同样欲哭无泪的还有费云，因为他不敢把脚抬起了作为一个盗贼他很清楚一旦自己脚抬起来陷阱就会瞬间触发。可是他怎么知道布置陷阱的那位古人这么的阴险，根本就是不给人活路直接用铁板把门给挡了。

　　“费老四！坚持住啊，兄弟们的小命可全在你腿上呢！”血海峰自然明白现在费云的处境，他没有直接离开费云身边准备在陈凯他们跑出时候把费云搭上，可是没想到现实如此的残忍。大门咔嚓一下直接被封闭了，根本就木有给他们任何机会，现在血海峰只能祈祷费云能够坚挺一些不要抬起自己的脚。

　　“问题是不是我坚持不坚持的事情，下面的机关正在抬升石板我扛不住啊！”费云望着血海峰无奈的说着，他的声音极其的僵硬可以说是咬牙切齿一般，因为他全身的力量都用在踩踏的那只脚上。

　　“什么？我擦！你咋不早说！”血海峰听到以后迅速的从费云身边逃走了，看着血海峰跑走的身影费云极其的郁闷，但是最后他踩着的脚还是被机关直接抬升了起来。在石板抬升的最后一刻，费云极其无奈的叹了口气，然后开始考虑自己的命运。当然他的动作却没有因此停下，身体几乎毫不犹豫的向后一个翻滚，然后做了连续三个后空翻。在落地以后几乎没有停歇的做了连续的翻滚，这一系列堪称经典华丽的躲避动作下来费云成功无比的缩到了墙角最安全的角落里。

　　但是三分钟过去了一切看起来依旧是那么的平静，平静的让蹲在院子围墙下面的众人都感觉自己是不是猜错了。外面的同样因为没有听到陈凯他们的惨叫在奇怪，因为毫无疑问在外面的众人看来在大门被铁板挡住的一瞬间那绝对应该是万箭齐发，无数陷阱同时爆发才对。这样的情况下，陈凯他们应该是能叫多惨就应该有多惨。

　　当然在外面的许飞他们正在想办法打开铁板，问题是他们根本无法靠近大门。当他们在看到大门被铁门关上的时候，几乎下意识就想要冲到大门前面，可是下一刻大门门梁上就瞬间射出无数枚钢钉。幸好几个施法者一直都有在自己身上释放法术屏障的习惯，不然等陈凯他们出来的时候绝对可以看到一片横尸的场面。

　　虽然因为施加了保护性的法术，但是最后众人还是极其狼狈的从门口逃走。所以陈凯他们只能依靠自己的力量从院子里出来了，因为外面的人根本无法靠近大门一步。

　　“现在怎么办？”毫无疑问外面的情况自然也通过队伍频道传递到了院子里面，陈凯他们相互看了一眼有点无奈的叹了口气。原本指望门外的人帮忙打开铁板，现在看起来根本就不可能了。

　　“大门哪里千万不要去，我估计只要我们靠近最开始肯定不会遭到攻击，但是要是我们试图打开铁板哪怕只是抬起一下就会触动机关，那时候我们绝对是怎么死都不知道！”缩在墙角的费云对着正要走向大门的陈凯他们轻声的说道，他不敢太大声说话天知道哪个布置陷阱的主人有没有设置声控陷阱。当然他估计应该是没有的，毕竟这样精细的陷阱根本无法保存如此长的时间。所以费云估计所有的陷阱应该都是机械式的，并且结构极其的简单，只有这样才能历经岁月的侵蚀。

　　“那现在我们该怎么办？”陈凯忽然感觉自己背靠的墙壁也变得不怎么安全了，他怎么都觉得背后的墙壁上后面似乎有无数的箭矢正被慢慢的推出了，随时准备从墙壁上的空隙中攒射出来。不过摸了摸身上的盔甲，陈凯的信心稍微充足了一些。因为陈凯觉得哪怕是密集的羽箭估计也很难突破他的盔甲防御，除非那些羽箭都是极其变态的破甲箭。

　　“冲进房间！”费云指着院子中央房子的大门说道，在他看来整个院子里面最危险的地方绝对是这个进入房子的屋子里了，但是同样这也是他们唯一的生路。

　　“……老四！你确定？”陈凯望着缩在墙角的费云，因为他也很清楚这个费云口中的生路是多么的危险。

　　“不确定！但是头儿，你觉得我们有选择吗？头儿，艰巨的任务就靠你了！”费云对着陈凯说道，听着对方的话语陈凯差点一个跟头栽到地上，不过最后他还是慢慢的站稳了脚步。

　　“……好吧！我就信你一次！”慢慢的调整自己的姿势，因为他很清楚自己需要怎么做才能到达那扇门。当陈凯踏出第一步的时候他的身体就做好了冲锋的准备，而且他很清楚要一次性突破那么就必须直接撞进那扇门。所以在第二步的时候陈凯就瞬间爆发力斗气，他的速度在转瞬之间变得飞快起来。

　　可是陈凯还没踏出几步，整个院子里的机关就被触发了，这一次爆发的机关直接让缩在墙角的费云也不得不开始逃窜起来了。因为整个院子中的墙壁全部剥落了一层厚厚的石灰，露出了上面那些开始嗡嗡转动起来的飞盘。望着那散发着寒光的锋利边沿，费云知道这种飞盘一旦转动起来会有多么的可怕。最重要的是这整个院子里将会布满这种可怕的东西，而唯一安全的地方就只有陈凯正在疯狂冲锋的大门口。

　　“这是逼我们去死的节奏啊！”血海峰望着身后的那些飞盘没有办法淡定了，他狠狠的挥起重剑试图破坏一些飞盘，但是身为重武器的重剑斩在墙壁上竟然差点被反震力震的从血海峰手中抛飞出去。最重要的是这些锋利的飞盘哪怕被砍中也没有破碎的样子，即便是关羽手中的裁决之刃一刀下去那些墙壁上转动的飞盘也仅仅只是转的慢一些而已。

　　“走！快跑！这些飞盘绝对是最顶级的材料制作的，根本不可能被破坏！我去！”费云的话语还没落下他们就发现院子的地面上瞬间多出了好几个空洞的地方，陈凯那一脚踏下脚下的石板瞬间碎裂差点没有把他直接给带下去。毫无疑问这样的环境下，他们想要躲避飞盘的攻击变得更加困难，同时陈凯想要直冲房门的举动也变得异常困难。

　　“这绝对是要活活的逼死我们！至于吗！”血海峰看到这种场面简直要吐血了，关羽同样也是有一种数以百计草泥马从心头狂奔而过的郁闷之感。因为这样的环境对于他们这样的职业来说简直就是恶梦，甚至是玩家中顶级的盗贼遇到这种环境都只剩下两个字抓瞎。尤其是当那些飞盘疯狂转动以后被抛射出来时，陈凯他们更是只剩下恐惧。虽然这些飞盘最开始的速度并不快，可是旋转起来以后原本锋利无比的边沿切割能力变得更加可怕。

　　费云的身上穿着的锁甲已经算是蓝色装备中最为顶级了，但是仅仅只是被擦了一下就有近十厘米长的锁甲甲面被完全的切开。幸好他这一次穿的是从巴尔特莉手中拿到的皮甲，具备极其强大防御力的皮甲是他们利用恶魔领主级别的怪物皮革制作的，防御能力那是相当的惊人。所以当锁甲被切割开的时候，里面的皮甲只是被切了一个痕迹而已。

　　但是这样的飞盘可不止一个，第一波被抛飞出来的飞盘至少有三十几个，因为速度很慢所以血海峰他们完全可以格挡开。但是随后他们就明白为什么费云明明知道可以格挡开却依旧不去格挡了，因为它喵的这种飞盘在被击飞出去以后竟然会被吸回墙壁然后加速抛飞出来。

　　望着速度至少提升了近一倍的飞盘血海峰和关羽骤然感觉格挡的难度提升了至少一倍，所以他们只能无奈的收起武器然后开始用狼狈的姿态躲避那些飞盘然后朝着房间的入口跑去。幸好整个院子并不是很大，陈凯在疯狂冲锋了十几步以后已经冲到了距离房间入口只有几步之遥的地方。

　　但是让他气的跳脚的是他面前是明显出现碎裂的石板，这种的石板让他根本不敢把脚踩下去。毫无疑问这是房子主人又一个后手，碎裂的石板如同红灯警告一样展现在陈凯他们面前，让他们在看到的一瞬间就知道这样的石板不能踩。但是如果不踩石板根本就无法冲到房门口，可要是踩了石板就可能掉下去或者面临更加危险的情况。

　　“我去！布置这个陷阱的绝对是大师级的存在，而且对人心的把握程度极其强悍。”费云再度躲开了一个飞盘然后扫了一眼陈凯面前的石板，那些石板碎裂的痕迹完全天然，但是费云知道这些石板绝对是人工形成的。不过费云也明白这个绝对难不住陈凯，因为如果站在这些石板面前的是费云他们这样的人类那么绝对不可能越过近四米宽的石板到达另一边，而且还是在这种飞盘乱舞的情况下。平地上原地起跳哪怕是身为盗贼的费云撑死也就只能跳出三米多而已，这还是游戏中属性增强的情况下，而在这种飞盘环绕的情况下完全腾空的他根本没有办法躲避结果肯定是被密集的飞盘切成碎肉。

　　但是陈凯就不一样了因为他身高就超过了三米，轻松一跃完全可以跳出五米以上的距离，再加上他身上穿着的盔甲坚固程度可以彻底的无视那些飞盘。所以陈凯身体在快速的跃上了半空，然后朝着入口所在的地方落了下去。半空中密集无比飞盘不断的撞在他的盔甲上，旋转的飞盘切割着他的盔甲然后被弹飞出去。

　　当陈凯落地以后直接撞在了大门上，庞大的身体瞬间把木制的大门撞成了无数飞散的木屑。当然在撞入大门之前陈凯展开了背后的金属羽翼保护自己，而这个举动毫无疑问是相当明智的，因为在他撞入大门以后无数的箭矢全部朝着他射了过来。如果没有金属羽翼的保护，哪怕他盔甲足够坚固也会被射成刺猬。

　　但是真正阴险的还不是这里，而是在冲入房门以后陈凯忽然发现脚下似乎有点悬空，直到这个时候他才发现自己面前是一个近两米宽的大洞。蜷缩的身体差点就直接落到了大洞里面，然后被下面冲天而起的金属枪刺扎穿。最后陈凯直接舒展身体，卡在了大洞中才避免了被串成窟窿的结局。

　　当其他人冲入房间时候几乎一个不拉的落到了洞里面，幸好下面有陈凯顶着，不然他们保管一个不少全部变成尸体。但是陈凯顶的却很幸苦，因为三个人的分量真心不轻松。

　　“你们能起来了吗？我快扛不住了！”全身上下都在颤抖的陈凯在队伍频道里大吼着，他不能用嘴巴说话一说话气就泄了然后绝对会掉下去。

　　“好了！好了！头儿，坚持啊！这一次多亏你了！”费云迅速的从陈凯身上跳到了洞边上，然后用绳索直接绑住了陈凯的腰际。当血海峰和关羽把狼狈无比的陈凯从洞中拉起来的时候，陈凯的身体已经快要滑落下去了。毕竟洞的边沿极其的光滑，如果不是陈凯身体极其庞大直接卡住了，估计他早已就已经滑下去了。

　　“我去！差点就死了，这老货果然不是好人，这么阴险！”陈凯看着不远处坐在一张古色古香的木椅子上的房屋主人一阵气愤，在岁月的侵蚀下屋子的主人早已经变成了一具干尸。毫无疑问他并不是边上邻居那样的不朽者，所以他的尸体在历经沧桑以后变成了干尸，而且就在陈凯他们进来后不久尸体就慢慢的崩溃沙化最后变成了一堆灰烬。

　　“额！……”望着变成灰烬的上古强者，陈凯脸上带着一丝惊愕但是随后露出了如释重负的呼气声。因为他发现这个上古强者把自己变成最后的陷阱，在灰烬中数十支绿油油的毒针散落在那里，毫无疑问如果陈凯他们直接摸去搜索物品那么绝对会被毒针扎上那结果肯定是很精彩。结果最后这个上古强者的身体不争气，最后布置的手段毁在了自己身体崩溃之下，让陈凯他们避免了乐极生悲的场面。


第306章 远古遗城（六）

　　当费云用镊子把这一根根历经不知道多少年依旧蓝汪汪的毒针从灰烬里掏出来的时候，陈凯他们做了一个实验。一块新鲜的鹿肉被从一头保存在宠物空间的死鹿身上取了下来，然后那这个毒针去刺了一下。

　　仅仅只是针头碰触了那么一点点，这块三斤多重的鹿肉就瞬间发黑干瘪然后变成了一堆黑色的灰烬。最重要的是这样仅仅只是让毒针尖端的蓝色稍微变浅了一点点而已，这个历经不知道多少年依旧存在的毒针可怕的让陈凯他们感到胆寒。

　　不过陈凯他们很快就发现这些毒针的价值，这绝对是杀人越货居家旅行的必备良品。唯一的问题就是这个穿透能力很成问题，刺穿皮甲没有多少问题，但是遇到金属盔甲那就抓瞎了。虽然在用力的情况下可以轻松的刺穿一层薄铁皮，可问题是谁会穿着一身薄铁皮的盔甲。所以这个毒针只能用来下黑手，没有办法对付穿着盔甲有所防备的敌人。

　　费云很快就把这些毒针收了起来，他准备用它们制作成一种盗贼的特殊武器，比如说什么暴雨梨花针这样的暗器什么的。当然这样精巧的东西依靠费云一个人绝对无法制作完成，需要黑矮人阿曼德等人的帮忙才行。所以在拿起这些毒针的时候费云已经在构思自己的新装备了，但是所谓的暴雨梨花针这样的东西肯定无法做到，因为他手里的毒针加起来才二十几枚。当然利用其它的钢针来凑数那是没问题的，但是这个毒针最重要的不是它的锋利而是毒素，如果一下子释放掉了那就太浪费了。

　　实际上最好装备就是单发毒针的暗器，以来节省毒针的使用次数第二就是把暗器制作成单发的话威力可以得到极大的加强。无论是毒针的飞行速度还是突袭能力都能够得到提升，想到这里费云就开始YY自己左手一甩一根毒针毙命一头恶魔领主，右手一甩一根毒针毙掉一个恶魔主宰。只是下一刻他忽然绝对这个场景很熟悉，咋都感觉和某个日出东方唯我不败的人妖举动很相似。

　　“呸呸！算了等出去以后找阿曼德想想办法！”费云小心翼翼的把这些毒针用玻璃瓶装了起来，他可不敢把它们用布抱着哪怕是放到背包空间里要是取用的时候扎到自己的手他可是怎么死都不知道了。所以这些毒针还是塞进玻璃瓶比较安全，最重要是天知道暴露在空气中的毒针保存时间会不会缩短。

　　当费云收拾到毒针的时候，陈凯他们三人则是看着外面的那些飞盘不断的发呆。因为时间过去了那么长以后外面的飞盘数量不但没有减少，反而越来越多了。那些嗡嗡旋转的飞盘散发着森冷的寒光，让陈凯他们看着直犯愁，因为他们根本就米有找到房子中其他的出口。坚硬的地面根本无法移动或者撬开，每一块石板之间连一丝缝隙都没有。至于房子的后门陈凯他们真心没有找到，因为这房子后门就是岩壁根本而陈凯他们用武器敲击了半天除了敲出了一堆机关暗器以外没有别的东西。

　　最后所有人的目标都放到了那个上古强者所在的地方，当然准确的说应该是他身体没变成灰烬时所在的地方才对。这个上古强者所在的位置准确的说应该是一张石床，他身身体灰烬边上有一堆木头留下的腐朽痕迹。毫无疑问在这个上古强者身体变成干尸之前，他手臂所依靠的木头茶几先一步成了腐朽的垃圾。

　　实际上在这个上古强者身体崩解成灰烬之前他们都看到了他死亡时的样子，一只手放在自己的腿上，另一只手支撑在某个物体上。毫无疑问这个物体就是已经变成垃圾的木制茶几了，那么多年下来再结实的木头都会烂成泥了。当然现在无论是木头茶几还是这个上古强者都变成了一捧烂泥一样的灰烬，留给陈凯他们只有一个淡淡的尸体曾经坐过的痕迹。大量的脂肪从尸体中渗透出来渗入尸体下方的石床上所以哪怕他已经变成了灰烬，石床上还是留下了一个很明显的痕迹。

　　最重要是透过这个痕迹陈凯他们很容易就发现了石床上的猫腻，因为在大量尸油浸染的石头上有非常明显的一个正方形痕迹。对于这个上古强者用尸体留下的痕迹，陈凯他们自然不会放过。当然因为自己擅自闯入导致这个上古强者尸骨无存的结果，所以陈凯他们在触摸这个正方形石板之前先朝着上古强者尸体所在的位置拜了几下。

　　随后一行人就开始在石头床上摸索起来，至于他们为什么没有直接用武器撬开这个石板，很简单他们不想死。如果直接撬开那么以这个上古强者的阴险程度绝对会在撬开石板的瞬间爆发出一些机关，到时候陈凯他们肯定是死的凄惨无比。

　　幸好整个石床搜索起来很快，几乎仅仅是半分钟的时间他们就找到了机关，但是看着这个机关四个人就开始纠结了。因为他们不知道机关是该按下去还是拔起来，这样二选一的选择毫无疑问就是一步天堂一步地狱。如果选择错误搞不好就会触发这个上古强者的最后防御手段，那绝对是一场可怕的灾难，至少在陈凯他们猜测中是如此。当然如果选择正确的话，他们就可能获得一次非常不错的大礼包。

　　这样的二选一的选择完全就是拼人品，但是陈凯他们觉得自己等人的RP真心不高，如果高的话绝对不会出现现在的事情。所以他们只能选择赌博一下，在一阵剪刀石头布以后，四个人决出了一个倒霉蛋。但是让四人感到坑爹的就是因为谁都不想当那个倒霉蛋，可惜虽然谁都不想成为倒霉蛋但是最后还是有一个胜利者出现了那就是此刻顶着一个塔盾的血海峰血同志。

　　看着自己硕大的拳头和面前三个剪刀手，血海峰有种摔自己一个耳光的冲动。不过最后血海峰还是按照之前四人做好的选择缓缓的走到石头床边上，用力的把那个机关拔了起来。伴随着一声机括转动的声音，血海峰迅速无比的把自己的脑袋缩回到了塔盾下面，不过显然他这个举动有点多余因为这一次他运气极好的没有触发陷阱。那块石板在嘎吱嘎吱的声音中慢慢的打开了，露出了石板下一个金属盒子。

　　同时房间外面的那些飞盘也在石板打开以后慢慢的停了下来，一个个飞盘不断的从空中跌落变成了普通的金属盘子失去了之前可怕的切割力。看着平静下来的院子，所有人都慢慢的松了口气。他们缓缓的靠近石床，然后准备把那个金属盒子给取出来。

　　但是在用手去提箱子的时候，陈凯忽然发现自己的力量竟然没有办法一下子提起来。最重要的是陈凯忽然发现自己貌似又中招了，那个上古强者竟然还是给了陈凯他们布置了一个陷阱，一个最后的陷阱。当然他不可能把整个地下城都直接摧毁用来让陈凯等人陪葬，但是他却可以让进入房子里的人永远都无法出去，至少当陈凯感觉金属箱子下面瞬间变得空洞是就想到了这些。

　　“该死！快走！快离开这里！”直接使用力量爆发把金属匣子瞬间提出来的陈凯，在瞬间把这个金属盒子塞进了背包中然后就朝着外面开始狂奔，当然首先要越过的自然就是数米宽的大洞了。幸好这一次他们有时间助跑，所以四个人没有遇到什么麻烦的就跑出了房子。但是房子外面依旧是无法打开的铁板，他们还是被困在院子里面。

　　虽然这个房子依旧没有倒塌，可是陈凯他们却感到极其的恐惧，因为他们听到了一些奇怪的声音。但是站在院子中恐惧了半天的四个人自始至终都没有看到任何恐怖的事情出现，因为那位上古强者的最后手段因为时间的流逝最后变成了一个笑话。除了让四个被吓了一跳的家伙再度经历了一次惊魂时刻以外没有别的效果。

　　“这个看了似乎是虚惊一场！”擦了擦额头的汗水，陈凯对着身边的三人缓缓的说道，毫无疑问这一次冒险虽然是有惊有险但是总算都活着，只要推开了这个金属板他们就能够从房子里出去了。但是当陈凯他们走到大门口的时候却忽然发现门口的陷阱竟然还存在着，无数的钢钉朝着准备撬铁板的四个人攒射过来。

　　幸好挡在前面的陈凯他们三个盔甲都极其的厚实并且坚固，不然的话四个人绝对会被射成马蜂窝。这些密密麻麻的钢钉激射在三个肉盾的身体上，虽然无法击穿他们的盔甲但是撞击力还是打的三人有点疼。至于费云那就不用说了，直接就跑到院子中央去了，因为他根本挡不住那些钢钉。

　　对于陈凯他们来说现在唯一的办法就是扛过这些钢钉，毕竟这些钢钉绝对不可能无穷无尽，而且如同他们所想的几分钟以后激射了上千枚钢钉的机关总算是停了下来。看着自己盔甲上被钢钉打出来白点，三个战士都有一种郁闷无比的感觉。不过他们总算可以没有任何顾忌的撬钢板了，而这块铁板看起来极其厚实其实分量并不是特别的沉重。在陈凯他们的蛮力之下，最后还是被成功的打开了。

　　看着爬出来四人所有人都松了口气，毕竟谁也不想为了一次冒险而损失一级经验。能够完好无损的离开房子绝对是一件好事，而当陈凯他们出来以后被木头卡住的铁板直接咔嚓一下压断了木头这一次落下的铁板似乎直接破坏了一个机关。所以当陈凯试图再度打开这个铁板时，卡住的铁板无论他们怎么撬都撬不开。看到这个情况一行人无奈的叹了口气，同时也缓缓的松了口气，而这个房子也就成了那个上古强者永恒的坟墓了。

　　“头儿！看看那个箱子！”在回到那些精灵们还呆着的上古精灵的居所以后，所有人都围拢过来看看陈凯他们的最后收获。好不容易把看起来并不大但是却有四五百公斤重的金属箱子从背包里拿出来以后，所有都对这个箱子有了一丝好奇。

　　“这个是什么金属制作的怎么这么沉！”陈凯发现这个箱子似乎比之前塞进背包时又重了一些，而上面闪烁的宝石散发的光芒让他很快就明白了什么。毫无疑问这是一个附加了减重术的魔法宝箱，箱子的实际重量极其可怕，而且在箱子暴露出来以后减重术就发挥了最大的效果。等到陈凯他们试图拿起箱子时箱子的重量就开始一点点的增加，如果不是陈凯他们身为玩家有一个能够只要拿得起来就塞得进去的背包空间，那么一行人绝对会被缓缓增加重量的宝箱给拖死。

　　随着时间的推移当箱子上面的几颗魔法宝石魔力彻底耗尽以后，整个箱子的分量就达到了让陈凯他们都无法承受的程度，超过一吨重的箱子却只有一个电脑背包那么大。这样分量的金属他们从来都没有见到过，但是让陈凯他们感到好奇的还是箱子里面的东西，而打开箱子自然需要摆弄了半天锁的费云来搞定。一行人整整等待了半个小时才听到响起开启的咔嗒声，那清脆的声音让已经有点犯困的众人精神为之一振。

　　但是想到那个阴险的上古强者，原本聚拢过来的人群迅速的四散，只有费云一个人还蹲在宝箱边上。因为他已经蹲的两腿发麻根本没有办法站起来了，看到周围跑路的伙伴费云心里那个郁闷啊。不过虽然心里郁闷，但是费云还是用力的掀开了箱子那开启的盖子然后连滚带爬的后退了。

　　没有青烟没有毒水一切极其的平静除了宝箱中几枚看起来璀璨无比的白色宝石以外还有一柄奇怪的匕首，以及几块散发了蓝色光华的金属锭。为了防止武器上涂毒，陈凯他们用皮手套拿出了几枚白色的宝石，以及那柄匕首，但是那几块金属锭却有点困难因为这几块金属锭虽然只有二十厘米长五厘米宽四厘米厚，可是分量却恐怖的达到了一百多公斤之巨。看着这样的金属锭，陈凯他们都怀疑这些金属是不是白矮星或者中子星上挖来的，因为这个金属的密度实在太大了太恐怖太沉重了。

　　至于金属的熔炼难度几个黑矮人把蓝色金属锭丢进魔法熔炉锻造了整整半个小时都没有红那么一下，从熔炉拿出来以后还是冰凉无比堪称奇迹。所以最后一块被陈凯丢进了自己盔甲箱子看看能不能利用法术分解增强盔甲的强度，剩下则放在背包里。

　　几颗宝石因为不知道有什么用暂时被陈凯收起来，而且关羽和血海峰也对此没有多少意见，因为他们这一次基本上就是打酱油以及挨揍了一顿。除了盔甲需要维修以外没有别的收获，虽然陈凯表示会补偿他们但是他们也没有在意，只有费云拿着那柄匕首再傻笑因为这柄匕首绝对是一柄圣器级别的武器。只是因为长时间没有使用过，所以整柄武器似乎彻底的自封，除了拥有可怕的锋利值以外没有任何其他的能力和关羽的裁决之刃一样。当然现在这柄武器只能打上疑似圣器的标签，因为它几乎没有表现出任何圣器的能力，而且陈凯他们也不认为自己的运气那么好随随便便就能找到一柄原住民冒险者都无法得到的圣器。

　　当然最后拿走了那些金属锭以后箱子也成了陈凯他们一个重要的战利品，因为他们觉得这个箱子的价值也许不比里面存放的东西来的差，要知道哪怕是没有了那些金属锭整个箱子的分量依旧有数百公斤重。只有陈凯才能在力量爆发的情况下举起了塞进背包里，其他人哪怕使尽吃奶的力气都不见得能够举起来更别说通过系统检定塞进背包了。

　　在陈凯他们收拾好战利品以后精灵们也总算收拾好心情，当然他们绝对是要把上古精灵这个不朽者的遗骸带回精灵帝国的，所以为了安全起见他们要尽快的消灭亡灵大法师然后回到精灵帝国去。

　　因此精灵们开始整顿精神准备出发，而这个时候罗曼斯自然听说了陈凯他们的情况但是他想到的并不是问几个人得到了什么，而是想到了另一件事情。既然他们能够获得遗迹中的物品，那么不能保证那个亡灵法师会不会也可以得到遗迹中的物品然后恢复过来。一想到这里刚刚还在开心的陈凯他们就瞬间傻眼了，因为他们发现这是一个非常可怕的事情。谁也不知道这个地下城中究竟埋藏了多少宝藏，也许就有能够亡灵法师恢复实力甚至变得更加强大的东西，而对方一旦强大起来那么到时候虐一行人绝对没有任何问题。


第307章 远古遗城（七）

　　对于陈凯他们来说他们得到了一个非常不好的消息，虽然他们在之前就想到了这一点，但是这一次却彻彻底底的产生了紧迫感。因为天知道那位亡灵大法师已经来到这座地下城市多少时间了，如果真的被他找到了可以恢复自己实力的东西那绝对可以完虐一行人。

　　所以一行人一下子开始焦急起来，陈凯快速的掏出了魔法水晶，这块水晶在沉睡了一段时间以后再度在陈凯手中散发出光芒。只是这一次代表着亡灵大法师的位置已经发生了变化了，虽然距离没有拉近多少但是已经从原来的地方位移到了另一个位置。

　　望着水晶上亡灵大法师所在的位置，陈凯他们开始缓缓的向着那里移动过去，当然在那之前他们需要做好一个魔法标记。这个事情陈凯他们基本上不用操心，因为几个精灵法师为了上古精灵不朽者身躯绝对拿出百分之一百二十的力气来完成这个事情。

　　新的魔法标记被绑定在一个魔法水晶上，在一个星期之内他们都可以依靠这颗魔法水晶找到这里。所以他们必须要在一个星期内找到亡灵法师并且击杀对方，当然在陈凯他们看来完全不需要一个星期的时间。如果亡灵大法师没有恢复实力，那么他们只需要几天的时间就可以找到对方然后干掉对方。可要是对方恢复实力了，别说一个星期了搞不好反而被干掉的会是陈凯他们一行人。

　　望着街道两边的房子陈凯他们再也没有心情去里面搜索宝物了，因为他们需要尽快的找到基诺阁下然后消灭他。只是陈凯他们才走了没有多少路就遇到了拦路打劫的存在，这一次出现在街道上的不是猩红之兽而是一个穿着盔甲的骑士。

　　巨大的骑士身体如同一堵城墙一样耸立在陈凯他们面前，毫无疑问这个骑士应该是刚刚移动过来，因为就在陈凯他们出现在他面前的时候他才堪堪停下自己的脚步。在陈凯的双眼中闪耀的神术光芒并没有发现这个盔甲中的骑士有任何邪恶的气息，但是对方头盔下的红色双眼所有人都忍不住一阵害怕。实际上哪怕是和陈凯这样的半巨人队友朝夕相处了那么长时间，当罗曼斯看到这个近四米高的庞然大物时还是感到了一阵恐惧。最重要的是很快他们就发现眼前这个庞然大物准确的来说应该不能算是人，而是龙人才对也就是拥有巨龙血脉的半龙人。

　　粗大无比的尾巴让半龙人有时候会被人当做蜥蜴人的一个分支，但是虽然巨龙有时候也会被认为是蜥蜴的近亲可是要是有人真的把巨龙和蜥蜴联系起来那么就会遭来巨龙的怒火。实际上挑衅巨龙最好的办法就只有五个字会飞的蜥蜴，保管大部分巨龙听完以后直接就会用龙息让你从世界上彻底的消失。同样把半龙人和蜥蜴人联系起来的结果也肯定会遭来半龙的人怒火，最重要的是半龙人和蜥蜴人之间的区别相当的明显，虽然大部分半龙人的身高只有两米多的样子但是真正强大的半龙人可以成长到比陈凯还要高的恐怖高度。最重要的是虽然大部分半龙人都长着人类的脑袋和躯体，只有犄角和尾巴以及身上的鳞片才能分辨出他们半龙人的身份，但是越是强大的半龙人巨龙化的程度就越高。一些实力强大的半龙人到最后甚至可以拥有巨龙一样的躯体，而且还是史诗巨龙那种数十米长的恐怖身躯。

　　当然半龙人并不是什么时候都能够维持那种状态，这基本类似于巨龙德鲁伊的巨龙变身一样，但是半龙人能够维持变身的时间要更加久一些。不过半龙人有一个致命的弱点，那就是他们的繁衍能力和巨龙一样的弱而且血脉稳固程度极差，毕竟他们是巨龙和人类诞生出来的杂交人种。所以半龙人很容易退化成普通的没有任何意识的野兽龙或者普通人类，这样拥有缺陷的种族自然很容易消失在历史的长河中。

　　但是拥有一定龙人血脉的人类总有可能出现返祖现象，这样使得半龙人这个种族虽然说是消失了，可是每隔一段时间就会出现那么几个幸运儿。罗曼斯恰好就见到过半龙人，虽然那个半龙人只有两米多高，可是半龙人样子却是很明显。因此在看到这个穿着盔甲的骑士时，罗曼斯很快就认出对方的种族。那条粗大无比的龙尾实在太明显了，哪怕覆盖着盔甲也很容易就被辨认出来。

　　可是认得对方身份以后所有人都陷入了沉默，他们可不认为眼前这个头盔下两眼猩红的半龙人骑士是过来打招呼的。因为在看到陈凯他们的瞬间这个半龙人骑士就开始缓缓的举起手中的巨大战斧，望着那柄至少有三米多高的战斧陈凯他们都忍不住一阵小腿乱颤。因为这样的战斧只要命中绝对可以瞬间把一个人劈成碎片，而不是所谓的两截。巨大的战斧落下的冲击力绝对会在斩中目标的瞬间产生可怕的破坏力，一下子就足以把原本完整的尸体变成碎片。

　　当这个半龙人骑士挥起战斧的时候陈凯他们就知道自己等人的麻烦来了，毫无疑问之前他们在这边搞出来的动静吸引了这个可怕的战争机器，但是陈凯他们不知道这个半龙人人究竟算不算是生灵。实际上陈凯他们在这个半龙人骑士发起攻击的时候已经大致判断出对方应该不是活人，可他们同样也发现这货不是亡灵，因为他身上根本没有亡灵的死亡力量。所以当这个半龙人骑士举起战斧的时候，陈凯他们对于对方身份的判断就只剩下一个了——战争傀儡。这是他们唯一得出的可能性最高的判断，而这个判断同样也是最不好最坑爹的一个。

　　如果对方是生灵那么陈凯他们还可以尝试一下沟通，但是这个在最开始就被认为是不可能的事情了。虽然半龙人的寿命很悠长，甚至可以达到上千年之久可问题是这座地下城存在的时间绝对不会是上千年而已，哪怕是幼儿时的半龙人那么多年下来也肯定变成骨灰了。至于亡灵生物虽然很可怕，但是陈凯他们中有不少神殿系职业者神圣力量可以对它进行一定的克制，同时背包里存放的大量圣水也可以对它造成伤害。

　　但是如果对方的是战争傀儡这种存在，那么陈凯他们神术对它的伤害就会显著的降低。这个道理其实很简单因为这个看起来像是半龙人的骑士身体内部其实可能就是机械和魔法混合造物，它的身体行动依靠灵魂核心和储存在身体中的魔晶能量来推动运行。只要想想这个家伙在这个地下城中呆了不知道多少年就知道它究竟有多强大了，那绝对是拥有堪比永动机一般能源的东西才能活动那么长久的时间。最重要的是那么多年下来这个半龙人骑士身上的盔甲依旧没有任何锈蚀的痕迹，那些魔法符文依旧在不断的散发着魔力的气息，可见他的身上的装备有多么的高端。

　　如果这个高端的战斗力是友军陈凯他们绝对会拍着手表示欢迎，可是当对方成为敌人以后，那么众人的脸色要多苦逼就有多苦逼了。三个精灵强者此刻连苦笑的心思都没有了，在对方举起手中战斧的一瞬间就发起了攻击准备先发制人。

　　面对这样的存在陈凯他们根本不要想着什么后发制人这种事情，如果他们动作慢一点那绝对是被砍成渣的结果。三个精灵强者直接使用自己最强大的攻击技巧，握在手中的长剑上面附加着长达三米的剑罡以及凝聚到堪称恐怖的斗气以笔直的姿态刺向巨大半龙人骑士的身体。陈凯他们这些玩家也没有打酱油，黑矮人们几乎在三个精灵强者发起攻击的一瞬间就把早已经准备好的矮人火枪举了起来，然后在精灵们发起攻击的瞬间扣动了扳机。

　　半龙人骑士巨大的身体如同最好的靶子，而且目前来说他们需要做的是破坏对方的盔甲而不是杀伤目标，因此根本没有必要纠结子弹击中的位置。当然这一次矮人们使用的可不是尖头的破甲弹，而是使用陈凯他们根据现实中穿甲弹设计改造的附加着一层金属锡的被冒穿甲弹。实际上因为实在是找不到其他东西来制作穿甲弹的被帽，不过锡的效果还是不错的，至少看着这个半龙人骑士盔甲上那些碎裂痕迹就知道这些穿甲弹没有辜负它们高昂的用料和造价。

　　只是看着那根本没有跌落多少的伤害，所有人都明白几个黑矮人的攻击根本就是给对方挠痒痒而已。所以他们很快再次往自己的火枪中装填了新的穿甲弹然后毫不犹豫的扣动了扳机，不过黑矮人的装填动作虽然足够快，但是相对来说依旧是非常缓慢的。至少在黑矮人发起子弹射击之前，罗曼斯等三个精灵强者已经挥起长剑劈出了十几次攻击了。

　　同时陈凯已经示意许飞再度打开一张解离术卷轴，在进入地下城以后不到半天的时间里就要用掉两张从上古法师手中得到的第二张高端法术卷轴。最重要的是陈凯他们还不知道这张解离术能不能干掉这个明显已经不属于生灵范畴的战争傀儡，只要想想之前那头猩红之兽陈凯他们可以想到地下城生物生命力有多恐怖。虽然这个战争傀儡没有生命力，可是生存能力绝对要比那头猩红之兽更加恐怖。

　　巨大的半龙人傀儡头顶上方的生命力横条从战斗开始就没有怎么动弹过，哪怕是被三个精灵强者的攻击正面击中也是如此。因为对于战争傀儡来说只要不破坏他的灵魂核心或者受到肢体残缺类的伤害，不然的话对于战斗力根本没有多少影响。陈凯他们当初能够干掉白骨亡灵傀儡托鲁斯基完全是依靠小聪明，而对于面前这种地面推土机一样的怪物那么小聪明根本就没有任何用处。

　　当一道紫色的光柱从许飞手中再度释放的时候，这个战争傀儡根本连躲避的想法都没有而这对于陈凯他们来说绝对是一个好消息。行动迟缓无法躲避的战争傀儡被解离术瞬间命中那绝对是好的不能再好的消息了，可是随着紫色的魔法粒子逐渐的散去，许飞手中的魔法卷轴变成了一堆碎纸那巨大无比的战争傀儡如同没事人一样继续站在那里。

　　当然也不能说完全没事，至少这个战争傀儡身上有不少地方冒出了魔法力量泄露的能量闪电，同时它的生命力条直接降低了近百分之五十。可是这样的降低根本没有任何意义，因为他还能够移动还能够挥舞着手中的战斧，而陈凯他们总不可能再次使用一张解离术卷轴。虽然陈凯很希望直接用法术卷轴把对方轰杀，可是理智告诉他绝对不能再使用解离术了，因为谁也不知道后面还有没有危险。要是现在法术卷轴都使用了，那么后面一旦遇到危险陈凯他们就只能选择跑路或者用命去填了。

　　现在这样的情况陈凯他们除了继续战斗以外没有别的选择，当然近战人员除了三个精灵强者以外其他人都处于打酱油的状态。弓箭手完全就是无用武之地的存在，因为羽箭哪怕是弩箭都不能射穿这个半龙人骑士傀儡的盔甲，而其他人速度虽然比这个半龙人骑士要快那么一点点，可是对方的武器只要碰到就足以碾压死除了三个精灵强者以外的所有人包括陈凯在内。所以哪怕是最为魁梧的陈凯，现在也成了打酱油的角色，实际上这个地下城根本不是现阶段玩家可以探索的区域。哪怕是日后玩家的等级成长到了圣域边界也就是一百级左右的时候，这里也是极其危险的地方，任何一个怪物都可以把这个等级的玩家碾死踩碎再碾死。

　　面对这样的情况，陈凯除了搓星辰之矛以外没有别的攻击手段，晨曦螺旋弹的攻击扩散性太大可能会把三个精灵强者也包裹进去。虽然星辰之矛一样会爆，但是相对来说准头和安全系数高多了。最重要的是法术和神术类的攻击还是可以对这个半龙人骑士傀儡造成伤害的，虽然伤害数值低的让人发指。上千点魔力构建的星辰之矛实际能够造成的伤害只有不到一百点，这个威力低的让陈凯都不好意思见人。幸好同样伤害降低的还有其他人，几个施法者释放的法术轰过去那几乎就是在给对方挠痒痒一样，但是总比那羽箭给对方盔甲表面添砖加瓦来的好。

　　在陈凯他们和这个半龙人骑士傀儡战斗的时候，他们的目标伟大的亡灵法师基诺阁下则正在狼狈无比的逃窜着。虽然他比陈凯他们更加早的进入地下城，虽然他有着不靠谱但是对地下城有一定认识的亡灵圣骑士易格萨，可是他依旧低估了地下城的危险程度。如果这里会那么简单的话，当年易格萨他们也不会狼狈无比的逃出这个遗迹了，完全可以搜刮一笔再离开。

　　在进入地下城的第一天，可怜的基诺法师就损失了除了两个战争傀儡遗迹易格萨这个合伙人以外的所有亡灵仆从，因为他完全是依靠这些手下的小命才从猩红之兽的口中逃脱。在城市中狼狈逃窜了躲藏了整整两天以后，稍微恢复了一下的亡灵法师才慢慢出来游荡，然后打开了一个地下城中的房子获得了第一笔收益。只不过相对到手的东西，他损失的更多，两个战争傀儡几乎报废，让他不得不又在那幢被破坏的房子里呆了两天简单修复了一下战争傀儡才敢出门。

　　这也是陈凯他们到达遗迹的时候，当他们在地面上看到魔法水晶标注的亡灵法师位置时，他正在努力的修补自己的战争傀儡。等到陈凯他们进入地下城的时候，基诺大法师也开始再次活动了起来，但是刚出门的他就碰上了游荡的猩红之兽，于是好不容易修好的战争傀儡再度变成了碎片。所以现在伟大的亡灵法师再度踏上了逃命的旅途，在甩掉背后那只猩红之兽之前他没有任何挖掘宝藏的想法了。毕竟后面那个家伙可以彻底把基诺大法师连同灵魂一起干掉，那可怕的猩红光束威力堪比低等的解离术。所以只要被命中一发，现在灵魂脆弱的亡灵大法师就会彻底的和整个世界说拜拜了。

　　可以说这种猩红之兽几乎就是亡灵大法师的克星，让他看到对方连抵抗的心都没有，因为他的底牌全部被对方用可怕的法术给彻底的灭掉了。当然如果他现在灵魂还完整，实力还在的话那么绝对可以虐对方哪怕虐不了也不至于被追的这样狼狈，但是现在的他既无法从冥界召唤亡灵，自身的魔法实力又因为灵魂受损大大的下降，因此除了逃命没有别的选择。


第308章 远古遗城（八）

　　望着自己被猩红之兽的光束变成碎片的战争傀儡，伟大的亡灵法师基诺阁下感觉就是好心塞。虽然对于亡灵法师来说现在已经没有多余的力量让他体会心脏跳动的感觉了，因为长时间不使用那被魔法液体浸泡的特殊心脏都有一种逐渐枯萎的倾向了。

　　但是也许是因为没有心跳了，所以基诺大法师才会觉得更加心塞，最重要的大概就是他连给自己的战争傀儡收尸的机会都没有。如果还能收尸，那么也许他可以利用残存的零件拼凑出一台战争傀儡，但是现在除了依靠身边这个不靠谱的易格萨以外基诺大法师已经没有别的手下了。

　　不过虽然易格萨不靠谱但是腿脚不便的基诺大法师还是多亏了这个堕落的亡灵光辉神殿圣骑士，如果不对他的话现在亡灵大法师早已经变成一堆肉酱了。当然易格萨救这个亡灵法师也是为了自己小命着想，因为要是基诺挂掉了他也会死去。这又是基诺大法师阴险的地方了，他直接把易格萨的生命和自己联系起来而且还是单方面的联系。易格萨挂了他最多损失一些精神力，可要是他挂了不靠谱的盟友易格萨也会死掉。

　　挥舞着手中的武器易格萨砸开了一闪关闭的房门，这是他们走投无路的情况下唯一的选择。实际上他和基诺法师都清楚，这个地下城中每一个屋子里都是有上古遗存的，虽然有些就是一堆腐朽的垃圾可是有些的确是极其珍贵的物品。同样珍贵的东西是有陷阱守护的，甚至外面那些猩红之兽和巡逻的半龙人傀儡就是为此而制造出来的。原本在遭遇半龙人傀儡的时候，基诺法师还以为对方是亡灵想要依靠自己的亡灵法术控制对方，结果对方一斧子直接就劈死了挡在自己面前的亡灵棕熊让基诺明白对方就是战争傀儡这种东西然后转身就开始逃命。

　　幸好半龙人傀儡的速度很慢，在牺牲了自己的一个亡灵动物手下以后，他们总算是成功逃走了。不像陈凯他们正在咬着牙和半龙人傀儡骑士死扛，虽然基诺大法师手里还有不少保命的法术卷轴库存，可是他手中很多卷轴都是用来防御抵挡攻击的法术卷轴。擅长逃命的亡灵法师很多法术卷轴都是瞬移类空间卷轴，或者保护类的防护卷轴。所以现在基诺大法师深恨自己当初怎么没有多准备一些攻击类的法术卷轴，不过试想一下如果他学会了很多攻击类的法术那么现在的他肯定早已经在无数次的围剿中挂掉了。因为基诺阁下可是见到过不少比他实力强大，甚至有些掌握了诸如死亡一指死亡凝视这种恐怖无比拥有即死检定能力号称哪怕是神明也可以一眼干掉的法术的亡灵法师被人推平了。

　　在易格萨撞开大门以后，基诺手中拿着一个威力强大的防护法术卷轴和易格萨一起冲进了房子里面。但是这一次他们的运气很好，这个屋子里面居住的只是一个普通人，房子没有陷阱没有宝物什么都没有。可问题是基诺大法师是希望依靠这里面的陷阱来挡住外面的那头猩红之兽，所以他那没有表情的脸上如果能够展现出表情的话一定会相当精彩。

　　最让基诺大法师感到郁闷的大概就是他们刚刚明白这是一个普通民居的时候，门口传来了猩红之兽低声的吼叫。看着那长着上百只眼睛的倒霉脑袋和一根根挥舞着的触手，亡灵法师基诺的心情变得异常糟糕。

　　“易格萨给我挡一下！我找找看有没有东西能够干掉对方！”被人堵着门口无法出去，哪怕基诺大法师想要逃命也没有办法逃了。因为这里的房子尤其是沿着城市边缘的房屋基本上是构筑在岩洞中的。所以根本没有什么围墙，整个围墙就是巨大厚实岩壁而已。如果不是这样哪怕是三米高的围墙也挡不住能够飞行和跳跃的人，当然地下城中央的房屋则是拥有两米高的围墙，可是要进去会更加的困难。

　　虽然内心极其不愿意，可是易格萨很明白如果不挡住的话两个不是人的家伙都会倒霉。挥舞着从基诺那里得到的死亡骑士的武器，最近实力有所提升的易格萨狠狠的挥出了一记蕴含着冰冷死亡力量又附带一丝晦暗光挥力量的攻击，在堕落以后圣骑士身体中那仅存的一丝属于光辉神殿的神圣力量就逐渐转变成了这种诡异的晦暗光辉力量。这种力量和易格萨身体中诞生的近乎于冰冷的死亡之力结合起来变成了更加可怕的力量，但是目前为止因为力量积累不足所以他也只能挥出十几次这样的攻击。

　　冰冷的死亡力量对付猩红之兽有极其强大的效果，因为猩红之兽双眼释放的魔法护壁无法彻底的抵消这种复合的诡异力量。随着一道半月形的死亡力量扫过，两根正在释放猩红射线的触手直接被斩断了。不过这样的伤势根本无法影响这头怪物，反而激发了它的凶悍之气直接用一记大威力的猩红射线作为报复。

　　望着从自己身边擦身而过的猩红射线，好不容易找到一根压箱底攻击卷轴的基诺欣喜的心情差点被恐惧所取代。因为就差那么一点点他就要被干掉了，所以望着正在闭上嘴巴的猩红之兽基诺大法师愤怒的展开了手中的法术卷轴。这个法术卷轴的威力绝对是恐怖，因为当年为了获得制作卷轴的卷轴纸他利用自己的亡灵大军围杀了一头落单的巨龙。如果不是他运气好最后一击让死亡生物代替了，不然的话他就会沾染上巨龙死亡的怨恨，被愤怒的巨龙一族给追杀到死。

　　不过这个卷轴后来制作完成以后就被基诺大法师丢在了随身的空间环中压箱底，直到现在才重见天日。当然那么多年下来上面积攒的魔力并没有因此消失，因为这种用一整张巨龙皮凝聚以后制作而成的法术卷轴上面的魔力会因为时间的推移而逐渐积攒而不是消失。所以法术的威力会越来越强，而不是越来越弱。当然这个强肯定有限度，不然的话这样的卷轴放上几千年绝对是一个可怕的存在，搞不好神明都能够一击轰死了。所以这种卷轴看起来很有价值，其实相当的鸡肋，除了制作以后留给自己的家族当做最后的保护伞以外就只有像基诺阁下这样因为长时间忽略现在被发现以后成为救命稻草。

　　展开的法术卷轴很快就形成了一道淡淡的死神虚影，实际上这个法术基诺大法师也会但是那是在灵魂没有受创之前。现在他根本无法使用这个法术，死亡收割这样的法术所需要的魔力是相当庞大的，毕竟首先你就要召唤出死神的虚影才能借由对方释放这一记攻击。

　　看着那阴冷无比的死神虚影基诺大法师的小心肝不由得一颤，幸好这个只是死神的虚影而已，如果是投影那么首选倒霉的就是他基诺法师了。当那由死亡力量构成的镰刀缓缓挥起的时候，感受到危险的易格萨迅速无比的逃开了。因为如果不逃走的话，保管这个死神虚影释放的死亡收割会连同他一起给收割了。

　　淡淡的黑色镰刀划过了猩红之兽的身体，那上百只眼睛释放的防护法术在这样的攻击面前根本没有任何效果。这头恐怖的怪物身体中的所有生命力量被完全的收割了，庞大的身体在瞬间变成了没有任何生命气息的尸体，同时这个尸体也没有了任何利用价值，除了那保存完好的能量核心以外。

　　不过随着这一击释放以后，基诺阁下手中的法术卷轴也变成了一堆废纸，但是无论怎么说他们都干掉了一头猩红之兽。当然对于易格萨来说差点被同盟者基诺顺手干掉绝对是一件非常不舒服的事情，所以他非常愤怒的偏过了头然后走进房间开始恢复自己损失的力量。

　　当基诺带着郁闷和欣喜的心情收拾猩红之兽的尸体时，陈凯他们则是一脸痛苦的看着被好不容易干掉的半龙人骑士傀儡。在反复攻击了N次以后三个精灵强者总算是把这个半龙人傀儡最强大的武器也就是握着战斧的那只手给砍了下来，于是魔力耗尽大了很长时间酱油的陈凯他们非常愉快的挥舞着武器冲了上去。

　　但是仅仅只是一分钟的时间挥舞着武器冲上去的玩家众就被失去一只手臂的半龙人傀儡给撞飞了出去，恐怖的蛮力差点让陈凯他们直接战斗减员一半。如果不是身上的盔甲足够坚固，也许他们现在已经死了一半了。当然陈凯他们攻击也让这个半龙人傀儡的总体结构再度出现了损伤，最大的成果就是陈凯直接用圣剑重斩四连击给对方的胸口开了一个硕大的口子，随后关羽用手中的裁决之刃把这个口子变成了一个硕大无比的缺口。

　　在有了这个缺口以后罗曼斯直接把汇聚着斗气的长剑直接插入缺口中，爆发剑罡给这个半龙人傀儡造成了一次严重的伤害。可惜这一下依旧没有杀死对方，于是陈凯他们不得不再度挥舞着武器扑上去。当这个半龙人傀儡最终倒下的时候，所有近战人员几乎全部鼻青脸肿受伤不轻，精灵骑士们至少有一半人处于不同程度的骨折状态。在没有玩家那恐怖的恢复力的情况下，这部分精灵骑士最后只能呆在上古精灵不朽者的房子里修养了。

　　捂着自己肿起来的脸庞陈凯心情那是相当的糟糕，因为这才遇到两个怪物就有近一半战斗人员无法继续战斗，而且他们还没有走出多少路。实际上不仅仅是陈凯在头疼这个问题，罗曼斯也在头疼这个问题。虽然他是圣域强者可是在这个地下城中身为圣域强者的他战斗力只比陈凯他们高了一点点而已，磅礴的斗气根本经不住多少时间消耗，面对半龙人骑士这种战争傀儡一样的存在哪怕再多的斗气都不够损耗。最重要的是面对这种战争傀儡罗曼斯发现手中长剑威力有点不足，虽然长剑足够锋利但是砍在拥有厚实板甲类盔甲上的半龙人傀儡身上和给对方挠痒痒没区别。长时间的攻击只是让对方的盔甲出现了一些损伤而已，对付普通的盔甲罗曼斯的长剑绝对没有任何问题。锋利的长剑足以把对方的盔甲彻底的破坏，但是当对方的盔甲厚度超过两厘米并且还是极其稀有罕见的金属制作而成的时候罗曼斯就抓瞎了。在战斗结束以后陈凯他们几乎不是处置伤员就是开始努力保养自己的武器，哪怕是关羽都极其心疼的看着自己的裁决之刃。

　　因为这柄锋利无比的重武器类圣器刃口似乎都出现了弯卷的情况，幸好在黑矮人的处理下或者应该说是武器本身的恢复力下刃口逐渐的恢复了过来。但是其他人的武器则没有关羽这么好了，需要黑矮人点燃熔炉一点点的处理打磨，而且相对于陈凯他们这种巨剑重剑类武器罗曼斯等精灵的武器更惨一些。长剑虽然锋利并且轻巧攻击速度也快，可是受损的情况也最为严重哪怕是圣造级别的武器也扛不住长时间的劈砍在堪比厚钢板一样的盔甲上。当然相对于陈凯他们武器那个几乎被拆成零件的半龙人傀儡情况则更加惨一些，为了彻底的干掉他陈凯他们可是毫不犹豫的下死手，而且不下死手还不行。

　　为了干掉他最后百分之十的生命值，陈凯他们可是连黑矮人地雷或者说是炸弹都用上了。最后在它破开的肚子里面塞了三个矮人炸弹才把它残存的不到百分之一的生命值给炸掉，而陈凯他们收获的经验值也极其的丰厚差不多等同于七八个八阶以上的怪物，这还是他们利用上古法师的法术和配合精灵们战斗的结果。如果让陈凯他们单独过来，现在估计一行人已经死了不知道几次了。

　　当陈凯他们再度出发的时候时间已经过去了近两个小时，光是处理那些肋骨断裂腿骨断裂的精灵就花费了整整一个半小时，这还是好几个精灵自己动手处理骨折的结果。如果全部让陈怡等治疗类职业者帮忙的话，估计三四个小时都处理不好，毕竟受伤人太多了。陈凯他们这种至于淤青肿起的伤患那就几乎只能自己擦药，当陈凯把头盔带到脑袋上的时候，头盔上被半龙人傀儡砸出来的凹陷可没有修复回来。哪怕是塞进盔甲修复的箱子这种损伤也需要半天的时间才能够恢复，所以现在头盔上的凹陷只是稍微好了一些而已。

　　黑矮人们忙碌了半天也仅仅只是让一行人的装备稍微修补了一下而已，这还是他们拥有魔法熔炉这种东西的缘故，如果是过去的那种熔炉估计一整天都没有办法把所有人的盔甲简单修补一下。当然这种简单修补只是稍微恢复了盔甲的耐久，对于盔甲的整体效果没有任何帮助，看起来依旧是很惨。因为有近半数的精灵骑士受伤，所以三个精灵强者中的一个被迫留下来照顾他们。谁也不知道还会不会出现新的怪物，虽然一个精灵强者不见得能够杀死对方可是牵制一段时间或者直接把对方引走还是可以的。

　　同时为了安全起见几个黑矮人也留在这里，毕竟他们手中的火枪在长时间使用穿甲弹以后出现了问题，让阿曼德气的很想揍他们一顿。所以武器出现问题的黑矮人自然只能停留在这里，而不是继续前往危险的地下城深处。小心翼翼的向着地下城中缓缓的前行着，他们现在恢复到了干掉猩红之兽时做贼一样的行动方式。虽然他们急着找到基诺大法师，但是一行人最后还是忍住了狂飙突进的念头选择了这个缓慢但是安全的方式前进。

　　缓慢推进速度虽然慢了一些，但是却可以让他们躲避很多威胁，最重要的是他们可以更加清晰的看到这个地下城的结构。街道宽敞而平整，地面上的岩石缝隙严丝合缝几乎插不进一根针。最重要是从那扇看起来像传送门的入口进来时陈凯他们有了对地下城一个初步的印象，而现在这个印象变得更加清晰。对于陈凯他们来说整个地下城能够修筑起来绝对是一个奇迹，虽然他们明白了地下城中一些高耸塔形建筑那几乎就等同于整个地下城和上方岩石顶端的支撑，可是占地近百平方公里的地下城感到惊愕。因为这座城市比黑矮人的熔岩城还要大出一倍不止，而熔岩城所在的地下空间也没有这里大。

　　巨大的地下城中想要找到藏起来的基诺大法师绝对是一件困难的事情，哪怕陈凯他们拥有魔法水晶这个可以指示对方位置的东西也是一样的。因为魔法水晶可不会勾勒出地下城的道路状态，陈凯他们需要自己沿着道路一点点走过去才能够找到基诺大法师，而这注定是一条极其困难的路途。


第309章 远古遗城（九）

　　距离进入地下城已经过去了整整两天，对于陈凯他们来说坏消息的就是两天的时间他们只移动了不到三公里。这个速度在城市之中绝对是堪称奇葩的移动速度，毕竟整个地下城一马平川没有起伏跌宕，但是为了躲避巡逻的半龙人傀儡和猩红之兽他们不得不降低速度躲避起来。

　　最开始的第一天也就是刚刚进入地下城的时候，他们几乎有大半时间都躲在原本上古精灵所在的房子里面。刚刚迈出没有多少脚步的一行人被几只猩红之兽逼的只能狼狈的逃回来，而这些猩红之兽在周围徘徊了整整一天，让陈凯他们上百人不得不缩在不到两百平米的建筑物里。

　　幸好陈凯他们还有空间帐篷这种东西，不然上百号人挤在那么狭小的环境里绝对足以挤死人的。不过正是这样的经历让陈凯他们明白了一个道理，如果真的遇到实在躲不过去的情况，那么进入建筑物中绝对是最为安全的一件事情，当然前提是他们必须要把建筑物的门给关起来。

　　所以在那些猩红之兽离开以后，陈凯他们在行动的时候就开始注意两边的建筑物。但是让他们感到郁闷的是周围的建筑几乎全是大门紧闭的样子，让一行人想要进入其中只能强行开启大门。这样一来就造成了一些不必要的损伤，陈凯他们整整非法入室了七八次才发现了一个规律，找到了那些没有什么陷阱的普通民居。

　　当然这种民居最大的特点就是小，无论是门还是里面的房间都要比布置陷阱的房子要小。不过这种情况很正常，只有那些有钱有实力的人才能在自己的家里布置陷阱，而普通的人根本没有这个金钱和能力去布置这些。同样也就使得前者可以坐拥巨大的房屋，而后者只能蜗居在狭小的房子里。陈凯他们找到的最小的民居里面房门只有不到一米七的高度，陈凯需要哈着腰才能够钻进去。至于里面的空间虽然有一个院子可是院子小的站下四五个人就有点拥挤了，唯一较大的就是房间了但是一样很小，陈凯进去里面的以后脑袋直接撞到了天花板连站都站不直。

　　不过并不是所有的小门小户都是安全的，因为游戏中可是有些特殊的种族天生就比较矮小。除了矮人这个拥有白银血脉的种族能够出现身高超过三米的白银矮人以外，其他矮个子种族基本上都不会把房子修建很高大。虽然在这个地下城中房子的格式被统一了，但是这些小个子的种族却还是把房门的高度限制了一下。所以当陈凯他们找到一个房门高度只有一米五左右的房子时，刚刚开门的费云差点被密集的法术陷阱给变成尸体。几乎重伤的费云最后是在恶魔女王洗澡水这种实际上是稀释的生命之泉治疗下才活过来的，因为击中他的魔法陷阱太多了。如果不是他那一身装备，现在费云应该已经在冥界看着冥王发呆了。

　　好不容易从几近焦黑的状态恢复过来的费云几乎是连滚带爬的从地上爬起来，而陈凯他们也明白了地下城中的有些房子房门看起来很小但是里面住着的也许是强大无比地精而不是实力弱小的哥布林。所以对于一些特别小的门户陈凯他们也是选择了躲开，而不是如同之前那样强行推门而入。

　　当然之前的试验浪费一点时间，但是有了经验以后陈凯他们反而移动的比较快了。后面的近一公里路途他们除了在路上躲避了三四波半龙人傀儡和猩红之兽以外几乎都是极其安全的走过，相比起在地下城呆了那么久却依旧没有找到窍门的基诺大法师，陈凯他们毫无疑问智商高多了。

　　不过如果说基诺大法师智商真的低的话这句话也不尽然，因为现在他就在利用从上古法师手中学到的符文知识把从猩红之兽尸体中取出来的能量核心制作成魔导器。毫无疑问能够长时间维持释放猩红射线的能量核心可以产生极其恐怖的力量，而且依靠着上古法师的符文学基诺法师正小心翼翼的在能量核心上雕刻着符文。

　　随着最后的一个符文被雕琢完毕，他把这颗能量核心装到了自己的白骨法杖上。闪烁的红光成了这个法杖在彻底完成以后的标志，恐怖的猩红能量随着符文被一个个激活开始流动起来，冲入白骨构建的魔杖中激活着一个个魔法阵。缓缓的放平手中的法杖，一道猩红色的能量射线从法杖的顶端激射而出瞬间就把厚实的墙壁轰出了一个大洞。看着威力不俗的攻击，基诺大法师发现自己总算有了一个保命的攻击手段。

　　不过他很清楚利用猩红之兽的力量去杀死对方几率明显不高，但是如果进行全功率输出的话还是有机会给予对方以重创的，当然这一切是建立在亡灵大法师的计算没有错误的情况下。如果基诺大法师的计算错误了，大概不会有什么好的结果了。

　　在亡灵大法师获得自己的新武器时，陈凯他们则继续缩在狭窄无比的民居中等待着外面的猩红之兽离开。短时间遭遇到两拨巡逻队伍陈凯他们的运气有点糟糕，不过再怎么糟糕也要比被两波巡逻的猩红之兽和半龙人傀儡堵在路中间来的好。

　　因为不知道这些猩红之兽嗅觉如何，所以陈凯他们在遭遇到这些怪物的时候根本不敢吃东西，生怕食物的味道会把他们吸引过来。不过对于陈凯他们来说更加麻烦还是对于道路的未知，虽然陈凯他们拥有魔法水晶指示方向，可是这座地下城的庞大让一行人既惊愕又郁闷。如此庞大的地下城中哪怕有一定的方向在没有地图的情况想要找到地方是一件极其麻烦和困难的事情，最重要的是周围的光源还非常的暗淡，一个不小心就可能遭遇到敌人让陈凯他们的移动速度变得更加缓慢，因为他们需要不断聆那些怪物的动静。相对来说半龙人骑士最好发现，因为对方脚步沉重无比而那些猩红之兽则是近乎于盗贼一样的存在。

　　不但脚步极其的轻盈而且最重要的是他们的移动速度极快，所以面对猩红之兽陈凯他们是相当的头疼的。最重要的是这些猩红之兽和现实中城市中卫兵携带的猎狗一样普遍，不但数量众多而且有时候还不是单个出现，甚至有三条以上猩红之兽压马路的事情。看着门外那盯着上百只眼睛和触手的猩红之兽缓缓的走过，陈凯他们的心情那是相当的糟糕的，因为他们发现相对于脚步沉重可以轻松发现的半龙人傀儡这些堪比猎狗的触手怪才是最讨厌的东西。

　　幸好现在陈凯他们总算稍微找到了一些发现猩红之兽的方法，首先就是陈凯的双眼上加持的星辰之眸。虽然这个效果并不是很可靠，但是成功率最起码还有百分之五十到六十，怎么说也要比法师的侦测法术来的高。至于第二种办法就是费云不但的在路过的地方布置陷阱，可惜这个办法只能用来在已经走过的地方而且无法判断出来的是巨大的半龙人骑士还是猩红之兽。依靠着这两个办法陈凯他们勉强躲开了这一波接着一波的猩红之兽，当然如果没有最后的手段作为压箱底的话，也许陈凯他们还是会不幸撞到猩红之兽这种怪物。至于最后的一个压箱底的措施就是两个精灵强者利用自己的强悍的实力去前面探路了，然后利用传信水晶告知后面的一行人。

　　当然因为地下城中有着极其强大魔法力量干扰，所以通讯的效果那真心渣的不得了。原本在地面上哪怕可以拥有近十公里魔法通讯能力的传讯水晶，在地下城别说传递完整的话语了，连传递声音都够呛。幸好敲击声这种简单的声音讯号还是可以传递的，不然的话前面发现危险的罗曼斯还真的不知道怎么通知后面的陈凯他们。

　　在陈凯他们整装出发的时候，罗曼斯早已经向前移动了近百米的距离了。当然他不会往前太多，因为跑得太远一个不小心就会彻底的和陈凯他们失去联系。地下城的光线环境可不是很好，而且罗曼斯也不是玩家根本没有系统地图无法看到系统地图上队友的位置。所以一旦离开陈凯他们太远搞不好罗曼斯这个精灵强者就要迷失在地下城中了，当然距离太近有时候也是一种危险的事情，因为一旦遭遇到猩红之兽并且对方依靠强悍的黑暗视觉直接看到了后面的一行人那么乐子就大了。

　　不过今天陈凯他们的运气似乎就已经到这里了，出发了仅仅不到一分钟的罗曼斯很快就传递来了急迫无比的敲击信号，这让队伍还没有彻底从民居中出来的一行人迅速的转向以飞快的速度窜了回去。当罗曼斯极其狼狈的逃回来的时候，陈凯他们毫不犹豫的关上了这个住宅的大门把里面和外面彻底的隔绝开来。

　　同时仅仅只是几十秒的时间，陈凯他们就听到了非常激烈无比的脚步声，那是身体沉重无比的半龙人骑士特有的声音。但是夹杂其中的还有不少轻巧的脚步声，毫无疑问只有猩红之兽才有这样的脚步声。当陈凯他们透过房门缝隙往外看的时候，唯一的动作就是下意识的捂住了自己的嘴巴，因为房门外面怪物实在是太多了一些。三个体型巨大的半龙人傀儡也就算了，那七只猩红之兽是何等凶残的概念，最重要的是陈凯他们还看到了一只没有见到过的怪物。

　　借助地下城那微弱无比的光芒陈凯可以大致看清这个怪物的身影，相对于那些猩红之兽这个怪物外形似乎更加熟悉一些。陈凯在自己的脑海的记忆中搜索了半天以后总算发现外面的怪物和地下世界那些双头犬很像，但是毫无疑问外面的那些怪物只是和双头犬像而已实际上绝对是两种不同的存在。至少陈凯感觉外面的那头双头狗应该是傀儡生物，也就是和半龙人傀儡一样的存在。

　　不过仅仅只是就足以让陈凯感到恐惧了，因为他可是很清楚地下世界那些双头狗狗的战斗力，当初那些体型庞大的狗狗仅仅只是一个冲刺就差点把陈凯他们的防线给毁了。当然陈凯更加害怕的还是这个双头狗傀儡会不会拥有可怕的嗅觉，幸好最终那头大狗都没有把目光朝着这里转过来，而是踩着巨大的脚步跟着前面的那些半龙人骑士沿着街道前进着。

　　直到这一波庞大无比的巡逻部队离开，陈凯他们才敢大声的喘气而拥挤的房间里罗曼斯正在努力的处理着身上的伤口。在短时间内遭到七只猩红之兽的攻击差点没让这个圣域级别的精灵剑士逃不回来，幸好无论是半龙人骑士还是双头狗傀儡都不是移动速度较快的生物。当然更加幸运的是罗曼斯并不是直接撞到了这些猩红之兽的包围圈当中，不然他真的有可能逃不回来。

　　最后陈凯他们没有再次离开这座民居，虽然那队伍庞大的巡逻队伍已经离开了，但是罗曼斯这个圣域强者受伤不轻需要休息一点时间，同是他们也需要一些时间休息。整个地下城似乎随着陈凯他们消停起来陷入了往日的宁静，头顶上方那些散发着光芒的植物似乎也到了一天中某个时刻了开始逐渐的暗淡了下来。对于这种情况陈凯他们已经在昨天就见识过了，所以对于变得越发黑暗的地下城没有多少想法。

　　当然这些发光植物暗淡下来的时间大约只有六个小时的样子，这个时间基本上就相当于地下城中黑夜了。六小时以后这些发光植物会缓缓的再度发光，直到地面上正午十二点左右的时候达到光亮的最大值，而这是陈凯他们无聊的时候探索出来的东西。因为每一座住宅中都有这样的发光植物，当然有些植物已经枯萎死亡了，而陈凯他们所在的这个住宅原本有这种植物但是现在那个植物所在的位置只剩下了一些枯萎的根茎了。

　　在这样的狭小的住宅中一行人根本无法活动开哪怕是帐篷也是极其拥挤的情况下打开的，导致空间帐篷中很多功能都无法使用，甚至连居住环境都变得有点紧迫。幸好一行人现在主要是需要地方休息，哪怕空间帐篷里空间环境再紧迫也要比外面的住宅里要好。

　　缩在帐篷里的陈凯他们开始整理一整天的收获，因为大部分非法入侵的都是民宅，所以陈凯他们找到的有价值的物品很少。在这个地下世界中书籍这种东西简直就是堪称稀有动物中的稀有动物，当然也许是因为时间的问题导致大部分书籍都变成了尘埃。实际上陈凯他们发现整个地下城中几乎很少看到完整的木制物品，不知道是因为保存的不够好还是怎么的，基本上找到的木制产品都处于严重朽坏甚至直接就是一堆烂泥的状态。至于其他金属制品保存的稍微好一些的也基本上只保有了一些白板武器的状态，只有极少数的物品保存情况较为完好。

　　陈凯他们现在检查的就是这些保存情况较好的物品，其中他们最为感兴趣的就是一个疑似书籍的东西，那是一本厚达三十厘米长度超过一米五宽度接近一米的巨大书籍状物品。这是陈凯他们唯一找到的看起来像是书籍的东西，唯一的问题就是它太大了并且太重了，哪怕是陈凯想要抱起它也必须在使用力量爆发的情况下才行。最重要是想要打开这本书很难，至少要面对十几道结构复杂无比的机械锁扣。当然如果仅仅只是这样的话，那几个精灵法师就不需要击中到陈凯他们的帐篷里了。

　　因为对付机械锁扣法师是没有用的，阿曼德他们这样的黑矮人和费云这样的半吊子陷阱专家才是有用的人。但是除了机械锁扣以外这个大部头疑似书籍的东西上还附加着相当强大的保护魔法，幸好对接触它的人这些保护法术不会产生效果，不然陈凯还很难把它抱起来更别说塞进背包里了。

　　每一个精细无比的锁扣上都附加着一个保护性的法术，陈凯他们需要先破解那些保护性法术才能把锁扣的机械部分打开。当然漫长的岁月让这些保护性法术的威力降低到了一个极其微弱的地步，不然的话几个精灵法师还真的不敢对这些锁扣上的法术下手。因为天知道这些法术在过去有多强大，要知道附着在上锁扣上的魔力那可是经历了不知道多少年的时间了，可是现在依旧可以保证书本不受外界时间流逝的影响，可见当年附加在这本书上的魔力有多么的强大。


第310章 远古遗城（十）

　　不过无论当年附加在这些锁扣的法术有多强大，在时间这把杀猪刀之下都变成了往日的记忆了。当然对于陈凯他们来说唯一的好消息就是锁扣上的法术使用的并不是那种特殊的可以聚集魔力的材质进行附着，不然的话时间这把杀猪刀可不是让这些法术变得弱小而是变得更加恐怖才对。

　　破解附加在锁扣上的法术是一件非常繁琐的事情，至少陈凯他们这些门外汉看的直犯困，哪怕是稍微懂点法术知识看着许飞他们的动作也感觉有点犯迷糊。因为几个自然法师正在用陈凯他们简易炼金台制作药剂，而许飞他们则是一点点研究着锁扣上的那些魔法文字，希望从网路上找到对应的符文进行破解。

　　当然毫无疑问这个行动肯定是徒劳的，虽然网路上有数不清的玩家可以提供帮助，但问题是这些锁扣上的东西说是符文更不如说是充满魔力的线条才对。毫无疑问这种线条一样的符文只会出现在法术刚刚诞生不久的时期，当然这个区间是一段非常漫长的时期。从第一个魔法咒语诞生到一个符文诞生相隔足足有数千年，不过这依旧是处于对于玩家来说根本不知道的远古时代。同时从远古时代魔法文明刚刚发展到现在，魔法文字和符文完全变成了两种不同的概念。

　　魔法文字是书写咒语的密文，法师需要利用自己的知识去解读这些文字，而有些文字天生就可以引动魔力，甚至极其强悍的魔法文字光是一个字就可以导致一个法术的诞生甚至改变一个区域的环境这就是魔法符文。最初的魔法符文都是天然诞生的，而现在的魔法符文就是这些天然的符文基础上演变而来的。所以每一个符文在最初的时候实际上代表着一种魔法力量的规则。可惜想要直接书写出这种最初的魔法符文所需要的力量太庞大了，只有最初的古神才能够用自身的力量来使用这种远古符文。当然现在的神明也可以使用这种古代符文，但是这种符文已经被他们冠以神符来和主物质位面的法师使用的魔法符文以区别。

　　当然以上是魔法符文的发展历程并不意味着这些锁扣上的图形就是远古符文，如果是远古符文的话许飞他们基本上不用干别的了光是用魔力勾勒符文就足以让他们忙活好几个月了并且还是受益匪浅的那种。最重要的是目前为止可没有什么人工制品可以容纳远古自然符文也就是神符，所以这种看起来像是符文的刻画应该是远古自然符文的变化延伸出来的古代符文。只是古代符文的演变游戏中可没有什么东西可以借鉴，最重要的是不同的法师在研究古代符文以后会自己创造出属于自己的魔法符文。虽然因为流传的原因一些法术符文消失在了历史的长河中，可是现在流传下来的魔法符文依旧是一个极其庞大的数字。

　　实际上光是研究现在的魔法符文进行组合就足以让很多施法者穷尽一生了，符文法师不是那么好当的。相对来说上古法师的符文学则是一个循序渐进的学科，因为符文知识保存的完好再加上有一些为了整个上古法师一族甘愿贡献自己一切的法师存在，所以整理出来的符文知识更加系统。比起主物质位面的魔法符文学，上古法师的魔法符文学发展的更好，同时传承的更加有序一些。所以如果掌握了上古法师的符文学知识，哪怕掌握最低等的亚索符文也可以稍微看懂一些锁扣上面的那些东西。

　　可惜许飞他们根本不知道，而他们记忆下来的亚索符文虽然有一些和锁扣上的图形很相似，但是许飞他们很清楚符文这种东西那绝对是精密到极点的存在。哪怕是一个微小的错误都可能导致符文变异，所以许飞他们即便觉得两者很相似也不会往亚索符文上面去尝试。所以许飞他们只能等待着几个自然法师调配的解除法术的溶液，这种溶液一旦滴上锁扣实际上也让黑矮人们的工作也节省了。

　　这种魔法溶液其实不只是腐蚀酸液而已，如果仅仅只是腐蚀酸液的话根本不可能把上面附加着法术的锁扣给腐蚀掉。只有利用具备一定魔法力量的特殊溶液才能一点点的把附着着法术的锁扣腐蚀掉，而且在那之前精灵法师们需要利用自己的手指上附加魔力来探测锁扣上法术的类型来配置相应的溶液。实际上幸好时间这把杀猪刀足够犀利，不然以这几个精灵法师的水平根本不可能配置出足够消融这些锁扣的溶液，只要锁扣上的法术魔力消耗速度再减缓一点哪怕是一百年前的情况，精灵法师们配置的溶液都无法破坏锁扣。

　　伴随着啪嗒啪嗒的声音，坚固的锁扣最后全部变成了银色的溶液被精灵法师们用吸管关不吸走了。彻底打开的锁扣以后这本硕大无比的书籍上附加的法术也彻底的消失了，露出了书籍真实的面貌。看起来极其古老的蒙皮在法术的保护下即便是历经了不知道多少年的岁月依旧柔顺光华，但是陈凯他们关注的绝对不是书籍的蒙皮而是里面的内容。

　　虽然他们很希望从书本蒙皮上得到一些里面内容有关联的东西，但是如同大部分古代书籍一样很多书籍根本没有书名的。只有掀开书皮以后，你才能够看到里面的东西，从而判断出里面写的究竟是什么。

　　看着厚实无比的书皮陈凯他们几个近战人员握着盾牌用手用力的一点点的掀开，当他们掀开书皮的时候空气中的魔力流动明显开始加速了并且大量的魔力缓缓的注入了这本书的书页中。看到这种情况陈凯他们几乎下意识想要合上书本，但是庞大的魔力汹涌而入让陈凯他们的行为变得有点徒劳，书页竟然自行翻开了并且缓缓的散发出淡淡的光芒。

　　望着书本上散发出来的光芒陈凯他们全部都向着帐篷空间的边缘移动着，甚至有种想要从帐篷中逃出去的冲动。但是陈凯他们很快就发现自己貌似不需要这样做，因为掀开的书本只是在吸收魔力而不是释放，同时那迷蒙的光芒最后形成的是一个投影影响而不是什么恐怖的法术。所以陈凯他们很快就平静了下来，慢慢的看着那些闪耀的光团变成一团逐渐散去的迷雾展露出一座巨大无比的城市。

　　“这是不是地面上那座遗迹？”在看到那座巨大的城市一瞬间，所有人脑海中闪过了这样的念头，而这个猜测在瞬间几乎就得到了认同，因为陈凯他们在地面上摸爬了相当长的时间对于那座城市外围的建筑可是相当熟悉。

　　“还真的是！”望着那极其熟悉外城建筑，所有人脑海中的疑问迅速的解开，同时他们也知道了那座城市的名字。因为在书本打开的时候，有一个声音在他们的脑海里响起。

　　“这是众星之下最为美丽繁华的城市，是诸神最为青睐的明珠！它有一个伟大的名字——伊甸，所有人心中最永远的家园。”巨大的城市中拥有众多巨大而又奇伟的建筑，其中分布在城市周围那几座参入云层的法师塔甚至比现在上古法师们所在的黑之塔更加高。但是比较奇怪的就是这些法师塔的结构很古怪，它们的样子很像是现实中差点倒塌的比萨斜塔行制而不是现在的法师塔形象。当然更加突出的还是整个城市中央巨大无比的神殿，因为那里陈凯他们根本就没有踏足，所以陈凯他们并不知道残存在地面上那些硕大无比的支柱竟然是一座神殿。

　　“伊甸是被诸神所钟爱的地方，众神甚至会经常的出现在这里，出现在最伟大的众神殿中和居民们生活在一起。”当听到这些东西的时候，陈凯他们脑海中直接感到一阵奇异，因为他们可没有听说过有神明能够真身降临在主物质位面上，更不用说什么和居民生活在一起这种事情了。在陈凯他们这些已经熟知了游戏中神明和普通人之间距离的玩家看来，诸神和普通人生活在一起简直就是天方夜谭的事情。

　　但是许飞他们几个施法者和几个精灵法师同时想到了一个词，那就是诸神时代。当然那个所谓的诸神时代并不是现在这些诸神所处的时代，而是更加久远的时间之前，也就是数个纪年之前，甚至比上古法师们所处的时代还有久远之前。对于那个时期记录留下来的不多，但是毫无疑问那个时代是众神最为繁盛的事情，诸神可以以真神在世间行走同时最为恐怖还是万神殿这个存在。实际上对于诸神时代最重要的记录就是万神殿，因为相对于现在众神时代当年的万神殿才是诸神最为强大的事情。

　　实际上陈凯他们对于万神殿的传说了解也不多，但是唯一知道的事情只有拥有数以千计的主神才敢称之为万神殿。当然神明越多也就代表着信仰争夺的越激烈，最终的结果就是所谓的万神殿解体然后众神在相互争斗中一个个陨落。无论他们是否需要信仰，是否在争夺信仰当他们中的某一部分神明牵扯到战斗中以后，最后的诸神大战就不可避免的发生了随后就是诸神时代的终末诸神黄昏的开启。最后战斗甚至连最古神明都牵扯了进去，按照陈凯他们了解到的传说最后是系统主脑也就是薇薇安和薇薇欧两位插手把大部分打疯了的诸神给灭了才没有使得后来的主物质位面被打碎。

　　诸神时代的结束也导致了纪年的更迭，随后就是上古法师们的时期了，依靠着诸神时代遗留下来的知识一些原本和诸神关系较好的强者很快就强大了起来建立了上古法师议会这个组织。当然那时候还有其他的组织，但是在上古法师们强大力量的笼罩下，这些组织如同地下世界的老鼠一样苟延残喘着。不过上古法师们没有吸取诸神们的教训，疯狂的追求力量和知识的他们甚至肆意的抓捕神明，最后使得残存的神明联合起来直接把上古法师们给掀翻了。

　　当然这一次战斗再度造成了纪年的更迭，同时上古法师的退场也让两个主脑开始修改主物质位面的规则，使得现在的诸神和诸神一级的存在无法以真身进入主物质位面，强行进入就会遭到规则力量的攻击甚至遭到两个主脑的攻击。至于上古法师们退场以后的时间纪年更迭的更加频繁，当然陈凯他们这些玩家则认为是系统主脑为了迎接玩家的到来不断的丰富系统规则的结果。

　　不过无论许飞他们脑海中如何翻腾有关诸神时代的记忆都无法打断眼前的画面变化，巨大的城市不断的随着投影的播放传递到众人的视野中。陈凯他们甚至直接打开了视频摄录功能，把这座叫做伊甸的城市曾经的面貌给记录下来。同时他们内心有一种猜测，迷失之地这个区域另一个称呼众神的伊甸园不会就是这么来的吧。

　　巨大无比的城市在法术力量下不断的变换着场景，那环绕在耳边的声音似乎在述说这座城市曾经的辉煌，那是带着一种沉痛和悲伤的语气。听着这个语气陈凯他们知道，这座美丽的城市大概最后的结果基本上是和精灵城市泰拉米斯一个结果那就是毁于战火。同时如果没有意外的话，这座城市被毁灭在众神时代那最后一场可怕的诸神黄昏的战斗中。

　　“但是最后这个城市被毁灭了！这座美丽的城市也承受不起战火，那些堕落的神明发起了可怕的战争，那是蔓延整个世界的战争毁灭了这座城市。”随着画面的流转陈凯他们看到了飞翔在天空中的众神降下的火焰，同时地面上那些强大的存在释放的攻击也让所有人感到震撼。在这样的战斗中长度超过五十米的巨龙也是炮灰一样的存在，在众神的攻击之下惨叫着从天空中跌落。那几座巨大的如同比萨斜塔一样的法师塔上远古的法师们不断的向着天空中释放者一个个闪耀着光芒的远古符文，这些强大的法师也就是后来的上古法师们的最初存在，这些强大的施法者攻击甚至导致了数个神明的陨落当然这样的行为也遭来了神明的怒火。伴随着恐怖的雷霆和火焰，巨大的法师塔直接变成了崩溃的废墟。

　　当城市中央的众神殿也变成废墟以后，这座美丽的城市最后完全毁于战火，但是还不是现在陈凯他们看到的那样。因为虽然城市大部分都被毁灭了，但是依旧有不少人活了下来，同时一部分建筑也保留了下来。

　　“我们的家园毁了，我们的神明战死了！一部分人伤心无比的离开了这里，而另一部分人选择留了下来。我们在这座充满记忆的城市中继续生活着，在城市的地下建立了一座新的城市，我们希望能够等到我们的神明复活或者回来，因为我们知道肯定有人没有死。”看着画面上的城市逐渐转入昏暗的地下，陈凯他们总算明白了这座庞大无比的地下城是怎么来的。

　　“当我们修建起地下城的时候，有一些人慕名而来我们就接纳了他们，同样也有人厌倦了等待选择离开，我们给予他们祝福。城市越来越大同时城市中的居民也越来越多，可是我们一直等的神明却依旧没回来。”声音到了这里已经有点绝望了，但是陈凯他们还是没有明白这座巨大的地下城为什么会变成现在这个样子。

　　“日子一天一天的过去，哪怕是拥有近乎不朽的生命很多人最后还是死了，因为所谓的不朽只是一个笑话。随着一个又一个伙伴死去，这座城市似乎也逐渐死去了，来的人越来越少离开的人越来越多。一些人忍受不住那漫长的等待疯了，疯狂的攻击周围的一切导致了许多人逃离了这里。最终这里将会成为我们这些人的墓穴，因为我们都知道他们不会回来了。”当陈凯他们听到这一句话的时候，都明白最后那个他们应该是指那些战败的神明，而基本上这些神明按照众神时代的传说应该是被主脑给洗掉了。

　　“看到这些你们应该明白了吧？”当这个声音响起的时候，陈凯他们就感到不对了，因为原本的投影竟然变成了一个白胡子老头。穿着一身白色的长袍拄着一根硕大的法杖看起来很和蔼可亲，可是陈凯他们怎么都觉得对方不怀好意。

　　“你们这些该死的盗墓贼，竟然打扰我们的安宁，我要诅咒你们！诅咒你们……啊～～～～”几乎在打扰我们的安宁这一句话的时候，陈凯毫不犹豫的释放了圣焰朝着白胡子老头的身体按了过去，充满神圣力量的火焰在瞬间烧灼在对方身上把这个白胡子老头变成了一个燃烧的火炬。

　　“我诅咒你！你这个该死的盗墓贼……你将会迎来永生永世都无法摆脱的炼狱！”随着最后一声尖嚎，白胡子老头身体被淡金色的圣焰彻底的烧毁了，同时连同那本厚重无比的书籍一起变成了一堆白色的灰烬。但是陈凯却没有一丝一毫开心的感觉，因为他感觉自己似乎真的被诅咒了。

　　“我勒个去！”郁闷无比的陈凯简直快要抓狂了，怎么翻本书最后都会变成这种情况，最重要的是怎么倒霉的人是他。当然如果让陈凯再度选择的话，他还是会毫不犹豫的释放圣焰，因为现在受到诅咒的只是他一个人，如果他不干掉白胡子老头那么毫无疑问所有人都可能遭到诅咒。


第311章 远古遗城（十一）

　　这是陈凯他们进入这座地下城的第三天，对于陈凯他们来说摆在他们面前的有一个好消息以及一个坏消息。好消息就是他们总算是知道了这座城市是怎么诞生的和地面上那座城市废墟的名字，坏消息的就是可怜的陈凯现在看谁都很想冲上去砍一刀。

　　是的！这是他悲催的被诅咒以后产生的恶果，虽然时间这把杀猪刀非常犀利的让陈凯承受的诅咒力量降低了很多，也就是那个被陈凯化成灰灰的白胡子老头灵魂力量在无尽的岁月中消失了大半。不然被诅咒命中的那一刻，陈凯肯定就直接操起背后的辉光之刃把身边的所有人都砍一个遍。

　　陈凯现在遭受的诅咒最大的特点就是让他几乎随时都处于情绪极度激动的状态，并且看谁都仿佛是敌人一样。幸好他是一个玩家，如果换成一个普通的原住民中了这一下保管操起家伙就像身边的人砍过去。因为对于原住民冒险者来说深处在危险的环境下，骤然发现身边的人全部变成了狰狞的恶魔那么保管会认为自己陷入到了敌人的包围中。

　　实际上当陈凯在发现自己的视野转变的时候，的确下意识的认为周围都是敌人。幸好他本身是神殿系职业者，双眼施加上星辰之眸这个神术，而神术视野中那些扭曲成恶魔的形象并没有出现邪恶无比的光芒。所以陈凯才缓缓的收回自己握住武器的手，不过随后的时间里陈凯真的感觉自己像是生活在炼狱之中，因为周围的环境差点让他以为自己跑到深渊地狱中了。毫无疑问在陈凯的视野中所有人都套上了一个恶魔一样的外形，无论男的女的都变成了各种稀奇古怪的恶魔。

　　“头儿！你还好吧！”费云看着陈凯猩红的双眼问了一句，当然费云并不知道在陈凯的眼中他的形象那是相当的糟糕，天知道为什么恶魔中还有这样其特的存在。实际上陈凯很难形容费云的面容，说是鼻涕虫还是应该说是长得像苍蝇。

　　“不好！”陈凯叹了口气把脑袋偏过去然后不得不再度偏回来，因为在另一个方向有一个更加看不得的存在。这个人不是别人正是牛头人小美女阿丽莎，而让陈凯感到恐惧的是阿丽莎现在在他眼中的形象绝对堪称杀必死的存在。因为阿丽莎在陈凯的视野中直接变成了欲魔，那勾人的身材不但没有变得难看反而变得更加火爆，最重要的在陈凯视野中阿丽莎的长袍变成了稀薄无比的轻纱，透过轻纱可以直接看到阿丽莎身上穿的黑色内衣那是充满诱惑力的装束。虽然陈凯曾经见过阿丽莎几乎没有穿衣服的样子，但是比起那时的阿丽莎现在的阿丽莎更加充满诱惑力，陈凯几乎在看都的一瞬间就差点直接喷鼻血。

　　所以哪怕面对费云现在这副面容也要比转头看阿丽莎更加的好，实际上有一个比阿丽莎更加要命的人在陈凯的身后，那就是苏婉。在陈凯的视野中苏婉的形象就是一个魅魔，而且还是一个充满了致命吸引力的魅魔。因为陈凯本身就和苏婉关系不同，所以当他受到诅咒以后视野中的苏婉形象也更加特殊。在陈凯视野中拥有魅魔形象的苏婉简直就是近乎一丝不挂的状态，当然这样的绝对是不可能的。因为系统专业赤裸裸的卖肉的话那就绝对会被投诉的。所以苏婉身上是有衣服的，可是那一身只遮住三点的盔甲还不如没有。当然这一切只是陈凯受到诅咒导致的视线幻觉，实际上苏婉在陈凯的视野中扭曲而成的形象都是诅咒的力量在作怪。

　　实际上在陈凯被诅咒以后几个精灵法师已经努力的试图帮助他驱散身上的诅咒，但是效果那绝对是没有效果。诅咒力量依旧缠绕在陈凯身上，而且更加要命的是如果是利用耳朵听到的东西来判断的话陈凯保管会被气死或者直接挥刀砍人。

　　比如说一句你还好吧，结果经过诅咒力量传递到陈凯耳朵里就变成了你去死吧，最重要的是这个语气还非常配合对方被诅咒力量扭曲的面容。幸好因为时间这把杀猪刀使得诅咒在爆发的时候是极其缓慢的逐渐扭曲，如果一开始直接把视野中的人扭曲成恶魔再配合对方的扭曲的语言，哪怕再怎么冷静的人也会直接把刀子捅向身边的曾经的伙伴。

　　所以当陈凯把诅咒力量的新一层表现告诉其他人的时候，精灵法师们的脸色更加充满了歉意。毕竟最开始提议把这本书籍打开的并不是陈凯他们，而是这些精灵法师们。实际上陈凯他们是希望到了一个安全的地方以后再处理这些战利品，而几个精灵法师却希望能够从收集到的东西里找到自己一族不朽者死亡的原因，毫无疑问他们的确找到了因为那个精灵不朽者肯定是因为等待所谓的神明结果老死在了这座地下城中。当然这仅仅是陈凯他们依靠那个书籍中看到的画面的出来的结论，而目前为止这个结论的可信度高达八成，只是代价在陈凯看来有点高或者说有点坑。

　　实际上现在陈凯的战斗力已经下降了很大一截了，如果不是他是一个玩家受到诅咒影响并不是很严重，最重要的是这个诅咒目前为止只是扭曲了他的视觉和听觉，还没有狂乱这种特性。不然的话陈凯现在基本上就只能被绑起来了，因为一旦陷入狂乱陈凯搞不好就会直接触发狂暴，到时候所有人都只能转身逃命了，哪怕是罗曼斯他们这样的圣域强者面对狂暴状态下的陈凯也只能逃命。因为陈凯那个状态可是有一个已死换伤的技能，那就是断空一击。哪怕是全盛状态下罗曼斯如果硬吃这样以陈凯全部生命值爆发的攻击一样会受伤，甚至一个不下心可能被陈凯以命换命给砍死。

　　所以如果陈凯身上的诅咒真的到达了狂乱的程度，那么其他人只能选择让陈凯贡献出一次经验值然后送他去复活了。只是陈凯他们并不知道这样的诅咒哪怕是复活以后也不会消失，而是可能会一直纠缠着目标直到诅咒被强行解除为止。不过目前为止陈凯他们可找不到解除诅咒的术士，如果陈凯他们回到上古法师们所在的地方也许可以依靠上古法师的力量解除诅咒，但是现在陈凯只能忍受着诅咒的折磨了。

　　唯一的好消息大概就是诅咒的力量虽然影响了陈凯的视觉，但是却没有让他加持神术的双眼失去搜索猩红之兽的能力，所以陈凯虽然战斗力降低了不少但是还是站在队伍的前方不断的用双眼扫视周围。但是这个动作对于他来说绝对是一个折磨，因为向周围看的时候难免要把自己人也纳入视线中，于是美得丑的他都看到了而且还是一览无遗的那种。当然他绝对不会把自己视野中的情况告诉别人，哪怕是自己的妹妹陈怡也不行，因为陈怡在他的视野中那是一只挥舞着钢叉的小恶魔还是很丑的那种。一旦告诉了她，陈凯可以想象自己的腰间的软肉肯定会被狠狠的拧上好几下。

　　缓缓的依靠着之前一天掌握的办法陈凯他们在昏暗的地下城中慢慢的前进着，头顶上方那些发光植物正在逐渐的复苏过来随着时间的推移一点点的向外散发着更加明亮的光芒。所以陈凯他们的视野也从之前的不足百米扩展到了近百米开外，但是并不是一件好事。因为陈凯他们视野扩展的同时也意味着那些怪物的视野也得到了加强，当然在这个地下城中哪怕是身处同一个街道，只要双方距离超过一百米看一切都是一片昏暗。

　　在这样的情况下一行人竟然非常安稳的前进了近十公里，距离亡灵大法师基诺的位置越来越近了。但是看着那还有一格的图标，陈凯他们一阵叹气毫无疑问他们距离亡灵大法师至少还有十公里的距离，如果是地面上这个距离绝对不远。如果开车的话那么就是最多几分钟或者十几分钟的事情，哪怕是跑步也不会超过一个小时，但是现在的环境即便最快也需要近一天的时间而且还必须要向现在这样顺风顺水才行。

　　“奇怪！为什么水晶的格子在少了一些？难道那位亡灵大法师正在向着我们所在的位置移动过来？”当陈凯查看手中的魔法水晶时忽然发现水晶上的指示图标竟然短了一些，也就是说这个时候亡灵大法师和他们的距离拉近了至少一千米以上的距离。

　　“不是吧？真的在朝我们的位置移动？”毫无疑问陈凯的这个消息绝对是一个好消息，如果对方跑到了陈凯他们边上，那么他们就不用再痛苦无比的在地下城中乱窜了。

　　“的确是真的！只是他移动的距离并不多，而且貌似现在又停下了！”望着手掌中停下不动的魔法光标，陈凯他们叹了口气。虽然对方的距离已经拉近了，但是距离陈凯他们的指望还差很多。

　　陈凯盯着魔法水晶整整一个小时，最后亡灵法师都没有移动那么一下，光标停留在原地如同死了一样所以陈凯叹了口气然后开始吃着冷硬的面包准备休息了。实际上现在除了缩在自己帐篷里的房间中休息以外没有别的事情可以做，跑到外面眼睛看到的基本上都是被诅咒扭曲成恶魔的同伴，听到的也是充满挑逗或者狂暴的语言，所以陈凯只能自己把自己独自关在房间里。

　　陈凯并没有发现在他把自己关在帐篷里休息的时候，伟大的亡灵法师基诺阁下再度开始了移动，并且还是朝着他们所在的方向缓缓的前进着。手中拿着改造的特殊法杖，基诺阁下如同鬼子进村一样小心翼翼的缩在易格萨的背后。

　　他现在的心情非常的好，因为手中的法杖出乎意料的好用，那些猩红之兽虽然可怕但是面对同属性的攻击竟然没有办法抵抗。在基诺法师全力支持下，一击就干掉了一头之前非常难以对付的猩红之兽，而收取了对方的能量核心以后基诺阁下马上就开始雕琢起符文，所以现在基诺阁下手中有了两颗可以替换的能量核心这样底气就更加充足了。

　　同时底气十足的基诺阁下准备找更多的猩红之兽的麻烦，不过他更加清楚自己需要的是什么。只有彻底的恢复自己的力量，他才有底气和实力掌握整个地下城，从而最终向那些该死的上古法师复仇。想到这里基诺阁下就有点激动，灵魂差点因此而当机。

　　只是现实给了基诺阁下当头一棒，越是靠近中心的住宅防护越强大，而且猩红之兽的攻击根本无法对这些住宅造成任何破坏。因为制造出它们的就是这座地下城的使用者，他们自然不会制造出一群可以肆意破坏自己房子的怪物。

　　所以那些经过亡灵法师改造过的能量核心施放的猩红射线也无法破坏建筑，而普通蛮力根本无法破开大门反而会引来周围的巡逻者。虽然拥有猩红射线这种可以对付猩红之兽的东西，可是一旦遇到半龙人傀儡以及那些双头犬傀儡，亡灵法师除了让易格萨扛着逃命以外没有别的路可以走。

　　同时他们也发现了进入普通民居可以躲避巡逻兵这件事，同样他们也发现了那些普通民居的特点，可问题是亡灵法师需要找的东西绝对不可能存在于普通民居中，而且哪怕是那些特殊的拥有守护力量的房子里也不见得有他所需要的东西。因此他只能一点点的碰运气，如同开宝箱一样去尝试。只是有些宝箱的防护力太强大了，使得基诺阁下几乎崩碎了一口牙都没有打开。

　　“易格萨！去打开门，这幢房子里也许有我们需要的东西。”手中挥舞着闪耀着红色光芒的法杖，基诺阁下对着身边的堕落亡灵圣骑士易格萨喊着，后者头盔下的双眼闪烁了一下灵魂之火的光芒然后极其愤怒又无奈的走到了门前。想他一个堂堂的光辉神殿圣骑士现在竟然沦落到给人当炮灰的地步，这种落差让易格萨更加的愤怒，记恨着当初杀死自己的那个混蛋。

　　看着眼前这个高大的门户易格萨很清楚这样的房屋拥有极其强悍的防御力同时也有更加强大的魔法力量，虽然在时间这把杀猪刀之下房屋的魔法力量降低了很多，可是如果不小心应对同样可以把他这个还不入流的死亡骑士给干掉。是的，在得到了地下城中某个宝物以后，易格萨的身体正在快速的向着死亡骑士转化着，这种转化速度快的让亡灵大法师感到惊叹。可惜那样的宝物只有一件，而且已经被易格萨使用掉了，不然的话亡灵法师绝对会拿去研究以便自己以后可以用来制造一支死亡骑士大军。

　　但是在找到那件宝物的瞬间，直到这件东西对自己有用以后易格萨就把它吞了下去，以至于亡灵大法师根本不知道自己这个不靠谱的盟友瞒着他吞了什么东西。浓郁的死亡力量不断的冲刷着易格萨的躯体，那充满冰冷的死亡力量结合着他躯体从残存的光辉之力形成了那种晦涩的死亡光辉之力。随着那种死亡力量的诞生，他的身体向死亡骑士转变的速度越发快速，同时吸收身体中那件宝物的速度也变得更快了。只要给他一个月，不！只需要一个星期的时间，他就可以彻底的转变成一个真正掌握死亡力量的死亡骑士，而不是之前那种空有死亡骑士一般身躯却只能挥舞着长剑的普通亡灵。

　　当然他的变化亡灵大法师是看在眼里的，但是却没有往易格萨身体中隐藏着秘密这个方向想，而是觉得可能是易格萨的身体本身就已经逐渐被死亡力量侵蚀在死前已经有堕落的情况了。当然对于易格萨现在的力量，基诺法师也尝试过分析，却发现这种蕴含着光辉力量的死亡之力竟然对他这个亡灵也有杀伤力，这种发现让基诺法师郁闷无比同时对易格萨提高了警惕。

　　挥舞着手中的武器燃烧着晦涩死亡力量的光辉之火缓缓的缠绕上易格萨手中的长剑，这柄附加着特殊符文的长剑是亡灵法师专门为自己的死亡骑士制作的，所以非常适合已经逐渐转变成死亡骑士的易格萨使用。燃烧着晦涩光芒的长剑用力的刺入大门的上门锁的位置，充满破坏性的力量瞬间击溃了大门上那些防护法术，失去了门锁控制的大门瞬间被打开了露出了里面黑暗无比的院子。

　　“走吧！进去，也许这里能够找到一些能用的东西！”看着院子里消散的法术力量，那些被召唤出来的骷髅傀儡已经彻底的失去了回收利用的可能。虽然基诺失去了从冥界召唤亡灵的能力，但是从尸体上召唤出普通的骷髅兵这个法术还是可以使用的，不然的话他这个亡灵法师真的是彻底的废掉了。


第312章 远古遗城（十二）

　　当陈凯双眼再度睁开的时候他悲剧的发现似乎诅咒的效果又加强了，视线所及之处帐篷里的景色几乎都快和深渊中的景象一样了。虽然陈凯没有见到过游戏中的深渊是何种景象，但是现在他觉得眼前的环境基本上大概就是深渊的形象了。

　　无奈的闭上了自己的双眼，陈凯缓缓的利用自己的双手如同瞎子一样触摸着周围的环境，幸好这样的触觉还没有彻底的被诅咒力量所影响。所以陈凯视野中自己身处的诡异岩石，实际上还是他在帐篷里的床铺。

　　幸好陈凯对自己的房间非常的属性，所以他很快就摸索着从帐篷里走了出来。当然为了避免在摸索的时候撞到别人，陈凯极其的无奈的在队伍频道里呼唤了一下苏婉来帮助自己。

　　当苏婉把蒙着眼睛的陈凯搀扶到吃饭的地方时，所有人都知道倒霉的陈凯诅咒的力量又加深了。为了不刺激被诅咒折磨的倒霉蛋陈凯，所有人都非常安静的吃着东西，而陈凯也小心翼翼的吃着自己的食物当然是面包和烤肉这些，肉汤则是让苏婉端给他以后再喝到嘴里。当然陈凯并不知道苏婉因为忙着准备食物，所以把肉汤端给他的是阿丽莎而不是苏婉。

　　吃过东西以后陈凯再一次把魔法水晶掏了出来，当然因为蒙着眼睛陈凯根本看不到魔法水晶上的东西，所以他很快就把魔法水晶递给了身边的许飞。从现在开始这块魔法水晶就要由对方保管了，当然因为陈凯看不到所以他差点把魔法水晶塞到许飞的嘴巴里。

　　“额？头儿！你昨天晚上后来没有看水晶吗？”许飞看着水晶上的图标感到一阵惊愕，因为现在那位亡灵大法师所在的位置距离他们竟然相当的近。如果用直线距离来计算的话，那么就是不到三公里左右的路程了。

　　“你看我现在的样子能看到吗？”实际上早上的时候陈凯拿出魔法水晶看了一下，结果他差点把这块水晶丢出去，因为在陈凯的视野中这个水晶直接变成了一个扭曲的怪物。如果不是陈凯的意志足够强大，他绝对会在一瞬间就把这枚水晶个丢出去，到时候这枚并不是特别坚固的魔法水晶就可能碎成渣渣了。

　　“说吧！好消息还是坏消息。”当然陈凯和许飞的交流是通过队伍频道，不然的话陈凯听到的话语肯定充满恶意的挑衅语言，那是足以挑逗一人的怒火的话语。

　　“好消息！那位亡灵大法师距离我们大概只有不到三公里了，也许今天我们就可以干掉他，然后拿着他的脑袋回家了。”许飞的声音在队伍频道中让所有人都听得异常清楚，所以一下子包括陈凯在内的所有人都放下了食物。

　　“所有人迅速的消灭食物，我们去找到那个该死的亡灵法师然后把他脑袋拧下来！”虽然陈凯现在蒙着眼睛，但是毫无疑问他的话充满了振奋人心的精神，当然只有陈凯自己说话的时候内容才不会被扭曲成挑衅性的话语，不然其他人听到他的话语也肯定会忍不住怒火而爆发战斗的。

　　不过陈凯不知道自己身上的诅咒会不会继续加深，幸好这个诅咒只是印象他的感官和听觉，还没有影响到他的语言系统。但是诅咒的力量出乎意料的强大，相对来说何丽雯那个缩小诅咒简直就是渣了，毕竟一个持续时间已经超过了一天多，而缩小术说是诅咒可是持续时间只有不到半个小时。实际上何丽雯尝试过利用缩小术这类诅咒性质的法术来以毒攻毒，可惜最后被攻毒攻掉的全是她释放法术，而且貌似现在陈凯情况严重应该还有那些诅咒力量被那个白胡子老头的诅咒给吸收了。所以陈凯现在情况更加严重其实还有何丽雯一部分责任，当然是很轻微的那种，毕竟何丽雯的诅咒力量太弱了哪怕全部吸收也只是让陈凯的情况糟糕一点点而已。

　　当精灵们听到这个消息的时候也感到非常的开心，只是他的话语听在陈凯的耳朵里那就是充满了恶意的话语了，当然这种因为诅咒而扭曲的语言陈凯没有去理会。如果他去理会的话，那么绝对会被气死的。

　　只是陈凯他们想法虽然好，但是现实却是他们被一群路过的猩红之兽挡在了房子里，只能继续缩在房子里面等待着外面的那些猩红之兽离开。毕竟他们可没有对付猩红之兽的好办法，除了用蛮力硬推以外没有别的方法。

　　相对来说手握着利用猩红之兽身体中的能量核心制作的法杖的亡灵法师就要牛掰多了，因为他可以一击重伤这种怪物甚至可以干掉对方。但是如果面对的猩红之兽数量超过两只的时候，那么大部分时候基诺阁下就会拍着易格萨的肩膀示意对方扛着自己逃命。

　　不过现在这位亡灵法师正在一幢建筑物中搜刮着东西，并且他实力正在缓缓的恢复着，因为他找到了一些灵魂结晶。这种灵魂结晶是不朽级别的存在死亡时自我灵魂彻底燃烧后产生的残留，也就是他们对这个世界最后的遗存和贡献之一。除了他们不会腐朽的身体以外，这种灵魂结晶也是一种特殊的遗泽，因为里面蕴含着不朽者灵魂自我燃烧以后最后剩下的精华。对于基诺这样的因为由灵魂碎片重生发展诞生出来的灵魂来说，这种精华是最好的修补物品了比当初的那些灵魂精粹还要好。

　　感受着灵魂中那些因为吸取修补灵魂的灵魂精粹而产生的污秽杂质被一点点净化掉，同时原本不完整的灵魂开始再度完整起来，基诺阁下的心情极其的愉悦。可惜这样的灵魂结晶他只找到了一块，在被使用以后只能让他灵魂恢复完整而不能再度强大一些，而且这种完整只是相对于过去而言。至少他现在不会因为心情激动而灵魂激荡的挂掉，但是想要恢复过去的实力他的灵魂要成长到传奇位阶才行，而那需要的灵魂结晶至少是十枚以上才行。但是找到了一枚灵魂结晶也就意味着这个地下城中肯定还有更多这种东西，最重要的是他在之前的那座房子里除了找到了这枚不朽灵魂结晶以外，还找到了不少好东西其中就有一具没有制作完成的战争傀儡。

　　那是一台巨大无比的半龙人傀儡，在找到这台傀儡的时候还没有使用不朽灵魂结晶的基诺阁下差点没有因为灵魂激荡直接抽过去。幸好最后他还是平静了下来，不过他身后的易格萨却差点被吓死了。如果基诺因为这个原因激动的灵魂爆碎，那么连带着易格萨也要完蛋，所以这个堕落的光辉神殿圣骑士转变的死亡骑士内心已经希望要彻底的割裂和亡灵法师之前的契约，但是在那之前他必须拥有足够的力量才行。

　　所以易格萨现在还必须要忍耐，而获得了新的半龙人傀儡以后基诺阁下花费了整整四个小时的装配这个半龙人傀儡，然后把自己制作好的灵魂核心装入了这个半龙人傀儡中。当然因为条件简陋，所以这个半龙傀儡的大部分结构都没有被修改，只有一小部分地方进行了改造。比如说半龙人傀儡的肩膀上就那肩甲上就被基诺阁下安装了两个魔法炮，当然这两门魔法炮来源同样是他在上古法师们没有发现的时候从报废品里面抠出来的。当然最重要的炮管还是利用白骨材料制作的，所以魔法炮的威力和上古法师们制作的正品根本没有办法相比，但是当基诺阁下把魔法炮的能量核心替换成猩红之兽的能量核心时，这两门威力缩减的魔法炮现在的威力再度提升了。除了释放次数成为一个严重问题以外，半龙人傀儡肩膀上的魔法炮绝对是极品。

　　只是在做完这一切以后悲剧的亡灵法师发现想要启动这个战争傀儡所需要能量也是一个巨大无比的坑，原本用来放置启动战争傀儡的能量已经在时间这把杀猪刀的切割之下变成了废物。毕竟能量核心不启动的情况下，里面的能量一直都处于缓慢逸散的状态，只有借由魔法阵和符文组成的能量补充系统才能缓缓为这个能量核心补充能量。

　　所以为了自己的新宝贝能够移动起来，伟大的亡灵法师需要找几个倒霉蛋来挖能量核心，所以他不得不把刚刚装上去的魔法炮拆了下来让易格萨拿着。至于他自己则拿着法杖走出了大门，他需要找到几只猩红之兽来获取能量核心，而这个时候陈凯他们则同样正慢慢的走出房门向着亡灵法师所在位置快速的移动着。

　　当然因为陈凯现在不得不遮住双眼，所以依靠他的神术发现猩红之兽的方法已经不行了。现在陈凯他们只能依靠剩下的办法来面对那些猩红之兽，当然最重要的还是依靠自己的运气。如果陈凯他们运气很糟糕那么结果就是一场悲剧，哪怕陈凯扯掉脑门上遮着眼睛的绷带也是一样的结果。幸好陈凯他们的运气很不错，或者说在神明的庇佑下连上天都在帮着他们希望他们把亡灵大法师给干掉。当然这是一行人脑海中的YY而已，但是他们运气不错却是事实。

　　一路过来一行人根本没有遇到任何一次攻击，所有的猩红之兽和半龙人傀儡都被他们成功的避开了，当然依靠着迅速发现民宅这一点才躲开了那些怪物。为此一行人的行动速度被严重拖慢，尤其是当队伍中还有陈凯这个半瞎子的时候。

　　虽然陈凯试图揭开自己眼睛上的绷带，但是结果就是他自己差点被吓一跳。因为在他视线所及的地方脚下的岩石变成了无尽的深渊，而周围的人都似乎一无所知的往前走。如果不是理智告诉他这是诅咒造成的幻觉，搞不好陈凯已经大吼起来了。在越过了无尽深渊以后，视线中的景象就直接变成了一片燃烧的火海，最后陈凯实在是扛不住不得不把眼睛遮住了才避免了被逼疯的结局。毕竟哪怕陈凯的心理素质在高，当视线中的存在不断变成岩浆深渊乃至火海的时候都会感到小心肝乱颤，时间长了哪怕精神再坚强也会彻底的完蛋。虽然长时间处于这种环境会让陈凯变得很坚强，可是更有可能让他彻底变成疯子，哪怕有系统心理治疗也撑不住。

　　对于陈凯这种情况所有人都感到一阵无奈，所以他只能无奈的蒙上了绷带当瞎子了。苏婉利用一根绳索绑在陈凯的手上，当她拉扯一下绳索的时候就代表着陈凯需要蹲下，如果是连续两下就是要趴下，绳索绷紧意味着就要快步小跑。虽然陈凯视线被自己给蒙住了，同时听觉受到了严重干扰，但是目前为止他没有出现一次错误。

　　实际上其他人觉得如果陈凯真的是一个瞎子，那么绝对是瞎子中顶级存在。当然这种调侃在陈凯的冷哼下瞬间消失了，而且随着他们越来越靠近亡灵法师所在的位置，一行人的脚步就变得越发的轻盈。他们生怕自己的行动会让亡灵法师逃跑，而在这座地下城对方如果真的逃跑他们连追都不敢追。

　　缓缓的靠近着亡灵法师所在的区域，一行人如同小偷一样缓慢的前进着，在头顶上方那些发光植物的光芒达到最大值的时候，一行人就看到了远处正在挥舞着法杖的亡灵法师。看着许飞他们经过截图后传递到了队伍频道，虽然无法通过双眼看到但是团队频道中截图陈凯还是可以看到的。

　　“真TMD丑！这货竟然长这幅德行！我勒个去，我们竟然为了他跑了那么长的时间。”陈凯看着画面上的基诺大法师，光光的脑壳在幽暗的光芒下看起来有点发青，消瘦无比的身体怎么看都和印象中的亡灵法师非常接近但是更加的丑陋。一身脏兮兮的法袍看起来仿佛被狗啃过一样，上面布满了各种破损，甚至直接暴露出亡灵法师被咬过的大腿。但是让陈凯他们感到心悸的却不是亡灵法师的容貌，而是他现在在做的事情。让他们恐惧不已的猩红之兽竟然正在被轻松无比的击杀着，当然也不能说完全的轻松无比，可是站在亡灵法师身边的那个看起来像是死亡骑士的家伙手中端着一个魔法炮不断的射击着。

　　三只足以让陈凯他们团灭的猩红之兽竟然就这样被打成了重伤，然后一点点的被干掉。这个画面让躲在转角的众人都忍不住缩了回去，因为他们发现如果就这样冲出去的话搞不好他们就会和那几只猩红之兽一样被嗖嗖的干掉。因为他们发现亡灵法师身边那个死亡骑士拿着的魔法炮释放的攻击和猩红之兽释放的攻击极其相似，那绝对是足以把他们干掉的东西。

　　“老二！准备用法术卷轴，一次性干掉那个家伙不要给他任何机会。”陈凯想了想直接在队伍频道中和许飞说着，而他们并不知道自己的出现已经被亡灵法师侦知了。对于亡灵法师来说一个生命探查就足以让他了解很多东西，而陈凯他们身上的力量太明显了，如果不是几头猩红之兽身上有着对他来说很重要的东西他绝对不会让陈凯他们靠近。

　　“易格萨！解决那些尾随的老鼠，我们该回去了！”基诺并不知道追来的是谁，但是在他的感知中陈凯他们实力很弱不然的话也不会被他现在这样的实力所探查到。所以他把这个明显轻松的事情交给了易格萨，只是下一刻他忽然想起这里是危险无比的地下城，如果陈凯他们实力那么弱怎么可能到得了这里。所以原本想要把任务交给易格萨的亡灵大法师迅速了制止了对方行动，然后直接用法杖指了一下地面上被干掉三具猩红之兽。

　　“死亡操纵！”随着亡灵法师的低喝原本已经死亡的三头猩红之兽再度摇晃着站了起来，并且身体摇摆着向着陈凯他们所在的位置移动过去。所有人都缩进拐角的众人并没有发现亡灵法师的异常，因为他们正在讨论战术，罗曼斯正准备绕过前面的建筑摸到亡灵法师的身后堵住对方的逃跑的道路。

　　但是下一刻刚刚想要走出去的众人就遭到了三道成品字形的猩红射线的攻击，高能攻击几乎差点把想要冲出去给许飞释放法术卷轴争取时间的陈凯他们几个肉盾给轰死。幸好死亡的猩红之兽在亡灵法师的操控下命中率降低的厉害，而且强行使用猩红射线让原本就已经死亡的怪物变得更加难以操控。虽然对于亡灵法师基诺阁下来说这其实并不是问题，但那是在他灵魂彻底恢复的时候，现在嘛还是有点问题了。这个问题就使得陈凯他们从被干掉变成了差点被干掉，而幸好陈凯及时展开了背后的金属羽翼，依靠黑曜青金强悍无比的魔法抵抗力才逃过了这一劫。不过这一下回去陈凯的盔甲又要大修了，搞不好光是修理费就要陈凯大哭一次。


第313章 遗城之斗（一）

　　实际上在一把扯掉自己脑袋上的绷带以后，陈凯已经有一种想哭的冲动了。虽然他的双眼视线中扭曲的视觉里显示不出自己盔甲的损坏程度，可是他自己能够感觉的出来自己的金属羽翼估计已经快要报废了。

　　毕竟陈凯是被三道猩红射线正面命中，哪怕是威力削减了大半的攻击一样非常可怕。在这样的攻击下陈凯身上的金属羽翼能够不被轰穿已经是相当奇迹的事情了，而他摘掉脑袋上绷带的一瞬间就开始移动了起来，准备迅速的击杀或者牵制住对方。同时两个精灵圣域强者也不需要绕路了，因为他们根本没有时间去做这件事，现在亡灵大法师正在易格萨的扛着下发足逃命。

　　当然在那之前亡灵法师直接把原本的死亡操纵变成了亡者复苏，三只被操控的猩红之兽直接变成了拥有最低级智能的死亡生物。这三头脚步踉跄的猩红之兽挥舞着逐渐僵硬的触手开始发起了攻击，当然最因为直接转变成亡灵生物使得猩红之兽最可怕的攻击瞬间削弱了一倍不止。

　　但是哪怕是虚弱了猩红之兽也是猩红之兽，足可以拖住陈凯他们了。至少在陈凯他们没有亡灵大法师那种手段之前他们根本没有办法短时间内摆脱这三只怪物，所以他们现在只能有一种选择那就是分兵。

　　“罗曼斯阁下！亡灵法师就拜托你们了！这三只猩红之兽就交给我们吧。”陈凯没有去看罗曼斯，因为现在他的视野中所有人都几乎是恶魔的形象，他根本无法分辨那一个是猩红之兽而那一个又是精灵。因为一些精灵在陈凯的视野中那就是四足着地的形象，当然如果这个形象说出来的话那些精灵绝对会愤怒的朝着陈凯吐口水，所以陈凯从来没有把自己视野中的形象告诉任何人。

　　“好的！那么这三个亡灵怪物就麻烦你了！”虽然这一句在陈凯耳朵里听起来就是‘滚蛋，你这个没有脑子的乌龟王八蛋。’但是陈凯还是很清楚罗曼斯的意思，所以怒火直接瞄准了面前三只逐渐亡灵化的猩红之兽发泄了过去。需要说明的是在其他人眼中极其狰狞的猩红之兽，在陈凯眼中竟然是三只长着狐狸尾巴的人身狐狸精。猩红之兽那漆黑的皮肤在陈凯眼中就是洁白光滑的肌肤，毫无疑问三只光溜溜的摇晃着尾巴的狐狸精那绝对是一种折磨。实际上这对于某些宅男来说绝对是一副杀必死的场面，嘴角还滴着血的猩红之兽在陈凯的视线中那就是面容泛着魅光留着涎水发春的样子。

　　这种形象简直就是在折磨人，而陈凯唯一能做就是挥起武器朝着对方似乎在发出呻吟的怪物身上砍过去。巨剑凝结着陈凯的斗气朝着被他自身力量克制的亡灵猩红之兽攻击了过去，而此刻罗曼斯则带着大部分精灵开始追赶逃跑的亡灵法师。

　　三只刚刚开始转化成亡灵的猩红之兽看着挥舞着武器扑过来的陈凯毫不犹豫的发起了攻击，虽然它们现在的实力还没有完全恢复也不可能完全恢复，但是已经变成亡灵的它们有着对生者与生俱来的憎恶。所以在陈凯发起攻击的同时，刚刚被释放了亡者复苏的三只猩红之兽也毫不犹豫的发起了反击，脊背上那些触手朝着陈凯的身体抽打了过来。同时一丝丝猩红的光束开始不断的朝着陈凯攒射过来，当然因为身体逐步的亡灵化，导致猩红射线的威力降低的厉害。

　　这些原本至少会在陈凯身体上留下几个洞的猩红射线，现在只能让陈凯感到一丝丝难受，在斗气的抵挡下甚至连上陈凯生命值减少都无法做到。当然不要认为这些猩红之兽就永远只有这样的力量，这是因为它们身体中的能量核心没有被完全改造成充满死亡力量，当它的核心彻底变成了充满死亡力量的核心时，这个猩红之兽将会转变成另一种生物，真正带来死亡的死亡之兽。不过现在它们处于最为虚弱的时候，也是陈凯他们唯一能够干掉它们的时候。因为身体逐渐的亡灵化，躯体中力量正在被死亡力量所改造所以一些肢体开始变得不协调起来。

　　所以这些猩红之兽的反应有点慢，不像之前那样行动敏捷。但是陈凯他们想要干掉这三只怪物依旧非常的困难，因为它们身体现在一样可以利用猩红射线给陈凯他们造成可怕的伤害。当然这种猩红射线绝对不是脊背上那些触手释放的，而是从猩红之兽嘴里喷射出来的粗大光芒。

　　但是三只猩红之兽目前还没有办法控制好自己的身体，所以当陈凯的巨剑落下的时候它们竟然没有办法挡住陈凯的攻击。仅仅只是一下，中间的那头猩红之兽脑袋就被陈凯直接从中间斩开了。

　　看着分成两半的美丽面容，陈凯的心情那绝对是异常复杂的，当然他内心吐槽的是这个该死的诅咒而不是自己辣手摧花的行为。但是让陈凯没想到的是自己的攻击造成的伤害并不高，而且眼前的亡灵化的猩红之兽生命力和没有转化成亡灵时一样的可怕。那被陈凯一剑斩掉的近万点生命值竟然在短时间内就恢复如初，当然这是以消耗它身体中能量核心中的能量为代价的，但是这也极其可怕了。

　　对于玩家来说他们不怕怪物攻击强大，最怕怪物拥有极其强大的防御力还有极其可怕的恢复力，而后者比前者更加要命。实际上很多特殊的怪物比如说粘液怪这样的生物，物理防御力简直低的可怕，但是只要有水的地方除非你能够一击直接击碎它的核心不然砍多少血都是白搭。

　　同样眼前的三只猩红之兽也是如此，在能量核心中的能量没有消耗完毕之前，无论陈凯他们砍多少生命值这三个怪物都能够慢慢的恢复过来。这对于陈凯他们来说绝对不是什么好事，当然对于陈凯来说更加不是什么好事，因为他担心自己战斗的时候无法控制误伤别人所以直接拉走了一只猩红之兽。毫无疑问单挑一只猩红之兽绝对是陈凯做的最疯狂的事情，哪怕对方正因为逐步的亡灵化而虚弱不堪也是一件疯狂的事情。

　　但是陈凯没有办法，因为其他人现在在陈凯视野中也是恶魔一般的形象，他可不认为自己在战斗的时候也能够完全和之前那样照顾到自己人。一个不小心就可能连同自己人一起砍了，要是被陈凯砍挂掉那绝对是一个悲剧。所以他只能极其悲剧的自己扛着一只猩红之兽，当然还是有远程攻击进行协助的，不然的话陈凯绝对吃不消。

　　挥舞着巨剑的陈凯一次又一次的朝着猩红之兽的脑袋砍过去，这倒不是他对这个猩红之兽的脑袋有什么不满，而是因为他知道想要阻止对方释放大威力的猩红射线那么只能让这个怪物闭嘴才行。同样其他人也用这个办法阻挡着亡灵化的猩红之兽释放攻击，毕竟相对来说现在的猩红之兽脊背上的触手攻击力简直就是一个渣，对陈凯他们唯一的威胁就是嘴巴中释放的攻击。

　　当陈凯他们勉强抵挡住三只亡灵化的猩红之兽时，罗曼斯则带着自己的族人在地下城的街道上疯狂的追赶着狂奔的亡灵大法师和他的盟友易格萨死亡骑士阁下。亡灵法师现在才明白为什么陈凯他们明明实力那么弱还能跑到地下城来，因为他们完全就是炮灰真正的主力其实是这些精灵才对。

　　“该死的精灵！竟然一直追着不放，早知道在泰拉米斯就应该直接把他们全部毒死！”亡灵大法师基诺愤怒的想着，但是那时候他脑袋里只有把巨象恶魔变成自己亡灵傀儡的想法，几乎把罗曼斯等精灵忘得一干二净了。同时在看到陈凯他们的时候，因为灵魂刚刚恢复过来对于陈凯等人的记忆还没完全回忆起来，直到现在趴在易格萨的背上他才想起来原来这些精灵竟然是从泰拉米斯就跟着的那些家伙。

　　“基诺！你这个该死一万次的家伙，我要为洛兰尔伊利特死去的精灵复仇！”听着背后罗曼斯声音背着亡灵大法师逃跑的易格萨忽然有种想要把背上的亡灵法师丢出去的冲动，因为他似乎想起不知道多少年他也是这样朝着当年的亡灵法师愤怒的咆哮。

　　“该死的精灵！有种等我恢复了实力你再来找我报仇，看我不打死你这个不要脸的家伙！”毫无疑问本身自己就不怎么要脸的亡灵法师说别人不要脸的时候，那绝对是充满了违和感的。但是亡灵法师自己却全然不觉，望着前面即将到达的房子，他直接拍着易格萨冲进了房屋。

　　“易格萨给我挡住他们一会儿，等我把战争傀儡复苏过来就来帮你！”毫无节操的让易格萨这个盟友充当盾牌抵挡众多的精灵追兵，但是对于这个指令易格萨却没有办法反抗。虽然他现在力量增长很快，但是距离破坏和亡灵法师之间的契约这种事情还有很大一段路要走，所以虽然双方是盟友关系可实际上易格萨更像是基诺的仆从才对。

　　“虽然我和你们一样很想干掉他，但是没有办法如果他死了我也会完蛋，所以只能对不起了！”易格萨慢慢的抽出自己的死亡骑士长剑，实际上如果不是基诺趁着自己脑子还很混沌的时候诱使他签订了契约，现在他根本就不会管对方的死活。毕竟对于精灵们来说，他们要干掉只是基诺而已，对于易格萨这个死亡骑士如果不当道的话绝对是懒得理的。精灵们可不是神殿的狂信徒，没有消灭亡灵为己任这种义务和想法，他们的目的是干掉基诺为死去的洛兰尔伊利特的亡者复仇而已。

　　对于易格萨的话语罗曼斯没有理会，因为他直接挥起了长剑朝着对方劈了过去。如果是普通的死亡骑士那么在罗曼斯和另一个精灵强者罗拉尔泽的围攻下绝对支持不了多久，但是易格萨是谁那是一个堕落的光辉神殿的圣骑士转变来的死亡骑士。虽然他身体中的死亡力量还没达到峰值，可是他的身体可是实打实的由圣域强者甚至可以说是圣域巅峰强者转化而来的顶级死亡骑士的身体。

　　最重要的是他身上的盔甲也是基诺收集到的极品，按照陈凯他们这些玩家的说法那就是穿着一身紫色的圣造级装备的BOSS级存在。虽然罗曼斯和罗拉尔泽的装备也不错，但是和易格萨比起来就差了一些了。所以身体中的死亡力量弱了一些，可是依靠着装备的优势他竟然可以挡住两个圣域级别的精灵守护者的攻击。当然对于原住民来说装备上的优势其实并不明显，易格萨更多的是在依靠死亡骑士那强悍无比的身躯在对抗两个精灵强者的攻击。因为对于易格萨来说哪怕是包含对方斗气的攻击直接命中躯体，他也不会受多少伤，可是对于罗曼斯他们来说只要被易格萨砍中一下就会很要命了。

　　因为那种充满了光辉力量的晦涩死亡力量非常诡异，充满了死亡和光明两种气息一旦被侵入就会侵蚀两个精灵本身的力量，导致两人战斗力下降。当然最要命的还是易格萨的武器极其的锋利，而他们一旦被击中那就不仅仅是被死亡力量入侵而已更会被伤到。受伤的部位因为死亡力量的原因会发黑留出黑色的血液，从而导致两人的战斗力下降的更加厉害。

　　幸好仅仅只是对抗了一次，两个精灵就发现了不对劲的地方，不然只需要被击中几下他们就可能要饮恨在易格萨下的武器之下了。当然他们并不知道易格萨的死亡力量并不多，仅仅只是交手了那么一次就已经把他身体中的死亡力量消耗了近十分之一了。

　　实际上如果可以绕的话，两个精者多么希望能够绕过这个有点难缠的死亡骑士。但是问题是现在易格萨堵着门，他们根本不可能绕过对方进入房屋当中，而让精灵们感到更加不好的就是亡灵法师急匆匆的进入房子肯定是有原因的。

　　所以在退下来用自己的力量把死亡力量逼出伤口以后，罗曼斯和罗拉尔泽两个精灵守护者再度强行发起了攻击。他们的攻击方式很简单那就是直接用斗气野蛮的无比撞向对方，试图把易格萨直接撞进院子里，只要死亡骑士把挡住的大门让开了那么由他们牵制住死亡骑士，其他精灵就可以冲入房子里去找到亡灵法师最终阻止对方然后干掉对方。

　　但是易格萨并不是笨蛋，哪怕他之前刚刚复活是有点混沌被基诺法师乘虚而入，但是现在他的智慧已经逐渐的提升了上来。所以对两个精灵强者的想法瞬间就明了了，如果他能够放任亡灵大法师被干掉那么绝度会乘机收手让罗曼斯他们成功，但是他不能。一旦基诺死掉了他也会跟着完蛋，如果再给他几年时间，力量成长到可以挣脱契约束缚的时候他就甚至可以反手杀死亡灵法师挣脱牢笼。

　　所以他死死的挡在门口一步不退，任由强大的斗气冲击自己的身体，依靠着坚固的盔甲他根本无惧普通的斗气伤害。同时强悍的圣域躯体在死亡力量的改造下变得更加坚固，让他的力量也变得极其可怕。两个精灵强者奋力的一击竟然没有能够让易格萨后退半步，反而自己差点被反震的力量震的倒飞出去。

　　这种情况让罗曼斯他们感到吃惊同时更加的焦急，而后面赶上来的精灵们同样开始攻击挡在门口的死亡骑士。可是他们的攻击更加惜弱不堪，精灵弓箭手在这样的战斗中简直就是在为易格萨制造气势一样。精灵长弓射出的羽箭哪怕附加了斗气也无法穿透死亡骑士身上的盔甲，即便是站在那里任由精灵们使用破甲箭甚至特殊的箭技进行攻击，易格萨的身上也没有多出几个洞。

　　精灵弓箭手们甚至祭出了特殊的精灵密箭，射出了几乎可以洞穿钢板的箭矢，可是在死亡骑士身上只是扎出了两个眼而已。看着对方几乎没有摇晃的身体，所有精灵的感觉相当的不好。

　　“用荆棘术缠住他！快！”罗曼斯感觉到一阵更加可怕的危险，他毫不犹豫的示意身后的精灵法师强行用荆棘术缠住易格萨，而他准备强行突破大门冲进院子里。因为他感觉要是自己进去晚了，搞不好会遇到更加糟糕的事情。

　　因为在院子中房子里面，亡灵大法师正在把收集到来自猩红之兽的能量核心装到半龙人傀儡身上。虽然猩红之兽的能量核心和半龙人傀儡不匹配，但是在亡灵法师的技术下这个问题根本不是问题，他需要只是时间而已。只要有足够的时间，他就可以启动这台属于他的半龙人傀儡，那时候门口的精灵们在亡灵法师看来就是渣渣。


第314章 遗城之斗（二）

　　“起来吧！我的宝贝！”缓缓的把组合好的能量核心塞进半龙人傀儡的身体中，巨大的半龙人傀儡胸腔上最中央的一块盔甲缓缓闭合了。当然能量核心在进入半龙人傀儡的身体以后会移动一段距离，进入最为安全的区域存放。

　　当然这个区域每一个半龙人傀儡都不一样，只有傀儡的最初制造者才知道。虽然这样一来在设计的时候就可能会增加成本，同时制造的时候也因为有些零件不同意导致大规模制造的成本增加。但是对于这个远古时代的古城中那些强者来说，实力强大的他们绝对不会缺乏资源。

　　所以这些半龙人傀儡别看很多外表很相似，但实际上它们的内部结构有些是完全不同的。如果在干掉一个半龙人傀儡发现对方的能量核心位置以后，想要再找到另一个半龙人傀儡依样画葫芦那么绝对会是一场悲剧。实际上因为制造这个傀儡的人并不是基诺，所以他也不知道现在能量核心的位置是哪里，幸好激活这个半龙人傀儡的是他制造的灵魂核心，所以他能够操控这个半龙人傀儡。

　　“呲呲！”一声声魔力流动的声音在房间中响起，但是亡灵法师关注的是魔力的流动能不能激活两门魔法炮。虽然魔法炮有自己独立的能量核心，但是释放攻击却是需要通过半龙人傀儡中的能量引导。如果没有引导的话，那么装载的两门魔法炮就是废品了。

　　最后当半龙人傀儡的双眼亮起来的时候，魔法炮的炮口也开始缓缓的旋转起来，一丝丝能量流在里面反复的流窜直到被半龙人傀儡彻底的控制为止。看着这种情况亡灵法师的感觉非常的好，而于此同时罗曼斯硬拼着被易格萨砍了一剑为代价，利用荆棘术和罗拉尔泽的帮助冲进了院子。腰间滴着血的精灵守护者几乎来不及给自己治疗一下就直接朝着打开的房门冲了过去，但是他刚刚踏在门槛上，两道猩红无比的光芒就直射出来。

　　“该死的精灵！不要以为伟大的亡灵大法师基诺阁下实力下降了就好欺负了，对于我来说哪怕现在实力降低了你也只是一个一只脚就可以碾死的渣渣而已。现在我就让你知道为什么我，伟大的亡灵大法师基诺哪怕实力下降以后都可以碾死你的原因，因为我们根本不在一个世界上。”站在半龙人傀儡身后，亡灵法师看着飞速后退躲避魔法炮攻击的精灵守护者一阵嘲讽。

　　“所以现在给我去死吧！精灵渣渣，而你的同族以及那些一起来的家伙我会全部把他们送进地狱！不，不对，我要把他们全部变成亡灵傀儡才对，毕竟我需要依靠‘你们’来掌控整个地下城！”阴森的笑容从基诺法师的口中缓缓散发出来，而受到他控制的半龙人傀儡则缓缓的开始移动，手握着巨大的战戟朝着罗曼斯一步跟着一步缓缓的靠近。

　　实际上现在半龙人傀儡还没有完全启动，毕竟亡灵大法师找到的是一具沉睡了不知道多少年的半成品，里面很多零件因为长时间没有魔力滋养已经有点锈蚀了甚至一些重要的地方都已经损坏了。如果不是亡灵法师利用自己存留下来的零件修补，也许现在这个半龙人傀儡根本连站都站不起来。实际上现在这个半龙人傀儡别看站着挺猛的，可是实际上有点外强中干，而亡灵大法师也有虚张声势的想法。

　　只是如果不能把罗曼斯恐吓走，那么他就必须冒着半龙人傀儡大损的风险来把罗曼斯等精灵们干掉了。但问题是罗曼斯会逃跑吗？明显不会，因为他很清楚如果自己现在跑了，那么搞不好相当长的时间里都没有机会再抓到这个亡灵法师了。毕竟亡灵法师不是笨蛋，能够跨过那么长的距离都能够找到他说是运气那么鬼才会信，只有上古法师们给他种下了魔法标记才能解释这个事情。所以一旦今天罗曼斯他们放跑了亡灵大法师，用不了几天他就会从魔法水晶上彻底的消失。

　　所以罗曼斯只能选择硬撑，同时他也在赌赌被亡灵法师控制的这个半龙人傀儡的有问题。罗曼斯不认为亡灵法师的运气那么好，可以找到一台封存起来的半龙人傀儡，如果真的运气那么好那么之前就不会逃跑而是直接把这个半龙人傀儡带出来。所以罗曼斯觉得这个半龙人傀儡应该有问题，哪怕不是坏的也是有一些毛病的才对。

　　因此面对亡灵法师的话语，罗曼斯没有说话，而是直接挥起长剑甩出了一道威力极大的斗气斩。淡青色的斗气斩如同一记响亮无比的巴掌让亡灵大法师接下来的话语全部被堵了回去，斗气轰击在半龙人傀儡身上产生的撞击几乎让这个亡灵大法师心揪了起来。他害怕自己修复的那些零件质量太差，支撑不住被直接震碎掉。

　　不过幸好最后这台半龙人傀儡抗住了罗曼斯的攻击，不但没有后退一步反而直接挥起战戟朝着罗曼斯身体扫了过来。巨大的力量借由身体中那些来自猩红之兽能量核心产生的能量带动起来最后传递到战戟上重重的落下，能量传递产生的冲击波甚至让地下城坚固的地面都震动起来，但是这一下却没有能够击中精灵守护者连对方的衣角都没有摸到。因为半龙人傀儡那行动迟缓的死穴依旧存在，但是因为肩膀上两个魔法炮的存在这个死穴稍微被弥补了一下。

　　但是因为半龙人傀儡本来就是不是什么远程攻击类型的战争傀儡，哪怕亡灵法师为他植入的灵魂核心中添加了如何操作两门魔法炮的内容，可最后射出去的魔法炮命中率低的可怜。除了有限的几次攻击让罗曼斯这个精灵守护者吓的汗毛直立以外，其他的攻击都是在浪费能量。一道道猩红的光芒不断的落在罗曼斯身边，而于此同时门口的罗拉尔泽则在努力的对抗着死亡骑士的攻击。

　　实际上现在罗拉尔泽已经发现了易格萨身体中死亡力量稀少的事情，可问题是他依旧拿易格萨没有一点办法。手中的武器哪怕击中对方也不见得能够破开对方的盔甲，更别说把死亡骑士的头颅斩下来这个技术难度极高的事情了。因为深知死亡骑士弱点的基诺法师对于自己的最看重的死亡骑士准备的盔甲那防御力绝对是最高级的，头颅脖子心脏的护甲最厚实不说还有很多防止重武器重击的弹性空间设计。易格萨的脖子和头盔周围都设计有密集的尖锐尖刺，这些尖刺最大的功效不是使用什么头槌攻击，而是在遭遇劈砍的时候卡住对方的武器。

　　所以虽然罗拉尔泽知道易格萨身体中死亡力量并不多，但是却依旧拿对方没有办法。在精灵们陷入艰苦的战斗中时，陈凯一样非常痛苦的在砍‘人头’，当然这个人头是他因为诅咒导致的视觉扭曲看到的人头而不是真的人头。毕竟他知道猩红之兽原本的样子，那上百只眼睛可不是什么漂亮的东西。实际上为了对付这三个怪物，黑矮人们连十字破魔弹都祭出来了。三个猩红之兽都被阿曼德用十字破魔弹狠狠轰了一记，那由神圣力量构成的十字光芒在陈凯眼中几乎没有被扭曲，可是光芒过后拥有极其可怕再生能力的猩红之兽再度恢复了过来。

　　虽然恢复的速度较慢可是战斗力依旧没有削减多少，而且陈凯他们还发现原本没有多少威胁的触手似乎正在逐步的变异。最明显的变化就是这些触手的颜色正在从黑色向灰白色发展，当然这是陈凯看不到，因为他的眼中猩红之兽的触手那就是狐狸精甩动的尾巴。但是其他人却看到了，同时这些逐渐转变成灰白色的触手正在慢慢的释放出新的攻击，那是充满了死亡力量的射线。

　　仅仅只是一下原本没有多少伤害的猩红射线在转变成死亡力量的射线以后就差点把血量不多的许飞给秒了，要知道这还是他撑着法术防护的情况下。灰白色的射线惊鸿一瞥的出现，然后许飞就啊的一下倒地了。他的生命值几乎在瞬间跌到了几近死亡的边缘，如果不是他习惯性在身上加持着众多的法术防护，同时身上的法袍防护法术打击的能力比普通法袍要高，搞不好现在他已经跑去冥界报到了。

　　“老二！怎么一下子扑了，刚才那一下有那么猛吗？”费云一把把许飞从原来的地方拖走，然后往他嘴里倾倒了几滴生命之泉当然那是洗澡水级别的。不过不管怎么说这种洗澡水是一行人最重要的保命药剂，哪怕是从上古法师手中得到的治疗药剂在短时间内恢复生命这一点上都没有这些恶魔女王的洗澡水来的有效。

　　“小心点！那射线有接近既死效果，如果抗不过去哪怕生命值再多也肯定完蛋！”许飞看着费云塞回背包的瓶子一阵郁闷，同时忍不住大声的提醒了一下团队中的其他人。实际上就在他说话的时候，已经有人中招了。虽然不像许飞那样直接扑了，但是生命值瞬间下降了近二分之一也是一件相当可怕的事情。最重要的是这样的打击太诡异了，完全就是把生命值给瞬间剥离了一下，让一行人有种回到过去古老游戏中那种法术瞬间减血的时代。

　　只是很快陈凯他们就发现这种死亡射线对普通玩家和施法者有很可怕的杀伤力，一个不小心哪怕拥有上万的生命值也会瞬间被清空，但是对于拥有神圣属性力量的人却杀伤力低的可怜。因为之前一下让血海峰直接失去一半生命值的攻击，落到陈凯身上除了让他的斗气消耗忽然增大以外没有别而效果。

　　看到这种情况其他人也马上明白这样的攻击需要用什么办法去对付了，最好的办法就是拥有神圣属性力量的人顶在前面硬吃猩红之兽这种新攻击。虽然一个不小心也可能弄巧成拙，但是总比其他人拿命去挡来的好。所以很快的苏婉，费原胡兰斯等拥有神圣属性的神殿系职业者当在前面，同样陈怡和王菲菲这样的牧师站在了施法者单位的前方。虽然这样做也很冒险，毕竟两个治疗单位要是真的被干掉了所有人就要哭了。

　　实际上陈凯他们还有最还怕的地方，那就是现在只是那些变异的触手释放具备死亡接近既死效果的射线，可要是这些怪物从嘴巴里射出的猩红射线变成这样的射线那么哪怕是陈凯这样的血牛在斗气全满的情况下也估计一下完蛋。所以他们必须要加快攻击的脚步，必须要快点把这三只猩红之兽干掉才行。

　　“老四！你试试冲上去把那些触手给切掉！同时通知阿曼德再射一枚十字破魔弹配合你一下！”因为陈凯的视觉被扭曲，所以他无法看到猩红之兽的能量核心变异情况，如果他知道绝对会尝试着让费云直接把尝试破坏能量核心。

　　“好的！不过头儿要是我被干掉了怎么办？”费云小心翼翼的抽出了自己的武器，当然不是那柄锋利无比的未知匕首，因为那柄匕首一直都没有被鉴定出来所以拿在手里使用起来有点危险。虽然费云可以当做白板匕首一样使用，可是他觉得还是应该彻底鉴定出来以后再拿出来显摆，毕竟要是战斗时候挂了武器被爆出去那可就大事不妙了。

　　“挂掉再说！”陈凯没有回头，因为他害怕自己转头的时候会丢失视野中的目标，毕竟天知道自己中的诅咒会不会再度出现变化，要是真的丢失目标那乐子可就大了。在陈凯继续挥起武器用力把目标击退的时候，阿曼德已经再度扣动扳机，十字的神圣光芒再度在一只猩红之兽的身体上绽放出来。这一下更加的狠，几乎直接把这是猩红之兽四分之一的躯体直接蒸发掉了。

　　看着那超过三万的伤害，所有人都觉得这一下这头猩红之兽应该没有办法短时间恢复过来了，而事实也的确如此因为这头猩红之兽遭到了相当重的打击。同时费云趁着这个机会把那些那些变异的触手全部斩处，幸好猩红之兽身上的触手不是防御力不是特别强大，而且在自身遭到重击的情况下大部分触手都处于萎靡的状态，对于费云的偷袭根本没有反击的能力。不然只要头一只触手释放死亡射线命中他，这个胖盗贼肯定直接躺地上了。

　　挥舞着手中的匕首，费云趁着这头猩红之兽无法反击的时候快速的攻击着，实际上其他人也是如此希望在对方无法动弹的时候直接把这头猩红之兽给干掉。飞溅的血肉不断飘飞在空中，而随着一块块血肉被砍飞，费云他们也看到了一颗硕大无比半红色能量核心。这颗能量核心的一半已经被死亡力量占据了，如果再继续下去那么就会彻底变成被死亡力量控制的能量核心，那时候这头猩红之兽就会彻底变成死亡之兽了。

　　在看到这个能量核心以后，费云想都没想直接用匕首狠狠的斩向了那几根连接能量核心的粘膜，然后用手直接把能量核心从对方的身体中一下子砸了出来。看着一颗如同水晶一样的能量核心在地上打滚的时候，所有人并不知道这意味着什么，直到下一刻原本还在反抗的猩红之兽直接崩溃成无数的血滴以后他们才明白这个怪物真正弱点在哪里。

　　所以他们迅速的盯上了剩下的那两只猩红之兽，但是这个时候他们才发现如果没有黑矮人的十字破魔弹开路他们根本别想破开对方体表防御。只有陈凯这样的怪物具备对死亡污秽生物数倍杀伤能力的存在才能用斗气附加的攻击一下下砍开对方的防御，其他人除了关羽的裁决之刃能够破开对方的体表防御深入肌肉以外都只能造成一点皮外伤。

　　不过在抓住了这种怪物的弱点以后他们迅速的开始击杀目标，当陈凯面前的‘狐狸精’变成一堆烂肉的时候，所有人都重重的松了口气。只是他们很快就发现三个怪物根本没有贡献多少经验值，因为它们本身是被亡灵大法师复活的怪物而且还是没有成长起来的那种。如果他们全部转变成死亡之兽，那么最起码可以为所有人贡献至少百分之十的经验槽总经验值。可惜现在只有不到百分之一的经验值，让人感觉非常的不好。

　　但是那三枚被挖出来的能量核心却是非常不错的东西，唯一的问题他们根本不知道这种东西该如何利用起来。当然他们现在也没有时间去理会这些，因为背后传来的震动意味着有半龙人傀儡正在靠近，所以他们必须要马上离开了。最重要是他们要去看看罗曼斯等精灵有没有把亡灵法师斩杀，如果斩杀了对方他们就可以从这座危险的地下城离开了。


第315章 遗城之斗（三）

　　几乎在听到背后的动静瞬间，苏婉就直接把绳子抵到了陈凯手中。虽然在陈凯眼中苏婉递过来的东西看起来仿佛是择人而噬的毒蛇，可他还是一把拽住了它然后在对方的带领下向着面前不远处的一处火山口踩了过去。

　　当然所谓的火山口只是在陈凯扭曲的视线中出现的东西，在其他人眼中只是一条普通的街道。当然这条街道是充满了危险的，因为在他们的背后有着半龙人傀儡在逐渐的靠近。最重要的是这个半龙人傀儡似乎数量还不少，至少有两只半龙人傀儡的脚步声才会那么的沉重和巨大。

　　所以他们必须加快脚步，不然的话被后面的半龙人傀儡发现就要麻烦了。所以一行人几乎连停下来休息治疗的时间都没有，当然因为距离实际上并不遥远，所以仅仅只是狂奔了不到几分钟他们就看到了被挡在门外的精灵们。看着陈凯他们的到来，易格萨这个死亡骑士脸色并不好看。虽然他不认为陈凯他们能够给他造成多少伤害，可是一行人能够那么快的把三只复活的猩红之兽干掉绝对不会只是取巧那么简单。

　　“砰！”几乎在靠近的一瞬间，阿曼德火枪中装填好的十字破魔弹就从枪口中激射而出。巨大的枪声中一颗旋转的银色子弹朝着堵着大门的死亡骑士激射而去，而对于易格萨来说这样速度的攻击根本没有任何危险。只是易格萨的位置正好在大门中间，如果他躲闪的话那么就会让罗拉尔泽找到机会进入院子，到时候可能会对亡灵法师造成威胁。所以他只能直挺着身体无视飞射而至的子弹，但是在子弹靠近的那一刻他身体中的死亡力量感到了一种危险。

　　当银色的子弹撞击在他身上的时候，一道充满了神圣力量的十字光芒骤然展现，让易格萨总算明白危险来自于哪里。不过对于他这样的死亡生物来说，这种程度的神圣力量根本不算什么。因为易格萨的身体中本身还有一丝残留的圣骑士级别的属于光辉神殿的神圣力量，这种力量和现在的死亡力量结合成了一种具备死亡和光辉两种特质的特殊能量。所以对普通亡灵身上具备极其强大杀伤力的神圣十字对易格萨的杀伤效果并不高。

　　不过就算如此这样的攻击也还是让易格萨吓了一跳，双眼几乎在瞬间被爆发的神圣力量烧灼的有点疼痛，但是光芒闪耀过以后除了盔甲上出现了一道明显的十字神圣力量烧灼痕迹以外几乎没有别的伤害留下。这种情况让射出十字破魔弹的阿曼德感到一阵惊愕，因为这是他制作的十字破魔弹第一次对死亡生物没有效果效果。这种情况让阿曼德有种想要动用原始版本十字破魔弹的冲动，因为在阿曼德看来只有原始版本的十字破魔弹才可能对这个死亡骑士产生效果，也就是在汉斯庭边境要塞改造的那些破魔弹。

　　虽然这种子弹阿曼德只剩下了一颗充当模板，但是现在他却不得不把它塞进了火枪的弹仓，只是现在因为连续使用十字破魔弹这种特殊的子弹阿曼德的火枪枪管温度有点高了。所以短时间内阿曼德根本没有办法再度射击，而其他人的火枪又没有办法使用这种特质的子弹，哪怕是默多斯改造的新火枪也是。毕竟最初的时候因为子弹不多，所以其他人根本就没有想过要把火枪改造成可以激发完整版十字破魔弹的激发装置，因为整体的制造成本实在太高了。高到现在和陈凯他们一起冒险的黑矮人们凑一凑也只能支持阿曼德一个人的火枪适应完整版子弹的激发，其他人哪怕射出普通版本的十字破魔弹都可能对枪管和扳机造成严重的损伤。

　　所以黑矮人们很想要承担主力攻击的角色，但是现在却不得不把任务交给陈凯他们。在枪管冷却之前，阿曼德等人只能和其他的精灵弓箭手一样站在边上充当警戒了。不过这种警戒只是暂时的，因为枪管冷却并不需要多少时间，但是对于他们来说最重要的问题是干掉面前的死亡骑士冲进院子。毕竟他们的背后可是有着好几个半龙人傀儡正在靠近，一旦时间拖得太久不用死亡骑士动手后面的那些半龙人傀儡就足以把他们彻底团灭。

　　“罗拉尔泽阁下！罗曼斯阁下呢？”许飞捂着之前被死亡射线命中的位置问着握着长剑的精灵强者，不过很快他就不用问了因为他已经看到院子里挥舞着长剑和半龙人傀儡战斗在一起的罗曼斯了。同时也看到了站在半龙人傀儡背后的亡灵大法师，而看着外面骤然增加的人员，亡灵大法师也感到一阵郁闷。对于基诺大法师来说，这种被人堵门的事情他并不是没有经历过，相反在过去被追杀的岁月里他经历过不少，但是这种敌众我寡的情况却极少。因为每一次他都能够瞬间召唤出无数的冥界亡灵来扭转这种敌众我寡的情况，可是这一次亡灵大法师根本没有办法召唤出冥界亡灵。只要他敢打开冥界的大门那么第一个死逼的肯定就是他自己。

　　不过很快亡灵法师的脸色就感到兴奋起来了，因为他的侦测法术已经感知到了周围传来的震动。这种震动毫无疑问应该是体型巨大的半龙人傀儡所产生的，这样的战争傀儡绝对不会是院子中正嘎吱嘎吱和罗曼斯战斗的这一个，而是外面巡逻的那些半龙人傀儡。这些战争傀儡对于亡灵法师来说不但是一个坏事，反而是一件好事。因为这些战争傀儡绝对不会对门外的精灵等人手下留情，虽然呆在院子里的亡灵法师同样危险，可是亡灵法师觉得在干掉外面的精灵以后，那些半龙人傀儡绝对会受损，到时候他几乎可以不用吹灰之力就可以得到两具半龙人傀儡的残骸，这种感觉不要太美妙了。

　　带着这种情况亡灵法师那狰狞的脸上露出了诡异的笑容，而于此同时易格萨则正在承受着陈凯他们这些玩家不要命的冲击。虽然易格萨的轻轻一个反击就可以让扛着矮人皇家盾牌的赵铁柱直接飞出去，并且还是重伤的那种，可是赵铁柱的野蛮撞击也逼的易格萨不得不用这种角力的办法来摆脱困境。仅仅是三次攻击，易格萨就不得不从大门那里后退了近一步，身体有近三分之二的距离已经退入了这幢房屋的大门。现在他需要面对的只有一个人，那就是把巨大的辉光之刃握在胸前全部斗气都燃烧起来的陈凯而已。

　　在陈凯严重死亡骑士易格萨的形象很特殊，在他的眼中易格萨竟然不是扭曲的恶魔而是一个一半拥有黑色羽翼一半拥有白色的光翼的天使。这种诡异的情况让陈凯不明所以，但是无论怎么说也要比看不清对方的存在来得好。当然陈凯也很清楚自己攻击以后的结局，因为已经有三个人在之前充当前例了。赵铁柱全身骨头至少碎了三分之一，苏星河和血海峰也是如此而且更加的惨，几乎在倒飞倒地的时候只剩下了一层血皮。相对于赵铁柱有一面盾牌作为伤害削减不同，苏星河和血海峰几乎只依靠自己的盔甲和武器。幸好他们的武器足够坚固，没有被易格萨一击击碎，不然情况会更加的糟糕。

　　望着笔直无比的朝着自己发起冲锋的陈凯，易格萨也是相当的郁闷。如果是生前他绝对会避开和陈凯的战斗，因为身体中残存的记忆告诉他眼前的这个体型巨大的家伙极有可能是晨曦神殿少见的神恩骑士中的星辰骑士。虽然对于易格萨来说干掉对方那绝对是挥挥手的事情，可是干掉对方以后带来的麻烦却是哪怕是当年身为光辉神殿圣骑士的他也无法摆平的。当然现在的易格萨实力虽然一样很强大，可因为死亡力量大量消耗导致他竟然无法一击杀死冲撞自己的三个玩家，这种情况对于陈凯他们来说绝对是一个好消息可对于易格萨来说却不见得是一件好事。

　　因为陈凯他们几乎是连续不断的发起攻击，根本没有让易格萨有休息或者调整姿态的时间。锋利无比的巨剑裹挟着巨大的冲击力直接轰在了身体还没站稳的死亡骑士身体上，最后逼得死亡骑士被强行退得后退了好几步才抵消这种冲击力。但是这几步对于易格萨来说却是耻辱一样的后退，因为他已经退入院子了，而陈凯庞大无比的身体如同一堵墙一样挡在了易格萨的面前让他无法再挡在入口。

　　“该死！易格萨你在干什么！！”望着不断从陈凯背后挤入房子的精灵和其他玩家，亡灵大法师的感觉非常的不好。毕竟原本他只要对付一个精灵守护者罗曼斯，但是现在却要面对近数十人甚至更多人的袭击。

　　实际上易格萨此刻已经是非常努力了，但是在陈凯背后有十几个人陈凯的身体和他角力，哪怕生为死亡骑士的他力量足以碾压陈凯可是也无法把十几个人一起推出去。但是因为陈凯的巨剑死死的顶着他的胸口，这样一来除非他后退一步侧身躲开，不然根本无法转变现在的情况。最恶心的还是有一个巫师竟然直接在他脚下释放了一个油腻术，而且还不是那种利用油罐子制造出来的油腻术，是那种完全由魔力构建出来的油腻术。这种油腻术的滑溜程度绝对超过普通的油脂，如果不是易格萨之前就死死的钉住双脚那么这个堕落的光辉神殿现在的死亡骑士阁下就会直接摔一个大马趴。所以面对亡灵法师愤怒的咆哮，易格萨除了继续死撑以外没有别的想法。当然释放油腻术的不是别人正是何丽雯，可惜她利用数千魔力构筑的纯魔法油腻术的效果不够强，根本无法让易格萨脚底打滑。

　　如果对方脚底打滑的话，陈凯他们就可以一瞬间把他推出好几步去，到时候后面的人就不用从身后身后勉强挤入房间了。当然在冲进来以后那些精灵弓箭手好不犹豫的举起长弓，朝着亡灵法师所在的位置射出了箭矢。看着朝着自己激射而至的羽箭，基诺阁下那剩下的话语不得不被咽了回去。当然这些精灵弓箭手的行为也让陈凯遭来了打击，亡灵法师直接操控着那台半龙人傀儡肩膀上的魔法炮调转方向就朝着陈凯所在位置释放了一次攻击。猩红色的魔法射线在空中传递着，迅速的朝着陈凯所在位置激射过来，但是此刻陈凯视线根本发现不了这样的攻击，而其他人虽然看到可是想要提醒已经晚了。当陈凯发现的时候，猩红色的射线已经狠狠的从他的腰间贯入。

　　哪怕陈凯盔甲足够坚固，此刻也在瞬间被击穿而陈凯唯一的感觉就是腰间一阵炙痛，生命值在一瞬间跌落了上万点。如果不是陈凯生命值足够血牛，并且被命中的不是要害，当然最重要的是被亡灵法师操控的魔法炮准头差了点。那么现在陈凯肯定已经扑了，当然这个扑不是重伤倒地的那个扑而是彻底死翘翘的那个扑。毕竟这个魔法炮稍微在往上一些就会洞穿陈凯的心脏和重要的内脏器官，而要是从脑袋上经过那就直接爆头了。

　　不过虽然陈凯没有直接扑了，可是这样的伤势可以说是血如喷涌来形容了，肚子上的伤口瞬间就有大量的鲜血流淌出来，而陈凯的生命值也在以每秒一百点的速度飞速下降。哪怕他快速的取出药剂往嘴巴里灌着，依旧无法阻止这种生命值的下跌。如果再加上一个虎视眈眈的死亡骑士，陈凯的命运不要太过悲剧了。

　　幸好另一个精灵守护者罗拉尔泽迅速挡在了陈凯的面前，其他人才有时间把倒霉的陈凯抬到边上抢救。当然精灵们开始花费更多的时间去攻击亡灵法师，以免他再操控魔法炮攻击众人。但是随着越来越多的人进入院子，他们遭到魔法炮攻击的几率也越来越多，哪怕前面一个人躲过了后面的人因为被挡着却没有办法躲得过去。

　　所以当精灵们和其他玩家可以攻击到亡灵法师的时候，他们自己实际上也处于半龙人傀儡的攻击范围中。最重要的是因为院子外面道路上越来越近的半龙人傀儡，逼的所有人不得不往房子里挤压，这样一来精灵们和玩家受伤人数就迅速增加。毕竟这个院子虽然要比普通民居大，可是容纳了近百人以后就变得极其拥挤起来。哪怕陈凯他们明知道需要给罗曼斯对抗被亡灵法师操控的半龙人傀儡一定的空间，可是现实逼得他们没有办法给战斗双方空间。

　　如果不是担心半龙人傀儡可自己离得太远会让自己小命不保，估计现在已经有精灵或者玩家被半龙人傀儡那可怕的战戟给砸成肉酱了，而仅仅是被横飞的魔法炮给轰的受伤。当最后一个黑矮人进入院子以后，守门的精灵刚刚把院子大门关上就被一击飞射而至魔法炮给轰中，一条纤细的手臂直接飘飞到了空中。

　　看着有一个自己的同胞重伤而且还是残疾一般的重伤，罗曼斯的双眼已经是红的不能再红了。同样亡灵法师的情况也极其的糟糕，他身上已经被插了最起码三四只箭了，这种事情在他过去的岁月中根本不可能出现，因为他从来没有被人逼到这个份上的地步过。实际上他现在已经开始抽出自己空间装备中的各种法术卷轴来攻击精灵们和玩家了，只是这个亡灵法师口袋里的法术卷轴大部分都是逃跑类的卷轴，而他现在被陈凯他们逼得根本没有办法逃跑整个地下城都是禁止传送的地域也没有办法使用传送逃命。可即便如此亡灵大法师那么多年的库藏中总有一些小零碎，当陈凯腰间的伤口勉强在陈怡和王菲菲以及阿丽莎的治疗下愈合的时候，他们所在的位置就遭到了一连串的骨刺的攻击。

　　这是亡灵大法师从口袋里掏出来的一给小玩意释放的法术，附带三轮群体骨刺术，飞射而出的骨刺数量从十枚到十五枚不等，三次全部激发瞬间可以召唤出近五十枚骨刺。如果遇到法术系职业者，那绝对是杀伤效果惊人，哪怕是普特的木制盾牌也可以轻易的穿透，但是面对精钢塔盾就效果平平了。所以在胡兰斯和费原死死的用塔盾顶住的情况下，飞射而至的骨刺除了砸的塔盾一阵阵叮当乱响以外没有别的效果。当然基诺大法师的小零小碎绝对不止有这样的骨刺饰品而已，除了大威力的杀伤法术没有意外，各种限制类和小威力的攻击法术层出不穷。

　　在陈凯站起来不久，他刚刚想要冲出去就被一个白骨牢笼从地上死死的关在了里面，当然一起关在里面的还有好几个精灵。虽然白骨牢笼的坚固程度有限，可要是这个时候在被半龙人傀儡来一记横扫千军那后果绝对是惨不忍睹。


第316章 遗城之斗（四）

　　幽暗的地下城中坚固的岩顶天空上无数的发光植物正在按照无数年来既定的生长特征缓缓的散发出淡淡的微光，为这座黑暗的地下城市提供微弱无比的光芒。在这座微光城市中，无数黑色的小点正在缓慢的移动着，这些被远古不朽者们制造出来的守卫正在为他们曾经的主人守卫着死后最后一片宁静。

　　但是就在这样的城市中一处的房屋里面，数十号人正打的不可开交，巨大的轰鸣声从房子里传递出来让周围的街道都听得一清二楚。在这个时候三个巨大无比的半龙人傀儡正迈动着缓慢的脚步经过这个房屋，可是按照既定的规则他们不能进入房屋中打扰里面的死者，所以这三个半龙人傀儡只是驻足在外面停留了不到一分钟就缓缓的离开了。

　　对于这种情况里面的众人并不知道，哪怕知道了他们也只是感叹自己逃过了半龙人傀儡的攻击而已，可是里面人最后的结局如何只有他们自己清楚。在所有人挤入这个不到两百多平米的院子以后，他们就清楚自己的命已经彻底压在胜利天平的一端了。要么他们干掉亡灵法师取得最后的胜利，要么就是亡灵法师今天成功反杀所有人，最后利用他们制作成亡灵傀儡一点点的掌控整个地下城。

　　不过在陈凯他们看来亡灵法师想要达成这个目标根本就是痴人说梦，哪怕他们今天拼光了所有人都要把亡灵法师彻底的击杀在此。虽然这个想法在之前有点猖狂，但是一行人现在已经彻底的摸清了亡灵法师的虚实，看起来强大无比的亡灵大法师基诺实际上现在就是外强中干的空心菜。别看亡灵法师使用各种小零小碎释放的法术威力不俗，可是对陈凯他们来说伤害根本可以忽略不计。

　　但是这样的法术很麻烦，真的很麻烦尤其是陈凯现在情况简直就是糟透了。如果不是半龙人傀儡被罗曼斯牵制着，亡灵法师根本不敢把它派出来攻击的话，那么被白骨牢笼钉在原地的陈凯绝对无法躲避半龙人傀儡手中可怕无比的战戟。只需要轻轻一扫，哪怕他生命值恢复到了近八千点大关，哪怕他身上盔甲坚固异常一样会瞬间被打成碎肉。但是现在整个院子里挤入了数十个人，几乎把院子挤的满满当当的，哪怕这个院子比其他地下城的房屋要大不少可也就两百多平米而已。

　　如果不是之前因为对抗半龙人傀儡有一部分精灵骑士受伤驻留了下来，搞不好这个院子里挤进来的人会更加多，那结果肯定是更加糟糕。因为现在人数已经让罗曼斯几乎没有移动的地方了，而魔法炮不断释放的攻击让众人躲避起来极其困难，如果人再多一点那么对于陈凯他们来说就不再是优势而是不折不扣的劣势了。实际上现在精灵骑士们中已经有十几个重伤倒地的了，甚至还有好几个处于严重的残疾状态。

　　最重要的在这个院子里根本没有什么遮蔽物，所以面对半龙人傀儡肩膀上的魔法炮，陈凯他们几乎没有办法用什么东西来遮挡。望着不断向着四周释放的魔法炮，所有人唯一的念头就是希望这个魔法炮的准头能够差点，然后努力的躲避魔法炮的攻击。幸好魔法炮威力虽大但是每一次发射都需要一点时间恢复，所以虽然每一次魔法炮攻击造成的破坏都极其吓人，但是因为发射魔法炮需要冷却的时间越来越长，毕竟这个魔法炮不是正版上古法师制作出来的东西而是亡灵大法师改造出来的山寨货。虽然威力不足，可是山寨货总有一些地方无法和正品相比。最大的问题就是这个山寨货的质地无法和上古法师制作的正品相比并论，毕竟上古法师们遨游星界拥有无数的星界珍惜的矿物。哪怕是亡灵法师数百年的库藏都比不过上古法师中的白银法师，甚至一些青铜法师都要比他富豪。

　　所以上古法师们能够用珍惜无比的材料制作魔法炮，最重要是在这个地方哪怕亡灵法师拥有众多可以使用的珍惜材料却没有办法把它们融化成金属制作零件，因为他可没有随身携带熔炉的习惯。所以即便在拥有大量的魔法金属，亡灵法师也没有办法短时间内把它们转变成可以使用的零件，毕竟一直以来亡灵法师不是在逃命就是逃命的路上。因此虽然两门魔法炮威力不俗，而且使用了从猩红之兽身体中取出来的能量核心以后，释放的魔法炮穿透能力更是直逼上古法师制作的正版。可惜山寨终究是山寨，哪怕亡灵法师制作的再完美都无法改变两门魔法炮山寨货的本质，质量不过硬的结果就是持续释放的攻击以后核心零件开始出现了损毁。

　　两门魔法炮炮口不断的浮现出一丝丝猩红的电流，对于陈凯他们这些电流绝对是魔法炮威力的象征，但是对于知道自己产品底细的基诺法师来说这绝对是魔法炮核心零件能量过载的表现。所以亡灵法师只能无奈的让半龙人傀儡降低魔法炮的射击速度，从而让核心零件能量过载的情况有所减缓。

　　不过原本魔法炮的射击效率就不高，所以当亡灵法师减缓攻击以后，陈凯他们也没有迅速的发现。毕竟这种发射间隔只是从之前的十五秒一次变成了二十几秒一次，所以短时间内陈凯他们还真的没有发现。但是短时间每发现并不意味着他们不会发现，实际上仅仅只是两三分钟的时间他们就发现了魔法炮的问题。因为现在魔法炮的发射间隔有点久了，因为两门炮已经开始交替间隔发射，这样的情况如果不发现那么才叫见鬼了。

　　可是偏偏陈凯他们现在即便发现了也无法对亡灵法师做出任何的攻击，相反还需要提防他使用法术攻击他们。当陈凯好不容易挥起巨剑破开了身体周围的白骨牢笼的时候，却再度被一个法术给击中了。虽然亡灵大法师基诺阁下最精深的法术是亡灵法师，但是高等的法师到了后期都会学习一些其他类别的法术以充实自己的法术知识。哪怕是低等的法师只要能够学会的法术他们也会去学习，而玩家同样可以可以做到这一点，虽然这个难度有点高。因为除了本系的法术以外，想要掌握其他系的法术非常难。玩家法师因为拥有系统赋予的法术种子，才可以在最初的时候确定自己的法术系从而掌握法术，而想要学习其他系的法术那么就要绕过系统词语的法术种子自己一点点去掌握那个法术系的法术。

　　所以玩家想要学习其他法术系的法术难度比原住民法师还要高，但是亡灵大法师基诺阁下本身就是原住民施法者，再加上他的学习法术的时间久的可怕。所以亡灵法师掌握一些其他系的法术根本不是问题，唯一的问题就是他之前灵魂受损虽然现在修补完好了，可是实力依旧没有提升上来所以法术能力并不强大。同时亡灵法师因为胆小害怕，掌握的最多的不是什么杀伤性的法术而是围困躲避的法术。

　　哪怕是现在也是如此，亡灵法师对陈凯使用的是土元素系的法术大地之牢，结果刚刚破开白骨牢笼的陈凯直接被十几根岩石构成的石柱封住了。当然这个大地之牢坚固程度脆弱的可以，仅仅只是一下陈凯就撞碎了束缚自己的岩石牢笼。

　　在陈凯打破岩石牢笼的时候，亡灵法师迅速掏出了一个小零碎，然后朝着陈凯一指。头骨制作饰品迅速发出一声狞笑，然后朝着陈凯所在的位置爆射过来，当然目标并不是陈凯一个人而是他身边所有人。因为这个头骨制作的小零碎是亡灵法师手中为数不多的杀伤性武器——哀嚎之颅。

　　在半空中的颅骨发出阵阵恐怖的嚎叫，同时颅骨之上有着大量燃烧起来的惨绿色火焰，一旦被这种火焰沾染就会瞬间皮开肉绽承受死亡力量的腐蚀之苦。最重要的是这种东西是利用活人的头颅直接制作而成，在制作的时候会把一个活人利用药剂一点点的折磨融化全部融入头颅当中，制作手段堪称残忍同时威力也是有点残忍的法术道具。不过这个哀嚎之颅的恐怖嚎叫对于陈凯来说效果不高，因为他受到诅咒外界的声音几乎大半被扭曲了，但是落在他身上的哀号之颅爆发的力量还是直接把陈凯给轰飞了出去。刚刚恢复过来的生命值瞬间几近清空，如果不是盔甲足够坚固再加上本身斗气对这种邪恶的力量有很强大的克制作用，那么陈凯肯定和周围那几个精灵一样躺在地上痛苦的哀号了。

　　在这样的情况下陈怡不得不冒着危险展开神术光环，利用生命光环的治疗力量来压制哀号之颅的可怕杀伤效果和死亡力量的腐蚀效果。那几个倒霉的精灵在这样的治疗下才稍微恢复了一点，但是被死亡力量腐蚀掉的肌肤却没有办法再生出来。当然陈怡范围性的光环一处，同样把亡灵法师给笼罩了进去。

　　“该死的圣洁祭祀！”身上传来的灼痛感让基诺感到极其的难受，因为对于他这样的亡灵来说哪怕是治疗性的神圣力量都有一定的杀伤效果。但是这种杀伤效果并不强大，还不至于让基诺法师看到陈怡就转身逃命。最重要的是这种光环只是让他感到难受而已，而且现在陈怡暴露以后就面临着亡灵法师的火力打击，他可不会让能够威胁到自己的人继续展开光环力量。所以半龙人傀儡肩膀上的魔法炮开始调转方向，准备直接一炮把陈怡给轰上天。

　　“去天上侍奉你的生命女神吧！该死的圣洁祭祀！”为了达到一击必杀的目的，亡灵大法师直接让两门魔法炮都转移过来瞄准了缩在角落里的陈怡。积蓄的猩红力量在瞬间激射而出，可是陈凯他们绝对不会让陈怡直接被干掉。扛着塔盾的胡兰斯和费原死死的挡在陈怡面前，根本就没有想要退后一步或者躲避的想法，而一直扛着火枪没有攻击的黑矮人则是在这一刻扣动了扳机。几柄火枪同时射出了装填的破甲子弹，目标直指转过身来的半龙人傀儡。

　　因为陈凯他们之前干掉过一个半龙人傀儡，所以知道半空人傀儡的能量核心在哪里，身体的支撑点在哪里。所以黑矮人直接瞄准这几个位置释放了愤怒的子弹，但是黑矮人们并不知道每一台半龙人傀儡身体内部结构都是不同的，他们这样的举动几乎是在白费劲。可是愤怒的子弹还是在魔法炮激射而出之前命中了目标，巨大的动能直接破开了半龙人傀儡的盔甲让正在转动的半龙人咔哒一下卡住了。

　　是的！虽然两门魔法炮依旧激发了，飞射而出猩红射线依旧贯穿了两个黄昏骑士手中的塔盾，但是却没有能够把塔盾后面的两人直接击杀。虽然两人几乎直接倒地但是实际上猩红色的光束只是擦过了两人的身体而已，除了手中的塔盾完蛋以外这个具备贯穿效果的攻击在最后一刻来了一个MISS。对于劫后余生的两个黄昏骑士来说他们清醒过来的第一件事就是看身后陈怡的情况，直到确定陈怡身上没有哦半毛钱的损伤以后才开始打量两道光束造成的破坏。

　　两道让亡灵大法师因为憎恶而释放的攻击最终竟然没有造成一个人受伤或死亡，这样的事情对于亡灵法师来说简直就是和吃了苍蝇一样的恶心，但是更加让他郁闷的是正在扭动的半龙人傀儡。他怎么也没想到自己制造的零件竟然在这个关键时刻卡壳，或者说被黑矮人瞎猫碰到死老鼠一般击碎了。当然对于整个半龙人傀儡来说这样的损伤根本可以忽略不计，但是当一个零件出现毛病的时候很快就会波及到其他的零件。所以亡灵法师才会更加的郁闷和烦躁，更加让他感到麻烦的就是一直在边上虎视眈眈的罗曼斯，如果罗曼斯不能抓住这个机会那么他就不是精灵守护者也就是圣域级别的强者了。

　　借着半龙人傀儡身体短时间内无法恢复的机会，罗曼斯几乎毫不犹豫的越过傀儡朝着亡灵法师扑了过去。纤细的身体握着手中的长剑如同朝着亡灵法师直扑而下，下一刻就要让这个带走了洛兰尔伊利特数万精灵生命的亡灵施法者伏诛剑下。

　　可是基诺法师那么好杀的话，他就不会存活那么长时间了。望着逐渐靠近的精灵强者，亡灵法师竟然毫不犹豫的用手击碎了自己咽喉，然后下一刻周围人的都听到了一声恐怖无比的灵魂尖嚎。在那么长的岁月中亡灵法师在把自己的身体改造成半人半尸的存在同时，也在自己的身体上制造了不少特殊的魔法武器，位于咽喉部位就是封存了一记女妖之嚎的魔法道具。平常的时候这个道具可以充当喉骨来支撑身体，但是危机关头他可以直接击碎这个喉骨释放削减版本的女妖之嚎。

　　几乎正面被几近禁忌法术级别的女妖之嚎命中，哪怕罗曼斯这样的精灵圣域也几乎直接被轰飞出去。身体在半空中的时候连武器都无法握住，锋利的长剑直接脱手飞出当啷一下掉在地上，而罗曼斯的整个人则砸在了不远地面上翻滚出好几米远。

　　当然释放了一级伪劣版本的女妖之嚎亡灵大法师情况也不是很好，毕竟他现在的实力可是下降的厉害。如果是原来的时候，这个法术根本不算什么，但是现在法术释放抽取的魔力几乎差点把他给吸干了。哪怕魔法道具在释放的时候也是需要他自己提供魔力的，幸好亡灵法师的魔力恢复速度比普通人快多了，所以仅仅只是几下的功夫他就慢慢直起了自己几乎弯下去的腰肢向着周围看去。

　　毫无疑问这一记伪劣版的女妖之嚎虽然有近一半的威力让罗曼斯吃了下去，但是剩下的力量还是向着四面八方扩散，结果把周围的人都祸害了一遍。所有人哪怕是易格萨这个亡灵法师的盟友也陷入了混沌的状态，只有倒在地上的人才幸免于难没有被攻击正面击中。不过余波一样给地面上人造成了伤害，正一点点恢复生命的陈凯几乎就差点被余波给轰死了，刚刚恢复了不到三千点的生命值几乎瞬间跌入了只剩下七八点的地步。因此这一次陈凯毫不犹豫的昏了过去，直到生命值恢复到一定程度的时候才能够醒过来。

　　可以说原本几乎占尽优势的众人在亡灵法师这一记伪劣版的女妖之嚎之下几乎全军覆没，幸好现在亡灵法师也差不多油尽灯枯双方看上去是半斤八两，但是最后究竟是谁输谁赢还是无法确定。在这一场赌上双方生命的战斗中，胜利的天平还是不断的摇摆着没有倒向任何一方。


第317章 遗城之斗（五）

　　如果不是亡灵法师自身在释放了伪劣版女妖之嚎以后一样处于魔力几近枯竭的状态，也许陈凯他们根本不可能活着醒过来。实际上当初亡灵大法师在设置身上那些改造魔法器官的时候，根本就没有想到自己有一天实力会衰弱到如此程度。

　　所以虽然现在是亡灵法师击杀整个院子里所有人最好的时机，但是他去没有力气了。哪怕是拥有无尽体力的亡灵也不代表这魔力不会枯竭，虽然对于亡灵法师来说他的魔力源泉和普通正常生灵的魔力源不一样，只要灵魂之火还在他的魔力就会快速的恢复。但是哪怕恢复速度再快也需要时间，所以他现在唯一能做的就是给卡住的半龙人傀儡下达命令，让它攻击周围被声波轰晕过去的人。

　　但是半龙人的身体毕竟没有恢复，所以它行动起来非常缓慢，不但肩膀上装载的两门魔法炮无法完成瞄准，连迈动脚步的时候都会产生停顿。原本一分钟可以移动数十米的半龙人傀儡，现在能够移动十几米已经是极限了。

　　可是在这个院子里它根本不需移动多少路就可以攻击目标，甚至在它双脚不远的地方就是几个受到女妖之嚎攻击倒地的精灵。几个意识还处于混沌中的精灵根本没有发现死亡的到来，哪怕他们发现了这个时候也无法躲开了。在这个精灵不远的地方就是晕倒在地的精灵强者罗曼斯，但是此刻的他脸上全是血污，近距离被恐怖的声波直接命中哪怕是伪劣版的女妖之嚎也是相当可怕的事情。

　　如果不是亡灵法师魔力不足同时利用魔法喉骨释放的女妖之嚎根本无法达到正版的威力，那么被正面的击中的罗曼斯绝对会死的连渣都不剩而不是现在这样昏迷在地上。当半龙人傀儡缓缓抬起自己巨大龙爪的脚用力踏下的时候，一个昏倒在地上的精灵骑士脑袋直接被这只龙爪踩中。在这一瞬间昏迷的精灵逐渐的清醒过来，可是还没等他发出喊叫脑袋就在傀儡恐怖的力量之下直接咔嚓一下被碾压成了碎泥。飞溅出来的脑浆让原本发灰的石板瞬间变成了黑红色，这些流淌的血液缓缓的向着四面八方蔓延过去很快就蔓延到了罗曼斯的身边，在他的脸庞周围聚集形成了一片血泊。在这片血泊中晕迷的罗曼斯脸庞似乎开始抽搐起来，因为他潜意识的感知中已经察觉到了自己脸庞边上的鲜血是自己族人的血液。

　　可是罗曼斯伤的太重了，重到哪怕他想要醒过来都非常的困难，如果现在有人帮他治疗那么就是另一个说法，可是在亡灵法师那一击范围性的攻击之下整个院子里人除了亡灵法师自己和那台半龙人傀儡几乎都扑了。不是晕倒在地上就是陷入混乱当中，哪怕是死亡骑士易格萨这个亡灵法师盟友也是如此。甚至因为易格萨背对着半龙人傀儡，并且还挡在了罗拉尔泽的面前，使得另一个精灵强者罗拉尔泽反而受到了较轻的损伤。可是这种较轻的伤害依旧让他直接躺在了地上，短时间内失去了战斗能力。

　　幸好半龙人傀儡距离他有不少的路，不然的话罗拉尔泽绝对会是亡灵法师除了罗曼斯以外最想杀死的人之一。但是在罗曼斯死亡之前他还是安全的，而当半龙人傀儡一脚接着一脚把近五个精灵骑士踩死以后，它的身体已经移动到了罗曼斯的边上。对于这位精灵强者来说也许被半龙人傀儡用这样方法杀死绝对是相当耻辱的一件事情，当然直接用蛮力碾死一个圣域级别的精灵强者那绝对不可能的事情。哪怕精灵圣域在所有圣域强者中身体坚固度最低也不是半龙人傀儡一脚能够踩得死的，一个不小心就可能直接导致罗曼斯因为疼痛苏星河过来。

　　最重要的是亡灵大法师希望获得一具完整的精灵圣域尸体，所以哪怕他忙着恢复魔力还是操控这半龙人傀儡慢慢的动手，准备利用魔法炮直接瞄准罗曼斯的心脏发起攻击。只是现在半龙人傀儡身体出现了问题，所以想要瞄准需要一点点的时间，因此半龙人傀儡对精灵们的杀戮暂时停了下来。

　　对于陈凯他们来说今天绝对不是什么好日子，实际上如果不是阿丽莎在之前给陈凯施加了一个治愈之力，正是这个持续性的恢复技能让陈凯几乎跌到只剩下几点的生命值在缓慢的恢复过来。当他的生命值增长到三百多点的时候，他的垂死状态逐渐的接触，而等到生命值恢复到近五百点的时候陈凯那沉重无比的眼皮才得以缓慢的睁开。

　　在眼皮睁开的那一刻陈凯的意识迅速回归，虽然他还没搞清楚情况，可是自己的状态却是相当明白的。毫不犹豫的往嘴巴里倾倒了一瓶治疗药剂，让已经停止恢复的生命值再度上涨。实际上陈凯现在有点要感激白胡子释放诅咒，虽然这个诅咒扭曲了他的视线，可同样扭曲了他的听觉。当恐怖的嚎叫传递过来的时候，陈凯听到的声音虽然同样尖利，可是还不至于让陈凯陷入和其他人那样长时间的混沌中。最重要的是陈凯头盔质量比其他人的好多了，隔绝了一部分的声波冲击，所以他的陷入了混沌但是时间更加短暂。

　　所以当其他人还躺在地上昏迷的时候，陈凯却第一个醒来过来。当然如果没有阿丽莎那一记治愈之力，那么陈凯根本不可能醒过来，搞不好在昏迷中就因为生命值缓慢流失挂掉了。当陈凯用手支撑着身体从地上爬起来时候，亡灵大法师基诺那灰白色的眼珠子都差点从眼眶中爆出来。因为他根本不相信有人能够那么快的从女妖之嚎的攻击中恢复过来，最重要的是现在半龙人傀儡正在瞄准罗曼斯准备释放魔法炮，而他面前几乎没有任何可以充当阻挡的保镖。

　　实际上现在陈凯还没有搞清楚情况，但是毫无疑问他很清楚现在站着的绝对不会是伙伴而是敌人，因为他可没有得到击杀基诺这位亡灵法师完成任务的提示，哪怕是配合击杀完成任务的提示也没有。所以毫无疑问现在亡灵大法师还活着，而且就在眼前这两个站着东西当中。几乎在陈凯视线焦距的一瞬间，他就迅速无比的挥舞着巨剑朝着半龙人傀儡发起了冲锋。

　　虽然他的双眼视界中半龙人傀儡是一个巨大无比的大恶魔形象，同时他的面前那些精灵骑士死亡形成的血迹则在他视野中成了一条可怕的燃烧着血火的鸿沟。但是陈凯更加清楚自己根本不能犹豫，在他的视野中半龙人傀儡肩膀上魔法炮凝聚的能量就是两团巨大的火球，而火球的目标直指地面的一个恶魔一般家伙。在陈凯的视野中罗曼斯的形象有点丑陋，那是一只狰狞无比的角魔，可是现在这个角魔样子更加惨了犄角折断不说身体几乎快被踏扁了。

　　如果陈凯不去救罗曼斯，毫无疑问下一刻这个精灵圣域就会被两门魔法炮直接轰死。所以哪怕自己的身体受伤不轻，可是陈凯还是迅速迈动脚步，挥起武器直扑远处的半龙人傀儡。十几米的距离在陈凯咬着牙爆发的情况下几乎在不到两秒的时间就到达了，但是在这个时候魔法炮的能量也已经积攒完毕朝着地面上的罗曼斯瞬间激发了。陈凯唯一能做只有狠狠用身体撞在半龙人傀儡身上，让魔法炮的方向偏移那么一下。

　　“啊～～～”伴随着一声惨叫和闷哼罗曼斯身上被魔法炮开出了一个拳头大的伤口，幸好另一道光束擦着他的肩膀射了过去，虽然对精灵强者一样造成了不小的伤害可是至少没有射中他的脖子。不过陈凯这一下只是让半龙人傀儡身体不稳而已，对这个战争傀儡根本没有造成多少损伤。相反被对方直接一个反击，陈凯差点再度被打入濒死状态，如果不是他在撞到对方以后迅速的后撤，估计那半龙人傀儡抽过来的手臂就会直接把他抽死。

　　虽然最后陈凯躲过了，但是他自己也还是被半龙人傀儡的攻击直接砸趴下了。不过在趴下之前，陈凯直接用手指朝着站在不远处的亡灵大法师释放了一个神圣冲击。在这样的距离下，神圣冲击这个不需要吟唱的神术正好处于攻击范围中。虽然威力也许有点低了，但是能够让这个该死的亡灵法师受哪怕一点点伤也是好的。

　　只是如此仓促的情况下，释放的神圣冲击只是让亡灵法师吓了一条而已，甚至连伤害都称不上。不过因为魔力恢复被打断却使得亡灵法师短时间内魔力无法快速起来，对于陈凯他们来说这绝对算是一件好事。更加好的是因为受伤，罗曼斯从晕厥的状态中慢慢的醒过来，身上的剧烈痛楚让几乎满脸是血的罗曼斯开始颤抖起来，可惜距离恢复战斗力还是太远了。因为罗曼斯受得伤实在太重了，重到连爬起来都成问题，再加上他被魔法炮再轰中了一下。虽然只是身上不重要的位置被轰出了一个洞，可这样也是让罗曼斯伤上加伤。

　　所以虽然这个精灵强者惨叫着可是却没有办法从地上爬起来，被打断魔力恢复的亡灵法师更是郁闷无比，因为罗曼斯醒过来以后也意味着其他人也可能很快醒来。在自己的小命和一具可以转变成死亡骑士的精灵强者尸体上，最后他毫不犹豫的选择了前者。

　　对于在地上翻滚的陈凯巨大半龙人傀儡没有发起攻击，而是缓慢的转过身体慢慢的举起手中的战戟。历经无数岁月的战戟没有因为时间这把杀猪刀出现锈蚀，战戟的尖端依旧锋利无比。当然这样沉重的武器哪怕没有锋利的边沿光是分量就足以致人死地，哪怕身体强度极高的圣域强者在这样的武器之下也很难全身而退，更别说现在处于重伤无法移动的情况下。

　　可以说如果没有再帮罗曼斯一把，那么这个精灵强者绝对是死定了。但是就在这个时候一声咔嚓的声音从半龙人傀儡的身体中传来，听到这个声音的亡灵大法师如果能够有表情的话，那么绝对是异常的精彩。因为正在挥舞武器的半龙人傀儡身体再度卡住了，因为身体中零件再度出现了问题。如果可以话亡灵大法师一定不会用自己制作的零件，同时也不会把所有的希望都寄托在这个半龙人傀儡身上。毫无疑问现实直接给了这个亡灵法师一个深刻的教训，那就是千万别山寨或者用仿冒品，那会害死自己的。

　　但是现在亡灵大法师已经没有时间后悔了，他唯一希望的就是半龙人傀儡中的其他零件能够的撑得住，不然的话这一次他真的要完蛋了。当然如果易格萨能够早点醒过来的话那也可以，但问题是亡灵法师可没有给死亡骑士准备防护女妖之嚎的装备，因为这个技能原本就是亡灵法师的底牌他不可能把这样的底牌暴露给任何人哪怕是自己的属下盟友也不行。亡灵法师防备的就是敌人通过易格萨从而判断出他的底牌，这种疑心病让亡灵法师现在很郁闷。因为他根本找不到别的办法来唤醒易格萨，普通的疼痛对于陷入混沌中的人来说更本不算什么，更别说本身就是死亡骑士的易格萨那几乎是不知道什么是疼痛的。他现在陷入混沌主要的原因还是灵魂之火受到了攻击，因为他距离亡灵法师并不远再加上背对着对方几乎是在毫无防备的情况下中招。

　　对于陈凯来说虽然他也没有防护女妖之嚎的东西，但是他原本就倒在地上女妖之嚎产生的冲击对他的伤害几乎降低到了最低，再加上本身亡灵法师释放又是劣质版的。当然还有一丝诅咒的原因，所以陈凯才能够最早醒过来。

　　在地上翻滚的陈凯很快就发现了半龙人傀儡的异样，因此从地上爬起来的陈凯慢慢的朝着亡灵法师冲了过去。现在这个时候如果不拿亡灵法师下手，那么他就再也没有机会了，等到半龙人傀儡排除故障，估计他就再也没有机会了。

　　“去死吧！”陈凯望着视线中扭曲无比的亡灵法师直接释放了神圣冲击，以神术作为起手攻击是陈凯想到的最好战术，当然这一下神圣冲击蕴含的魔力绝对要比之前多，所以金色的光芒落在亡灵法师身上的时候直接点出了一个焦黑的伤口。

　　“—10”看着这个微乎其微的伤害出现在战斗系统中，陈凯脸色并没有多少变化。毕竟哪怕亡灵法师实力下降了，可是他的躯体依旧是当初传奇施法者的身体，这样的躯体对普通神术的伤害抵挡能力绝对得到了最大的优化。别说陈凯一个七阶的星辰骑士，哪怕陈凯到达九阶十阶这个普通的神圣冲击能够给亡灵法师造成过千伤害也是不可能的事情。

　　所以对于陈凯来说真正能够伤害到对方的还是手中的巨剑，咆哮的巨剑在陈凯双手挥舞中毫不犹豫的朝着亡灵法师的身体落了下去。但是陈凯低估了这个亡灵法师对自己小命珍惜的程度，在他身体表面升起了无数骨骼组成的白骨护盾。

　　三面白骨护盾几乎接连出现，也只有对付陈凯这样低等级的玩家基诺才会使用白骨护盾，如果他在罗曼斯劈下长剑的时候用这一招估计绝对会被连白骨护盾一起劈成两截。但是对付陈凯来说，三面白骨护盾绝对是够了，至少亡灵法师绝对是够了。因为他可是非常清楚陈凯的战斗力，在洛兰尔伊利特的时候亡灵法师基诺可是见过陈凯动手的。如果他连这一点都忘记了，那么他肯定早就死了。

　　巨剑在陈凯用力挥舞之下重重的落下，可惜上面附着的斗气稍微少了一些，因为陈凯现在恢复的生命值和斗气总共加起来才五千。其中生命值才三千出头，斗气现在正在快速恢复，可也只是恢复了不到两千点而已。可以说陈凯现在几乎就是勉强站到亡灵法师面前，在陈凯玩家视线中亡灵大法师基诺阁下虽然身体扭曲成另一个样子，但是生命值总量却没有减少多少魔力更是足以把陈凯灭了。

　　所以陈凯现在的情况简直就是一个正在试图挑战一头巨龙的无知勇者，幸好他不是一个人在战斗。在巨剑落下的同时，陈凯甩出了自己的宠物徽记，飞龙唐尼一下子出现在了亡灵法师身侧。望着骤然出现的飞龙，亡灵法师毫不犹豫的捏碎了自己手指骨，可惜他的动作虽然快但是被召唤出来飞龙动作更加快。一道恐怖的龙息直接朝着亡灵法师的身体轰了过去，紫色的龙息中夹杂着闪电似乎要把这个亡灵大法师彻底从世界抹消一般。


第318章 遗城之斗（六）

　　炙热的火焰让整个院子的温度在瞬间骤然拔高了十几度，实际上陈凯让唐尼释放龙息是一个非常危险的举动。因为龙息的扩散范围太大了，而且全力喷射的情况下，飞龙根本无法控制龙息的威力。

　　在炙热的龙息命中的亡灵法师的同时，同样有别的人被龙息力量波及。炙热的龙息那绝对是恐怖的，哪怕是他们再怎么昏睡也是瞬间被波及的龙息烫的从地上跳了起来。虽然这些人受伤不轻，哪怕最好的人也被炙热的龙息燎了一身的水泡，最惨基本上不但毛发被烧光更是被烧伤不少地方。

　　但是飞龙唐尼已经非常努力了，如果不是它控制的话，估计那几个被波及的家伙搞不好就会被龙息烧成重伤甚至变成一具尸体。毕竟他们现在可是处于昏迷的状态，自身防御能力极差。但是飞龙真正攻击的目标，亡灵大法师基诺阁下则是怎么样一种情况。

　　当陈凯巨剑落下的时候，恐怖的龙息已经缓缓的消散了，可是原本应该最起码也是披着一身焦黑的外皮的亡灵法师根本没有受任何伤害。因为亡灵法师在龙息临身的时候即使折断了自己的一根手指骨，释放出了骨头中铭刻的一个防护法术。防护火焰冲击虽然不能让亡灵法师毫发无损，可是也不至于让他极其狼狈。最重要的是这个法术是针对巨龙的龙息，而飞龙唐尼的龙息虽然混着闪电有点出其不意，但是比起巨龙的龙息还是差了一些。所以哪怕亡灵法师的魔力不足以维持完成的防护火焰冲击结界，但是对付飞龙的龙息还是足够了。

　　所以火焰散去的时候陈凯面前的亡灵法师依旧完整无缺，当然这是不可能的，因为本身亡灵法师咽喉就已经破碎了，这一次折断了自己的一根指骨更是让他肢体出现了损伤。不过如果换成普通人这样的损伤绝对足以让他疼的失去战斗力，可是对于把自己身体都变成一个半魔法道具的存在来说，这样的损伤根本不算什么，因为对于亡灵法师来说只要身体的重要部位没有受损其他的地方都是可以舍弃的。

　　别说手指可以折断了，必要的时候基诺甚至可以直接把自己的心脏挖出来充当施法材料，当然目前来说还没有人能够把他逼到那一步。哪怕陈凯的巨剑即将落下，对于亡灵法师来说也只是一个小问题而已，甚至他对陈凯关注还没身边的那头正在试图再度喷射龙息的飞龙来的高。

　　不过毕竟陈凯的巨剑就在他的脑袋上方，而且还是在火焰没有完全消失的情况下就落了下来。所以哪怕内心当中很希望把眼前这头拥有巨龙血脉的飞龙变成亡灵生物，可是那也得在自己活下来以后的情况下才可以。巨剑重重的落下但是三面白骨构成的魔法盾再度出现在了陈凯面前，原本应该被飞龙龙息毁去的白骨护盾再度出现，毫无疑问这是亡灵法师再度启用的小零碎释放的护盾。

　　巨剑劈在白骨护盾上直接破开了两面白骨护盾，但是在第三面白骨护盾上被挡住了。当然这已经让亡灵法师相当吃惊了，毕竟这个白骨护盾虽然只是防护的小玩意，可那也是他在传奇阶段制作的东西。哪怕这个护盾再怎么差在亡灵法师看来对付一个连八阶都不到的家伙绝对没有问题，可是对方竟然一击击碎了两层白骨护盾而且第三层也几乎被砍碎了一半，这种破坏能力让基诺感到震惊。

　　不过震惊归震惊在亡灵法师那么长的岁月中可看到过不少比陈凯还要天才的存在，所以他并没有提高对陈凯的警觉，因为那根本没有必要。轻轻的晃动了一下手中的一个小物件，一个山羊形状的头骨出现在了亡灵法师面前。在陈凯再度挥起巨剑之前，这个山羊头骨如同攻城锤一样撞击了过来，直接把陈凯用力的推离了地面。

　　如果不是双方的距离非常近，也许陈凯在被击中的一瞬间已经被清空了所剩不多的生命值了。被山羊头骨推着往后倒飞出去的陈凯非常清楚自己绝对需要摆脱这个山羊头骨，因为他知道这个白骨攻城锥那绝对是会爆的东西。虽然陈凯之前根本没有见到过这个法术，可是他知道很多亡灵法术都绝对不会仅仅只是推开目标那么简单。

　　只是这个白骨攻城锥的冲击力太大了，而且陈凯根本没有办法短时间内把它推开，最重要的他现在根本无从借力只能眼睁睁的看着自己被狠狠的撞在墙壁上。巨大的冲击力让陈凯差点再度昏过去，幸好他的盔甲足够坚固同时在盔甲里面经常塞一些棉絮来充当吸收冲击力的材料，所以虽然陈凯撞的比较惨但是却没有死，最让陈凯感到开心的大概就是胸前的白骨攻城锥没有他预想中那样爆开来。这样的情况让陈凯感到开心，毕竟他不想死一次。

　　掉落在地上的山羊头骨变成了没有任何魔力的死物，不过逃过一劫的陈凯一样凄惨无比。他腰间的盔甲上几乎出现了一个山羊头骨形状的凹陷，趴在地上的陈凯很想要马上站起来，可惜他的体力生命都不容许他这样做。

　　“该死的亡灵法师，竟然这么难对付！！”陈凯不知道其他人情况怎么样，不过他很清楚自己的飞龙情况绝对很糟糕。因为狭窄的地形让飞龙根本无法发挥出自己战斗力，身上在短时间内多处了好几处伤口。咆哮的飞龙最后非常不甘心的被陈凯收回了宠物空间，短时间内是不可能再出来帮助战斗了。

　　“如果好对付的话，那么很多年前他就该死了！”当陈凯说话的时候一个声音缓缓的传递到了他的耳边，当然是通过队伍频道进行传递的不然陈凯根本听不清楚对方说什么，在诅咒的影响下他的听觉只会把声音扭曲成其他的东西。

　　“老苏！你还没死那！”陈凯捂着自己的腰间缓缓的说着，对于苏星河的醒来他感到一阵开心，因为苏星河醒过来意味着其他人也会逐渐的清醒过来。对于他们来说这绝对是一件好事，可问题是现在陈凯非常明白，依靠他们这些玩家的力量根本不可能杀死亡灵大法师。他实在太难对付了，因为他不可能什么都不做任由陈凯他们当木桩一样砍。

　　“没死！”苏星河并没有直接从地上爬起来，因为他很清楚现在站起来完全就是在找死。在身体没有完全恢复知觉和行动力之前，从地上爬起来绝对不是什么好的事情，那肯定会遭来亡灵法师的打击。实际上如果不是陈凯的飞龙稍微牵制了一下，也许现在那些被龙息烫醒过来的几个精灵骑士已经遭到亡灵法师的毒手了。同样被烫醒过来的还有关羽，他正抱着自己被烫伤的手臂快速的移动着，当然手臂上的燎泡很快就在药膏的作用下恢复过来，可是关羽要恢复战斗力却需要一点时间。

　　几个从地上爬起来的精灵骑士也选择了以移动的方式牵制住亡灵法师，不然陈凯现在根本没有心思和苏星河聊天。正因为发现了几个醒过来的家伙，亡灵法师才不得不停下对陈凯施展绝杀的手，甩出了几个法术道具攻击那几个拖着伤残身体的精灵以及玩家。

　　实际上战斗到了这个阶段，如果搁在过去的游戏中基本上已经宣告挑战BOSS失败了。因为作为主坦克的罗曼斯已经躺了，失去了这个主力坦克陈凯他们绝对没有任何可能击杀亡灵大法师基诺。但问题是陈凯他们根本不可能如同过去游戏中一样退出游戏，哪怕离开房子的也不可能。这一场战斗从开始以后就注定只有一方能够站着离开这座地下城，陈凯他们这一方已经有数位精灵骑士付出了生命，成了这一场战斗的牺牲者如果陈凯他们这个时候逃跑估计系统阵营惩罚绝对会让他们痛苦无比。最重要是已经战斗到这个份上了，陈凯他们也不可能囫囵的走出房子，亡灵法师绝对不会允许他们活着出去。因此一行人只有一条路可以走，那就是战斗一直战斗到死。不是他们死就是亡灵法师死，而陈凯他们最希望的毫无疑问是后者。

　　实际上目前来说他们还是占据了一定的优势的，从表面上看胜利的天平似乎正在向着他们一方慢慢倾斜过来。因为醒过来的人逐渐增加，距离较远的人或者在女妖之嚎中受伤较轻的人都正在缓缓醒过来。可是他们当中却没有任何一个人能够决定战斗的胜败，能够决定胜败的人只有罗曼斯和罗拉尔泽两人。

　　但是现在罗曼斯已经躺地上了，从受伤的情况下来虽然距离死亡很远，可是受创绝对不轻。如果罗曼斯现在还能站起来的话，他绝对已经依靠自己的力量爬起来了，但是从他受伤醒过来以后他一直都没有办法爬起来。毫无疑问这个精灵强者受创情况比陈凯他们预想的还要严重，甚至可能已经彻底的失去战斗能力了。

　　所以陈凯他们想要打败亡灵法师那么只能寄托另一个精灵强者，也就是同样倒地昏迷的罗拉尔泽。在想清楚这一点以后，陈凯往自己的嘴里倾倒了一瓶治疗药剂把生命值拉起来一些然后移动着迟钝的脚步朝着死亡骑士易格萨冲了过去。要让罗拉尔泽腾出手来，那么就要把易格萨这个死亡骑士杀死，虽然这个难度同样很高，但是在陈凯看来原本单挑亡灵大法师基诺要低多了。

　　当陈凯的巨剑朝着易格萨的脖子挥动过来的时候，躺在地上的死亡骑士骤然睁开了自己燃烧这红色灵魂之火的双眼，直接举起自己的死亡骑士佩剑就架住了陈凯的攻击。巨剑撞击在宽大的符文长剑上碰撞出一阵火花，没有死亡力量的死亡骑士和斗气几乎耗尽的神殿骑士现在唯一能做的就是依靠自己的力量进行战斗。不过吃亏的绝对不是刚刚醒过来的死亡骑士，而是看起来身体上占据优势的陈凯。

　　这个道理很简单双方的等级差太多了，陈凯根本看不到死亡骑士易格萨的等级，毫无疑问对于陈凯来说易格萨的实力超过他太多了。哪怕对方没有死亡力量，只有纯粹的肉体力量也完全凌驾于拥有半巨人血脉的陈凯之上。毕竟易格萨生前最起码拥有半领主模板的身体属性，哪怕死后失去了大部分力量可是身体摆在那里。所以在身体方面，两个陈凯加起来都不见得能够和死亡骑士相比。实际上哪怕是罗拉尔泽在力量上都要比易格萨低得多，而他之所以能够牵制住对方原因很简单，那就是欺负易格萨死亡力量稀少完全是在用自己雄厚的斗气在进行牵制。

　　如果双方都样是以纯肉体力量的进行战斗，那么不用三分钟罗拉尔泽就会被易格萨用蛮力击杀。同样对于陈凯来说仅仅只是三个会合他就感觉到自己似乎有找了一个硬茬子，因为三个会合下来应该占据身体优势的陈凯竟然反而落在了下风。腰间的盔甲上擦过的那一条白色的剑痕是易格萨给陈凯留下的第一个见面礼，纯粹的力量刮擦坚固的双首狮子铠，在陈凯躲避及时的情况下依旧差点破开盔甲让陈凯挂掉。

　　当陈凯后退的时候罗拉尔泽已经从地上站起来了，这个精灵强者看到了倒在地上满脸是血的罗曼斯，同样看到了那几个被半龙人傀儡踩死的精灵骑士。他明白在自己陷入混沌的那段时间里究竟发生了什么事，虽然这个时间加起来都没有超过三分钟，可是对于罗拉尔泽却仿佛过了一个世纪一样。

　　愤怒悲伤等情绪在这个精灵骑士脑海中翻腾，因为陈凯牵制住了易格萨，所以他直接把目标放在了正在释放法术的亡灵大法师身上。望着醒过来的精灵，基诺的心情那是相当的糟糕，因为他发现情况似乎越来越恶化了。因为半龙人傀儡身上的故障短时间内根本无法排除，也就是说它的身体现在几乎处于无法移动的状态。当然也不能完全这样说，至少两条腿还是可以稍微移动一下的。可是这个移动简直让亡灵法师开心不起来，从陈凯扑过来到罗拉尔泽醒过来已经过去了快一分钟了，可是半龙人傀儡才蹭了不到三米。两条巨大的腿现在只能以小脚老太太一般的速度缓慢移动，并且移动距离简直小的让亡灵法师吐血。

　　原本亡灵法师想要把受损的半龙人傀儡调回来当傀儡，但是现在看估计等半龙人傀儡挪动回来，自己的骨头都可以熬汤了。所以他把求援的目标放在了和陈凯颤抖中的死亡骑士身上，希望易格萨可以回来挡住罗拉尔泽。但是陈凯他们绝对不会让易格萨这个死亡骑士离开，当陈凯发现自己一个人根本挡不住易格萨的时候，他果断放弃了单挑直接找人群殴这个死亡骑士了。

　　因为死亡骑士易格萨根本没有多少死亡力量了，所以陈凯他们除了需要小心对方恐怖力量以外，只需要小心自己不要撞到对方的剑口上就行了。当陈凯一个人挡不住的时候，关羽和醒过来的费云直接加入了战斗，随后连苏婉也加了进来。当然这个时候陈凯就不得不退出战斗了，这倒不是因为他实力最差，而是因为他身上的诅咒没有办法让他配合其他人。虽然团队频道一样可以交流，可是因为战斗的时候更多的是依靠双眼视觉辨认以及听觉辨别，所以被诅咒扭曲了两种感觉的陈凯只能无奈退场了。

　　但是苏婉关羽和费云三个人围住易格萨都不能完全的拖住对方，甚至还不如陈凯一个人单挑的时候。因为陈凯半巨人血脉使用力量爆发可以瞬间倍增两倍力量，这样就拉近了他和死亡骑士的力量差距，可其他人却没有这个能力。力量上的差距让三人根本不能硬抗易格萨的攻击，而在亡灵法师焦急的召唤下，死亡骑士几乎不顾及受伤也要突破，所以三人围攻都没有办法挡住他的脚步。

　　“拦住它！不要让它去帮助亡灵法师！”看到这个情况刚刚后退两步的陈凯不得不再度挥舞着巨剑冲了上去，当然在陈凯冲上去的时候那些精灵骑士也挥舞着武器挡在了易格萨面前。可是结果几乎和关羽他们三个人一样，全部被易格萨一击击飞出去。当陈凯巨剑斩在死亡骑士后背上时，冲上来阻挡他的精灵骑士中至少有两个被他直接斩杀，重伤的精灵骑士更是超过了三个。因为没有蕴含多少斗气，所以陈凯这一次巨剑重击几乎没有给对方造成多少影响，除了让易格萨这个死亡骑士脚步稍微踉跄一下以外没有别的效果。

　　“给我滚开！”这是死亡骑士易格萨在和陈凯他们的战斗中发出声音，之前他除了和精灵们战斗之前说了几句话以外一直保持着沉默。不过这倒不是因为他沉默寡言，而是因为他觉得根本没有必要和陈凯他们交流。

　　不过易格萨并不知道他的声音在陈凯耳朵里听起来却是另一个味道，充满愤怒的声音经过诅咒扭曲以后变成了一种娇媚的声线，给我滚开直接扭曲成了给我过来。那声音如果换一个场合绝对会让男人热血沸腾，可同样配合一个扭曲的画面以后陈凯的感觉就是只剩下了两个字恶心。因为在陈凯眼前的死亡骑士在他扭曲的视线中就是一个丑陋的狂魔，这样的恶魔发出娇媚的声音唯一的印象就是这家伙是个GAY。


第319章 遗城之斗（七）

　　听着耳边的声音陈凯不得不对自己所中的诅咒更加的厌恶，可惜他即便再怎么厌恶都没有办法摆脱诅咒的困扰。但是哪怕没有办法摆脱诅咒的困扰陈凯也很清楚易格萨那话语中的意思，在身体缓缓后退了一下以后再度挥动着巨剑冲了上去。

　　当然下一刻陈凯却又不得不后退了一步，因为原本背对着他的死亡骑士直接转过了身，如果他不后退的话会被横扫过来的长剑直接从腰间斩断。但是当陈凯后退一步的时候，却不得不继续向后倒退，因为眼前的死亡骑士直接挥起手中的符文长剑向他发起了猛攻。锋利的长剑被死亡骑士快速的挥舞，在空中交织成一张充满了锋利剑刃的网朝着陈凯笼罩过来。

　　这是没有蕴含任何死亡力量的攻击，属于纯粹无比的技而不是技能。实际上陈凯如果不使用斗气，而利用纯粹的肉体力量一样可以释放圣剑重斩，只是那样的攻击只是普通无比的连续剑斩而已。这样的攻击对付普通的野兽绝对是够了，但是对付实力强大的魔法生物就不够了。但是死亡骑士易格萨的攻击却不一样，他的肉体力量实在太强大了，哪怕纯粹以力量推动剑技也是非常的可怕。密集无比的剑网让陈凯根本没有抵抗的可能，哪怕他的盔甲极其的坚固估计在这样的攻击之下也会被瞬间劈出无数个口子，然后他就会扑街了。实际上在这个死亡骑士使出这一招的时候，那些原本想要靠近的精灵骑士瞬间就爆退出了好几米。

　　虽然他们都很勇敢可是并不意味着他们就会白白去送死，因为他们的目的是缠住死亡骑士，让罗拉尔泽有时间对付亡灵大法师。陈凯自然知道自己需要干什么，但是面对死亡骑士的攻击他只能躲闪拉开距离而无法缠住对方。实际上如果不是边上的苏婉提醒，刚刚退后一步以为自己躲开攻击的陈凯肯定已经被锋利无比的符文长剑分尸了。因为在陈凯的视线中虽然死亡骑士的攻击速度很快，可是他的双眼却能够看得清楚，可实际上如果事实真是如此就好了。因为这一切都是诅咒扭曲造成的视觉幻想，如果他真的如同之前那样没有听到苏婉的声音只后退了一步，毫无疑问恐怖的剑网会直接把他的身体绞碎。

　　哪怕是他及时后退，身上盔甲传来的震动也说明他已经被好几次攻击扫到了。感受着冲击陈凯后退的脚步变得更加快了，当然他后退的时候可能会踩到那些受伤的人。比如说他之前就一脚踩到了一个精灵骑士的手掌，疼的那个重伤的精灵骑士差点跳起来。幸好他再度即使趴了下去，没有被恐怖的剑网扫到，不然就不是手掌疼的结果了而是整个脑袋被切成无数块的结果了。

　　但是让陈凯感到愤怒的是，当他不断后退几乎到了无法迅速停下来的时候，死亡骑士易格萨却忽然停手了然后身体一转直接朝着亡灵大法师冲了过去。毫无疑问他这一次只是为了让陈凯退开，如果能够击杀陈凯那么更加好，如果不行那么就逼的对方疯狂后退然后自己乘机脱离。毕竟对于易格萨来说杀死陈凯原没有退到亡灵大法师身边保护他来的重要，毕竟后者牵扯到自己的小命。实际上如果不是因为自己在灵魂意识混沌的时候上当受骗，现在绝对不会陷入这种情况。

　　说时候如果可能的话易格萨还真的希望自己能够亲手把基诺给砍死，虽然对方非常忌惮自己并没有如同一条狗一样使唤自己，可是想到自己的灵魂和对方的生命捆绑在一起易格萨就感到非常的郁闷。

　　“滚开！”望着再度拦截在面前的三个家伙，易格萨用力的挥起手中的符文长剑。实际上如果不是亡灵大法师已经被罗拉尔泽盯上了，也许易格萨根本不会如此焦急，要知道关羽手中的裁决之刃怎么说也是圣器，那锋利的刀锋足以给他造成一定的伤害。当然这种伤害只是肉体上的，对于身体强悍的死亡骑士来说根本不算什么，不过关羽他们三人只要被死亡骑士击中一下那么最轻也是重伤。

　　伴随着一声剧烈的碰撞声，关羽和苏婉直接被死亡骑士用蛮力撞飞了出去，虽然他的盔甲上被两人用武器破开了两个深浅不一的口子，可是对于他来说这样的伤害根本就是可有可无的东西。只有费云这个盗贼没有被他攻击到，而是直接从他的符文长剑下闪开了然后侧过身体从他的腰间窜了过去。不过当易格萨越过费云的时候却发现自己腰间多了一道伤口，厚实的死亡骑士盔甲也没有能够挡住费云手中那柄怪异的匕首。

　　不过对于腰间出现的伤口易格萨没有在意，因为对于他来说这样的伤口根本不能对他自己的行动造成多少影响。只是下一刻他发现貌似这个盗贼在武器的刃口上抹了一些其他的东西，伤口附近传来的炙热痛楚让他明白那绝对是充满神圣力量的物质。实际上费云涂抹的还真的是充满神圣力量的物质，这种东西他打算去系统网站申请一下专利保护，虽然这听起来很搞笑但是毫无疑问这个发明创造真的很厉害。

　　因为涂抹到匕首上的是充满神圣力量的魔晶粉末，在费云试验了N多次以后才得到了不到十克充满神圣力量的魔晶粉末。至于创意的来源自然是黑矮人的十字破魔弹了，因为破魔弹上聚集神圣力量然后释放的想法费云想到了让魔晶粉末中充满神圣力量，然后附着在武器上在击中亡灵和恶魔的时候让这种充满神圣力量的魔晶粉末直接进入伤口从而对目标造成神圣伤害。

　　但是这种魔晶粉末获取的难度超过费云的想象，因为首先要从把魔晶变成粉末而且还是没有任何魔力的粉末难度就超高，而且变成粉末以后魔晶驻留魔力的能力也几乎完全消失了。一公斤魔晶粉末中最后能够驻留下神圣力量的只有不到一克，这种千分之一的挑选概率让费云几乎要放弃这种吃力费钱又不讨好的办法了。

　　不过目前看来这个魔晶粉末的效果还是不错的，至少费云这个盗贼第一次给了死亡骑士易格萨造成了伤害。虽然这个伤害只有不到一千点，而且匕首上魔晶粉末很快就失去了神圣力量。不过费云相信只要自己能够击中对方的要害，然后把大量的魔晶粉末注入进去那么绝对可以给亡灵生物造成更加致命的损伤。这绝对是以后陈凯他们对付高等级亡灵和恶魔生物的又一个杀手锏，可是这一切有一个前提那就是他们能够杀害到对方，最重要的低等级的魔晶粉末可以附加的神圣力量实在太少了。

　　以费云的估计他把所有魔晶粉末用完也只能给易格萨造成不到一万点的伤害，而且对方有了警惕以后想要再次得手显然会变得更加困难了。当费云转过身的时候，他就不得不以极其狼狈的姿态躲避易格萨挥出的长剑。但是死亡骑士对于能够伤害到自己的盗贼只是挥出了一次攻击而已，因为这样的伤口对于他来说简直就是毛毛雨一样，虽然最开始有点疼可是随着神圣力量消失以后他就不会在意了。毕竟对于他来说最重要的是还是赶到基诺身边，因为现在亡灵法师正被拿着长剑的罗拉尔泽追杀着。

　　虽然他身上还有不少隐藏的底牌，可是多疑的亡灵法师觉得在易格萨能够及时赶来的情况下还是不暴露这些底牌来的好。只是他没想到易格萨竟然被接二连三的阻拦，害得他极其狼狈的躲闪着罗拉尔泽的攻击。那些身上携带的小零碎也许对付陈凯他们这样的玩家和低等级的精灵骑士很有效，但是面对处于圣域阶段的罗拉尔泽就有点不够用了。除非亡灵法师动用自己的底牌，那么搞不好还真的能够一击把罗拉尔泽重创。可问题是他现在魔力不足了，原本他以为使用女妖之嚎哪怕不能杀光整个院子中的人，也可以至少干掉一半，结果最后却悲剧的发现他一个都没有干掉。

　　因为上古法师把他的主灵魂融入了巨象恶魔身体中，直接让他失去了几近半神的魔法力量。现在他哪怕拥有身体中那些可怕的魔法道具，也因为魔力不足无法启用，如同一个小孩拿着核弹一样。虽然核弹威力可怕，但是小孩根本没有启动核弹的能力。当然亡灵法师并不是小孩，但是他现在也没有启动身体中那些威力强大的魔法道具的能力，除非他想要同归于尽。直接燃烧自己的灵魂启动那些魔法道具，只有这样才可能在魔力不足的情况下启动那些魔法道具。但问题是这不可能，要知道亡灵大法师基诺是最怕死的，他做的一切都是为了让自己能够活下来。这样怕死的人怎么可能会使用燃烧灵魂的办法来启动魔法道具，所以现在他只能指望易格萨了。

　　不过被亡灵大法师丢在一边的半龙人傀儡也没有停止自己的努力，虽然它的努力让身体中那些零件损坏的速度变得更加快，甚至身体表面都可以看到魔法能量逸散产生的火花。可是这个忠诚的战争傀儡还是在努力调整自己的身体，快步的向着亡灵法师冲过来。可惜他的速度实在是慢了一些，哪怕整的自己全身冒火花也只能在罗拉尔泽屁股后面吃灰。

　　但是罗拉尔泽还是要躲避半龙人傀儡释放的魔法炮，只是很快两门魔法炮就在几声子弹的爆鸣中被击毁了。黑矮人们沉寂了那么久总算开始出手了，而且一出手就直接废了半龙人傀儡现在仅存的攻击能力。如果不是亡灵法师移动速度稍微快了一点，这些黑矮人实际上更加希望能够完成对这个亡灵法师的绝杀彻底的结束这场战斗。

　　“该死的黑矮子，我会诅咒你们的！”望着自己精心制作的山寨魔法炮变成了一堆废物，基诺法师简直快要气疯了，如果不是嗓子已经无法说话他绝对不会只是在心里破口大骂，而是直接朝着黑矮人们愤怒的咆哮。只是他正狼狈的躲避这罗拉尔泽的攻击，然后用一些小道具干扰对方，不然以他一个法师的身体早就被砍成十几块了。

　　“铛！！”就在罗拉尔泽快要追上亡灵法师的那一刻，再度摆脱关羽他们纠缠的易格萨出现在了精灵守护者的面前，用符文长剑挡住了罗拉尔泽的精灵长剑。看到这个情况所有人无奈的叹了口气，因为他们已经尽力了。倒在地上的关羽和苏婉身上至少有好几处骨折的伤势，唯一完好无损的费云已经再度躲进了阴影中。当他再度出现的时候是在亡灵法师的背后，只是握着匕首的费云刚刚想要给亡灵法师一个惊喜却发现被追的如同狗一样的亡灵法师给了自己一个惊喜。

　　密集无比的骨刺直接浮现在费云的身边，让他握着匕首的手根本没有办法刺下去。只能极其狼狈用连滚带爬的姿态躲闪，可就算如此当陈凯他们看到费云的时候他几乎变成了一只刺猬，全身上下最起码扎了三十几根骨刺。幸好这些骨刺不会爆，不然费云这个倒霉的盗贼绝对死定了。实际上这也变相说明了基诺的战斗能力真的很渣，如果他释放的骨刺或者那个白骨攻城锥会爆的话，无论是费云还是陈凯都难逃一死。可同样亡灵法师有些道具伤害能力却很可怕，这就是陈凯他们最为不解的地方。

　　不过不解归不解他们很明白当易格萨摆脱了他们冲到亡灵法师面前以后，他们就再次失去了攻击亡灵法师的能力。只是下一刻一声剧烈的枪响打破了所有人的叹息，在瞄准了半天以后黑矮人阿曼德最终扣动了自己的扳机。一个准备了多时的十字破魔弹而且还是来自汉斯庭帝国边境要塞，那几位高塔大法师制作的完整版从枪口中射了出去，这颗被黑矮人当做模板使用的子弹轰在了亡灵法师身上。在他来不及躲闪的情况下直接命中胸口，虽然亡灵法师身上闪现了几道魔法光芒，可是当一道巨大无比的十字光芒出现的时候，所有人都知道这一下这个亡灵大法师绝对会吃大亏了。

　　实际上当子弹命中自己时候亡灵法师吓了一跳，但是想到之前易格萨被击中的情况他又淡定了下来。因为他觉得自己肯定不会受多大的伤害，可是下一刻浓郁的神圣力量直接把他给淹没了。

　　如果此刻基诺阁下的喉骨没有被自己充当魔法道具使用的话，那么陈凯他们一定可以听到他恐怖的惨叫。对于亡灵生物来说神圣力量几乎就相当于硫酸一样，这种皮肉瞬间被侵蚀的痛苦绝对是可怕的，而且对于亡灵和恶魔这样的污秽或者黑暗生物来说哪怕他们身体已经没有痛觉了，神圣力量依旧可以让他们的灵魂重拾那种感觉并且灵魂上受到的痛苦比肉体上的痛苦更加可怕。实际上如果陈凯的视野还正常的话，他可以通过神术看到亡灵法师灵魂在痛苦的尖嚎，而死亡骑士易格萨则是因为亡灵法师受到重创一下子呆住了。

　　实际上不仅仅是他连射出这一枪的黑矮人也呆住了，然后他就发现自己貌似丢掉了一个非常重要的东西。毫无疑问那颗十字破魔弹上应该还有秘密，因为之前的十字破魔弹并没有这么恐怖的神圣力量能够爆发，也就是说在这段时间中原本应该已经到达积蓄力量顶端的破魔弹自行的积蓄了更加多的神圣力量。如果能够研究出这种积蓄力量的符文或者魔法阵，那么毫无疑问黑矮人可以制作出更多这样的子弹，可惜最后一个模板也被他用掉了。

　　带着一丝郁闷和后悔黑矮人缓缓的收起了自己的火枪，然后迅速的躲到了陈凯他们背后。因为他知道受了这样一击，如果亡灵法师不死那么绝对会爆发出恐怖的反击。

　　当浓郁的神圣力量消散以后所有人都呆住了，因为原本包裹着亡灵法师的皮肉全部消失了，在亡灵法师所在的地方出了一具淡金色骷髅以外没有别的东西。但是他们知道那个亡灵法师还活着，至少灵魂之火没有消失。如果消散的话，他们肯定可以看到任务完成的提示。

　　当然对于这个骷髅陈凯只能通过队伍频道中其他人传递过来的图片观看，因为他的视野中亡灵法师虽然一样变成了白骨，但却是一个狰狞无比的白骨恶魔而不是实际上骷髅形象。不过也正因为如此，陈凯看到了很多其他人暂时没有发现的东西，那就是在放大的图片上亡灵法师的骨头上有着无数的魔法阵在闪烁着。


第320章 遗城之斗（八）

　　“他竟然把自己的躯体变成了一件魔法道具？！”陈凯的声音在队伍频道里响起来的时候，所有人才发现了亡灵法师基诺的异常。那闪烁的魔法阵不断穿梭着无数的魔法能量，保护着亡灵法师最重要的骨骼以及灵魂。

　　在这个淡金色的骷髅身上有两处损伤，一处自然就是咽喉部位的喉骨，那里有魔法阵泯灭的痕迹。毫无疑问之前那一个女妖之嚎就是因为这个喉骨泯灭制造出来的，而另一处则是亡灵法师的手指骨。一小截指骨看起来似乎是折断了，只是陈凯他们并不知道这个手指骨是为了抵挡飞龙的龙息。

　　当所有的神圣力量消散以后，亡灵法师颤颤巍巍的摇晃着，仿佛随时都可能倒下一样。但是陈凯他们却知道黑矮人那看起来极其恐怖的攻击，实际上并没有给这个亡灵法师造成多少伤害。看起来弱不禁风的亡灵大法师基诺实际上身体强悍异常，哪怕没有那一层皮肉他一样是极其可怕的存在。

　　“该死的黑矮人！看你们都做了什么！我的宝贵的身躯！！！”激荡的灵魂之火传递着亡灵大法师愤怒的嘶吼，而这是他在喉骨损坏以后第一次传递出自己的声音。这倒不是他矫情，而是因为那么长时间都是利用估计的发声器官魔力共振说话，让亡灵法师忘记了利用魔力直接传递声音的能力。不过这一次愤怒的他直接再次用灵魂激荡震动魔力说话了，算是找回了自己的曾经的能力。

　　只是对于此刻的亡灵法师来说这个能力有和没有其实没区别，因为他的战斗力还是没有恢复。相反为了抵消神圣力量的冲击，他又消耗了大量的魔力，可最后还是没有能够保存下哪怕一片皮肉。在陈凯他们面前的亡灵大法师基诺此刻彻底的从一个半人半尸的状态变成了彻彻底底的白骨状态，两个空洞的眼眶中闪耀着两团散发着蓝色光芒的火焰代表着他的眼睛。

　　利用灵魂之火构筑视界让亡灵法师非常不适应，虽然这样的视界要比陈凯那因为诅咒扭曲的视界好多了，可是因为灵魂之火的特点展现出来的视野环境是黑白两色。这种黑白的世界让很多死亡生物不断的陷入绝望，因为他们唯一能够看到的除了黑白色以外的色彩就只有血色，所谓的血色就是生命气息散发的出来色彩。现在基诺看到的东西就有这三种色彩，黑色空间，白色的世界，以及血色的充满厌恶气息的生命。这是他不知道多少年没有感受的东西，从把自己变成半人半尸以后他就再也没有感受过这种亡灵视界了。由于时间太久久到他都以为自己一直都是一个活人直接转变成半人半尸的半亡灵，而不是原来的白骨法师直接穿上了人皮。

　　缓缓的握着自己的法杖，亡灵法师现在已经看不到皮肉的骷髅头颅慢慢抬起来，那对空洞无比的眼眶死死的盯着黑矮人所在的位置。可惜他现在已经没有多少力气对付黑矮人了，虽然他脑海中怒火万丈恨不得把所有黑矮人通通杀死，可是却因为没有多少力量而不得不强行忍耐着。如果他现在还有魔力，甚至哪怕还有一颗拥有力量的来自猩红之兽的能量核心，那么就会直接举起法杖朝着对方轰过去。

　　可惜他现在法杖上虽然同样附加着不少法术，但是没有几个是攻击性的法术。在这一刻亡灵法师再度深深后悔，后悔自己当初怎么没有多制作一些攻击性的攻击法术道具。实际上他有很多用于逃跑的法术道具，可是在这个地下城这些法术道具根本就没有用。飞行术根本没有多少用的地方，而传送什么的整个地下空间都被禁锢了根本不能传送。如果他当初制作了大量攻击性的法术道具，那么现在根本不需要这么狼狈，直接甩出一堆法术道具就足以淹没陈凯他们所有人。

　　当然其实他制作的攻击性法术道具也不少，但是这一路过来用的实在太多了，所以现在剩下的都只是一堆垃圾了。当然说是垃圾那也不能完全这样说，因为这些东西如果丢给陈凯他们这些玩家，估计拿到外面去会有无数的玩家挥舞着手中的金币扑上来。但是现在对于亡灵法师来说，剩下魔法道具不是用来逃命的就是攻击威力弱小到鸡肋无比的存在。

　　所以他虽然极其愤怒但是却没有办法发泄自己的怒火，只能无奈的站在原地用空洞的双眼望着黑矮人们。如果双眼可以释放什么法术，那么黑矮人阿曼德肯定已经被无数法术射成刺猬了。可惜现在阿曼德还活的好好的，只有亡灵法师自己过得不好。

　　“趁他病要他命！”这个道理陈凯他们很清楚，但是咽着口水的众人却没有能力击杀这个亡灵法师。罗拉尔泽还在和易格萨死死的纠缠在一起，其他活下来的精灵骑士手中握着长剑围绕在陈凯他们周围。受伤的罗曼斯现在被众人抬到了后面接受治疗，只是普通的药剂对罗曼斯的伤势根本不起作用，那怕是生命之泉也只能稍微控制一下伤势不恶化而已。

　　“嘎哒！嘎哒！”虽然罗曼斯没有清醒过来，但是他的双手却因为愤怒而死死的攥紧，以至于陈怡和王菲菲根本没有办法用手术刀切开他身上那些受伤的腐肉。因为他的情绪过于激动，使得全身上下的肌肉处于异常紧绷的状态，哪怕是用手术刀切割半天也只能留下一道淡淡的白色痕迹而已。对于这样的情况他们没有一丝一毫的办法，只能简单的处理一下伤口，然后把伤口包扎起来。毫无疑问对于罗曼斯来说这是一个坎，如果他无法踏过去那么他一辈子将会止步在这一刻，因为内心的问题慢慢的虚弱最后死亡。哪怕是勉强活过来也会逐渐的衰弱，从圣域跌落下去逐渐变成一个普通的精灵。

　　当然更可能的情况就是罗曼斯就这样直接沉睡下去，永远都醒不过来毕竟他伤的太重了，在这样的情况下要么燃烧生命本源突破身体上的创伤苏醒过来。虽然也许会因此虚弱很长时间，但是却可能突破现有的实力成为更加高阶的存在，可是这个可能性在陈凯他们看来基本上应该是某些小说主角才有待遇才是。

　　不过他们自然是希望罗曼斯能够醒过来，如果不是这样他们根本不需要把珍贵的药物用到罗曼斯身上。要知道有一些药膏可是他们从上古法师手中兑换来的，虽然不能说是极其的珍贵但是对于玩家来说这种药剂绝对是他们目前这个游戏等级根本难以接触到的东西。

　　当陈凯他们以为罗曼斯也许不可能醒过来的时候，躺在地上的精灵强者却骤然睁开了自己的双眼，发出了一声可怕无比的惨叫。恐怖的斗气如同狂暴的飓风一样横扫出来，瞬间把靠近他的陈怡和王菲菲以及其他施法者甚至精灵法师们都撞飞出去。哪怕距离较远的陈凯也被恐怖的气流吹的不得不向后退了一步，可惜他的视野中罗曼斯的样子根本无法分辨，只有一团燃烧的黑色火焰而已。

　　实际上在其他人眼中罗曼斯的样子也是一团燃烧的火焰，只不过是一团翠绿色的火焰。毫无疑问这一刻他如同某些小说中的猪脚一样爆发了，恐怖的斗气源源不断的从他身体中释放出来，在他身体表面形成了燃烧的绿色斗气火焰。在这样的斗气包裹之下，罗曼斯身上的伤口以肉眼可见的速度消失着，同时他的双眼中的绿色不断的蔓延。在转瞬之间变成了两颗通体碧绿的宝石，几乎没有任何眼仁和眼白的分别。这样的双眼在陈凯他们看来基本上不可能出现在生灵身上，因为哪怕是那些上古法师的眼睛也不至于是这种情况。

　　所以他们觉得此刻罗曼斯的情况不对，但是面对爆发着可怕力量的罗曼斯，一行人根本没有任何办法。因为此刻他们根本连靠近对方都无法做到，而且不但无法靠近还被对方的斗气推的往边上后退着。

　　实际上陈凯他们并不知道现在罗曼斯面临的情况，此刻他的身体中和当初的玛娜影歌几乎是一样的情况。只不过出现在玛娜影歌身体中的是死去的尼尔影歌，而现在出现在罗曼斯灵魂世界中的则是那位精灵不朽者。只不过相对于尼尔影歌想要让玛娜影歌拯救伊利扎特不同，这位出现在罗曼斯灵魂世界的精灵不朽者并没有占据罗曼斯灵魂复活的想法。漫长的岁月让他已经彻底看开了一切，他留下只是自己纯粹的灵魂力量以及传承而已。

　　说白了看起来貌似出现状况的罗曼斯实际上是被从天而降的幸运大礼包砸中了，成为了那位上古不朽者相隔了无数年的传承者。这种事情如过让陈凯他们知道，那么基本上唯一能够给联想到的就是某些小说中的牛掰猪脚了。毫无疑问此刻罗曼斯就是开启了猪脚模板，即将踏上左拥人妻右抱萝莉狂赚酷帅叼炸天的龙傲天之路了，当然这是不可能的事情。上古不朽者的传承虽然强大，可是现在这个世界规则和当年的规则根本不同，哪怕罗曼斯拥有上古精灵不朽者的传承也不可能成为新的不朽者。但是灵魂上的升华反映到血脉上就使得罗曼斯的精灵血脉开始返祖和纯化，现在他逐渐向着一个上古精灵转化着。

　　对于这种变化亡灵法师那绝对是看在眼中的，他可以清楚察觉到罗曼斯那原本虚弱的生命正在变得强大，而且还是前所未有的强大。原本应该虚弱的生命本源竟然变得越发强悍起来，只是这种强悍似乎有点空虚，需要什么来填补。在这个时候十几公里之外，那个精灵不朽者尸骸所在的房间中，原本应该静静坐着的精灵不朽者尸骸骤然散发出一阵光芒，然后整个躯体开始一点点被分解成无数绿色的光点。

　　这些光点不断的飘荡在地下城中形成了一条绿色光带朝着陈凯他们所在的房子落了下来，直接贯入罗曼斯的身体中。在基诺的视野中罗曼斯外墙中干的生命本源在瞬间变成稳固起来，而这就是那位上古精灵不朽者最后的馈赠，对自己的精灵同胞血脉后代的最后馈赠。

　　“我去！这是要逆天的节奏吗？”费云看着被光点包裹着的罗曼斯呆呆的说着，因为他觉得接下来罗曼斯应该是点燃神火成为神明然后拳打恶魔主宰脚踢众神了。当然他的脑洞开的稍微大了一些，因为罗曼斯最后也没有点燃什么神火，他只是血脉得到了返祖和进化成为了一个上古精灵而已。但是这样的转变已经非常可怕了，因为上古精灵寿命那悠长的几乎可以和巨龙比肩，每一个上古精灵几乎都有数千年乃至上万年的寿命。可以说从这一刻起罗曼斯彻底脱离了普通精灵的阶层，成了精灵帝国中极少少数的那一群人，一群精灵一族真正血脉核心的成员。

　　不过罗曼斯依旧还是罗曼斯，并没有因为自己成为上古精灵而变成其他人，因为那个上古精灵不朽者只是留下了自己的最纯粹的灵魂馈赠和传承，没有改变自己的后代精神思想的想法。所以当罗曼斯身体落下来的时候，他的脑海中除了多了一些上古知识以外没有任何变化。

　　但是亡灵法师知道自己貌似要倒霉了，因为眼前的精灵似乎变了。虽然他没有办法判断对方实力究竟增长了多少，但是毫无疑问现在自己这种情况下根本不是这个精灵的对手。因此摇晃着身体的他正慢慢的向着房间的大门走过去，他决定丢下易格萨逃跑了。

　　虽然这样做有点太没节操了一些，可是相对于自己的小命来说节操什么的真的不重要。用力的打开了没有人防守的大门，亡灵法师迈动着淡金色的腿骨在陈凯他们没有反应的情况下冲出了房子。

　　“易格萨！这些人就交给你了，给我挡住他们啊！我会记住你的！！！”这是亡灵法师留给陈凯他们最后的一句话，或者说是在他们面前说的最后一句话，随后他就甩出了几个魔法道具挡在了大门前自己直接冲出了房屋朝着地下城街道冲了过去。可以说如果就这样让基诺逃跑的话，那么毫无疑问他们就没有办法在找到这个亡灵法师了，但是就在陈凯他们努力的冲向大门想要在亡灵法师从视线中消失之前追上他时，一柄裹挟着翠绿色力量的长剑骤然从空中划过，在所有人惊愕的目光下击中了逃跑的亡灵法师。

　　淡金色的头颅翻滚着从脖子上掉落了下来，狂奔的骷髅身躯在长剑的冲击力之下向前继续奔跑了数米最后倒在了地上。它试图摸索着想要抓住自己的头颅，但是一只闪耀着绿色光芒的脚丫子却在这个时候踩中了这个亡灵大法师的脑袋。

　　“不要杀我！我可以给你上古法师们的符文知识，我有无数的财富埋在世界各处，我可以让你永生不死，我可以让你成为神明！真的，求求你！不要杀我！！”凝聚在头颅中的灵魂之火发出一阵阵波动，但是这只脚丫的主人却毫不犹豫的抬起然后重重的踏向了不远处骷髅躯体上的某根指骨。

　　随着咔嚓一声轻响，那根指骨在瞬间被脚丫子的主人踩得粉碎，下一刻亡灵法师基诺的那哀嚎的声音瞬间嘎然而止。因为他最重要的一个东西被踩碎了，头颅中闪烁的灵魂之火只是一个幻术而已，它真正的灵魂其实就藏在骷髅的指骨中。

　　但是这样精明的设置在此刻的罗曼斯眼中却如同小儿科一样，因为上古精灵的双眼看起来没有眼仁，可是实际上却比最强大的真实之眼还要可怕。在上古精灵面前任何幻术陷阱都几乎无所遁形，所以罗曼斯才能够发现那隐藏在手指骨中的亡灵法师。

　　在罗曼斯杀死亡灵法师一刻，原本站着死亡骑士身体骤然停止了活动，随后在所有人目光下失去了所有力量倒了下去。看着倒下去的死亡骑士，陈凯他们根本不敢相信自己的眼睛，知道他们攻击了倒地的死亡骑士数次以后都没有生命提示他们才明白貌似这个死亡骑士真的是死了。

　　“这个就完了？”许飞不敢置信的捏了捏自己的脸，因为他不相信眼前发生的事情。骤然爆发小宇宙然后变身成猛男秒杀亡灵法师这样的事情在陈凯他们看来简直就是小说中猪脚的节奏，可是系统从来没有发放过这样无节操的福利给陈凯他们过，所以一下子他们难以接受这种诡异的变化。

　　“貌似是完了！”费云捏了捏身边的赵铁柱，为了让对方疼一些他直接捏了对方受伤的地方，然后可怜赵铁柱直接发出一声杀猪一样的惨叫。

　　“我擦！你捏哪里那！”愤怒的赵铁柱几乎要用盾牌把费云拍飞出去，因为费云那一捏他的伤口又出现了生命值损失的情况，不过这一下让费云明白自己并不是在做梦。

　　“我去！不带这样的！这不科学！”费云还想要说什么，但是脑门上却被陈凯拍了一下，因为现在显然不是说这些时候，他们还有很多事情要做，光是收拾战场就需要相当多的时间。毕竟有不少精灵骑士重伤，死去的精灵骑士更是有好几位，陈凯他们这些玩家反倒是全都活了下来，除了比较惨以外几乎没有损失任何人。


第321章 遗城之斗（完）

　　无论陈凯他们怎么感觉剧情有些违和，亡灵大法师终究还是死了。在已经变成上古精灵罗曼斯的手下彻底的死亡，连自己的仆从死亡骑士也一起挂掉了。在陈凯他们看来这一次亡灵法师绝对是死的不能再死了，可惜他们没有办法把死亡骑士的尸体带走，只能用神术不断的清洗整个死亡骑士的尸骸。

　　可惜陈凯他们发现这个死亡骑士的尸体对神术的抵抗能力极其强大，哪怕陈凯用圣焰灼烧对方半天下来除了驱散了一些死亡力量以外没有烧下一点点肢体。因为无论怎么说易格萨的身体当年也是光辉神殿的圣骑士，虽然后来临时的那一刻堕落了，可是身体被神圣力量浸润了数百年哪怕现在转化为死亡生物可对神术的抵抗效果依旧极其强大。

　　哪怕陈凯按着死亡骑士的嘴巴释放圣焰，火焰也无法从他身体内部窜出来，最后他耗尽了所有的魔力而且还是三四次也无法把死亡骑士净化成一堆尘埃。当然在圣焰煅烧以后，原本的死亡骑士身体已经变成了淡金色。在陈凯他们看来这样的躯体哪怕是丢到充满死亡力量的地方都可以在数年内不被死亡力量改造，当然为了安全起见他们还是给死亡骑士的嘴巴里倾倒了一些圣水。至于这么做的原因其实很简单，他们担心亡灵大法师再度借助死亡骑士的身体复活过来。毕竟死亡骑士身体他们不可能带走，受伤的精灵实在太多了而且他们也没有察觉到死去的死亡骑士在文明世界的地位。虽然也许这个家伙生前是一个强大的圣域强者，可是想要借助对方的面容来获取任务，那难度简直比大海捞针还要难。

　　所以他们放弃了把易格萨的尸体带回文明世界的想法，只带走了亡灵法师基诺剩下的骨头。毕竟谁也不知道这个亡灵大法师会不会利用残存的骨头再度复活，所以带走这些骨头是最好的办法。不过在那之前陈凯他们首先需要收敛的还是战死的精灵骑士们，先不说那几个凄惨的被半龙人傀儡踩死的精灵骑士，光是因为伤重不治逐渐死去的精灵骑士就超过了十个。毫无疑问跟随罗曼斯前来的近百个精灵骑士，现在只剩下了不到三十人还活着了。当然如果要算上在精灵不朽者住处的那些精灵骑士的话，活下来的精灵骑士数量会更加多一些，毕竟那里有足足三十几个精灵骑士在修养。也就是说在这一次战斗中至少有近二十位精灵付出了生命，而陈凯他们收集起来的尸骸却只有不足二十人。也就是说他们收集到看起来完整的精灵尸骨，实际上也许有几个部件并不是原来精灵所有的，而是几个死无全尸的精灵所有的。

　　至于这几个精灵的尸体在哪里，陈凯他们看了一眼那亡灵法师释放的魔法道具后产生的一滩滩绿色的腐蚀液，有几个残肢就是在这些腐蚀液边上发现的，也就是说残肢的主人身体已经被腐蚀液彻底的消融了。面对这种情况陈凯他们都有点悲伤，毕竟这些精灵骑士和他们生活了相当长的时间了，相互之间都比较熟悉了。当然也仅限于熟悉而已，陈凯他们最多叫得出这些精灵的名字，却不能说是和对方成为朋友。实际上想要和精灵成为朋友那是很难的，哪怕你救了对方几次也可能只能成为普通朋友而不是生死之交。精灵的友谊通常来说需要数十年才能够建立起来，而一旦和精灵建立友谊基本上对方就不会背叛你。

　　因为亡灵法师是罗曼斯杀的，所以罗曼斯带走了亡灵法师的头骨，而陈凯他们则把对方身上的骨头全部收集起来充当完成任务物品。毕竟现在哪怕把亡灵法师头骨带回上古法师所在的高塔，估计也不会有人认得出他。所以他们有点担心那些上古法师会不会趁机赖账，当然摆在众人面前最重要的一件事大概就是怎么回去了。

　　虽然他们有上古法师给予的魔法水晶，但现在问题是他们并不是不知道方向而是缺乏足够保护自己的力量。大量的伤员导致一行人的战斗力急剧下降，哪怕罗曼斯现在的战斗力飙升了可他也不是真正的不朽者也就是几近神明的存在。面对通往泰拉米斯那悠长路途上的危险，罗曼斯也有点有心无力。实际上陈凯他们依旧没有彻底的结束战斗，至少那台巨大的半龙人傀儡还在活动。但是因为身体中零件大量损坏，哪怕他没有彻底的瘫痪这个移动速度也开始越来越慢了。

　　看着一点点磨蹭的半龙人傀儡，陈凯他们直接用绳索捆住对方的双脚，然后让它自己摔倒在地。可惜倒地以后的半龙人傀儡依旧在试图爬起来，而最后整整过去了近三个小时它才彻底停止移动。只是陈凯他们最后还是没有能够拿到半龙人傀儡的经验值，而亡灵法师也没有给他们留下任何有价值的物品，可以说这是一场除了悲伤和复仇以外没有任何收获的战斗。最为苦逼的是陈凯依旧没有摆脱诅咒的阴影，在身体恢复以后他还是享受着扭曲的视线扭曲的声音，幸好诅咒没有继续加强总算是不幸中的万幸。

　　在所有受伤的精灵骑士伤势都被处理好以后，陈凯他们缓缓向着精灵不朽者所在的地方移动过去。可惜因为之前遗留下来的魔法印记随着精灵不朽者身体崩溃馈赠给罗曼斯而消失了，幸好玩家们的地图在展开以后会留下一定的痕迹。所以陈凯他们还是可以缓缓的沿着自己曾经走过的道路一点点的向着出发点回转，借助着之前遗留的那些屋子陈凯他们这一路虽然依旧充满了危险，但是最后还是有惊无险的走了过来。

　　只是那些死去的精灵骑士陈凯他们没有把尸体带走，而是用火焰法术变成了骨灰装入了骨灰盒让剩下的精灵骑士们携带着。毕竟受伤的精灵骑士就已经有不少需要搀扶了，如果在背上那些死去的精灵骑士尸体的话，那么陈凯他们根本不需要干别的事情了。光是来回抬尸体就需要一行人花费巨大的时间了，所以最后精灵们自己动手把死去的精灵骑士尸体给火葬了。

　　当陈凯他们和那些受伤精灵们汇合的时候，距离他们进入地下城已经过去了整整一个多星期了。虽然陈凯他们这些玩家拥有系统地图可以记录走过的地方，但是因为众多的伤员拖累最后他们的速度还是严重迟缓了。同时地下城的巡逻兵那些半龙人傀儡和猩红之兽可不会因为他们受伤而手下留情，所以哪怕陈凯他们不需要兜圈子找亡灵法师，可是最后回到原来的出发点依旧比去寻找亡灵法师所消耗的时间更加的多。

　　这样听起来有点不可思议，毕竟双方的直线距离撑死也不会超过二十公里，可是就是这不到二十公里的路途却耗费了近四天的时间。每天的移动距离几乎不超过五公里，而当陈凯他们回到出发点的时候紧闭的大门中那些受伤的精灵骑士看到陈凯他们形象全都呆住了。虽然黑矮人们都庆幸所有人都活了下来，但是精灵们却都在悲伤，悲伤自己相交多年的伙伴死在了这座地下城中。

　　可惜他们已经没有任何酒水可以祭奠自己阵亡的伙伴了，只能用清水充当酒水洒在地上用以祭奠自己死去的伙伴。这些精灵骑士多么希望那一场战斗中他们可以在场，但是他们更加清楚受伤的他们在那时候绝对是累赘，而且狭小的房间实际上也是造成如此多伤亡的最重要的原因。如果没有那么多人，也许死去的人会更加少些。但是一切都没有如果，毕竟这是一座近乎坟墓一般的地下城，他们只是一群打扰死者安宁的人而已甚至有点盗墓贼的嫌疑。

　　只是陈凯他们在汇合以后并没有选择马上离开地下城，首先受伤的精灵实在太多了。他们需要相当长的时间恢复伤势，如果现在离开地下城一旦进入那座森林外的草原绝对没有办法逃过草原上那些怪物的追杀。所以这些受伤的精灵无论如何都需要留在地下城中休息，而且地下城的危险也只是相对而言的。只要不离开房屋，那么这座地下城还是比较安全的。同时越靠近的城市的边沿实际上也越安全，因为这段时间留下来的精灵们发现路过外面的巡逻者其实很少。一天只有三波巡逻的人员，如果加上被干掉的猩红之兽和半龙人傀儡那么就是五波了。

　　所以地下城的边缘相对来说很安全，更加适合精灵们在这里修养躲藏。同时已经成为盗墓贼的陈凯他们也不希望空手而回，而陈凯则是抱着另一个心思那就是能不能在地下城中找到什么可以让自己解除诅咒的东西。当他把这个想法告诉罗曼斯以后，原本不怎么支持他的精灵强者最后还是选择了支持他。只是他们都很清楚找到祛除诅咒的东西很难，因为这样的物品毫无疑问都是那些曾经的施法者制作的，而在这座地下城中生活的施法者有多可怕所有人都很清楚。因此陈凯他们基本上没有指望真的能够找到驱除诅咒的物品，而实际上上古精灵不朽者周围也没有几个高等存在。

　　陈凯他们撞开了七八幢住宅结果发现里面都只是一些普通物品，在时间这把杀猪刀的侵蚀之下全部变成了垃圾。由此可见这个精灵不朽者绝对是故意把自己的房子放置在城市的边沿，而陈凯他们探索的精灵不朽者边上的房屋则可能是他的仆从什么的。如果不是为了留下自己的传承，陈凯他们绝对不可能在城市的外沿就找到不朽者级别的存在，这样的人应该呆在整个地下城的最中心才对。同样如果陈凯他们独自前来，而不是跟随罗曼斯等精灵们到来，也许他们可能根本打不开精灵不朽者的房门。没有罗曼斯身上的精灵血脉，哪怕他们度过了两个陷阱，也肯定会在第三个陷阱处遭遇更加可怕的攻击。

　　毫无疑问在第三座门上绝对附加着那位精灵不朽者设置的辨别血脉的法术，如果换成其他精灵或者陈凯他们去打开那扇门，那么结果肯定只有一个就是毁灭的结局。当然也可能只要是精灵就可以打开门，而那些没有打开门的精灵则是失去了获得精灵不朽者传承的机会，但是这样的事情又有谁知道呢？只是陈凯他们不明白为什么传承要在罗曼斯几乎被打的半死的情况下才会触发，如果罗曼斯没有被打的半死，或者直接被干掉了估计这个传承永远都不会被触发这简直有点坑爹了。

　　最后陈凯他们为了找寻有价值的东西不得不离开边沿地带，进入城市靠近中心的区域。最重要的是他们搜索了那本厚重无比的书籍发现的房屋周围的房子，虽然这个区域有点危险，但是在陈凯他们熟悉了一些巡逻规律以后他们就非常轻松的进入了那些房屋中。只是在陈凯他们连续进入了七八座房屋以后，他们发现了一件坑爹无比的事情，那就是当初给陈凯施加诅咒的巨大书籍并不是只有一本，而是有很多本。因为在这些房屋中陈凯他们同样找到了一本几乎一模一样的书籍，而且还是被保存的异常完好的那种。

　　毫无疑问在这座地下城中这样的书籍可能还有很多，而这些书籍被制作出来的目的很简单，那就是给进入城市的冒险者一个惊喜。当他们发现知晓了自己进入这座城市的一些秘密时忽然发现传递信息的东西变成了可怕的诅咒，这种事情陈凯他们光是想想就觉得非常恶毒了。

　　“我擦！制作这本书的人需要有多恶毒才会想到这个主意！”费云看着巨大的书籍有种想要把它砍成无数块的冲动，但是最后在陈凯的阻止下放弃了这个举动。

　　“毕竟这是那些死者的安息之所，实际上我们这样的行为已经算是盗墓了！所以不要认为对方很恶毒，实际上我们这样挖坟掘墓的行为如果真的要算起来已经足以把我们的善良值扣成负数了。”陈凯缓缓的把巨大的书本收起来，他绝对那些上古法师们应该会喜欢这样的礼物。

　　“不过为什么我们没有受到善良值的损失呢？”赵铁柱身上还缠着绷带，巨大的矮人盾牌上还有不少新鲜的损伤。毕竟每一座房屋中有不少陷阱存在，他们不是每一次都能够运气那么好不触发陷阱的。

　　“因为系统觉得这是一座地下城而已，虽然那些上古存在的人把这里当做自己的墓穴，可是这一点也许并没有得到系统的承认。所以我们发掘的只是地下城，而不是他们的坟墓。如果真的是坟墓的话，那么我们的善良值早就被扣成负数了。”许飞的话语让所有人心中的疑惑稍微释怀了一些，但是这只是他自己的判断而已。

　　“也许你是对！”陈凯并没有把自己的判断说出来，因为他觉得自己的判断并不靠谱，甚至可以说有点脑洞大开的感觉。他觉得这座地下城可能是那些战败的神明附庸所属，而对于现在主宰大地的神明来说这些神明附庸所属的人属于异类。所以处于现在神明阵营的陈凯他们，盗窃那些异类邪神附庸的墓穴那绝对是不需要承担任何责任的，而且搞不好还有奖赏。当然陈凯自己都觉得自己的想法有点脑洞大开，而且目前他们都没有得到什么神明的奖赏也让陈凯觉得自己的判断可能是错误的。

　　当然陈凯另一方面觉得如果判断是正确的话，那可能需要进入地下城的中心地带，而那里对于现阶段的玩家来说绝对是真正的死地。因为仅仅只是外围就基本上可以让无数玩家彻底的止步了，那些猩红之兽和半龙人傀儡绝对堪称玩家屠戮者级别的存在。稍微靠近中心一些的地方就出现了类似双头犬这样的傀儡生物，那么真正的城市中心会出现的怪物就会更加可怕了。

　　所以如果说把这个地下城当做副本遗迹看待的话，那么这个副本遗迹绝对堪称史诗级别的，只有当玩家们大量的踏入圣域以后才能够进入这片区域探查而且哪怕是那个时候进入城市中心也会付出血的代价。所以陈凯他们现在能够在这里获取好处，那绝对是天大的运气了。但是系统绝对不会让陈凯他们这样无节制获取好处的，实际上很快它就开始调整了一些东西，在陈凯他们猝不及防的时候一波巡逻队伍踏着脚步在他们不应该出现的时候缓缓的到来。

　　幸好陈凯他们的警惕心没有消失，不然的话觉得这个时间不会有巡逻者的他们绝对会一头撞入那些半龙人傀儡和猩红之兽的包围圈中然后死的连渣都不剩。


第322章 回归泰拉米斯

　　在精灵帝国的东北方，洛汗帝国的西北部，这片在数月之前被冰雪笼罩的森林中现在已经缓缓的有了绿色的痕迹。但是厚重的冰雪依旧让森林仿佛寒冬一样，哪怕周围的同一纬度上的地方都是盛夏，可是这里的气温却始终保持在零度以下。

　　对于大部分玩家来说这片森林他们始终无法踏入最深处，虽然从精灵帝国中流传出来的消息是在森林深处有上古魔法文明建立的城市存在。精灵们每个月都会派出一支商队前往那里，用各种物资换取上古魔法文明的造物。

　　可惜目前为止大部分玩家连森林外围都无法进入，群居的冬狼让他们苦不堪言，更加可怕的是一不小心遇到巨大无比的大地之熊哪怕是五百多个玩家组成的骑士团级别的部队照样会完蛋。最重要的是大部分玩家现在还在艰难的在攻打着黑暗之巢，这个可怕的巢穴位于洛汗帝国的边境，被玩家们认为是世界级别的超级副本。

　　当然对此正在丹泽尔森林中缓慢前行的陈凯他们却嗤之以鼻，虽然陈凯现在蒙着双眼可是他眼睛并不是瞎的。他可是非常清楚洛汗帝国边境那个黑暗巢穴到底是谁在掌控，但是他没想到那么长时间了玩家们竟然还是没有能够推倒这两个家伙。不但没有推倒貌似还因为玩家前赴后继的送血，两个怪物的实力变成更加强大了。

　　“一群相互扯后腿为了拿到首杀给对方下绊子的白痴！他们难道就不知道这是在养虎为患吗？”这是陈凯他们在一个月前看到那些战斗视频时唯一的感想，因为他们发现有些玩家在战斗中那绝对是堪称二货的典范，一些低级无比的错误都会犯。当然陈凯他们觉得这些家伙不是请来当开心果的，就是被其他人丢过来充当间谍以及掺沙子的，目的其实很简单就是相互拖慢进度然后不让对方干掉最后的BOSS而已。

　　只不过这些玩家却没有想到自己这样相互扯后腿的行为完全就是在给地下世界的那两个家伙送经验，结果在这样的情况下原本在数月之前重伤实力大降的萨贝宁和亚博拉再度恢复了实力。虽然没有恢复到当初那么强大，但是已经彻底摆脱了数月之前的虚弱，而且最重要的是随着玩家的不断送经验送血送装备两个由邪恶力量改造而成的怪物拥有了大量的手下。

　　让很多玩家郁闷无比的时候，当他们重新武装起自己然后跑来准备刷第二次或者第三次的时候，却发现自己死掉的时候因为尸体没有被系统回收所以在黑暗之巢中就多了一个自己的复制体。最重要的自己留下的尸体貌似被亚博拉给玩坏了，在尝试过用邪恶力量制造让他它自然进化以后，亚博拉最终走上了一条杂交融合的不归路。于是玩家们面前出现了一些身体直接战马连接起来形象，说白就是和半人马极其的相似但是却又和半人马不同。

　　实际上因为越强大的玩家融合杂交以后诞生出的怪物越强，现在阻挡玩家们推平黑暗之巢这个副本的已经不再是两个最初的怪物了，而是玩家们自己了。因为玩家们前赴后继输血，结果现在黑暗之巢已经变成了一座巨大无比的足有占地十几平方公里的地下巢穴了。

　　在这些巢穴中出现了很多曾经强大的玩家转变而成的怪物，甚至一些怪物比他们曾经的本体还要出名。对于这样的一个堪称嘲讽的结果，所有玩家不但没有吸取教训还变得更加狂热。只是这些和陈凯他们没有任何关系，当玩家们在黑暗之巢中战斗的时候，他们则在真正堪称史诗的地下城中当小偷。

　　只是可惜陈凯他们这样的行为并没有得到什么好东西，时间这把杀猪刀让大部分东西都变成了一碰就碎的垃圾。哪怕地下城的环境非常适合保存物品，可最后陈凯他们找到的东西依旧很少，有用的就更加少了。但是让他们郁闷无比的是那些物品保管的不怎么好，可是那些陷阱却一个顶一个保存的异常完好。每一个房屋中的陷阱都恨不得把陈凯他们全部灭杀一遍，开启一个房屋的难度简直就是差不多死一回一样了。看着收获和付出严重不成比例，最后哪怕陈凯他们再怎么期待也不得不放弃了。显然现阶段这座地下城的陷阱对于他们来说实在太高了，而且得到的东西大部分都用不上，所以最后他们选择了离开这座地下城。

　　当然最重要的原因在经过两个星期的修养以后，重伤的精灵们大部分都伤愈了。不过一些精灵的战斗力彻底的失去了或者严重下降了，在半龙人傀儡的那可怕的射线攻击之下肢体被击中的结果最轻的也是洞穿。毕竟不是所有人都如罗曼斯那样的幸运，每一次都有人去救他。实际上如果不是陈凯野蛮无比的撞击了半龙人傀儡，也许罗曼斯根本无法得到上古精灵不朽者的传承然后成为上古精灵，绝对是被一记魔法炮贯穿心脏彻底的死亡。其他精灵没有罗曼斯这样的运气，在魔法炮的攻击下受伤的肢体根本没有办法接回去。

　　陈怡和王菲菲的治疗能力对原住民几乎没有用，不然的话她们还可以尝试一下。当然最重要的是被魔法炮轰下来的肢体基本上都少了一截了，怎么可能还能完好无损的接上去。所以这些残疾的精灵们只能继续残疾下去，而他们的肢体则被保存起来，虽然接回去的可能性已经不高了但是这些精灵还是把自己身体一部分用冬狼的魔液直接封冻以后塞进了空间装备中。

　　当陈凯他们从地下城出发的时候距离他们离开泰拉米斯追踪亡灵大法师已经过去了近两个月，而他们为了回到丹泽尔森林则同样耗费了近一个多月的时间。比起他们离开森林追踪亡灵大法师的时候耗费的时间更加久，而且远本还剩下七八十人的队伍现在只剩下不到七十人。在这个过程中有死去的有受伤的精灵，同样有黑矮人。是的，在即将回到丹泽尔森林时候，陈凯他们遭遇到了魔法生物的攻击。那个魔法生物虽然不是特别强大，但是却极其的难缠，最重要的是它具备极其无耻的躲藏能力在陈凯他们毫无察觉的情况下发起了偷袭。

　　是的！发起袭击就是那只无耻的松鼠，而这一次它的目标不是那些已经被送走的冬狼，而是陈凯他们这些人。结果一场战斗下来，他们连松鼠的毛都没有碰到，反而被杀死了一个矮人三个重伤的精灵。

　　死去的黑矮人是一直跟随陈凯他们的那位，从西部大荒原一直到现在这个叫做索拉？黑石的黑矮人都是团队中不起眼的一个。但是直到他死的那一刻，陈凯他们才发现实际上所有的黑矮人已经成了他们团队中不可或缺的一个了。当然那一只松鼠最后实际上干掉的人还不止这些，但是陈凯他们这些玩家死后却可以复活，可是精灵和黑矮人却不行。

　　陈凯他们在这一只松鼠的攻击下死掉了五个人，连保护的最好的陈怡都被这只松鼠偷袭杀死了。可以说一行人对这一只可怕的松鼠几乎是恨之入骨了，但是他们没有任何对付它的能力。精灵们的自然沟通根本无法和它做出交流，而这个高等级的魔兽不但体型较小速度还快的可怕。哪怕是成为上古精灵的罗曼斯一样无法捕捉到这只松鼠的运动轨迹，那可怕的速度让松鼠的利爪变得更加具备破坏力。

　　如果不是陈凯的盔甲足够坚固，或者说脑袋足够大，也许他也是那些被利爪轰碎脑壳的成员之一。哪怕是一行人踏入了丹泽尔森林的范围以后，他们也发现那只松鼠还是变成了他们这一次旅行中最为可怕的梦魇。最重要是它让陈凯他们这一趟即将结束旅行的欣喜彻底的变成了一次悲伤的旅途，而陈凯他们却没有办法复仇。因为谁都知道那只松鼠的可怕，绝对不是人多就可以干的掉。

　　“该死的松鼠！不要让他落在我的手里，不然我就让他变成烤松鼠！！”费云摸着自己破损的皮甲，这件从巴尔特莉手中获得装备现在已经处于半废状态了。除非经过特殊的修复，不然想要恢复过去的防御强度那几乎是不可能的事情了。至于造成这个结果的原因很简单那只该死的松鼠，一次非常锋利的利爪突击直接把费云的心脏掏了出来，然后他身后的那个叫做索拉？黑石的矮人则是随着费云的死亡被窜过来的松鼠切开了脖子。

　　如果那时候陈怡还活着也许可以配合王菲菲把脖子被切开的黑矮人给救回来，只需要释放一个生命女神的救赎就可以把即将死去的索拉给救回来。可问题是她已经比费云更先一步跑去冥界报到了，这是陈凯他们第一次出现治疗被敌人一击击杀的事情，而且还是没有反应过来的情况下。

　　幸好最后陈怡复活的时候身边还有好几个人保护，不然的话陈凯他们根本不知道该怎么让倒霉的小丫头活着和大部队会合了。实际上更加好运气的是复活的人是在丹泽尔森林范围中复活的，所以陈凯他们不需要在冒着被那只松鼠袭击的风险进入丹泽尔森林之外的那片林地中找寻复活的人。

　　拄着木杖陈凯他们艰难无比在冰雪中跋涉着，借助着那些从上古法师们手中得到的药膏，他们不需要遭遇冬狼的袭击。按照那些倒霉蛋玩家在网路上发布的帖子看来，现在丹泽尔森林中冬狼数量已经回升到了陈凯上古法师们到达森林时放出来的那个数量。只有大地之熊的数量稍微少点，但是比起几个月前却要多多了。毕竟几个月之前森林中的大地之熊可是刚刚被恶魔们屠戮过，所以那数量简直少的可怜。

　　不过现在的话那数量绝对是已经稍微恢复了，因为陈凯他们在回到森林后不久就遇到了一只游荡的大地之熊。闻到他们身上味道的大地之熊几乎迅速无比的狂奔过来，但是当一行人往身上擦了一些从上古法师们手中得到药膏以后，这只熊就缓缓停下了脚步。在慢慢靠近以后他稍微闻了一下，最后发出了一声愤怒的咆哮走掉了。

　　毫无疑问它最初把陈凯他们当做了食物，但是跑到跟前却发现食物身上有着自己主人的味道。这样一来这头大地之熊只能无奈放弃食物，然后极其不甘的选择转身离开。当然这不是陈凯他们进入丹泽尔森林以后第一波欢迎他们的动物，因为之前他们已经遇到过冬狼以及驯鹿过了。冬狼直接被他们打发走了，而驯鹿则是填补了他们紧缺的新鲜肉食，让众人干瘪的粮食储藏稍微充沛了一些。

　　只不过在得到食物以后精灵们却选择和陈凯他们分道扬镳，因为罗曼斯他们不想要回到泰拉米斯，他们要直接回到精灵帝国去。对于这样的情况陈凯等人没有任何想法，毕竟现在他们已经安全了，而且再漫长的宴席也有散席的时候。毫无疑问在击杀了亡灵大法师以后，陈凯他们和精灵们合作在他们踏入丹泽尔森林以后就彻底的结束了。

　　当然最后罗曼斯还是给了陈凯他们任务完成的奖励，只是这个奖赏让陈凯他们看起来像个傻瓜。实际上当初在泰拉米斯的时候，陈凯他们就已经完成了大部分的任务了，毕竟最开始他们只是要找到亡灵法师而不是要配合精灵们干掉对方。可以说他们其实是超额的完成了任务，但是到手的经验和奖励却少的可怜。虽然这个经验多的几乎让陈凯他们直接升一级，可是赏金却少的可怜。当然这很正常，毕竟他们更多的时候只是从旁协助，干掉亡灵大法师的依旧还是精灵们自己。所以陈凯他们不可能得到杀死亡灵法师的奖赏，当然在上古法师们手中他们也许可以得到一些特殊的奖励。

　　带着一丝离别的愁苦陈凯他们送别了那些精灵，陈凯他们则继续向着泰拉米斯方向移动着。当高耸入云的黑色高塔出现在他们面前的时候，蒙着眼睛COS恶魔猎手的陈凯并没有看到这些，但是他可以透过环境气温的变化感觉到周围的异样。

　　缓缓的摘下罩在自己脸颊上的蒙眼长巾，陈凯看到了高耸入云的高塔。可惜这座高塔依旧被诅咒视界扭曲的视野中，陈凯看到的却是一座由白骨组成的巨大山峰。带着一声叹息陈凯他们慢慢的靠近这座巨大的高塔，只不过陈凯他们形象怎么看都像是一群难民，所以在距离高塔还有数十公里的时候他们被一群穿着青铜长袍的上古法师给拦住了。

　　“你们是什么人？”面对一群身上布满伤痕和杂草的冒险者，这个穿着青铜长袍的上古法师一脸倨傲的望着陈凯他们。哪怕陈凯的身高比他至少高出一倍，他也是以一种俯视的态度望着众人。

　　“我们找索罗门？拉科瓦法师大人！”缓缓的从怀里掏出当初获得的任务卷轴，许飞站到了这个青铜法师面前。面对穿着法袍的许飞，虽然这个青铜法师同样脸色倨傲，但是态度无疑好了很多。

　　“你们完成任务了？”青铜法师看着散发着法术光芒的卷轴一阵愕然，因为当初亡灵法师基诺在上古法师们眼皮子底下玩了一出诈死还魂的把戏绝对是一次惊愕和愤怒的事情。因为这是上古法师们回归主物质位面以后第一次被人当着面欺骗，而且还是一个学了他们法术知识的家伙。当然这种当面打脸的事情因为恶魔精灵们的事情被掩盖了，毕竟相对于恶魔精灵的大军来袭并且还是成功救走了两个恶魔精灵主宰这样的事情来说，基诺诈死逃跑的并不算是什么重大事件。

　　“是的！需要检查吗？”许飞缓缓的抬起自己的破损的法师兜帽，说实话如果不是实在没有法袍可以替换，他还真的想要把身上这件破损的法袍给换掉。但是在小命和干净这两个选项中，他毫不犹豫的选择了前者，毕竟他不是有洁癖的人。

　　“算了！检查这种事情索罗门？拉科瓦大人会做，我不需要越俎代庖！”缓缓的转过身这个上古青铜法师对着身后的那些同伴说了一下，“走吧！我带你们去找索罗门阁下！”

　　手中拿着任务卷轴，这个青铜法师并没有给还陈凯他们的打算，而其他的青铜法师则继续开始在泰拉米斯这座已经逐渐变成法术城市的地方巡逻。毫无疑问恶魔精灵们袭击的后遗症并没有完全消除，失去了两个恶魔精灵主宰提供的能量这座法术城市的建设速度开始减缓下来。


第323章 黑暗之巢（一）

　　无论怎么说这依旧是一座巨大的法术城市，虽然这座城市建立在泰拉米斯这座精灵帝国曾经的陪都之上，对于精灵们来说绝对算是一个耻辱。可是现在的精灵们根本没有收复这座城市的能力，而且相对来说现在精灵们更加没有能力得罪一群上古法师。

　　实际上他们现在中心全部放在培养自己的半神，也就是尼禄艾露身上。只有当尼禄艾露成为半神，精灵帝国的危机才可能稍微减缓一些，毕竟随着自然女神的苏醒现在的精灵一族已经有一种陷入内斗的倾向了。因为信仰爆发的战争在历史上可不少见，为了保持帝国内部的安定精灵们甚至收缩了自己的兵力随时准备应对可能爆发的内部危机。

　　不过幸好这个危机貌似没有爆发，在表面上刚刚复苏的自然女神和曾经占据她信仰的狩猎女神还是处于非常和平的状态。只是哪怕玩家们都知道这种情况绝对只是表面的，按照玩家们收集到的信息搞不好自然女神和狩猎女神的神战会在不远的将来爆发。当然更加可能的就是还没开打，狩猎女神就直接选择投降，毕竟无论怎么说三女神的老大生命女神可一直都存在着。

　　当然玩家们估计不久之后陷入沉寂的大地女神也应该会跟着复苏过来，毕竟连宅的都不知道躲哪里去的自然女神都跳出来了，这个只是因为某些原因陷入沉寂的大地女神绝对会在不久之后跳出来。不过这一切对于陈凯他们来说实在太远了，而哪怕真的爆发神明之间的战斗，他们也绝对会选择躲得远远的。毕竟那可不是他们能够这样的玩家能够参与的，老老实实在游戏世界获取好处才是他们身为玩家最大的目的和本分。

　　在青铜法师的带领下陈凯他们很快就见到了那位曾经给予他们任务的银袍法师，看着一群如同难民一样的家伙，这个叫做索罗门？拉科瓦的银袍法师几乎都不认识陈凯他们了。毕竟时间相隔稍微久了一些，数月的时间足以让扑在法术研究上的上古法师忘记很多事情，比如说某些追击恶魔精灵的上古亡灵法师等等。

　　“你们是？……”带着一丝疑惑索罗门？拉科瓦看着如同你难民一样的众人，直到青铜法师把任务卷轴交给这位银袍法师，他才从自己脑海的记忆中找到一丝有关的记忆。

　　“这么说那个亡灵法师真的被你们干掉了？那么他的脑袋呢？”望着眼前这一堆闪烁着淡金色光芒的骨头，索罗门？拉科瓦有点疑惑的望着陈凯他们，虽然当初亡灵法师基诺是诈死离开的泰拉米斯。可是索罗门？拉科瓦知道对方绝对不是那么容易干掉的，虽然陈凯他们看起来很惨但是银袍法师还是有点狐疑。

　　“这个其实他并不是我们干掉，准确的说应该是在我们的帮助下干掉的才对！”虽然许飞觉得自己说谎比较好，可是下意识的他还是把真话说了出来。当然这句话也不是完全的正确，虽然在战斗中他们的确帮了忙，可是主要的战斗力还是精灵们，最后干掉亡灵法师的也是精灵。当然罗曼斯他们似乎不愿意前往泰拉米斯，虽然不知道愿意但是陈凯他们觉得那身上的骨头也是可以交差了，因此也没有多想。

　　最终在陈凯他们的解释下，索罗门？拉科瓦认同了陈凯他们完成任务的事情。当然他更加感兴趣的是他们旅途上见到的那些东西，对于上古法师们来说森林北方的那片区域中有着什么样的怪物他们也是很想知道的。当然他更加感兴趣的毫无疑问就是陈凯他们找到的那座地下城，以至于当陈凯提出让他为自己解除诅咒时，这个叫做索罗门？拉科瓦的上古银袍法师直接选择了同意。

　　当许飞他们这些施法者开心的研究着从上古法师手中拿到的不完整版的符文知识时，其他人则是看着索罗门这位银袍法师尝试驱散陈凯身上的诅咒。当然这位上古法师绝对要比那些自然法师更加专业一些，实际上在进入这个银袍法师的研究室时，陈凯觉得自己像是一只砧板上的小白鼠。可惜身上的装备已经交托青铜法师拿去修理了，作为任务完成的奖励一部分上古法师们将会强化陈凯他们身上装备让它更加坚固以及强大。陈凯估计上古法师们会把精灵们附着在盔甲上的魔法阵替换成他们的魔法阵，魔法符文也替换成上古法师的魔法符文。哪怕是最为基础的魔法符文，也会让这些装备变强一截。

　　只是陈凯他们在选择强化和修复装备以后就无法得到其他东西了，比如什么奖金什么的。不过在陈凯他们看来上古法师们给的奖金估计也无法拿到外面使用，只能在上古法师们自己的领地中用来购买他们的东西。

　　虽然陈凯眼睛无法看到周围的环境，但是在其他人看来陈凯貌似要被架到试验台上当小白鼠的样子。因为索罗门并没有马上为陈凯释放法术解除诅咒，而是先抽了一管陈凯的鲜血，用特殊的法术符文阵分析血液的成分。看着不断闪烁的魔法阵，许飞他们几乎惊愕的放下了手中刚刚到手上古法师符文学内容，虽然这只是最基础的亚索符文而已。

　　“你竟然有泰坦的血脉？真是惊人的消息！不过貌似你的血脉是后天转变的，而且里面还有神明力量的影子！难怪拥有泰坦血脉的你力量竟然只有这么一点，当然随着你的实力的提升泰坦血脉的力量会变得更加强大。不过你这辈子都别想成为真正的泰坦，毕竟你的血脉是后天融入的。”索罗门法师的脸上闪烁一丝狂热，不过他很明白哪怕把陈凯榨干都不可能提取出一滴真正的泰坦血脉，所以他没有想过干掉陈凯。对于上古法师们来说泰坦血脉并不是一个好选择，虽然远古诸神中有好多都是泰坦，可是现在的主物质位面可不适合泰坦生存。同时在星界中上古法师们也不是没有找到过泰坦，并且还提取过泰坦的血脉，但是最后都没有成功的融入自身的力量体系。

　　至于那些找到的泰坦尸骸最后变成了什么，毫无疑问就是上古法师们最强大的星界战斗武器，可惜因为太过强大反而无法穿过空间门到达主物质位面。不然巨像恶魔变成的亡灵傀儡在泰坦亡灵傀儡面前就是渣渣，还是那种几下就踩扁的渣渣。

　　在检查了陈凯的血液以后索罗门法师很快就摘下了他脸上的蒙布开始检查他的眼睛，只是这个过程稍微有点残忍。在陈凯还没反应过来的时候他直接被银袍法师用一个昏睡术击中了，随后就陷入了无法抵抗的昏迷当中。但是周围进来的人却看到了银袍法师干了什么，他直接用一把小刀把陈凯的眼睛中眼眶中挖了出来。

　　“恩！诅咒竟然直接蔓延到视觉神经？”看着眼球后面那些黑色的气息，索罗门直接把这个眼球丢进了边上浸泡的液体中然后开始向着陈凯的耳朵动刀了。毫无疑问他打算把陈凯身上出现问题的部分都打开检查一下，至于检查完以后会不会死这个基本上不在他的思考范围内。因为银袍法师觉得依靠自己的实力哪怕陈凯脑袋被劈开了，只要在他手下那绝对不会出现死亡的问题，最多把脑袋摘下来换一个躯体养着。到了最后哪怕精神最强大的人都看不下去了，如果不是陈凯的生命值一直保持在百分之五十左右，许飞他们都要以为陈凯要被这个上古法师玩死了。

　　当陈凯醒过来的时候他发现自己的视线有点问题，而且脑袋非常疼好像被人砍了一刀一样，而其他人都是用极其怪异的表情看着自己。不过唯一的好消息大概就是诅咒貌似消失了，最起码他看人不会出现把活人看着死人把妹子看成恶魔这种事情了。

　　只是陈凯总觉得有点异样，他转头看了一下边上的镜子，最后才发现异样的来源。现在他的脑袋怎么看都像是被人砍成十几块以后缝合起来的样子，脑门上头发全部被剃掉了不说还被用透明的丝线缝合着。那形象去COS科学怪人完全不需要化妆了，两只眼睛周围还有大量鲜血残留，耳朵边上也是可见在他昏迷的时候脑袋经历过那么可怕的手术。

　　“放心！诅咒已经消除了，当然短时间内视力也许会出现下降但是只需要随便找一个牧师治疗一下就行了！神明虽然有点讨厌，可是他们的神术还是很不错的。”索罗门法师自然看到了陈凯的样子，他很清楚自己的缝合技巧那绝对是很渣的，所以对于陈凯脸上的表情那是相当理解的。

　　“但是索罗门大人这也太丑了点吧？我都没有办法见人了。”虽然嘴巴里陈凯很想说出这句话，可是考虑到说完以后可能会遭遇到的情况他最后还是把跑到嘴边的话语咽了回去。

　　“头儿！诅咒真的消除了吗？”看着陈凯把自己样子包裹在厚实的头盔后面，费云非常明白此刻陈凯的心情。虽然陈凯之前也不能说是帅的惊天动地，可是怎么也是小鲜肉级别的，可是现在的样子估计摘下头盔哪怕是白天都可以吓哭小盆友了。

　　“恩！”对于费云的问题陈凯没有回答，而是迅速的跑去找自己的妹妹，希望陈怡和王菲菲一起出手能够把自己脑袋上的缝合线给消除。当然理想很丰满，现实很骨干。对于脑袋上的缝合线陈怡和王菲菲根本不敢动手拆，因为一拆搞不好陈凯的脑浆子就流出来了。别看陈凯脑袋上的那些缝合线很丑，但却都是特殊制作的魔法符文线，只有这样的符文线才能固定住被切开的脑壳。

　　所以最后陈凯只能继续把自己的脑袋埋在严严实实的头盔后面，而且在符文线的作用下陈凯头骨才会慢慢的愈合好。当然神术可以加速这个过程，但是符文线是绝对不能拆的。所以在短时间内陈凯只能顶着这样丑陋的面容见人了，实际上当其他人看到陈凯的新形象是全部吓了一条，他们差点以为上古法师直接把一个兽人或者缝合怪的脑袋按在了陈凯的身躯上。

　　在陈凯的诅咒被驱除以后，陈凯他们在地下城中那些收获也变成了一些可以利用的东西。如同他们所预料的那样，大部分来自地下城的东西都可以用两个字来概括那就是垃圾，这些东西甚至还没有那本具备诅咒力量的巨大书本价值来的高。对于这个诅咒非常有想法的索罗门直接用自己的材料抵偿了一部分陈凯他们盔甲修复改造所需要的费用，而陈凯他们需要支付的就是这本厚实无比的诅咒书本。

　　当然他们还是有一些东西是非常有价值的，比如说那几块体积很小但是分量很重的金属锭，以及装金属锭的盒子。不过最有价值的却是那几颗让陈凯他们摸不着头脑的白色晶石，在看到这个晶石的时候索罗门？拉科瓦这个银袍法师竟然直接不顾形象的以饿虎扑食的姿态扑到了陈凯他们面前。他一把从许飞手中抢走了那颗晶石，然后死死的攥在手里。

　　“你们从哪里找到这个东西的！”这是银袍法师在抢到这枚晶石以后首先做出的举动，当然很快他就发现自己的行为绝对是犯二的行为，因为他这样的行为几乎坐实了这枚晶石的价值。如果能够释放时光回朔的话，索罗门绝对会毫不犹豫的给自己来一下，这样他就不会狠狠的拍自己的巴掌了。

　　“这个是我们从那座地下城中找到的，请问索罗门大人这个东西很值钱吗？”许飞小心翼翼的说着，当然需要装出非常紧张的样子而且还要表面这个晶石只有一颗的态度。

　　“值钱！你根本就不明白他的价值，我可以打开自己的宝库让你尽情挑选十件东西来交换他。当然其他人也许可以给你更多，但是我想你肯定不会把它拿去给其他人吧？”索罗门看着许飞，这个时候如果许飞说个不字，估计上古法师绝对会下手杀人夺宝了，至于借口很简单那就是许飞试图偷窃。在银袍法师非常无节操的威逼目光下，许飞不得不选择把东西卖给对方，而他也知道了这颗晶石是什么。那就是亡灵大法师找了很久的不朽者的灵魂燃烧留下的灵魂结晶，这样的灵魂结晶对于上古法师们来说也是非常有用的，至少可以显示缩短索罗门晋级金袍法师的时间。

　　当然陈凯他们最后从这个上古法师的宝库中得到了他们最想要的东西，当然仅限于物品而已。只不过数量并不是十件，而是只有五件而已。其中最贵重就是一件抵偿六样物品的东西，也就是陈凯现在巨剑上那颗闪耀着星光的珠子，秘星宝钻这种当初陈凯并不知道价值让给自己另一位导师的东西。虽然借此陈凯和查尔斯这位强者真正拉上了关系，并且获得了对方的传承圣剑重斩这个拉普斯顿家族的秘传武技，但是同样也失去了第一次让辉光之刃完整的机会。

　　打磨好的秘星宝钻被陈凯小心翼翼的放入了巨剑尾端的缺口上，替换下了已经使用很久的光明宝石。虽然后者也是一种强大无比的宝石，同样也非常的稀有但是和秘星宝钻这种星界中都很罕见的东西比起来根本不在一个档次上。不过换上宝石以后，这把巨剑并没有如同它的铸造者估计那样成为一柄圣器，甚至连属性都没有什么变化。这种情况让陈凯他们感到很不解，直到他们再此敲开了有点恼怒的银袍法师索罗门法师的大门以后陈凯才明白这是为什么。

　　“我不知道你口中所谓的圣器是什么东西，不过按照你的描述那绝对是非常强大甚至可能拥有自我灵魂的武器。这柄武器铸造者的思路的确很不错，但是让武器拥有灵魂那绝对不是一般人能够做到的，神明们可以做到因为他们掌握着一定的规则并且和充沛的信仰之力可以调用，但是他一个普通的铁匠凭什么让自己铸造的武器拥有灵魂？哪怕是加上秘星宝钻这样的东西，也只是让这柄武器具备了拥有自己灵魂的一丝可能而已，所以你不要指望太高了骚年！”说完这一切以后索罗门大师就直接砰的一下关上了大门，把陈凯从房间里赶了出来。

　　“看来那位阁下已经很不欢迎我们了！”毫无疑问得到了一颗不朽者的灵魂结晶，索罗门这位银袍法师忙着吸收里面那纯粹无比的灵魂力量去了，在他看来每浪费一点时间都是让自己晋级金袍法师的时间延后这是绝对不允许的。同时陈凯他们也估计那些不朽者的灵魂结晶应该是那位精灵不朽者留下的，目的就是让后来的精灵们先汲取自己的灵魂结晶然后再获得自己的传承。可惜最后这些灵魂结晶偏偏被陈凯他们得到了，而罗曼斯也不知道这些东西是什么才错过了。


第324章 黑暗之巢（二）

　　夜幕笼罩的冰雪森林中头上带着兜帽的陈凯正缓缓的移动着，上古法师们重新修复和强化的盔甲充满了上古法师们那特殊的实用和复古风格。虽然盔甲本身的并没有增强多少属性，但是整体强度变成更加可怕。

　　最重要的是在上古法师的特殊符文改造之下，陈凯他们的盔甲几乎都晋级到了圣造一级的程度。可以说光是从装备上来说，陈凯他们这一小队人已经站在了所有玩家的顶端了。可惜陈凯他们发现自己的盔甲虽然说是达到了圣造级别，但那只是相对整体而言，在上古法师的符文统和之下盔甲整体的防御能力达到了低等圣造级别套装的程度。

　　可是当把部件分拆开来以后，陈凯他们就发现每一件装备属性强化程度比过去还要差那么点。虽然整体统和以后装备要比过去强那么一点，可是陈凯他们还是觉得自己亏了。当然亏的绝对是其他人，因为在其他人看来陈凯绝对属于没亏的那种。毫无疑问上古法师们对于陈凯这套双首狮子铠非常的钟爱，因为这种特殊组合的盔甲让他们有一种耳目一新的感觉。

　　所以他们对陈凯的盔甲修补改造的更加用心，当然或者应该说是几乎就差拆了重新铸造一边了。只不过很快这些上古法师们就对盔甲失去了兴趣，所以最后盔甲被强化的程度有限，但是外观上却变得更加朴实了。至于对盔甲失去兴趣的原因很简单，因为上古法师们根本没有办法使用这种盔甲。除了他们当中少数破法者会穿戴盔甲以外，大部分上古法师日常穿着的都是法袍。

　　不过陈凯他们并不知道在他们离开泰拉米斯以后，上古法师们就开始出售以陈凯双首狮子铠为模板的冬狼铠甲和大地之熊铠甲。当然直到第一个玩家冒死到达这里以后，这个消息才传递出去，而在那之前这种盔甲只有精灵们才会稍微购买一些。

　　至于陈凯他们没有向着西方前往精灵帝国，而是直接沿着未知的道路往东方的洛汗帝国前行的原因很简单，那就是陈凯他们再也不想遭遇恶心无比的任务了。虽然陈凯他们从接受护送尼禄艾露这个精灵大美女开始就有了不小的收获，但是一想到精灵们高傲的嘴脸以及死去的黑矮人陈凯他们就难以有什么好感。

　　同样陈凯他们也不愿意呆在泰拉米斯，虽然泰拉米斯的上古法师们并不反对他们留下来，同时许飞他们也需要一点时间消化新获得符文学知识。可是最后陈凯他们还是离开了，毕竟陈凯他们对同样高傲的上古法师们也是好感欠奉。实际上如果不是上古法师那该死的任务，黑矮人索拉？黑石也不会死在即将踏入丹泽尔森林那片林地中。

　　最重要是陈凯他们觉得在泰拉米斯呆的再久也不可能从那些上古法师们口中得到更多的法术知识，而且他们已经脱离文明世界太久了在不想跑到精灵帝国受气的情况下，那么唯一的选择就是向东前往洛汗帝国了。最重要的是陈凯他们很想看看那帮被萨贝宁和亚博拉虐的玩家们，以及那座巨大无比的黑暗之巢。当然如果有可能的话顺便把萨贝宁给宰了，毕竟它怎么说也是造成数千黑矮人死亡的凶手之一。

　　不过心里想着是顺便但是陈凯他们可不认为自己真的能够顺便把萨贝宁宰了，因为黑暗之巢是一个开放的副本世界，说白了就是一处巨大无比的地下巢穴。在这个地区的玩家数量实在太多了，一些玩家是奔着干掉BOSS的目的来的，而更多的则是跑来打酱油的。所以陈凯他们哪怕真的杀到了萨贝宁的面前，也可能会遭遇到来自背后的黑手，至于这个黑手的来源那基本上就不用说了。

　　在森林中缓缓前行的陈凯他们并没有马上就跑去找黑暗之巢中老熟人叙旧的想法，因为他们有更加重要的事情做。那就是好好找一个旅店休息一下，从上古法师的领地出来以后，一行人在冰天雪地中已经缓慢前行了近半个月的时间。当然因为不需要担心冰雪中那些动物的袭击陈凯他们的速度很慢，最重要的是一行人要消化自己的收获。

　　缓慢前行的众人知道自己距离洛汗帝国已经很近了，因为他们时常可以遇到玩家散落的尸体。这些勇敢的玩家用自己的小命探索着丹泽尔森林中的环境，同时也为那些冬狼提供着充沛的血肉。所以陈凯他们可以发现现在这些冬狼绝对是毛皮光滑无比，同时两只绿油油的眼睛充满了血色，那是进食了大量血肉的结果。

　　当然玩家散落的东西这些冬狼是不需要的，所以在这片冰雪当中有着不少玩家遗留下来的宝物。只不过大部分时候陈凯他们都懒得去捡，毕竟这些东西除了那些金币以外基本上就是一些装备什么的。最重要的大部分高等级的装备玩家都会使用魔法进行绑定，使得它被爆掉的几率减小。所以能够被爆出来的基本上都是那些低等级的垃圾，当然也不是没有高等级的物品会被爆出来的可能，但是在这样的冰雪环境下陈凯他们很少能够从雪堆里找到好东西。

　　最麻烦的就是在这样冰雪环境下去雪地里搜索一枚枚银币铜子的实在是太浪费时间了，所以除非是几枚金币不然陈凯他们几乎懒得弯腰去找。看着不远处那片猩红的雪地，陈凯他们知道肯定又有一群玩家倒霉了。实际上因为距离洛汗帝国很近，在不到两三百公里的情况下玩家的活动是很频繁的，同样也导致这片区域活动的冬狼和大地之熊数量大增。毕竟大部分时候玩家虽然挂掉以后会变成光点消失，可是等级越高的玩家尸体遗留在原地的几率反而越来越高。系统大概是在用这种方式让高等级的玩家损失更加严重一些，从而让这部分玩家更加珍惜生命。

　　只不过陈凯估计哪怕系统把死亡惩罚再提高一些，大部分玩家依旧不会学乖，毕竟在某些时候很多玩家都会为了利益奋不顾身的拼死一搏的。所以明知道冰雪覆盖的森林很危险，可依旧有不知死的玩家冒着危险进入森林中然后变成了冬狼们的美餐。

　　只是也正因为这些不知死的玩家陈凯他们才知道自己的走的路没错，缓缓的示意了一下身后缩着脖子的费云，后者无奈的叹了口气然后缓缓的踩着积雪朝着覆盖着鲜血的战场走了过去。当然说是战场还不如说是屠宰场比较正确，散落的猩红骨架不但有人类的还有冬狼的。当然这些骨头上有着不少撕咬的痕迹，而残留的骨渣更是说明了最后的胜利者究竟是谁。

　　但是让陈凯他们惊讶的还在于貌似他们还不是第一个发现这片战斗痕迹的人，一个装备整齐的玩家队伍小心翼翼的出现在了陈凯他们的对边。当费云打着哈欠从一个雪层中掏出一个钱袋的时候，一支长箭嗖的一下钉在了他手掌边上。

　　“如果我是你就放下那个钱袋！小子！”耳边传来的声音告诉费云，射出这只长箭的家伙似乎觉得自己手中的钱袋应该乖乖的交给对方才对。

　　“如果我说不呢？”费云轻轻把手中的钱袋抓在手中，虽然他知道里面的钱其实不多如果不出意外的话也就是几十个金币而已。当然在那叮铛的声音中夹杂着其他钱币的声音就很值得费云把钱袋收起来了，在无聊的时候盗贼做过这样无聊的举动那就是把不同的钱币塞进钱袋中来听钱币撞击的声音。在锻炼自己听力的同时，还能让他增强自己的判断力。如果费云没有猜错的话，钱袋中至少有三个紫金币以及两枚秘银币，这样的数字估计不是一个穷光蛋能够爆出来的。所以算是一笔意外之财了，因此因为对方一句话就把这个财富拱手让人费云还做不到那么大方。

　　“那么我会让这支箭穿过你的脑袋！一个盗贼暴露在弓箭手的眼皮子底下可不是什么好事，所以乖乖的把钱袋放下，然后和你的人一起离开这里。”长弓拉开的声音在寒冷的空气中非常清晰的传递到了费云的耳朵里，但是在狼皮兜帽下的费云并没有因此而恐惧。

　　“头儿！这家伙威胁我，你说我该怎么办？”轻轻的朝着身后喊了一声，费云的动作让这个弓箭手极其的愤怒，只是下一刻他的愤怒迅速转变成了惊愕，因为他看到了一个体型庞大无比的生物踩着积雪向着他走过来。

　　这个巨大的身影几乎让弓箭手差点以为自己遇到了冰雪森林中最可怕的大地之熊，但是很快他就发现对方貌似不是那种人立而起的怪物而是真正的人形生物。

　　“游戏中还有这样巨大的种族吗？”望着越来越近的陈凯这个弓箭手发现自己似乎连呼吸都有点迟钝了，因为对方的身体实在太庞大了。庞大到让这个弓箭手感觉有一堵城墙在向自己靠过来一样，庞大无比的身体因为盔甲外笼罩着一个狼皮斗篷因此整体被撑得更加巨大。

　　“你好！”虽然陈凯很想表现出自己的友好，但是他忘记了自己的现在的容貌。哪怕是熟人在短时间内都会无法接受的形象，在这个弓箭手眼中那绝对是可怕的存在，看到陈凯面容的一瞬间他差点以为自己遇到了一个缝合怪。如果不是自制力还比较强，估计手中的弓箭就直接朝着陈凯的脑门射过去了。

　　“你好！”所谓伸手不打笑脸人，虽然这个弓箭手有点恐惧，但是在自己伙伴走过来以后他反而稍微有点底气了。只是在看到陈凯身后那些人以后，什么底气都迅速烟消云散了，因为无论怎么看陈凯他们实力都要比自己一方更加强大一些。

　　先不说统一的狼皮披风光是周萱身边跟着的那只狼崽子就让这个弓箭手感到了差距，他不是不知道得到宠物的难度。虽然普通的宠物获取很简单，但是魔法生物类的宠物获得难度简直就是噩梦级别的，除了需要运气以外实力也是非常重要的一个环节。在这个弓箭手看过来的时候，周萱身边那只叫做波鲁斯的狼崽子正在熟悉自己天赋法术，一口风刃轰在不远处的雪地里激起了大量的雪花。

　　对于强者要学会尊重这是身为玩家在游戏世界所必须要掌握的一件事，哪怕不久之后你可能会对对方拔刀相向在拔刀之前也要学会尊重对方。这样不但可以获取对方的好感，同时在你拔刀的时候对方的警惕心也会小一点更加容易得手。当然如果你不想要从背后给对方一刀的话，那么最好还是继续保持微笑。

　　“请问这里距离洛汗帝国还有多远？”陈凯没有在意费云那示意的眼神，而是缓缓的询问对方此处和洛汗帝国的距离。当然他的话语让这个弓箭手有点困扰，可是随后他就明白对方和自己的区别。

　　“你们是从森林中走出来的？”这个弓箭手似乎是整个队伍的队长，而他的话语直接引起了身后那些玩家的骚动以及贪欲。但是下一刻这些玩家迅速的把自己的贪欲压了下去，因为他们不想死。先不说眼前这个长得狰狞无比的家伙那庞大的身躯让他们响起了某个沉寂很久的家伙，光是陈凯背后那几个疑似矮人的家伙就让这些人压住贪欲的心思，因为目前为止转生成矮人的玩家很少所以大部分矮人都是原住民。能够和原住民一起冒险的玩家，那绝对是实力强大无比的存在，甚至可能眼前的还不是玩家。

　　“是的！有问题吗？”毫无疑问陈凯是在装傻，当然他这样做更大的目的是想要摆脱麻烦，当然更可能会带来更多的麻烦。不过陈凯他们不在乎，虽然他们的力量还不足以碾压所有人，但是眼前这些家伙估计光是陈凯一个人就可以全部干掉了。要知道这段时间虽然陈凯他们的等级没有多少增长，可是斗气魔力等能量属性却增加了很多。大半年的时间陈凯他们的等级几乎依旧徘徊在原来的等级上，可是陈凯的斗气总量增加了近七千点斗气总量超过了三万五千点，其他人就不用说了哪怕最少的一个也是有近五千点魔力的增幅。所以别看陈凯他们等级没有增长，但是实力却不见得停止了增长的步伐。

　　不过在陈凯他们冒险的时候其他玩家也没有停下脚步，在他们还在丹泽尔森林北方森林中徘徊的时候总算有玩家突破了八阶的大关，而且现在游戏世界排行前百的玩家基本上都是在八十级以上存在。所以陈凯他们在等级上落后了很多，当然真正战斗的时候并不是依靠等级的。

　　当然眼前这些玩家绝对没有什么八十级以上的存在，如果有的话根本不会因为陈凯的出现而感到恐惧。在极其‘友好’的交流下，陈凯他们得到了一张简易的地图，当然这些玩家则得到了一小瓶可以避免冬狼攻击的药膏。只是这种药膏是陈凯他们加了料的。说白的就是稀释的东西。冬狼们闻到以后是不会进行攻击，但是你要是做出什么挑衅举动一样会被冬狼咬，最重要的是这种剂量的药膏对大地之熊的用处不是很大甚至可能反而会遭到对方更加凶悍的攻击。

　　只是对于这一切那个叫做安塔的弓箭手和他的小伙伴们浑不在意，因为他们觉得这样的药膏已经非常神奇和强大了。在这片森林中只要不被那些冬狼攻击，光是想想就让人兴奋了。但是对于兴奋无比的弓箭手陈凯他们也是非常的开心，因为他们觉得一个活广告已经出去了，那么接下来就是无比丰厚的财富了。

　　“我们是该卖一百金币一瓶呢？还是该卖一千金币一瓶呢？”极其纠结的陈凯那狰狞无比的脸上全是金币的影子，而其他人也是一副相同的样子，因为他们从上古法师们手中收购了不少这些可以避免森林中动物袭击的药膏。一份可以让三十个人避免袭击的药膏被他们硬是变成了一百五十人份，整整稀释了五倍。在陈凯他们背包中至少有上千瓶这种药膏，要是卖出去的话至少能够赚回数十万金币。

　　“一千金币那是必须的！头儿，你没看到那个叫做安塔的弓箭手离开的表情，那绝对是自己斩了大便宜的那种表情。所以我觉得把还可以把价格提高一些，两千或者三千都是没有问题的，物以稀为贵嘛！”费云毫无疑问也有奸商的潜质，而陈凯他们在这样愉快的气氛中很快就踏上了前往洛汗帝国的道路，至于最后那些东西卖了多少钱基本上没有人知道。只不过洛汗帝国边境的玩家在很久以后都非常痛恨一群无良的矮人奸商和一群蒙着面的玩家贩子，这群该死的奸商和贩子把从上古法师手中买到的东西稀释了五倍以后倒卖过来，而且价格至少翻了好几番，让后来拿到完整版药膏的玩家几乎气的吐血。


第325章 黑暗之巢（三）

　　“干杯！！”厚实的木制酒杯在空中碰撞，泡沫丰富的奶油啤酒在酒杯碰撞中飘飞出一层层白色的泡泡洒在黝黑发亮的桌面上。在这个洛汗帝国西部边境小镇最大的旅店，陈凯他们霸占着最大的餐座正在非常愉快的享受着丰盛无比的晚餐。

　　此刻陈凯他们所处的城镇距离黑暗之巢还有非常远的距离，实际上他们是在黑暗之巢外捞了一票以后就跑到这个城镇来了。因为陈凯他们并不想要在短时间内就和那帮玩家一起混入黑暗之巢中闻死人的味道，他们好不容易才从北方哪怕死亡地域活着出来，然后就花了相当长的时间跨过冰雪覆盖的森林，虽然战斗的时间很少可是好好休息的时间更加少。

　　因此陈凯他们跑到了这个城镇，在遍寻了不久之后就住进了这家据说非常不错的旅店。当然选择这家旅店的原因很简单，那就是旅店有足够大的房间让陈凯进去，同时旅店的老板是一个矮人拥有大量的矮人美酒。对于以及干渴了很久的黑矮人来说，虽然旅店老板并不是一个黑矮人但是对于这些肤色不同的同胞他还是非常欢迎的。

　　“尽情的喝吧！在这里你们可以忘掉战斗，忘掉悲伤！敬我们伟大的矮人王！！”旅店老板苏拉？橡木桶高举着手中的酒杯挺着自己的啤酒肚大喊着，他站在椅子上朝着周围的客人大叫着，回应他的是整个餐厅中那数不清的高举起来的酒杯。

　　“敬我们的橡木桶老板！！奶油啤酒万岁！”“万岁！！”欢笑在旅店中蔓延着，这种轻松的环境让数月精神紧绷的众人感觉非常的舒服，哪怕是不喜欢喝酒的人在这样的环境也会因为空气中的酒精味道产生一种微醉的感觉。即便是不喝酒的人此刻脸上都会有一种醉醺醺的红晕，陈凯他们几个更是已经勾肩搭背的开始和那些矮人唱起歌来。

　　在所有人醉醺醺的情况下，高举着酒杯的橡木桶老板则是开心的数着自己将会收到的金币。毕竟从食物上赚取的金币远远比不上矮人帝国原产的奶油啤酒赚的多，任何开过餐馆的人都知道酒水赚取的利润要远远高于普通的菜肴。除非你的大厨是顶级厨师，不然的光是依靠食物餐馆是很难维持高利润的。当然他更加开心的是自己黑皮肤同胞貌似很喜欢自己调制的麦酒，竟然直接购买了十几桶塞进自己的空间装备中。对于这样的酒客无论他是不是同胞，苏拉？橡木桶都非常的喜欢，如果是同胞的话就更加喜欢了。

　　在让侍者把所有喝醉的客人都塞回自己房间以后，开心的数着金币的橡木桶老板正在想着自己明天会有多少收益。但是他却没有想到自己侍者某种行为却给陈凯他们带来了很严重的困扰，当然那个侍者却没有这样的觉悟。

　　当陈凯捂着自己的脑袋从床上爬起来的时候忽然发现自己床上貌似不止一个人，那一瞬间陈凯的脑袋简直就和被雷劈了一样直接呆住了。幸好检查了自己的内裤以后，陈凯庆幸自己没有做什么禽兽的事情，但是下一刻他忽然觉得自己貌似有点禽兽不如了。当然从露出被子的头发看来，陈凯没有做什么捡肥皂的事情，但是他更加担心的是被子下面的究竟是谁。不过下一刻他这个担心变成了另一种，那就是自己的被窝下面怎么有两个人。

　　轻轻的掀开被窝的一角，陈凯看到了一张熟悉的脸庞，当然随后在这个脸庞的对面他看到了相拥在一起的两个妹子。两只弯弯的小牛角暴露了其中一个人的名字，至于另一个人陈凯更加熟悉，那英姿飒爽的笑容绝对经常出现在陈凯的梦中。但是这种看起来非常美丽的画面却让陈凯有种自己即将踏入柴刀场的感觉，什么左拥右抱貌似下一刻都会变成柴刀柴刀以及柴刀。

　　“我现在应该先跑路才对吧！”小心翼翼穿上自己的裤子，陈凯决定找胖乎乎的橡木桶老板要个说法，他这样的行为绝对是要置人于死地的狠着啊！如果不是陈凯醒得早，也许现在应该已经被暴怒的苏婉砍成十几块了，当然更加可能是被更加愤怒的苏星河砍成几百块。如果床上只有一个苏婉，那么绝对是喜闻乐见的皆大欢喜场面，问题是床上有两个。这样一来那就不是喜闻乐见的左拥右抱，而是可怕的修罗场了。

　　“该死的胖老板！老子哪里惹你了！”内心中带着一丝愤怒的陈凯穿着拖鞋踏入了旅店的大堂，只不过他没有发现自己小心翼翼关上房门的那一刻躺在床上的苏婉和阿丽莎双双从被窝里跳了出来。两个妹子双双检查了一下自己身上的衣物，只不过两人的表情那绝对的天差地别。苏婉是一副如释重负的表情，而阿丽莎则是一种非常惋惜的脸色。

　　苏婉当然知道阿拉斯在惋惜什么，所以她轻轻的点了一下阿丽莎的小脑袋。当然正因为没有发生什么她才会如此，如果发生了什么那么结果就是另一种情况了。实际上苏婉很清楚晚上那两个女侍者的行为，而她更加清楚究竟是谁让两个矮人大妈干这样的事情。

　　“阿曼德！你给我出来！我保证不打死你！！”陈凯那巨大的嗓门在矮人的大门外不断的响着，当然黑矮人此刻早就跑的没影了。他很清楚自己的行为有多恶劣，一个不小心那就会遭来可怕的灾难。所以在陈凯他们还没起床的时候，他就已经和其他人跑到城镇中的集市去了。所以哪怕陈凯拍碎大门，里面也没有矮人给他开门的。

　　不过陈凯的大嗓门还是吵醒了其他住客，在周围那一声声愤怒的咆哮中，最后陈凯灰溜溜的回到了自己房门前。但是他还是没有进入房子，因为他知道现在这个时候里面的两人应该已经醒了，所以最后他极其郁闷的跑到了旅店老板那里。用充满杀意的眼神叫了一堆早餐，在陈凯愤怒的目光下，旅店老板很清楚今天貌似没有办法愉快的从陈凯口袋里赚金币了，所以他也非常痛恨那几个让自己没钱赚的同胞。

　　在这座叫做库洛扎特的小镇陈凯度过了一个非常倒霉的早晨，而其他人不是一脸春意就是一脸慵懒要么就是和陈凯一样一脸郁闷的开启了他们在这座小镇的第二天。当陈凯再度看到黑矮人的时候，那已经是临近黄昏的时间了，在外面躲了一整天的黑矮人觉得陈凯的气应该消了哪怕没消也应该差不多了，只是当他回到旅店的时候才发现自己貌似躲得还不够久，但是这个时候那怕明知道不对头阿曼德也只能硬着头皮回来吃饭。

　　“人齐了！老板上菜！”虽然所有人都知道陈凯不大对劲，但是却不知道为什么。不过饿着肚子等了半天的众人总算可以开吃了，当然今天晚上就没有陪伴菜肴的奶油啤酒了，只有清淡无比的果酒和清水。

　　沉闷的晚餐在压抑的环境中完成，直到陈凯他们都吃完以后原本的橡木桶旅店才再度回到了欢乐的海洋。当然在吃完晚餐以后陈凯并没有直接回房间睡觉，而是和苏婉以及阿丽莎沿着库洛扎特街道缓缓的闲逛着。

　　“那个……”看着身边两个特色不同的妹子，陈凯真的不知道该如何说话才能缓解眼前的尴尬，虽然他知道昨天晚上什么事都没有发生可是无论怎么说他们都躺在了一张床上了。

　　“放心！我不会在意的！”苏婉缓缓的用手挽住陈凯手臂，虽然她的身高只高出了陈凯的腰际，但是苏婉的话语却让陈凯一阵感动。只不过下一刻苏婉的话语却让陈凯如遭雷击，一下子说不出话类。

　　“但是我不在意并代表我就会接受，左拥右抱什么的你想都别想！如果你敢对阿丽莎下手，我就让你知道什么叫做柴刀！！”那一瞬间陈凯似乎看到了一个挥舞着柴刀的苏婉全身上下冒着黑气的出现在陈凯面前，那嘴里呢喃着砍死你个负心汉的样子让陈凯内心升起的欣喜瞬间变成了碎了一地的冰凉。

　　同样脸上带着一丝失落的还有阿丽莎，但是在一阵失落以后阿丽莎的脑海中似乎想通了什么，整个人忽然变得振奋起来。当然如果此刻陈凯知道阿丽莎的小脑袋中向着什么，那么肯定会朝着她跪下来。因为隔着陈凯，所以苏婉并没有发现阿丽莎脸上表情，不然的话她绝对就不会觉得自己宣誓主权的行为是成功的了。

　　宁静的街道上时不时的会跑过几个玩家，对于陈凯他们来说这些路过的玩家和他们过去的影子很相似。因为库洛扎特周围可没有高等级的副本和战斗区域，虽然冰封的森林等级的确很高，可是库洛扎特距离森林的边缘至少有数十公里。坐马车都需要两三个小时，大部分玩家绝对不会在晚上跑到那片森林，所以基本上会在街道上跑来跑去的玩家只有那些低等级的新进玩家而已。

　　望着走过的低级玩家，陈凯他们并没有那种给予对方帮助的自觉。如果每一个路过的新手陈凯他们都帮忙的话，那么即便有再多的金币他们都不够用。最重要的是游戏中一些武器可不是阶段性替换的，有时候一件武器几乎可能伴随你一整个游戏生涯。陈凯手中的辉光之刃可是从进入游戏获得以后就没有换过，当然偶尔陈凯他们也会帮帮这些新人，但是这里是洛汗帝国在这里的玩家基本上都是战斗民族北极熊或者蒙古族同胞。虽然支援他国是一种国际主义的精神，可是陈凯他们却没有这种精神。

　　最后当陈凯他们回到旅店的时候，天色已经是非常晚了。当然中途的时候阿丽莎说自己有事离开了一下，陈凯以为这个牛头人美少女是跑到那个地方去流泪了，但是回到旅店的时候他却发现对方眼角并没有什么泪水反而带着一丝害羞的笑容。

　　到达库洛扎特的第三天，原本所有人约好今天就出发前往黑暗之巢，但是所有人穿戴整齐以后却发现陈凯正一脸郁闷的坐在旅店老板面前。同样旅店老板则是同样一脸郁闷和幽怨的看着吃着早餐的陈凯，他可是很清楚今天早上这个体型巨大的男人出现的样子，那绝对是一脸愤怒郁闷的几乎要掀桌子的样子。

　　“头儿！怎么了？不是说好今天要出发的吗？”费云这两天可是过的相当愉快，他已经打算在过一段时间暂时离开游戏一下带着周萱回老家一趟见见家长。当然至于最后能不能成功费云不知道，但是总是要尝试一下而且他估计带着这样一个妹子回家自己的老妈绝对不会说什么的。

　　“今天不出发了！改天吧！”陈凯无奈的叹了口气，至于不走的原因很简单因为苏婉和阿丽莎都没有办法走路。因为房间的问题陈凯睡的是自己房间中的地板，而苏婉和阿丽莎则是睡床。至于原因很简单那就是旅店老板把他们原本预定给苏婉阿丽莎的房间给其他住客了，而陈怡这几天则一直呆在库洛扎特的生命神殿，因为进入城镇的第一天她就被上门来的神殿牧师嬷嬷半邀请半强迫的带走了。没有房间的情况下，陈凯只能睡地板而造成这一切的原因则是贪财的胖老板。

　　但是如果仅仅只是这样根本就没有什么了不起，陈凯也不是没有睡过地板。可问题是却出在阿丽莎身上，这个牛头人美少女不知道从哪里找到了一些熏香点燃了。迷人的香味让房间里那中臭臭的味道消散了很多，在最初陈凯他们都没有多大的感觉，可是随着时间的推移陈凯就觉得不对劲了。直到苏婉低低的呻吟声传来的时候，他才明白阿丽莎点燃的究竟是什么东西。

　　毫无疑问如果那时候陈凯能够直接冲进浴室端起一盆冷水的话，就可以瞬间把所有人升起的欲火全部浇灭。可是他没想到阿丽莎在睡前给他喝下的清水中加了料，那绝对是非常罕见的麻痹药物，因为在发作之前陈凯根本没有看到任何系统提示。等到发作的时候他已经全身酸软根本无法动弹了，随后的事情可想而知。当然比较坑的就是当陈凯想要出声制止的时候，自己却被系统一脚踢出了游戏，原因竟然是双方好感度不足此场景不适合当前玩家亲身经历。

　　那一刻被踢出来的陈凯真的有一种砸掉维生舱的冲动了，最重要的是陈凯几个小时以后当陈凯再度进入游戏的时候就看到了让他郁闷无比的场面了。他不但把阿丽莎给吃了，连带着苏婉也被他吃抹干净了。被单上血迹实在是再好不过的证明了，而醒过来的陈凯直接被苏婉忍着痛用一个巴掌赶出了房间。

　　天地良心啊！他陈凯可是什么都没有做，全是系统在进行的操作。可是无论他怎么说苏婉都没有给出任何一丝回复，这种感觉让陈凯觉得非常不妙，他几乎已经看到了柴刀的画面，当然也许是比柴刀更加可怕的修罗场。所以在小心的把身上痕迹清理一下以后，陈凯就找到了还带着睡衣的旅店老板，如果不是攻击对方会被丢进监狱的话，他绝对会暴打对方一顿。

　　但是凌晨四点多就看到脸色不善的人，哪怕橡木桶老板智商再低也知道大事不好。所以他几乎下意识的把自己的脑袋缩在了枕头后面，幸好最后陈凯的拳头没有落下来，不然他绝对会敲钟叫巡逻兵。

　　在这个值得大书特书的日子，陈凯搞定了两个妹子，可是他却一点都开心不起来。相反他觉得这一天是自己人生最为黑暗日子了，深处的环境简直比当初中了诅咒还要像地狱。

　　当其他人知道整件事情的时候，那感觉简直就是羡慕嫉妒恨，当然有这种情绪的全是男的。同样也有极其愤怒的，这其中自然包括几个女孩子，以及苏星河这个大舅子了。

　　但问题是这件事能怪陈凯吗？不能！实际上自始至终他自己什么都没做，药是阿丽莎下的而他自己则被踢出了游戏根本不知道发生了什么，连制止都做不到。所以愤怒无法发泄的苏星河只能狠狠的瞪着旅店老板苏拉？橡木桶，如果不是这个贪财的矮人自己的妹妹绝对不会被吃掉，虽然这是早晚的事情可是这样的场景实在太过可怕了。

　　至于最后的结果就是陈凯再度趴下了，大清早就喝了整整三个木桶的酒，哪怕是啤酒他也扛不住。醉醺醺的陈凯最后被塞进了房间以免打扰到其他人，只是可怜的矮人老板却极其郁闷的看着自己被占领的床。他都不知道自己招谁惹谁了，怎么一大早就那么多的人用愤怒的眼睛看着自己，最惨的还是自己宝贝床铺被一个醉鬼给睡了。


第326章 黑暗之巢（四）

　　毫无疑问因为阿丽莎下药造成的后果那是相当严重的，至少短时间内陈凯他们是别想离开这座旅店了，因为苏婉和阿丽莎都没有办法走路。实际上这个原因很简单，只要对照一下陈凯游戏中的身躯比例就知道了。

　　实际上那几个小时苏婉和阿丽莎没有重伤那已经是奇迹了，不过后来陈凯才明白阿丽莎在购买哪种迷药的时候顺便购买了几个小道具。天知道本应该纯洁的如同小羔羊一般的阿丽莎从哪里搞到的这些小道具，一个可以把某个部位缩小或者放大的魔法道具，以及几颗降低疼痛的药剂。至于其他的东西就不用说了，光是看到就足以让一些女孩子脸红心跳半天。

　　当然这些东西是陈凯醒来以后听费云说的，而且还是说的有鼻子有眼的，可问题是当他醒来以后他根本就没有看到过那些东西。不知道是被暴怒的苏婉给毁掉了，还是被她偷偷的收起来了。当然陈凯估计应该是前者，因为只要想想都觉得前者的可能性高多了。但是现在陈凯在意的并不是这些，而是苏婉已经整整一天都没有理他了。

　　以前哪怕他们之间偶尔闹点小矛盾，最多几个小时苏婉就会把气消了，但是今天当陈凯醒过来以后利用私聊系统联系苏婉的时候无论他怎么说话对方就是不理他。哪怕陈凯下线去敲苏婉的房间门，对方都没有理会他，毫无疑问阿丽莎的行为让陈凯处于一个非常倒霉的状态下。当然阿丽莎也为自己的行为付出了代价，整整一天都没有人和她说话，不过这个牛头人美少女也非常的坚韧竟然依靠萨满法术的力量让自己的伤势在一天内就恢复了。当阿丽莎出现在餐桌上的时候，其他人的脸色都有点难看。虽然此刻阿丽莎的脸色有点苍白，整个人给人一种较弱的怜惜感，可是在白莎莎何丽雯她们看来阿丽莎就是和自己大姐抢男人的狐狸精。之前双方没有发生过什么，那么她们最多也就把阿丽莎当做可怜的钻牛角尖的小笨蛋，但是现在阿丽莎的行为严重的伤害到这些丫头的感情所以她们开始敌视她了。

　　但是阿丽莎还是非常从容的坐在了陈凯身边，在这一刻几个女孩子脑海中闪过一句话那就是扛得住压力才能斗得过大妇。在这一刻几个女孩子真的很想对阿丽莎说，妹子不要在小三这条不归路上继续走下去了。不过她们很清楚钻牛角尖的牛头人少女是不会听的，所以就把愤怒无比的目光瞄向了沾花惹草的陈凯。那目光如果能够杀人的话，毫无疑问陈凯身上已经被这种目光贯穿了无数个洞眼然后死了不知道多少次了。

　　可是陈凯自己也很委屈，先不说他有没有尝到腥，最重要是这一次不是他主动的而是被动的，最惨的还是被系统一脚踢下去了。但是无论陈凯怎么解释，男人在这种事情上永远都不可能是无辜的。

　　当然陈凯并不知道那时候苏婉也是和他一样被踢下线了，可是结果上线以后却发现自己也遭殃了。下身传来的疼痛让苏婉又羞又气，最重要的是陈凯上线那呆呆傻傻的样子让她分外愤怒，同时现在状态又让苏婉感到一阵气苦。她怎么也没想到自己宣誓主权的最后警告竟然会引来这么大的反弹，竟然让阿丽莎跑去购买了那种东西。一想到最后落在手里的那几个道具，苏婉就感到一阵脸红心跳。不过在想要摧毁这几个道具的时候，苏婉却没有下手而是在阿丽莎没有察觉的时候收了起来。

　　但是现在苏婉依旧很难面对阿丽莎，同样很难面对陈凯。虽然现实中两人依旧都没有突破到这一步，可是偏偏在游戏中……这种难以启齿的事情让苏婉很郁闷所以她选择了当鸵鸟把自己关在房间里。

　　当苏婉最后走出来的时候，所有人都觉得她走路有点异样，但是这很正常毕竟苏婉的治疗术虽然也具备治疗能力但是肯定无法和阿丽莎的萨满法术相比。实际上这也是其他几个女孩子有点敌视阿丽莎的原因之一，竟然不帮苏婉治疗。可实际上这是冤枉了阿丽莎了，在牛头人美少女看来虽然她不喜欢苏婉想要独占陈凯的想法，但是却还是把苏婉当做自己的姐妹和主母看待。所以她是给过苏婉治疗的，但是相对于牛头人的身体恢复能力来说，苏婉受到的创伤更加重一些哪怕使用道具缩小对人类来说那体积也实在有点大了。

　　在极其沉闷的情况下苏婉集合了几个女孩子开了一个会，陈凯不知道她们说了什么。不过从开会的效果看来还是不错的，至少她们不在敌视阿丽莎了，但是相反陈凯觉得貌似自己被敌视的更加严重了。

　　“你们说我招谁惹谁了？为什么她们现在看我就和看仇人一样啊！”陈凯行走在队伍中，这是他们到他库洛扎特的第七天。虽然这几天苏婉总算开始理他了，可是发过去的私聊得到的恢复都是哦，恩这些字眼。不过无论怎么说有回音总比没有强，而在库洛扎特停留了那么多天以后，陈凯他们最后还是踏上了前往黑暗之巢道路。当然这条路是有马车的，因为一些有经商头脑的玩家开辟了马车运送玩家的货运业务。当然所谓的货运业务自然是把玩家当做货物一样的运过去，当玩家暂离游戏的时候身体依旧在游戏当中然后如同尸体一样被运输，等到玩家在定好的时段上线就已经到地方了。

　　不过陈凯他们不会采用这个办法，因为他们并没有让人当做尸体一样堆在一起运输的想法。最重要的是据说有些玩家喜欢在别人暂离的时候动手动脚，这样的例子已经有很多例了虽然有些纯粹是恶作剧，但是真实发生的也有哪怕有系统保护有时候也会有遗落的地方。

　　“头儿！你没招谁惹谁，你只是运气不好！话说你和苏姐准备什么时候结婚啊？你不会打算吃抹干净以后不认账吧？”费云这句话不说还好，一说苏星河就直接开始用目光死死的盯着陈凯，只要陈凯敢有任何不合时宜的动作肯定会惹怒这个大舅子。

　　“我倒是想快点结婚啊！问题是现在你们苏姐都不理我，我简直比窦娥还要冤啊！”陈凯叹了口气实际上他这句话真的没有说错，因为他在之前的时候已经找机会下线跑去买求婚戒指了，甚至买了鲜花准备向苏婉求婚可问题是现在苏婉理都不理他。

　　“不理你很正常，谁让你脚踏两条船！这次没把你柴刀已经是很好了，如果这一次不是你的原因估计哪怕苏姐不把你柴刀，我们都会替苏姐把你这个脚踏两条船的家伙给砍了！”关羽说话毫不客气实际上说白了就是对陈凯羡慕嫉妒恨啊，那语气中赤裸裸的酸味谁都闻得出来。不过这并不是因为他对苏婉或者阿丽莎有好感，而是身为男性的本能而已。只要是一个男人都会对陈凯那一晚的生活羡慕嫉妒恨，毕竟无论怎么说苏婉和阿丽莎都是非常极品的美女。

　　“喂喂！用不着这样吧？我说了那天我被踢出游戏了，我真的什么都没干啊？”陈凯叹着气只不过下一刻一个阴森森的声音出现在他的身后，而这个声音的主人是陈凯梦了很久却一直都没有理他的人。

　　“这么说如果你没有被踢出游戏是不是想干点什么啊？”苏婉的声音从马车边上传来，驾着马车血海峰朝着陈凯笑了一下，而马车中的苏婉则是一脸冰霜的望着陈凯。

　　“这个当然不是了！小婉你听我解释，我绝对没有那样想过，你要相信我……”可怜的陈凯注定这辈子都被苏婉吃的死死的了，而陈怡则是直接捂住了脸不敢去看自己可怜的老哥了。

　　当陈凯他们到达黑暗之巢的时候发现这里果然已经变成了人声鼎沸的地方，估计整个洛汗帝国至少有二十分之一的玩家来过这里，经常呆在这里的玩家也肯定有洛汗帝国全部玩家数量的百分之一了。不要以为百分之一是一个很小的数字，实际上这个数字很大，因为黑暗之巢周围聚集的玩家数量绝对超过了十万人。当然这其中并不是全部冲着黑暗之巢来的，更多的人是把这个地方当做补给点准备进入冰雪森林中找寻那所谓的上古魔法文明。

　　所以当陈凯他们看到这个巨大的玩家数量，然后想想亚博拉转化尸体的能力就觉得单枪匹马去黑暗之巢中单挑绝对是一件找死的事情。因为现在黑暗之巢的怪物数量绝对是超过五位数的，如果陈凯他们真的那样做了，估计不用半个小时就会被数量庞大的怪物给堆死。因此陈凯他们对猪一样的玩家们感到非常的无奈，虽然他们貌似也是这些玩家中的一员。

　　“阿曼德！多做一些炸弹，也许我们会要用到！”实际上在听说这和地底洞穴的怪物名字以后，几个黑矮人就一直处于亢奋的状态中。虽然黑矮人们一直都没有说，但是陈凯他们很清楚那数千黑矮人的死亡绝对是压在这些阿曼德等人心头最沉重的枷锁。这个枷锁很沉重，让黑矮人们几乎都难以支撑了，所以这一次实际上并不是为了获取什么财富或者装备，而是一次帮助黑矮人的复仇之旅。

　　因此哪怕发生了那样的事情，陈凯他们最后的行程也只是稍微晚了几天而已。当陈凯说话的时候，阿曼德的眼睛有点发红，然后默默地点了点头。他很清楚自己内心激动的原因，虽然能不能成功的干掉萨贝宁还不一定，可是这毕竟是一次机会。最重要的是陈凯他们觉得现在的萨贝宁虽然可能恢复了一些实力，但是绝对不会完全恢复。

　　“这一次一定要杀死他！一定能够杀死他！”所有矮人都有点亢奋，他们不停的抚摸着手中的武器，为了这一天他们等待了很久。如果可能的话这些黑矮人真的希望能够瞬间出现在萨贝宁的面前，然后用装填着十字破魔弹的火枪告诉对方黑矮人继续了那么长时间的怒火有多可怕，触怒黑矮人一族的下场是何等的可怕。

　　实际上除了十字破魔弹以外，黑矮人还准备了另一个大杀器，那就是以费云发明除了的神圣魔晶粉末为原料制作出来的神圣炸弹。爆炸力量可以把充满神圣力量的魔晶粉末扩散出去，只是目前为止还不知道杀伤效果如何。当然除了这个杀器以外，黑矮人们还偷偷用从上古遗迹伊甸中找到的物品和上古法师们交换了一些大威力的魔法卷轴。虽然只有三个卷轴，但是足以在某些时刻扭转战局了，当然这一切都是陈凯他们所不知道的。

　　毕竟对黑矮人来说这是属于他们的仇怨，他们要自己亲手结果掉萨贝宁这个矮人一族的叛徒，结果掉这个出卖了矮人们被邪恶力量控制变异的家伙。让他们那么长时间压在心头的恶梦彻底的消失，从而让自己得到解脱，哪怕为此赌上自己的性命也在所不惜。

　　“找个地方先扎下帐篷！我们需要在这里看看风势，当然萨贝宁那个家伙最后肯定会被我们干掉！”陈凯摘下了自己的兜帽，因为靠近被冰雪覆盖的丹泽尔森林，所以整个黑暗之巢周围有点阴冷。这种环境之下让原本就存在于地下的黑暗巢穴变得更加阴森和恐怖，大部分玩家在最初的时候就是因为环境问题倒在了黑暗的地底洞穴中。在经过库洛扎特生命神殿的大牧师治疗以后，陈凯脸上狰狞的伤口总算是消失了，虽然头发没有长出来变成了和巴斯一样的光头但是看着要比过去顺眼多了。

　　当然苏婉和阿丽莎也被送去治疗了一下，只是在离开生命神殿的时候，那个大牧师嬷嬷看陈凯的目光充满了戒备。如果不是因为陈怡是他的妹妹，估计这个神官嬷嬷已经要让这座神殿的守护骑士尝试着把邪恶的陈凯给干掉以免他对陈怡下黑手。

　　“老四！打听一下最近巢穴中有什么动静，收集一下新出现的怪物的资料，我们这一次要搞一票大的！”陈凯朝着身后的费云轻轻的说着，而他双眼已经加持上了星辰之眸，只是在加持神术以后陈凯发现这个洞穴中存在的死气比他预计的更加强大。最坑的就是那些玩家竟然没有想过在门口布置神圣之所，不断加持神圣力量来抑制死亡力量的扩散。

　　“这帮猪一样的家伙！难道他们不知道放任这样的死亡力量扩散最后会导致整个区域都变成死域吗？”陈凯愤怒的说着，在他看来这样的行为简直就是谋杀，以后这片区域几乎别想有正常的植物生长出来。

　　“因为他们都是玩家！他们把自己当做游戏中的一个过客，而不是和我们这样让自己真正的代入这个游戏中。所以我们想的东西和这些人不一样，我们希望哪怕我们离开以后这个世界都还完好，但是他们基本上就是一群蝗虫。”许飞轻轻的说着，然后缓缓凝视着自己才完成的法杖。法杖上方那颗硕大的能量核心是他仿造亡灵大法师基诺的设计，利用猩红之兽的能量核心用上古法师的符文力量激发产生法术力量制作出来的猩红权杖。每天可以释放十次猩红射线，每一个威力都相当于七阶高位的法术，如果命中要害哪怕是陈凯也可以一次性干掉。

　　当然因为技艺的原因许飞制作出来的能量核心根本无法和亡灵大法师基诺制作的相比，至少原版每天可以释放三十次以上的猩红射线，而原版现在握在白莎莎和何丽雯手中。至于原版的来源自然是那台半龙人傀儡肩膀上那两个魔法炮了，可惜因为战斗的时候魔法炮中的能量核心有点损伤了，不然许飞估计制作出来的法杖威力会更加大。当然他们还有两枚蕴含着一半死亡力量的能量核心，但是他们却没有相应的符文改造能力。许飞可以依照基诺大法师创造出来的符文法阵制作相同的山寨产品，但是却没有办法自己创造，他和亡灵法师的知识储备完全不在一个数量级上面。

　　“蝗虫！是啊！也许只是有一部分是蝗虫，但是在因为这部分人原因使得其他人都懒得做了，最后全部变成了蝗虫。”陈凯轻轻的叹了口气，实际上说对方是蝗虫他们又何尝不是，只是陈凯他们危害稍微轻微一些并且有底线一些而已。

　　“好了！不用管他们了，我们做好自己的事情，这一次我们的目标只有萨贝宁那个家伙！那只追了老子很长时间的螃蟹，虽然现在样子变了，但是我一定要把他变成死螃蟹！！”陈凯用力的挥舞着巨剑，当然他的动作让周围的人一阵哄笑，不过因为他们所处的位置比较远所以还没有多少人注意。


第327章 黑暗之巢（五）

　　“唔！这里的东西还是挺好吃的！”毫无疑问数万玩家聚集在一起的结果就使得黑暗之巢外面变成了一个巨大的集市，而面对如此庞大的玩家哪怕缩在巢穴中的萨贝宁和亚博拉再怎么愤怒也无济于事。

　　实际上黑暗之巢中的怪物曾经冲出来好几次，可是每一次都在蜂拥而至的玩家攻击下再度退回去。也许萨贝宁和亚博拉是整个游戏世界最悲剧的BOSS之一了，被人堵在家门口不说还竟然被人打上门，这样不叫悲剧那还能叫什么。当然他比起那些老窝被人抄掉，死掉后成为亡灵又再度被人刷的怪物要好多了。不过更加不幸的大概就是那些死后尸体变成怪物的玩家了，因为陈凯看到过好些玩家郁闷的无比的砍着长着和自己想通面容的怪物，而且还TMD的不止一个怪。

　　“这是一个不幸的家伙！最起码死了七八次以上，而且每一次系统都没有把他的尸体给刷掉！”看着情报中七个长着一模一样脸庞的怪物，毫无疑问落在陈凯手中的情报是最新发现的怪物品种。亚博拉这头野猪怪貌似在拼接杂交这条不归路上越走越远了，问题是他利用邪恶力量改造出来的怪物却越来越强了。

　　“妈的！现在的黑暗之巢变得越来越邪乎了，胆子小点的进去估计不用几分钟就会吓的尿裤子！”费云擦了擦额头冷汗，他在不久之前刚刚进入黑暗之巢探了探路。结果他发现了一个惊愕的事情，玩家们战斗了那么就竟然都无法控制入口区域。别看现在黑暗之巢外面全是玩家，可是进入里面以后基本上就是怪物的天堂了。数量密集的怪物让费云几乎都要吓尿了，如果不是阴影环境非常适合他隐藏，估计他在踏入里面的一瞬间就会被数量庞大怪物给淹没。

　　但是里面实在是太昏暗了，所以只是往里面走了不到几十米费云就不得不退回来。不过入口区域的情况他还是大致摸清了，毫无疑问在这个黑暗之巢最初形成是玩家记录下来的地图现在已经根本顶不上用处了。实际上哪怕是三天前某个叫做沙皇骑士团的玩家公会发布的新的征讨地图也变得不怎么有用了，因为黑暗之巢中有多了两个洞穴通向未知的地下空间。

　　可以说如果依照原来的地图进入黑暗之巢的话，那绝对会死的连渣都不剩。因此在没有做好万全准备的情况下，陈凯他们绝对不会贸然的踏入黑暗之巢中，毕竟他们可没有大公会那庞大的人数作为后盾。哪怕陷入包围只要牺牲一些人断后，主力人员依旧可以得以逃生。陈凯他们只有这么二十几个人，而且还是算上了矮人的情况下，虽然他们的战斗能力很强大甚至从上古法师那里黑了好几个魔法卷轴回来。（在对付亡灵法师战斗时获得魔法卷轴没有上交，全部被陈凯他们留了下来，当然那位索罗门法师没有计较因为他得到的远比付出的更加多。）

　　所以哪怕陈凯他们陷入层层包围的情况下，他们也有足够的底牌翻本，可问题是即便有底牌也是可能出现万一的。陈凯他们不希望任何人损伤，索林？黑石的不幸陈凯他们不希望再发生在任何矮人或者牛头人少女身上，哪怕黑矮人们已经抱着不成功便成仁的心思要干掉萨贝宁，可是陈凯他们不希望阿曼德等人遭遇到不幸。因此在已经做好的准备上，陈凯他们再度进行了新的准备，首先就是黑矮人们制作的炸弹数量直接翻了个倍。当然因为时间仓促所以制作的都是小威力的炸弹，但是为了增强杀伤力黑矮人们直接把买来的圣水用瓶子封闭好以后塞进炸弹里面。在爆炸的情况下这些圣水就会散布出去，对身上携带者邪恶力量的怪物造成伤害。

　　实际上洛汗帝国的玩家以及因为黑暗之巢跑到洛汗帝国的玩家们都清楚要对付黑暗之巢中的怪物需要怎么做，所以在黑暗之巢周围出售的物品中有数量不少的物品都是诸如圣水神术卷轴这类。因为这样的东西对下面的怪物杀伤效果最好，同时神殿系职业者在这里也更加受到青睐。实际上就是费云跑去探查的这点时间，陈凯他们几个已经被骚扰了不知道多少次，尤其是陈怡和王菲菲两个穿神官长袍的生命神殿牧师如果没有陈凯他们帮忙驱赶估计早就被架走了。在连续阻止了好几次近乎绑架一般的劝诱加入他们团队邀请以后，陈怡和王菲菲不得不无奈的躲到了帐篷里面。

　　毕竟在不到半个小时的时间被五大三粗的老毛子围了三次，哪怕陈怡她们神经再怎么粗大也会受不了。最重要是黑暗之巢太过阴森恐怖，能够神经坚挺的跑到这里来的妹子不是女汉子级别就是恐龙即便，女神级别的基本上都被吓跑了。在这些五大三粗的老毛子玩家看来，陈怡她们就是非常罕见的女神系还是神秘的东方美女，所以无论是为了进入黑暗之巢找寻神殿系职业需要还是抱着其他目的这些老毛子玩家都想要把陈怡他们拉进自己的队伍。

　　只是当陈怡她们躲进帐篷以后，这些老毛子玩家就只能无奈的退散了。站在门口的陈凯只是拄着巨剑那样站着，可是他身上散发出来的气息却让大部分老毛子玩家选择的离开。至于不信邪向着陈凯直接挥拳的，则是在击中陈凯以后捂着拳头再边上跳着。穿着上古法师们改造过的双首狮子铠如果连普通玩家的拳头都挡不住的话，那么那些上古法师们真的可以直接拿块豆腐把自己撞死了。

　　当费云对陈凯报告的时候，他刚刚赶走了又一波俄罗斯大叔，而且还是战斗力相当不错的那种。至少那一拳砸在陈凯身上的时候，陈凯感觉到了一丝疼痛，当然对方估计更加疼。

　　“阴森吗？明天就正式去看看吧！”陈凯弹了弹手中的羊皮纸，毕竟他们之前的准备已经很充分了，光是陈怡设置祭坛的材料就准备了三份。可以说为了这一次战斗陈凯他们再次掏空了家底，虽然陈凯他们手中还有不少金币，可是这些金币也仅仅只能维持一个较为不错的生活而已。如果陈凯他们身上的盔甲大破，估计除非接受特殊任务奖励维修，不然的话连修理费都出不起。

　　“好的！头儿！不过今天晚上你有地方睡吗？”费云轻轻的问着，而他这个问题说出口以后就直接被陈凯一记手刀劈中了脑袋，虽然费云作为盗贼反应很快可是这一下他连反应都反应不过来就被击中了。

　　“多嘴！再吵老子晚上上你那睡去！让你睡客厅！”陈凯收回了自己的手，看着捂着脑门疼的龇牙咧嘴的费云一阵怒吼，当然费云的话也让陈凯一阵郁闷因为他真的不知道晚上睡哪里。在思索了半天以后，陈凯举得自己应该还是睡自己房间比较好，而且晚上还必须要启动房间的魔法防护才行。

　　在充满煎熬和期待走时间是过的非常慢的，陈凯最郁闷的是晚上没有人来敲门。当然也许有人来过但是看到魔法封锁的门帘以后就走了，不过陈凯更估计是没有人来过。

　　“准备出发吧！我想我们等待的已经足够久了！”在吃完嘴巴里最后一块食物以后，陈凯慢慢的把用来充当补给品的食物塞进了背包中。虽然他们不喜欢香烤鹿肉的味道，但是却不得不承认这个为了躲避冬狼的嗅觉而创造出来的烤鹿肉真的非常合适当做战斗食物。

　　所以一大早苏婉就制作了上百份烤鹿肉，当然那是加了很多配料的那种。在塞进空间装备以后，包裹着厚实泥壳的肉块会一直保温直到被再度取出。因为陈凯他们很清楚在黑暗之巢中他们没有时间去烹饪，没有时间烤面包更加没有时间去烤肉，所以食物都提前准备好了放在空间袋中保温。这些食物足够他们吃三四顿，所以在一天之内他们要么干掉萨贝宁要么就退出黑暗之巢修养。实际上目前为止还没有哪个团队能够在黑暗之巢中呆上八小时以上，激烈的战斗根本让他们没有休息的时间，哪怕是五百人的大团队也会在怪物的潮水中被彻底的吞没。

　　实际上现在玩家们已经发现自己之前那愚蠢的行为为他们埋下了一个非常不好的隐患，那就是黑暗之巢中的怪物越来越多。别说五百人的团队，哪怕是一千人团的玩家冲进去如果一个不小心也会被数量更加庞大怪物给轰回来。实际上现在玩家们想到的办法就是一点点的消耗黑暗之巢中怪物，在每天日中心的时候发起统一的进攻，击杀大量的怪物从而削减黑暗之巢中的生物。但是这并不是一个好办法，毕竟不是所有人都能够完好无损的干掉一个被亚博拉改造出来的怪物的，所以死掉的玩家还是有点多。

　　因此当陈凯他们二十几个人缓缓的靠近黑暗之巢的入口时，巡逻的几个洛汗帝国大公会守卫拦在了陈凯他们面前，因为他们不希望黑暗之巢中再多一些强悍的怪物。在这些守卫看来陈凯他们的行为完全是送死，因为陈凯他们人数太少了，只有二十几个人。

　　“站住！你们难道不知道这样的行为是送死吗？”对于几个老毛子玩家的好意劝阻，陈凯只是笑了一下然后直接轻轻用手一拨就把看起来极其雄壮的老毛子玩家给推开了。

　　“放心！死的绝对不会是我们！阿曼德，给入口那些家伙一点见面礼吧！我手中的巨剑已经开始颤抖了，关老二比一下等会谁宰杀的怪物最多吧！”陈凯根本不用担心在黑暗之巢会有施展不开的时候，因为黑暗之巢的空间高度足以让他原地跳跃起来，近六米高的岩洞绝对可以容纳他的身体，哪怕是巨剑挥舞到顶端也不会触及到顶部的岩石。

　　“放心！我一定砍的比你多！”缓缓的举起手中的裁决之刃，锋利的刀锋在早晨刚刚升起的阳光下散发出一阵淡淡的寒光。不过在他冲进去之前，几个矮人已经点燃了腰间挂着的炸弹，在那些俄罗斯玩家惊愕的目光下甩进了空无一人的黑暗之巢。以照明水晶为原料瞬间散发出极高的亮度，同时添加了圣水填充内部的炸弹瞬间给了入口那些想要冲出来的怪物一次重击。

　　刺耳的尖叫让几个老毛子玩家下意识的握住了武器，因为他们觉得怪物出现在黑暗之巢的入口搞不好就是新一次怪物潮的预兆。可是还没等他们说什么陈凯庞大的身体就率先冲进了黑暗之巢中，在冲进去那一刻陈凯已经掀掉了身上斗篷露出了被上古法师们改造过的新盔甲。这是这件双首狮子铠改造后第一次出现在战斗中，紫金色的盔甲充满了华贵的气息而陈凯的战斗方式则是让这件盔甲不仅只是华贵而是充满了暴力。

　　三只等级在70级左右的节肢邪灵在瞬间被陈凯斩下了头颅，因为被圣水泼中而哀号的节肢邪灵下一刻就因为要害受损陷入了混乱。但是强悍的生命力让它们没有很快的步入死亡，这一点让陈凯感到有点小郁闷。

　　“既然是杂鱼就给我快点去死好了！胡乱挣扎什么的最讨厌了，所以给我变成肉酱吧！！”咆哮的巨剑掀起一阵阵剑影，舜爆剑激发的情况下陈凯一瞬间斩出了至少十几剑，每一次都把三只失去头颅的怪物都笼罩了进去。当陈凯踏过被斩成十几块的怪物身体时，上万的经验值已经冲入了他那即将被填满的经验槽中。

　　“不会是原住民的强者吧！这也太可怕了！”惊愕望着冲入黑暗之巢的陈凯等人，几个老毛子玩家看着十几只出现在入口的节肢邪灵瞬间变成了尸体，这种可怕的战斗力根本不像是玩家能够给拥有的。因为哪怕是血腥模式的玩家单挑一只节肢邪灵也需要一分钟的时间才可能搞定，甚至一个不小心被搞定的反而可能是玩家本身。所以在第一时间这几个玩家觉得陈凯他们应该可能是原住民，而且还是实力异常强大的那种。

　　“要不要跟上去？”这是几个玩家巡逻者在看到陈凯他们表现以后产生的想法，但是随后他们就把这个念头给抛在了脑后，因为当陈凯他们冲入了一个通道以后，另外几个通道涌出来的怪物再度占据了入口甚至朝着入口外冲了出来。几个老毛子玩家还没怎么反应过来就被冲出来节肢邪灵给撞飞了出去，其中一个最倒霉的直接被长着玩家面容的节肢邪灵的前肢给直接击穿的胸膛当场完蛋。

　　“怪物潮来拉！大家快逃啊！”恐怖的气息在黑暗之巢周围的蔓延着，但是对于冲入巢穴的陈凯他们来说所谓的怪物潮根本就不算什么。疯狂爆发的陈凯似乎要把最近一段时间承受的郁闷和怒火全部爆发出来，庞大的身体一直冲在最前面而不断挥舞的巨剑上积攒斗气越来越多，在圣剑重斩这个技能引导下积蓄的斗气最后形成了一道恐怖的斗气斩横扫而出瞬间斩断了十几只冲上来的节肢邪灵的躯体。

　　当斗气耗尽以后陈凯就直接使用魔力进行战斗，挥舞拳头激发最基础的圣焰攻击目标。每一个被他拳头命中的节肢邪灵都全数燃烧着倒下，尤其是身体被斩断的那些几乎只是消耗了不到一千点的魔力就被彻底烧成了灰烬。当陈凯斗气和魔力双双耗尽的时候，死在他手中的节肢邪灵已经超过了五十个，而于此同时被其他人干掉的怪物最多的才三十几个。

　　关羽看着相差近二十的数量极其郁闷，但是眼前越来越多的怪物却让陈凯他们有点担忧，虽然他们在不到十几分钟的时间里斩杀了数百只怪物，可问题是前面后面出现的怪物数量更多。这种庞大的怪物数量，让一行人觉得自己的行为貌似有点鲁莽了，但实际上陈凯他们是有计划的。这个计划就是一口气冲入黑暗之巢数百米之下的区域，然后利用黄道的土元素法术建造一个屏障把所有人封闭起来，随后就是陈怡爆发的时间了。只要让她建立好祭坛，那么在数百米之下陈凯他们就可以在短时间内建立一个对邪灵生物拥有可怕杀伤力的神圣之所。

　　因此在这个时候陈凯他们开始调整自己的战斗步伐，作为锋线的陈凯缓缓的退后让苏婉和苏星河顶上。吃下恢复斗气和魔力药剂的陈凯开始缓缓休息准备下一轮爆发，而许飞他们则开始拿出具备释放猩红射线能力的法杖向着那些邪灵生物发起了法术攻击。


第328章 黑暗之巢（六）

　　猩红色的魔法光束再度出现在陈凯他们视野中时，发射光束的法杖却是握在陈凯他们自己人手中。充满魔力的猩红光束对这些邪灵生物的杀伤效果很好，甚至可以说出人意料。

　　但是让许飞感到不满的就是他参照亡灵大法师基诺的制成品仿制的能量核心，采用的是相同的能量核心也是用相同的魔法符文，可是不但每天释放的猩红射线数量要少威力也大大的下降了。虽然在一击之下依旧可以让一个节肢邪灵彻底的完蛋，可问题是白莎莎和何丽雯手中的法杖一击之下至少可以干掉两个。

　　威力严重缩减让许飞的脸色有点挂不住，他几乎都想在地上刨个坑把自己给埋了。可惜哪怕再丢脸他也得继续握着自己制作的猩红射线法杖进行攻击，直到里面的能量消耗完毕为止。当三柄利用猩红之兽的能量核心制作出来的法杖完成任务的时候，陈凯那击杀数第一的位置瞬间被两个依靠魔法道具战斗的施法者给爆了。

　　虽然两柄法杖最多也就只能释放三十次，可问题是只要被猩红射线击中身体基本上就会瞬间把经验贡献出来。白莎莎和何丽雯最喜欢做的事情就是把两柄法杖交叉对准邪灵怪物最为密集的地方，连续几轮攻击之下交叉的猩红射线造成的杀伤几乎是成倍的上涨。

　　在不到十几分钟的时间里，至少有近两百只邪灵化的怪物被两个法师干掉了。唯一的问题就是这些被魔法道具干掉的怪物提供的经验总量几乎和被陈凯干掉的那些差不多，甚至还要少点。不过陈凯他们很清楚这种节肢邪灵在黑暗之巢中已经算是小怪了，如果在数月之前它们可能算得上是小精英级别的怪物，身边最起码跟着数十个邪灵行尸，可是现在这个黑暗之巢能够看到低等邪恶行尸的地方估计就只有洞穴的最深处了。

　　因为现在低等的邪灵行尸就是整个黑暗之巢最低级的劳动力，除了丢在巢穴深处挖掘东西以外没有别的用处。当然更多的是被亚博拉利用邪恶力量改造成了现在这种节肢邪灵，也就是上半身长着两利爪下半身直接变成四只黑色尖锐节肢足的怪物。对于普通玩家来说这种移动速度不慢，而且还会直接跳跃扑杀的怪物很讨厌，可是对于陈凯他们来说这些节肢邪灵就是一个个移动的经验包而已，当然那是在他们斗气魔力耗尽之前。

　　但是陈凯他们很有技巧的进行轮换，除了陈凯最开始一次斗气耗尽以外，其他人一直都保持着斗气魔力积蓄在一半以上的情况。当陈凯再度举起武器的时候，他们已经深入黑暗之巢数百米了。如果按照之前的计划，现在他们应该建立第一个休息的地方，让陈怡建立祭坛制造神圣之所。但是望着周围凹凸不平的地区，以及密集无比的怪物，陈凯他们觉得如果现在停下来搞不好还没等陈怡把祭坛建立起来黄道释放用来阻挡怪物的土墙就会被撞开。

　　挥舞着手中的巨剑借助着贴在盔甲上照明水晶陈凯开始再度绞杀那些节肢邪灵，但是让人没有想到的是他这一次挥动的巨剑竟然被挡住了。出现在陈凯面前的节肢邪灵身体和周围那些赤裸上身色泽惨白的邪灵不同，他身上覆盖着一套黑色的盔甲，两只前足也不是利爪而是手臂并且还握着武器。

　　“黑甲剑盾！是剑盾邪灵巴洛杨夫斯基！”费云的声音快速传递到陈凯的耳朵里，因为挡住陈凯的这个怪物名气不小。当然名气不小是怪物过去的身份，洛汗帝国一个玩家公会的会长，拥有剑盾狂战士称呼的巴洛杨夫斯基。只不过当他带着公会成员跑来挑战黑暗之巢以后，他的名气就更加大了，唯一的问题是出名的是他死后尸体被制造出来的怪物而不是他。作为一个非常强力的怪物，剑盾邪灵巴洛杨夫斯基通常来说应该是出现在一个大厅中，那里有几十个他的公会成员转变成的节肢邪灵充当手下。

　　可现在这个应该是呆在被玩家成为巴洛杨夫斯基节肢大厅中的剑盾邪灵竟然跑了出来，也就是说现在那个所谓的节肢大厅应该要换称呼了。因为在这个几个月的时间里这样的事情经常发生，不是守关的小BOSS被干掉就是亚博拉制造出了更加强大的怪物前面的守关者直接变成了小兵。

　　对于陈凯他们来说这可不见得是个好消息，当然陈凯他们可以直接选择退出去，以现在身后那些稀薄的小怪数量他们绝对可以轻松无比的杀出去。不过陈凯他们可不是那么轻易退缩的人，最重要的是对于其他玩家来说有点难以对付甚至搞不好会群扑的剑盾邪灵巴洛杨夫斯基在陈凯他们看来简直就是送装备的渣渣，虽然在邪恶力量的强化下这个怪物身上的盔甲和武器都已经不是当初巴洛杨夫斯基握在手中的那套了，可是对上陈凯他们以后哪怕强化过的装备一样是渣。

　　虽然陈凯第一次攻击被对方用盾牌挡住了，但是所有人都看到了盾牌上出现了一道清晰可见的痕迹。只需要再攻击一下那么这面被邪恶力量改造的盾牌绝对会被击碎，而陈凯挥舞的巨剑已经再这样做了。只不过这一次迎上陈凯巨剑的是这只怪物另一只手握着的长剑，而且这个叫做巴洛杨夫斯基的剑盾邪灵还是处于旋转状态。

　　“该死！这货竟然还有技能！老四你怎么没说！”原本要砍出去的巨剑这一刻不得不回身挡在自己面前，因为不断旋转身体带动的长剑威力极大，如果不好好挡住陈凯的新盔甲上绝对会多几道口子。

　　“说和没说不是没区别吗？反正这货实力就是垫底的角色，如果不是他身边的那些手下估计早就被人推平了！”费云手中的匕首上抹着淡淡的白色粉末，实际上不仅仅是他其他人武器上都粘着一些魔晶粉末。这是蕴含着神圣力量的魔晶粉末是陈凯他们收集了很久才收集到的，对于上古法师们来说这种魔晶粉末他们几乎没有多少用处，因此直接当做垃圾卖给陈凯他们。只不过因为能够吸收神圣力量的魔晶粉末数量稀少，因此这些魔晶粉末需要重复利用。

　　每一次在魔晶粉末上的神圣力量消耗完毕以后，众人就会把武器放到陈怡面前，而她只要用手一抹就可以把神圣力量附着到武器上或者说附着到那些魔晶粉末上面。虽然这样的效率不高，但是在对付某些高等级的邪灵生物时很好用。不过更加好用的应该是黑矮人利用充满神圣力量的魔晶制作出来的神圣炸弹，当阿曼德甩出第一个炸弹的时候这个刚刚被制造出来的东西第一次在众人面前展现出自己的威力。

　　爆炸产生的力量并没有消减魔晶中神圣力量的威力，相反爆炸把蕴含着神圣力量魔晶粉末以恐怖的速度和冲击力向着周围扩散出去，那一刻陈凯他们看到数十个邪灵生物身上冒出了一阵阵白烟发出了凄厉的嚎叫。当然如果仅仅想要依靠这样的爆炸就杀伤这些怪物那绝对是不可能的事情，毕竟爆炸扩散的充满神圣力量的魔晶粉末只是让这些邪灵怪物痛苦而已，还不至于造成致命的伤害。

　　当然炸弹的冲击力同样给这些邪灵怪物造成了伤害，甚至出现四足不稳原地打转的情况。不过最后要干掉他们还得依靠陈凯他们手中的武器，当陈凯挡住剑盾邪灵巴洛杨夫斯基的旋转攻击的时候，关羽瞬间发动突袭。锋利的裁决之刃直接如同一道闪电一般斩落，等到白光消失的时候一直手臂旋转着飞了起来，同时飞出去还有这个怪物握着盾牌。

　　因为一只手被斩下导致身体短时间内出现失去平衡的情况，不但旋转的剑盾邪灵很快就无法维持攻击了。于是下一刻摇晃着身体的怪物就被陈凯直接一剑砍掉了脑袋，可惜最后一下还是没有落在他的手中关羽的裁决之刃直接用力的一扫在陈凯巨剑落下之前帮着他解决了这个怪物。

　　“该死！关老二，你又抢我经验！”陈凯望着从身前扫过的关羽一阵无奈，毫无疑问身高优势有时候也是一个非常不好的地方，那就是很容易让人尤其是熟人从背后钻空子。不过如果没有陈凯的允许，一般人想要钻空子也是很难的，实际上他嘴巴上是这样说但是内心还是很感谢关羽帮他补刀的，毕竟他的巨剑要迎上另一波敌人。

　　那些被神圣炸弹炸的七荤八素的节肢邪灵毫无疑问应该是被干掉的巴洛杨夫斯基的手下，曾经应该也是某个公会的中间力量可惜现在全部变成了节肢动物一样的怪物。当然很快他们就再度变成了尸体，只是在干掉这波最起码堪称精英级别的怪物以后陈凯他们消耗有点大。实际上如果不是通道有点窄，不能让这些怪物集合起来，不然的话陈凯他们付出的代价也许会更加惨重一些。毕竟这不到一百只怪物可是能够让近五百人的玩家骑士团级别团队全灭的存在，所以陈凯他们把这些怪物全灭哪怕是有着环境的影响所付出的代价也不小，至少陈凯斗气再度耗尽了最后完全是依靠魔力在进行战斗。

　　所以在这一次战斗结束以后，哪怕陈凯他们想要一鼓作气冲到过去第一个守关BOSS也就是所谓的巴洛杨夫斯基的节肢大厅是不可能了。最重要的是他们现在根本就不知道那里有什么怪物，贸然冲过去那么只有两个字可以形容——找死。

　　幸好陈凯他们手中的地图虽然大部分都已经变的错误了，可是还是给他们找到了几处正确的地方。在一个转角的位置黄道利用早已经准备好的法术卷轴瞬间升起几道土墙把所有人包裹在了里面，厚实的土墙阻挡了外面的敌人让他们在短时间内有了一个安身的地方。只是所有人都很清楚这看起来很厚实的土墙大概只能抵挡几分钟而已，而且在黑暗之巢中那些怪物对于忽然出现的土墙都会集中力量攻击，毕竟这一招玩家用的太多了。

　　不过黄道使用的魔力较多，所以土墙的坚固程度有点高，因此陈凯他们不担心短时间内会被轰破，至少坚持个十分钟应该是没有问题的。当然这一切必须要建立在攻击土墙的只是普通怪物的情况下，而现在陈凯他们不敢确定这一点。幸好在陈凯他们升起土墙的时候，周围的怪物都被清理了在短时间里土墙应该不会被攻击。

　　“阿曼德！麻烦你们警戒一下了！我们需要稍微休息一会儿！”陈凯快速的咀嚼着嘴巴里的鹿肉，同时还会顺便塞进嘴里一些恢复斗气的药剂。幸好只要间隔时间较长，那么恢复斗气的药剂抗药性就不会产生的很快。为了这一次战斗陈凯他们的药剂都是现阶段能够买到的最顶级产品了，也许还有更加高级的货色，可惜他们没有看到过。

　　“放心！这件事包在我们矮人身上！”用力垂了一下自己的胸口，阿曼德迅速的从背后掏出了自己的火枪。火枪中的子弹全部换成了黑矮人们自己制作的十字破魔弹，借助陈怡呆在库洛扎特忙，黑矮人们子弹中的神圣力量得到了最高质量的保证。所以现在这些十字破魔弹虽然依旧无法和原版相比，但是比过去威力那绝对是要稍微大一些的。

　　当陈凯咽下嘴巴里最后一块鹿肉的时候，他的耳边依旧听到了一阵阵撞击的声音。毫无疑问黑暗之巢中的怪物们已经发现了突兀的出现在地下通道中的墙壁，按照过去处理的办法开始拆毁这些墙壁然后把里面的人给抓出来。当然这个时间已经比陈凯他们预计的晚多了，在陈凯他们的预计中大约只要过去三分钟左右墙壁就会遭到攻击，但是现在已经过去了足足五分钟。现在就要看黄道的土墙能不能如同他所预计的那样撑过七分钟了，如果可以那么陈凯他们就会多出两分钟的时间休息，虽然两分钟的时间估计也恢复不了多少体力，但是有总比没有强。

　　陈凯闭上了眼睛开始练习斗气加快斗气值的恢复，同时这样可以加快肚子里食物的消化，以免在战斗中出现肚子疼这种逗比的事情。这并不是在说笑，不但陈凯他们遭遇过其他玩家也是如此，游戏对于现实的模拟强大让玩家感到无语，饭后剧烈运动那绝对会很要命尤其是搏杀的时候更是要命。幸好陈凯他们一般都不会把肚子塞得太饱，毕竟几分钟的时间根本来不及消化什么，要是太饱的话可能真的会肚子疼的。

　　当陈凯的双眼再度睁开的时候，他是被一阵激烈的火枪爆鸣声从斗气恢复的状态中吵醒的。当他睁开的双眼的时候看到的是十一个拔地而起的十字圣光，以及倒在地上失去行动能力的节肢邪灵。不过在后面还有更多的节肢邪灵正在挥舞着前肢冲过来，只是下一刻它们都开始发出尖利的哀号，因为陈怡布置许久的祭坛已经完成了。在黄道的帮助下平整出来的地面用早已经构建好的神术魔法阵布置好，最后祭坛启动的情况下浓郁的神圣力量向着四面八方扩散着。

　　当然这个祭坛布置中还有陈凯的位置，因为他现在抓着巨剑插在地面上把自己身上的魔力倒入祭坛中他所在的位置。三位一体魔法阵，从上古法师们手中交换到的据说可以强化神术力量把不同属于神圣系魔力转化成同属性神圣系魔力的魔法阵。陈凯苏婉以及王菲菲分别位于三角形魔法阵的三个顶点，而位于中心陈怡主持依旧是过去的祭坛只是在祭坛的外围多了一个三位一体魔法阵而已。

　　有时候陈凯真的很佩服那些上古魔法师们，竟然能够把神明的神力研究的如此透彻，最重要的还是利用魔法的力量制造出这种统和不同属于神圣魔力的魔法阵。如果仅仅依靠陈怡一个人的力量，那么制造出来的神圣之所绝对无法对周围的那些邪灵生物造成压制，但是加入了陈凯苏婉和王菲菲三个人的魔力以后她就以产生更加广大的神圣之所。

　　当然仅仅依靠神圣之所是无法抵挡怪物冲击的，所以陈怡借助陈凯他们三人的魔力展开的神圣净化光环。虽然陈凯和苏婉的魔力总量加起来都没有超过两万万，可是王菲菲的魔力却接近三万，陈怡的魔力更是超过了近五万点了。三个人的魔力经过三位一体魔法阵调和总量接近十万点大关，可惜三位一体魔法阵只能调和神明力量使用者的魔力。如果可以调和普通法师的魔力转换成神圣力量，那么许飞他们几个法师的魔力加起来绝对可以让魔法阵的可操控魔力总量超过十五万的大关。

　　不过哪怕是十万点魔力对陈怡来说也已经很庞大了，可惜如果她还有信仰源点可以调动那么陈凯他们根本不需要使用这个魔法阵。毕竟在陈凯他们看来利用魔法的力量来改变魔力属性有点欺骗神明的感觉，幸好他们信仰的神明没有在意这点不然他们肯定倒霉。在近十万的魔力支撑下陈怡展开的神圣净化光环对周围的邪灵系怪物造成了范围的杀伤，如果陈凯他们使用的是过去的平面电脑查看伤害，那么一定可以看到满屏幕伤害爆发的情况。

　　同样哪怕是现在只要他们的眼睛扫过去看到的也是不断跳动的伤害值，如果再加上黑矮人们丢出的炸弹为这些怪物开伤口的话那伤害就更加恐怖了。可惜这样的净化力量只能不断的削弱目标，想要杀死他们还是需要依靠其他人的配合才行。


第329章 黑暗之巢（七）

　　滋滋的声音不断的在陈凯他们耳边响起，那是邪恶力量被充满生命气息的神圣力量净化时产生的声音。在这样的声音中还时不时夹杂着一声声灵魂扭曲的哀嚎，那是死去的亡灵灵魂被神圣力量烧灼的发出的声音。

　　实际上对于这一点陈凯他们感到很奇怪，因为大部分被干掉的应该都是玩家遗留下来的尸体变成的怪物，也就是说根本不应该有灵魂存在但是却偏偏发出这种灵魂被杀死的哀嚎。不过很快陈凯等人就没有心思去想这些了，因为他们需要不断的冥想然后把自己的魔力注入魔法阵维持法阵的运转才行。

　　使用这个三位一体魔法阵最大的好处就是陈凯他们三人可以不断冥想产生魔力，只有陈怡因为释放神圣净化的原因无法冥想。陈凯他们三人因为根本没有进入战斗所以可以最大程度的使用冥想产生魔力，只是哪怕是三个人不断的冥想产生的魔力也不够陈怡使用的，三个人的魔力以肉眼可见的速度缓慢下降甚至需要通过药剂来维持才行。

　　“丫头！降低神术范围，不然我们的魔力恢复速度不够！”陈凯不得不利用队伍频道通知陈怡，虽然满屏幕的伤害值看起来很爽，可问题是如果魔力消耗过快那就不是一个好事了。在听到了陈凯的话语以后陈怡迅速的做出反应，依靠自己的力量把扩散出去的神圣净化光环范围压缩。

　　虽然范围缩小了但是威力没有降低最重要的魔力消耗下降了很多，陈凯他们三人的魔力在冥想的作用下勉强支撑的住而且还略微有点结余。按照这种情况下去，只要给他们足够的时间那么他们完全可以依靠这个神圣光环把所有邪灵生物通通干掉。

　　但这基本上是不可能的事情，因为哪怕是冥想的时候体力也是在微量消耗的，而且这个时候陈凯他们根本没有办法补充体力。这也是为什么他们要在之前往肚子里塞东西的原因，食物可以让体力快速的恢复，这一顿进食至少可以让他们多支撑半个小时。实际上如果是以陈凯的体力来计算，别说半个小时哪怕是两个小时他都没有问题，可问题是其他人不行。作为祭坛主持者同时也是光环释放者的陈怡体力消耗最大，如果她支撑不住哪怕陈凯他们有再多的魔力也是白搭。

　　对于陈怡来说进入神圣净化光环区域中的怪物其实越少她的消耗就越少，虽然魔力有陈凯他们补充她能够调动的魔力一直都维持在五万点左右。可是一旦挤在一起的怪物数量太多，那么就会变相的增加魔力的消耗，从而导致魔力消耗加剧。可惜有时候情况并不是按照陈怡的想法所运行，当陈凯他们的魔力消耗稍微下降，甚至可以依靠冥想逐渐恢复的时候大量的邪灵生物冲了出来拥挤在了狭小的区域中。这一下为了维持神圣净化的力量，陈怡不得不加大魔力的输出，吟唱圣歌的速度也急迫了一些结果刚刚恢复了一些魔力瞬间开始急速下降。

　　陈怡这一下直接让陈凯他们三人叫苦不迭，不过没有办法他们很清楚如果不依靠神圣净化光环的力量，仅仅依靠关羽他们攻击估计砍到体力耗尽都不见得能够杀的完。当然哪怕有了陈怡的神圣净化光环关羽他们也不见得能够在累死之前砍完这些怪物，最重要的是神圣净化光环引怪能力实在太强了点，只要踏入范围中的邪灵生物都会遭到攻击从而被伤害。所以在这样的情况下陈怡很快就把神圣净化光环转变成了另一种更加消耗魔力的神术，但是这个神术攻击力却更加强一些。

　　光之箭域在释放的瞬间密集的金色光箭如同雨点一样朝着那些邪灵生物扑了过去，于是陈凯他们三人的压力瞬间增大了很多不得不再次使用了一瓶恢复魔力的药剂。只是这样恢复的魔力才堪堪和消耗的魔力持平而已，如果不是依靠冥想和药剂的帮助，估计三人的魔力下降速度会变得更加快不用几秒钟魔力就会被抽干。

　　密集的光箭在击中目标以后很快就泯灭成了无数的光点，当然很快新的光箭再度生成。穿插在这些邪灵生物身上的光箭因为无法完全操控有时候会命中自己人，不过相对来说那些邪灵生物被命中以后受得伤害更加大一些。因为有祭坛和陈凯他们三人施加的三位一体魔法阵魔力支援，所以这一次陈怡形成的光箭数量更多，并且威力更加巨大。以平均五千点魔力形成了五只最为强力的光芒箭，辅以上百只一百点魔力形成光箭，光是声势绝对是可怕的。最重要的是这个神术的单体伤害要高出神圣净化很多，而且光箭在形成时消耗的魔力最多随后维持的魔力却极少。

　　实际上陈凯他们最开始就打算利用光之箭域来大量消灭邪灵生物，只不过他们想要吸引更多的邪灵怪物，但是没想到情况赶不上变化魔力消耗太大逼的陈怡不得不提前使用这一记神术。不断穿插的光芒之箭连续不断的命中着那些邪灵生物，尤其是那五支依靠五千多魔力形成的光箭，不但纹理清晰而且体积巨大，最重要的比起那些不到百点魔力形成光箭攻击更具备了穿透效果。只是几只光箭的魔力损耗远比那些不入流的光之箭更加高一些，每射出一次都会消耗近五百点魔力，再加上那些小型光剑每次攻击消耗的近20点魔力。当陈怡进行一轮攻击的时候都会损耗五千点魔力，所以陈凯他们魔力恢复速度远远比不上消耗速度。如果没有祭坛帮助陈怡降低魔力消耗，让近五千点魔力损耗降低近百分之十的话他们可能撑得时间更加短暂。

　　哪怕三个人使用高等级的魔力恢复药剂也只是堪堪让魔力恢复的速度和陈怡消耗的魔力相当而已，一旦魔力药剂时效过了他们就必须要再次使用药物这样一来三人的抗药性就会极快的累积。幸好仅仅只是几次攻击就让周围的邪灵生物数量大减，陈怡的光之箭域虽然依旧维持着但是没有再度进行攻击让陈凯他们三个人大大的松了口气。

　　虽然维持光之箭域消耗的魔力也不少，可是总比之前要少很多。三个人依靠冥想的力量产生的魔力可以完全支付这样的消耗而且还有富余，同时因为不需要指挥攻击因此陈怡的体力消耗也大大的降低了。当最后一个节肢邪灵被陈凯他们击杀的时候，通道中邪灵数量已经下降到了不足以威胁到他们的程度了。

　　不过陈凯估计很快就会有新的敌人冲过来，而且数量肯定还会更多，所以他不得不再次使用魔力药剂让自己的魔力加快恢复。同时陈怡也不得不使用体力药剂，让自己因为维持光之箭域不断消耗的体力恢复过来。在陈凯他们这样依靠药剂恢复魔力体力的时候，其他人也是如此。基本上是治疗的治疗，恢复魔力的恢复魔力，当然黄道更加忙碌一些他要在原本墙壁的位置构建出低低的矮墙，这样的墙壁既可以稍微减缓那些怪物的速度，同时也可以让矮人们有地方架起火枪射击。

　　当然在布置矮墙的时候，黄道还会布置一些陷坑。虽然很浅但是如果不小心的情况下一样会中招，只是最为重要是还是丢出几块照明用的照明水晶，毕竟这是深邃的地下世界他们可没有那些邪灵的黑暗视觉。除了黑矮人们不会受环境影响以外，其他人的视野范围那是相当的小只有不到十米而已。所以陈凯他们需要使用照明水晶来帮忙，幸好在库洛扎特照明水晶的供应很充足，大概是大量玩家攻略黑暗之巢的缘故使得照明水晶在这里市场很大。哪怕陈凯购买的量很大也没有问题，只是这个价格就让陈凯他们感到有点坑了，至少比其他地方贵出百分之三十以上。

　　一块块照明水晶在魔力的激发下开始散发出淡淡的微光，然后被黄道用力的投掷出去。在一阵跳动以后落在远处照亮了幽暗无比的地下通道，当然在光芒亮起的那一刻几个人脸色有点开始变得难看了，因为他们看到了那些缓缓行进过来的怪物，那是数十只排成纵队的邪灵半人马。

　　“尼玛！在这样狭窄的环境下遇到骑兵！”毫无疑问这种情况是最为糟糕的，幸好黄道布置的矮墙可以严重的降低这些邪灵半人马的速度，不然让他们以高速冲过来撞击的结果哪怕是陈凯使用金属羽翼挡在前面也一样会被撞飞出去。大概只有赵铁柱使用大地之盾才可能勉强挡下，只不过肯定是他的大地之盾被破，而那些邪灵半人马则是被强行停下冲击的脚步。

　　“没了速度这些半人马也强不到哪里去！老四别藏私了，把你的重弩也我架起来轰它娘的。”虽然陈凯自己没有办法动弹，但是不代表不能说话，而费云在他的提醒下也拍了拍自己的脑门迅速的把收在背包中魔法重弩给放了出来。当费云驾着重弩站在黑矮人的背后时，十二支粗大无比的弩箭被他迅速的加装到弩机上。因为对面都是邪灵化的半人马怪物，说白了就是亚博拉扭曲杂交出来的邪灵怪物，所以普通的弩箭根本没有用。因此费云拿出来的弩箭都是吸收了大量圣水的弩箭，不但箭头看起来有着莹莹的白光连箭身也是散发着淡淡的神圣气息。

　　当第一支弩箭射出的时候，黑矮人的火枪也骤然响起，当然为了节约弹药他们没有使用十字破魔弹。虽然黑矮人制作的十字破魔弹有不少，但是这个不少只是相对而言。每一个矮人只有十几枚这种弹药，毕竟它的成本实在太高了。如果经常使用，估计不用几轮攻击黑矮人的十字破魔弹就会耗尽。最重要是使用十字破魔弹对火枪的损伤太大，为了不影响后面的战斗黑矮人们能够不使用十字破魔弹就尽量不使用。

　　火枪射出的子弹威力不俗，但是却无法和费云射出的弩箭相比，因为每一支弩箭至少带走了这些邪灵生物数千点的生命值。恐怖的穿透力让每一支弩箭至少可以击穿三四只邪灵半人马，加持在弩箭上的神圣力量对它们造成了不小的伤害，可惜这些邪灵半人马每一个都有近七八万的生命值。所以当费云的弩箭全部消耗完毕的时候，哪怕是顶在最前面的半人马也还有近四万的生命值。

　　但是随后这些半人马就遭到了陈怡释放了光之箭域攻击，因为神术对邪灵怪物具备攻击加成的原因，哪怕是最低级的光箭都可以造成数百的伤害，而那几只威力巨大的光箭一箭过去至少可以造成上万的伤害。所以一轮攻击之后，顶在最前面的邪灵半人马只剩下一层血皮。随着赵铁柱手中的链锤轰然甩出，那只剩下血皮的半人马彻底的结束了自己邪恶的生命变成了一具碎裂的尸体倒在了地上。

　　只是后面半人马依旧挥舞着战斧朝着他们冲过来，如果没有黄道布置的低矮墙壁降低他们的速度，以极快速度冲过来的半人马可能会直接冲到陈凯他们当中破坏魔法阵的运行。可惜在陈怡的光之箭域攻击下，这些半人马几乎全部止步在第二道矮墙之前，几十只半人马连陈凯他们边都没有摸到就彻底完蛋了。

　　挥舞着链锤的赵铁柱缓缓的收回沾染着血肉的链锤，这一次关羽他们都没有动手只有施法者和能够远程攻击的人员参与了攻击。第一是因为这些半人马数量不多，第二就是他们需要休息恢复消耗的体力和斗气。堆积在地上的邪灵尸体在不断逸散的神圣力量作用下很快变成了灰烬，只不过这种分解需要消耗陈怡的魔力，看起来不起眼的消耗累计起来也是一个不小数字。在之前陈凯他们几乎没有考虑到这一点，而如果任由这些邪灵尸体遗留在原地那么他们构建的神圣之所几乎就会很快被污染，因此损失的魔力还要大。毕竟相对于破坏来说，建设总没有破坏来的快。为了产生出这么不到方圆三十米的神圣区域，陈怡的魔力消耗至少在五万点以上。幸好这不是一次性消耗，而是小幅度持续不断的消耗。

　　至于陈凯他们为什么要这样执着的建立一个神圣的区域，而且还是众多邪灵生物环绕的情况下，因为他们希望在黑暗之巢中有一个地利的地方。充满神圣力量的区域对邪灵生物的压制虽然没有特别明显，但是在踏入这片区域以后它们就会缓慢的损失生命。哪怕这种损失很小，只有每秒几点而已，可是累计起来也很恐怖。不过一般来说在那之前陈凯他们已经把对方给干掉了，所以这种累计貌似也没有什么意义。

　　当然随着时间的推移当陈怡布置的祭坛不断施加魔力影响周围环境的时候，哪怕没有陈怡的魔力支持那些怪物踏入这片区域也会受到神圣力量的压制。如果在过去没有陈怡的祭坛陈凯他们需要上百个神殿系职业者，不断努力的释放神圣之所这个低等神术上万次，持续至少三天的时间才行。但是在陈怡配合祭坛的情况下，只需要几个小时浓郁的神圣力量就可以把周围的泥土彻底变成抓一把都可以伤害到邪灵的圣土。

　　只是按照陈凯他们最开始的预计应该可以支撑那么久，可是现在的情况让他们有点觉得自己似乎是托大了。因为从陈怡布置好祭坛到现在才过了不到半个小时的时间，他们魔力消耗就被预计多了好几倍。如果按照这种情况下去，不用一个小时三人魔力就会彻底的耗尽，那时候陈怡一个人根本无法维持整个祭坛的运行，光是消灭那些邪灵的尸体所需要的魔力就足以把她榨干。所以陈凯他们不得不采用备用方案，那就是人为的加快祭坛制造圣土的速度。这个办法最简单的措施就是泼洒圣水，而陈凯他们在昨天已经购买好了一些特殊的圣水，这些圣水是黑暗之巢外面那些玩家制造的。

　　只需要不断的对普通的泉水释放神圣之所，几百次以后这些泉水就具备了一定的神圣力量。这是最简单的圣水而且售价最低，每升只需要不到一个银币，堪称是低等级神殿系职业者发家致富的苦力行当。当然陈凯他们购买的量比较大，所以不但有的打者还可以按需求提高圣水的浓度，因此他们选择的是浓度最高的圣水据说可以对低等级的亡灵造成致命伤害东西。但是在陈凯他们看来这种十个银币一升的东西除了用来洒在地面上增加圣土形成的速度以外，估计很难对黑暗之巢中的怪物造成多少伤害。

　　大量圣水在许飞和黄道的配合下被播撒出去，很快就没入泥土中然后被陈怡祭坛的神圣力量同化，当一层淡淡的白光开始从地面上散发出来的时候陈凯他们知道最低等的圣土开始缓缓的形成了。在这样的环境下，那些邪灵生物的战斗力会受到至少百分之十以上的压制，而这对于陈凯他们来说绝对是个好消息。


第330章 黑暗之巢（八）

　　淡淡的白光缓缓的从陈凯他们脚下的泥土中散发出来，哪怕没有照明水晶的光芒陈凯他们也可以看清周围的敌人。最重要的是在这样的情况下陈怡释放神术的魔力消耗变得更加少，而陈凯他们三人利用三位一体魔法阵转化魔力的损耗也降低了不少。

　　虽然这种损耗本身就很少，而且相对于前者来说后者几乎完全可以忽略不计。不过对于陈凯他们来说最重要的还是这片区域对那些邪灵生物的战斗力压制，因为这些怪物身体活动完全是依靠邪恶力量才能维持。当他们踏入这片区域以后，配合陈怡一直维持的神圣之所可以降低它们身体内邪恶力量的活跃程度，从而使得这些怪物出现诸如迟钝反应迟缓恢复速度降低等负面状态。

　　对于陈凯他们来说实际上巴不得这些怪物出现的状态在多一些，毕竟只有当他们越虚弱，一行人战斗起来才会越轻松。可惜陈凯他们不可能把所有圣水都使用在这个地方，因为之前的情况已经让他们觉得后面可能会出现更加不可预计的事情，因此他们需要留存更多的底牌。现在动用第二方案已经是不得已而为之了，如果再大量的消耗圣水的话陈凯他们后面就不知道该怎么办了。

　　在陈凯他们周围浓郁的水汽因为神术的力量从土壤中升腾起来，那是原本倾倒在地上的圣水被神术激发和岩石泥土中的邪灵力量争斗的结果。当这些圣水彻底的把岩石泥土改造以后，水汽中夹带的气息让原本有点阴森的空气也似乎变得暖洋洋起来。

　　不过望着地下通道中那些密密麻麻的怪物，陈凯他们的脸色却不是很好看。因为在看到那些怪物的一瞬间他们仿佛看到了当初危险无比的丹泽尔森林，当然那时候还是恶魔精灵们占据丹泽尔森林的时候，而陈凯他们面前的这些敌人则是整个丹泽尔森林中最为低级的那些森林魔怪。当然说是低级的那种森林魔怪又有所不同，最大的不同就是眼前这些魔怪的体型大多了。

　　望着身高至少超过三米，体型至少和猪同级的魔怪陈凯他们几乎很难把它们和当初丹泽尔森林中的那些森林魔怪联系起来。毕竟后者身高比矮人还要矮，看起来瘦弱无比，不像眼前这些家伙怎么看都是胳膊上能跑马拳头上能战人的角色。

　　“该死！亚博拉和萨贝宁给这些家伙喂了金坷垃了吗？怎么能把那么瘦小的东西催肥成这个样子！”费云很清楚亚博拉和萨贝宁给这些森林魔怪喂的绝对不是金坷垃，而是邪灵之力。只不过费云还是忍不住的吐槽了一下，毕竟如果不看这些森林魔怪的那熟悉的大牙他们根本无法把这些家伙和丹泽尔森林中弱小的魔怪联系起来。实际上哪怕是过去泰拉米斯中生活的森林魔怪体型也无法和眼前这些相比，三米多高的身体已经不比陈凯矮多少了。

　　哪怕陈凯站在这些变异的魔怪面前在体型上也不占据多少优势，因为这些家伙至少比陈凯胖出两圈。所以看起来这些怪物比陈凯更加巨大一些，实际上如果真的要比身高的话，陈凯还是要稍微胜出一筹的。但是战斗可不是比谁长的高就行的，最重要是还是要靠手中的武器和自身的实力。毫无疑问变异的这些魔怪实力绝对不低，光是这个体型就可以看出对方的力量有多可怕。幸好这个时候周围的神圣力量已经扩散到相当远的距离了，所以当这些变异的魔怪靠近的时候，它们的速度就开始变得迟缓起来。

　　只是面对这些变异魔怪赵铁柱等人的目光非常的凝重，几个黑矮人甚至开始抽出了十字破魔弹轻轻的塞进了火枪中。这几个黑矮人准备在赵铁柱等人坚持不住的时候直接用十字破魔弹灭杀对方，当然如果可能的话能够不用还是尽量不使用。只不过黑矮人们很快就不得不使用十字破魔弹了，因为哪怕这些变异的森林魔怪实力被环境压制了，可是仅仅只是一下就让赵铁柱差点握不住盾牌。

　　他现在已经收起了链锤，面对这样体型怪物一只手扛着盾牌完全就是在找死。哪怕是两只手握着塔盾，他也没有完全抵消变异森林魔怪的攻击，虽然赵铁柱的伤不是很重可是这只是一只森林魔怪的攻击而已。如果不是通道狭窄，只能容纳三只森林魔怪并排行走，也许防线已经被对方攻破了。

　　所以在这种情况哪怕黑矮人想要藏私也不得不扣动扳机，三枚呼啸而出的十字破魔弹几乎直接瞄准这些变异魔怪的脑袋轰了过去。如同预想中的一样，三个硕大无比的十字圣光迅速的替换了变异魔怪脑袋的位置，可是下一刻当光芒消失的时候这些黑矮人呆住了，因为变异魔怪的脑袋虽然被轰惨不忍睹可也仅仅只是惨不忍睹而已。预想中的头颅尽碎的场面并没有出现，除了脸上出现了三道破开大部分脑袋的十字伤痕以外没有任何致命的迹象。

　　“这种防御力实在太可怕了！”陈凯没有参与进攻，因为他需要不断的冥想为陈怡提供魔力。现在他苏婉和王菲菲就是三个人形蓄电池，在陈怡体力耗尽之前为对方不断补充者消耗的魔力。在黑矮人火枪攻击无法一击必杀对方以后，陈怡直接释放了一直在她周围散发着淡淡光芒的光之箭域。那几只消耗数千魔力构建的光箭直接击穿了变异魔怪脑袋，可是击穿头颅以后变异魔怪并没有死去相反变得更加狂暴了。

　　“尼玛！头儿，你确定这些家伙只是小怪！我怎么觉得它们比守关BOSS还要难缠啊！而且为什么之前那些家伙根本就没有遇到过这种东西，偏偏我们遇上了，我们出门没看黄历吗？”费云迅速无比的收起了自己的重弩，如果不收起来那么他的宝贝重弩绝对会被变异魔怪的攻击下变成一堆垃圾。

　　“你问我我问谁！不过后面那句话说的没错，我们真的没有看黄历！”陈凯脸上带着苦笑，开始却偏偏不敢动因为只要他一离开那么这个三位一体的魔法阵就会彻底瓦解。到时候再度构建起来就需要大量的魔力去引导，而且还要浪费一些魔法材料。

　　“我就不信把你的心脏都捅烂了你还能动！”用力的把手中的裁决之刃朝着一只失去头颅的变异魔怪胸前一刺，锋利的刀尖瞬间切开了厚实皮肉然后刺入了对方躯体中。大量腥臭无比的血液从伤口中飙射而出，在空气布满了充满神圣力量的水汽的情况下，这些蕴含着邪恶力量的血液几乎一遇到空气就开始发出滋滋的声音。

　　但是让关羽感到郁闷的是最终他行为还是没有能够结束一只变异魔怪的生命，直到陈怡释放的光之箭域把这个家伙扎成了刺猬，陈凯他们才看到了第一只变异魔怪的死亡。可是在这只魔怪后面还有数量更多的魔怪正在靠近，这种感觉让陈凯他们觉得非常不好，因为这绝对是他们最不希望的消耗战。

　　“只需要再攻击三次，我们的魔力就会耗尽！老二，找出这些家伙的弱点没有！”陈凯的脸上带着一丝郁闷，但是许飞传来的消息并不好，因为他用奥术飞弹攻击了这些变异魔怪身上几乎所有的位置，除了对方背后的区域可是没有一处地方有暴击伤害出现。

　　“没有！至少正面没有任何一个位置是要害部位，心脏和头颅也不是！因为之前关羽那一下绝对把对方的心脏破坏的差不多了，也许对方是纯粹邪恶力量驱动的生物，所以根本就不会因为心脏和头颅被破坏而死亡。”许飞的脸色有点难看，“老四！攻击一下它们的背后，菊花后腰脊柱这些地方都不要放过。”

　　“好的！不过能不能不爆菊，好恶心的！”费云听着许飞的话语迅速的隐入了阴影中，因为陈怡的魔力不多所以他必须要马上找到要害，但是一想到这些怪物的形象他就忍不住一阵恶心坚决不想用自己的匕首去爆菊。

　　“快点！”在陈凯的一阵大喝中费云手中的匕首在瞬间连续击出，两只手分别抓着两柄匕首不断的切割着费云所认为要害的地方，可是哪怕他用那柄无名圣器匕首切断魔怪的脊柱，这个被攻击的魔怪也只是身体行动受到阻碍而已。

　　“头儿！不行，所有位置都攻击过了，根本没有要害！不过唯一的好消息是只要斩断对方的脊椎，它们的行动就会变的迟钝下来甚至陷入瘫痪，但是这很困难。”费云捂着自己的胸口，因为这些魔怪站的太密集了，他勉强挤入其中可是在发动攻击的时候根本无法保持隐身状态，直接被那些魔怪攻击了。如果不是他闪的足够快，现在就不是受点伤的问题了肯定已经被锤成肉酱了。

　　“那就先切断他们的脊柱！老四这一次全靠你了！”陈凯知道这个任务很难，可是所有人中只有他能够胜任这个角色。费云哪怕想要拒绝也没有办法拒绝，要是不干当赵铁柱和血海峰等人挡不住的时候就是他们不得不退出黑暗之巢的时候了，而且那时候能不能囫囵的逃出去都是问题。

　　“我试试吧！飞哥，给我套几个魔法盾！”虽然费云知道法术防护可能会暴露出他的位置，可是要是没有法术防护他真的不认为自己能够扛住几下。刚才那一记重拳差点让费云以为自己的肋骨全被砸断了，哪怕使用了治疗药剂也感到一阵隐隐作痛。

　　“去吧！”看着身上套着四五个魔法盾的费云，许飞轻轻的说了一句然后就开始时不断的攻击那些变异魔怪了，同时陈怡也开始时再度释放停下的光之箭域向着那些变异魔怪发起了攻击。在其他人发起攻击的时候，费云迅速无比的躲入了阴影中。当然因为身上的魔法盾他的身影很明显，可是因为其他人帮助他吸引了视线因此他非常轻松的攻击到了几个变异魔怪的身体。那柄在上古法师的帮助下坚定出来的匕首虽然拥有圣器之实，可是如同关羽手中的裁决之刃一样处于自我封印的状态中。因此除了锋利值，费云无法利用它其他的能力，但是这个时候最重要的就是武器足够锋利。

　　匕首锋利的刃口直接切过变异魔怪的脊柱，因为之前有过一次攻击的经验，所以费云这一次攻击非常顺利简直可以用庖丁解牛一般的顺畅来形容。锋利的刀刃如同切豆腐一样瞬间切开了两截脊椎骨的连接处，随后原本想要挥舞拳头的变异魔怪如同失去力量一样直接软了下来。

　　只是这些变异魔怪的恢复能力太过可怕了，那怕被切断脊柱可是只要给他们足够的时间它们一样可以恢复过来，再度从地上站起来恢复到恐怖的状态下。只是血海峰他们绝对不会给这些怪物恢复的机会，在费云冒死挥舞着匕首不断切断这些怪物脊柱的情况下，其他人则乘着对方软倒在地毫不犹豫的举起了武器疯狂的攻击起来。

　　可惜费云虽然已经足够努力了，但是当这些变异魔怪注意到他的时候想要攻击到这些家伙的脊柱就变得不可能了。当然也不是完全不可能，在单对单的情况下费云可以轻松无比的绕到对方的背后攻击对方，可问题在这些变异魔怪挤在一起的情况下哪怕他钻对方裤裆也会被三四只手臂抓取。如果不是他钻的足够快，估计肯定会被这些变异魔怪抓起来然后瞬间扯成四五块。

　　但是即便费云闪的足够快，甚至连钻裤裆这种丢人的事情都干了，可是一只胳膊依旧被变异魔怪给扫到了。扭曲的胳膊怎么看都不像是完好的样子，虽然他的另一只手还可以挥舞武器可是战斗力毫无疑问大大的下降了。

　　幸好这个时候剩下的变异魔怪也不多了，本来这种变异魔怪数量就不会很多，能够撑得过亚博拉邪灵力量改造而活下来的魔怪绝对是一个小数字。哪怕整个黑暗之巢中数量有不少，可是一下子出现的数量也不会很多，这十几只绝对是短时间内能够出现的最大数字了。如果这种怪物数量很多的话，那么之前那些公会刷黑暗之巢的时候就会遭遇到了。所以陈凯他们真的很不幸，而同时幸亏这些变异魔怪没有连脊柱都被改造过。只需要稍微改造一下脊柱，那么费云的攻击就会变得极其徒劳。陈凯他们最幸运的事情大概就是费云攻击脊柱的行为能够暂时奏效，虽然仅仅过了不到一分钟那些被切断记住的变异魔怪就开始恢复行动能力，这种身体恢复能力强悍的可怕。

　　但是大部分的被切断脊柱的变异魔怪都已经被赵铁柱他们砍死了，哪怕那些恢复行动能力的变异魔怪此刻也已经处于半死的状态。至于剩下的变异魔怪在陈凯他们看来完全不是问题，只有不到四只魔怪怎么砍都能砍的死。

　　当最后一只魔怪被陈凯他们消灭的时候，陈怡的魔力和体力值都已经空了。哪怕陈凯他们想要维持三位一体的魔法阵也没有办法维持下去了，不过神圣空间已经建立陈凯他们可以说暂时有了一个安身的地方了。缓缓拔出插在地上的巨剑，陈凯示意许飞把能够回收的魔法材料收取一下，而那个祭坛则继续保留着毕竟陈凯他们还需要依靠它撑过后面的时间。现在陈怡需要做的是不断的恢复自己消耗的魔力和体力，同时好好的休息一下，同样其他人也需要休息尤其是受伤最终的费云在接受王菲菲接骨治疗以后需要很长时间的休息才能恢复战斗力。

　　黄道在战斗结束以后迅速的修补着周围的围墙，而几个战士则开始把那些变异魔怪的尸体丢到一边用来堵塞通道。毕竟如果把它们留在神圣区域中就会让已经构建起来的神圣空间快速的被污染，这可不是一个好事情。

　　当然这是一个苦差事，因为这些变异魔怪分量很重而且身上邪恶力量对普通玩家会有一定的伤害。这也是为什么攻略黑暗之巢的玩家团队会那么需要神殿系职业者的原因，因为在这样的环境下不是神殿系职业者哪怕是在近战中都可能因为沾染到邪灵的血液而受一定的伤害。虽然这个伤害不高，而且越是高级的玩家越可以免疫，可那是在使用斗气进行抵抗的情况下。如果不使用斗气抵抗，仅仅凭借肉体那么大部分玩家都会中招。

　　所以这样的苦差事自然交给没有参与战斗的陈凯了，毕竟他的力气最大而且还是神殿系职业者几乎对这种邪恶力量带来的负面损伤完全免疫。在陈凯的努力下那些庞大的尸体几乎都变成了堵塞道路的路障，而剩下的东西则被他利用圣焰彻底的烧掉了。当然陈凯可以把这些碎肉留在原地，但是那不断散发出来的黑色气息让他觉得还是用圣焰烧掉比较好，所以哪怕这样做有点浪费魔力的嫌疑陈凯还是做了。


第331章 黑暗之巢（九）

　　当陈凯清理完最后一点污浊的血肉准备坐在地上休息的时候，他的耳边忽然听到了一阵阵战斗的声音。只不过这些声音不是来自前方，而是从他们的身后传来的。

　　“谁！！”在陈凯发出声音的时候，他手中的巨剑已经用力的一扫瞬间把一支朝着他飘过来的羽箭给磕飞了出去。看着被磕飞出去的羽箭，陈凯就知道来的人绝对不会是什么邪灵生物，因为目前为止还没有什么邪灵生物使用过远程攻击。

　　“哦！抱歉！没想到你们真的还活着？”带着一丝惊奇的语气陈凯他们看到了上百个缓缓走来的玩家，实际上在这些玩家身后肯定还有更大的部队，因为陈凯他们知道这个时间点是大部分玩家团队进入黑暗之巢的时间。当然最开始的时候这个人的语气是充满了倨傲的，但是当他看到不远处用来堵塞道路的巨大尸体时脸上的表情迅速变成了惊愕。

　　因为他看清了陈凯他们的人数，仅仅只有二十几个人而已，但是却在那么短暂的时间里冲到了这里。最重要的是他们一路过来虽然遇到了一些怪物，可是比起之前要少多了，也就是说在之前陈凯他们已经清理过通道中的怪物了，而不是他们预想中那样绕过怪物密集的地方偷偷摸进来的。但是现在看来这根本就是他的那些手下无知的猜测，眼前这些人的实力强悍程度绝对超过了他的想象。

　　“你好！我是尼古拉斯！尊敬的强者！”缓缓的摘下自己的手甲，这个叫自称是尼古拉斯的玩家朝着陈凯微笑着伸出了手。在听到对方的自称以后，陈凯迅速在脑海中找出了眼前这个玩家的资料，然后同时摘下了手甲伸出了自己的手。

　　“你好！沙皇阁下，你可以叫我凯辰。”对于眼前这个叫做尼古拉斯的家伙陈凯他们资料中只有一个备注，那就是洛汗帝国沙皇骑士团的会长，同时也是被成为沙皇的玩家。因为据说他现实就是俄罗斯早已经没落的皇室成员，也就是罗曼诺夫家族的成员。只不过他也就只能在游戏中被称为沙皇，现实中虽然依旧有所谓皇室贵族的地位，但是现在这个社会古老的贵族体系已经只剩下了那往日荣光的记忆了。

　　“凯辰？凯辰·圣·拉普斯顿？那个曾经的战力榜第二？”尼古拉斯并不是什么两耳不闻窗外事的书呆子，实际上在游戏中占据了不小地位的他绝对不会不关注游戏世界中的玩家强者。陈凯的名字虽然现在不怎么出名，但是几个月前确实玩家战斗力排行前十的角色，尤其是在狂暴之后的战斗力更是可怕无比。只不过最近几个月这个曾经的战力榜前十的家伙不但等级原地踏步，而且几乎每有上传过什么拿得出彩的战斗视频，所以在网路上的评价不断的下跌现在几乎跌出百名之外去了。

　　但是现在尼古拉斯觉得对方这段时间估计跑到哪里去做任务去了，结果耽搁了练级的时间，但是身上那一身散发着紫色光芒的盔甲让尼古拉斯羡慕不已。可惜他很清楚对方的战斗力哪怕耽搁了那么长的时间也不见得削弱了多少，相反搞不好比过去还要强，所谓的原地踏步大概是因为没有上传战斗视频无法判断而已。

　　“如果没有其他人叫这个名字的话那么应该就是我了，但是曾经的战斗力榜第二就不要说了，现在都不知道跌到哪里去了！”陈凯缓缓的收回了自己的手，然后把手甲穿戴了上去，没有办法盔甲属于套装如果不穿上就不能发挥盔甲的属性。

　　“不！凯辰先生现在不依旧很强大吗？没想到你们这么几个人竟然能够压制住那么多的敌人，而且还在这里建立了一片神圣区域，真的实在太佩服了。不过不知道我们能否借助此处充当补给点呢？”对于眼前这个家伙顺杆子往上爬的能力陈凯不得不佩服，因为他发现貌似能够当上公会会长的都不是简单角色，而他毫无疑问还是太嫩了。不过陈凯并没有拒绝对方，实际上沙皇骑士团的出现让陈凯他们轻松不少，在这些玩家成员有点警惕陈凯他们的时候，陈凯他们却巴不得这些人把一路上的怪物都干掉。因为他们并不需要什么战利品，他们的目标其实很简单那就是消灭萨贝宁为死去的黑矮人报仇仅此而已。

　　“当然可以！”听着陈凯毫不犹豫的答应下来，尼古拉斯微微松了口气只不过下一刻他就开始狐疑起来，生怕陈凯有什么阴谋。但是最终他们发现自己有点多虑了，在看到沙皇骑士团的成员过来以后，除了陈怡需要继续主持祭坛以外其他人都选择了靠边静静的休息。虽然依旧对一行人保持着警惕，但是戒心并不是很重。当然如果这些沙皇骑士团的成员觉得陈凯他们好欺负，那么结果肯定不是他们所想的那样。别看陈凯他们现在似乎放松了警惕可真的要他有危险，他们瞬间就会恢复战斗能力然后用手中的武器告诉敌人他们不好惹。

　　不过这些沙皇骑士团的成员在尼古拉斯的控制下很好的表现出了自己的友善，随行的神殿系职业者不断的帮忙施加神圣之所以加强这片区域中的神圣力量。但是很快他们就发现自己的行为有点多余，因为在陈怡的主持下这片区域已经大部分都转化为了圣土。哪怕失去了陈怡的魔力供应，充足的神圣力量也可以维持对邪恶生物的压制。所以这些沙皇骑士团的随行神殿职业者根本就是在浪费魔力，当然也不能说是完全浪费最起码他们的行为让这片区域的神圣力量变得更加充盈而已。

　　当然陈凯他们不会让这些沙皇骑士团的成员靠近祭坛，因为这个区域是他们最需要保护的地方。如果祭坛被毁掉了那么整个神圣区域就会瞬间崩溃，他们就白浪费那么多时间了。同样在看到陈凯他们的行为以后，这些俄罗斯玩家也没有说什么，迅速的进入休息状态。只不过陈凯他们开辟的神圣区域并不够大，因此沙皇骑士团的大部分人还是需要呆在危险的通道中轮流休息。

　　不过陈凯估计通道中应该没有多少怪物了，哪怕是有也应该是从其他地下通道中流窜过来的。按照陈凯他们之前收集的地图，现在黑暗之巢中应该有很多地方是相同的，所以很多玩家最后常常从不同的入口进入但是到了后面却挤到了一起。

　　甚至有时候因为漆黑的环境导致两个团队的玩家在被遭到怪物攻击以后没有及时发现对方相互之间打了起来，这样的事情并不少见。因为游戏中如果选择血腥模式的状态下团队战斗中是很难保证不误伤同伴的，而那些非血腥模式玩家则不需要有这种顾虑。所以团队战斗有时候非血腥模式的玩家反而占优，可是因为受到系统控制他们基本上都不可能成为高手，而血腥模式下的高手则绝对能够控制好自己的攻击不会误伤自己人。当然在习惯了血腥模式下的自由度以后，陈凯他们基本上都不习惯非血腥模式那种缩手缩脚的感觉。

　　在仔细打量沙皇骑士团的成员以后，陈凯忽然发现数百人的团队中竟然有超过半数的血腥模式玩家，这种情况让他明白对方成为洛汗帝国区域中范围中大型玩家公会不是没有道理的。光是这种底蕴就不是普通玩家小公会能够比得了的，虽然这些人中称得上高手的也许不多，但是至少都是中等层次的存在。如果正面对抗这些玩家，陈凯举得自己应该可以一个同时打十个，然后在斗气耗尽之前干掉大约三十几个样子。当然如果是在狂暴的情况下，数量就可能翻上好几倍，因为陈凯对自己狂暴以后的战斗力究竟有多少同样没有低，而且在这样洞穴环境下他估计能够干掉的人更多因为他不需要面对四面八方的敌人。

　　当这些沙皇骑士团的玩家清理掉堵在道路上的变异魔怪尸体时，陈凯知道这些人准备要去打BOSS了。不过为了让他们提高一下警惕，陈凯就把剑盾邪灵已经被干掉的事情告诉了尼古拉斯。

　　“谢谢你！朋友，感谢你告诉我们这些，如果不是你也许我们会在盲目的情况下踏入未知的危险，离开黑暗之巢以后来我的营地我会请你喝酒，正宗的伏特加我自己酿的。”用力的握了一下陈凯的手，尼古拉斯带着自己的成员缓缓的离开了。当然陈凯知道俄罗斯很好客，但是他同样清楚如果就这样把尼古拉斯认清了那么他就是世界上最大的傻瓜了。

　　看着缓缓消失在面前的团队，陈凯慢慢的收回了自己的手。在他的身后其他人依旧在慢慢的休息，尤其是费云他手臂上的伤势经过近一个小时的修养已经好多了，但是骨折这种损伤哪怕有高等的药膏配合神术治疗也需要至少半天的时间才能好利索。

　　幽暗的通道中可以传递声音，所以陈凯他们在短时间内还是可以听到那些沙皇骑士团的玩家战斗的声音。同时不知道是不是把陈凯他们建立的神圣区域当做了黑暗之巢中休息补给的地方，尼古拉斯竟然让受伤无法继续战斗的玩家自行回来在这里休息。不过也因为如此陈凯他们倒是听到了不少前面战斗的讯息，和陈凯他们预估的差不多因为他们之前的战斗通道中的怪物大部分都被吸引了过来然后被干掉了，所以他们很轻松的就向前推进了数百米。但是当他们到达原来的所谓的尼洛杨夫斯基的节肢大厅时就遭到了激烈的战斗，守卫这个大厅的怪物现在变成了半人马而节肢大厅中范围很大，前后有数百米之长上百米宽非常适合邪灵半人马发起冲锋。

　　虽然尼古拉斯在陈凯的提醒下已经提高了警觉，可是面对排成排冲过来的邪灵半人马沙皇骑士团的玩家依旧打的很幸苦，甚至被迫从节肢大厅中退了出来退入了洞穴中依靠着狭窄的洞穴通道抵挡着邪灵半人马的冲锋攻击。不过按照这个沙皇骑士团的说法这些半人马并不是很强大，甚至可以说智商很低。要不是占着地利，也许他们这些人根本不会受伤。不过从这个玩家的口气中貌似他们并没有看到节肢大厅中有BOSS一般的存在，不知道是不是混入了那些邪灵半人马中还是要干掉这些半人马才能看到对方。

　　当然陈凯并不怀疑沙皇骑士团的战斗力，因为在他看来在他们建立的补给点休息了那么久的沙皇骑士团玩家应该处于全盛状态所以怎么看都应该可以消灭第一个节肢大厅中的BOSS才对。但是因为没有办法和对方联系，而那几个玩家也没有提供战斗视频的想法，所以陈凯他们只能忍住好奇心不去打听。

　　随着时间一分一秒的过去，当陈怡再次主持祭坛的开始强化这片区域的神圣力量的时候，陈凯他们总算再度看到了沙皇骑士团的玩家。当然依旧是受伤的玩家，而且从伤势看还不轻。不过在踏入陈怡释放的光环范围以后，他们的脸色稍微好看了一些，因为在陈凯的示意下陈怡开启了范围的治疗光环。

　　如同陈凯他们预计的一样，虽然因为新出现的敌人不熟悉的原因他们受到了阻挡，但是在所有人都处于全盛的状态下沙皇骑士团玩家还是艰难的推掉了那个BOSS，一个身高超过四米的庞大邪灵半人马，而让尼古拉斯感到郁闷的就是他们最后的战斗就是在推他自己，因为那个巨大的邪灵半人马长着一张和尼古拉斯差不多脸。毫无疑问这个BOSS就是亚博拉利用前段时间沙皇骑士团全灭那一次遗留下来的尼古拉斯的尸体制造出来的，想到这里这些沙皇骑士团的成员就感到一阵愤怒以及郁闷。虽然他们知道自己可能会遭遇到自己人尸体被改造而成的怪物，但是没想到会这么快而且一出场就是BOSS级别。

　　不过幸好这一次这个半人马BOSS还没被别人看到过，不然尼古拉斯的名气估计要和尼洛杨夫斯基一样出名了。对于这样的名气尼古拉斯可不想要，所以哪怕拼着再挂一次尼古拉斯还是要把这个BOSS给干掉。只不过在推掉这个巨大的变异半人马以后沙皇骑士团的成员也没有多少力气继续前进了，这些受伤的人员是第一批撤退的人员，其他人正在检查战死的玩家尸体在确定不会消失以后就要抬出来以免被亚博拉所利用。

　　“抱歉！凯辰先生我们要离开了，这一次没想到还是没有能够站到最后的怪物面前，不过这也是我们之前的错。现在黑暗之巢中的怪物越来越多也越来越强了，而这些都是我们这些玩家养出来的。”当陈凯再度见到尼古拉斯的时候对方的伤势很严重，一只手臂和费云一样扭曲头上缠满了纱布显然在激烈的战斗中这位沙皇陛下一直都站在前面。

　　“没关系！不过还是要恭喜你们，这一次收获应该还可以吧？”陈凯望着被扛着的那柄巨大的战斧，虽然看起来很粗糙但是战斧上面闪烁的淡紫色微光说明这是一件圣造级别的货色。

　　“不知道！这件武器应该不是我们这些玩家掉落后被那些怪物拾取使用的，而是那些怪物自己制造出来的。不过品质很高就是分量太重了点，除了拿去拍卖我真的不知道还能干嘛。这一次估计又是一次亏本的生意，要是再来几次我都不知道拿什么发抚恤金了。”毫无疑问这是尼古拉斯的玩笑话，虽然陈凯没有打听过沙皇骑士团的情况，但是他很清楚在洛汗帝国北方区域中沙皇骑士团占据了至少两个城镇，而尼古拉斯就是其中一个男爵城镇的领主。

　　“那么再见！”对于眼前这位的离去，陈凯他们没有多少在意，实际上如果不是为了从对方口中多了解一下后面怪物的情况，陈凯他们根本不会在这里等待。在稍微回收了一下材料以后，陈怡并没有把祭坛全部回收掉，这片区域中残存的神圣力量足以维持很久。只要没有大量的邪灵生物死在这里，那么这片区域的神圣力量可以维持到数月。

　　看着陈凯等人缓缓的离开，尼古拉斯的脸上的笑容慢慢收敛起来不过很快他就摇了摇头向着黑暗之巢外面走去。原本数百人的沙皇骑士团现在只剩下不到百人，但是离开这片区域还是没有任何问题的。在这些玩家离开的时候，陈凯他们则是向着黑暗之巢的深处挺近着，只不过很快他们就遭遇到了另一波玩家。只不过相对于尼古拉斯率领的沙皇骑士团，眼前这些人给陈凯唯一的感觉就是所谓的去死去死团。

　　“我去！还真的有不知死的人啊！”望着眼前光着膀子的一群玩家，陈凯他们的脑门上基本上只剩下了冷汗。他们可不认为眼前这些光着膀子的猛男战斗力爆表到不使用武器都能够干掉邪灵生物，毫无疑问这些家伙就是传说中想要进入黑暗之巢看看究竟但是又怕挂了以后装备掉光的玩家。

　　“额！你们好！我们能跟在你们后面吗？”望着陈凯他们装备精良的样子，这些跟着其他团队后面进来的玩家毫不犹豫的提出这个看起来有点过分的要求，而对于他们的要求陈凯他们没有多少意见。

　　“可以！不过麻烦离得远点，还有如果引怪的话不要怪我们不客气！”陈凯没有拒绝对方，因为他清楚那怕拒绝也没有用。这些家伙想要跟上来照样会更上来，而且除非拿武器砍死对方不然你根本没有办法脱离这些黏人的家伙。


第332章 黑暗之巢（十）

　　“头儿！真的让这些家伙跟着？”望着身后不远处那些穿着特意的星星人类，费云的脸色有点难看因为这些家伙绝对是堪称团灭神器级别的存在。这些家伙别的事情干不好，但是引怪的事情绝对是一等一的强悍。

　　“怕什么！我早就嘱咐过黄道了，要是那些家伙把怪引过来那么黄道不做别的事情只是在地上升起一道土墙就行了。”陈凯可以肯定自己此刻的笑容绝对是阴坏阴坏的那种，因为其他人听到费云的话语都感到一阵恶寒。毫无疑问在这样的狭窄的通道，一旦被黄道用土元素法术挡住了路那些光着膀子的星星人类会有什么样的悲惨下场。

　　那绝对是一个凄惨无比的结局，当然目前来说这些玩家并不知道自己会有何种结局。对于他们来说能够跟着陈凯他们进入黑暗之巢深处那绝对是一笔非常可以说得过去的谈资了，因为他们看到那些在其他玩家看来非常难以对付的邪灵怪物被陈凯他们砍瓜切菜一般的干掉了。

　　当然在这些光膀子玩家看来陈凯他们战斗起来似乎很轻松，可实际上陈凯他们却一点都不轻松。因为越是深入黑暗之巢怪物的实力就越强，这个道理哪怕是在过去古老的游戏中也是适用。所以别看陈凯他们砍的血肉横飞，战斗力几乎爆表的样子，可实际上陈凯他们是有苦自知。望着眼前这些变异的邪灵半人马，陈凯他们非常清楚他们的弱点，虽然大部分强大的半人马都被探路的沙皇骑士团成员给干掉了可是残存的半人马依旧很强大。

　　幸好陈凯他们并不是独自前来，因为他们在这个通道中经常遇到高举着照明水晶的玩家。虽然想要在黑暗之巢中捞一笔的玩家已经少了很多，可是黑暗之巢外面那数以万计的玩家中总有不少人进入这个巢穴里面。在沙皇骑士团的强推了占据了节肢大厅的巨大半人马以后，其他团队的玩家很快也杀到了这个地方，可惜他们除了能够看到变异半人马被斩的血肉模糊的脑袋以外基本上看不到其他战利品，甚至连萨贝宁和亚博拉为了吸引玩家们进入黑暗之巢提供素材而布置的宝箱都被搬空了。

　　看着那被打开的宝箱陈凯他们总算明白为什么那么多玩家明知道黑暗之巢中很危险，却偏偏还是非常热衷于的进入其中打怪的原因了。人为财死鸟为食亡这个道理放在哪里都是极其精辟的真理，而萨贝宁和亚博拉非常精通这个道理，依靠着从玩家们尸体上搜刮到的财物以及当初亚博拉在汉斯庭帝国收集到的财宝成就了这个黑暗之巢隐藏的各个宝箱。当然这些宝箱变成了诱惑玩家的最好利器，只不过陈凯他们之前根本就不知道因为大部分时候玩家们都只看到过宝箱根本没有打开过，哪怕打开了也都是闷声发财。陈凯他们虽然之前收集过不少黑暗之巢中的讯息，但是还真的没有注意到有宝箱这一条。看着被打开的宝箱，陈凯估算了一下里面的财富发现要填满这个宝箱没有一千万枚金币根本不可能。

　　最重要的宝箱里面不可能只有金币，搞不好还有其他货币以及宝石武器什么的。当然也可能塞着不少金银器皿，这些比较占地方而且看起来金光灿灿的更加耀眼一些。可惜陈凯他们见到的是空空如也的宝箱，沙皇骑士团的众人可没有给陈凯他们留下半毛钱，所以对于那位尼古拉斯的阁下陈凯他们好感瞬间一下子打了个折。

　　不过这样的事情在陈凯他们看来也很正常，但是一行人就是感觉很不爽，更加不爽的事情是前面有人把路给堵了。望着眼前这些面容凶悍的俄罗斯壮男，陈凯他们脸色很不好看，因为他们非常明确的用行动表示了此路不通的意思。

　　“妈的！有本事你们把整个黑暗之巢的怪全包了！”费云愤怒的挥舞着手臂，当然是那条没有受伤的手臂。因为绕路这件事可不是什么好事，在如同迷宫一样的黑暗之巢绕路通常意味着需要面对新的敌人，以及未知的危险当然还有一不小心迷路跌到陷阱里面的可能。

　　“好了！安静点，刚才怎么没见你对他们这样吼啊！”陈凯举着手中的照明水晶，因为眼前这条通道显然也是被人清理过的，如果不是通道一直向下延伸陈凯都以为这是通往地面的道路。当然即便是清理过的道路也不见得很明亮，毕竟前面的人可不会好心的把火把和照明水晶什么的留下来，所以陈凯必须要举着照明水晶才能看得清前面的道路。

　　“还不是因为老子受伤了！”费云举着自己的胳膊说道，当然他的胳膊虽然还没好利索但是稍微挥动一下还是没有问题的，只不过如果战斗的话那么绝对是被人碰一下就再度咔嚓的结果。

　　“你是看人家人多吧？”赵铁柱举着手中的盾牌幽幽的说道，当然毫无疑问他说的非常准因为费云一时间都不知道怎么反驳了。

　　“嘘！别说话！前面有动静！”周萱贴着墙壁用耳朵听了几下就朝着众人缓缓说着，在听到周萱的声音以后所有人迅速的闭上了嘴然后放轻了脚步。因为谁也不知道前面那些动静是玩家发出的还是怪物发出，所以保持安静是最好的办法。

　　在这个黑暗之巢中除了要提防怪物以外，同样要提防玩家们黑吃黑，毕竟这个地方简直就是杀人越货打家劫舍最好场所了干掉对方以后连埋都不需要埋直接找个地方一丢就行了。陈凯他们不会去打劫别人，但是却担心被人打劫，毕竟他们怎么看都像是老有钱的样子。

　　照明水晶提供的光芒慢慢的向前延伸着，陈凯影子在照明水晶的照耀下不断的在地上蔓延，同样他也看到了转交处传来的光芒以及几只明显是武器倒影出来的影子。

　　伴随着一阵武器碰撞和盔甲碰撞的声音，陈凯他们和眼前这些玩家大眼瞪小眼的在黑漆漆的通道中对视着。至于为什么最后没有打起来原因很简单，陈凯他们即使刹住了手，而面前这些家伙虽然没有刹住手可是他们的攻击全被陈凯他们挡下来了。

　　望着自己被挡住的攻击，这些玩家非常清楚自己貌似撞到铁板了，当然最重要的是他们其实并没有拦路打劫的想法。所以他们很自然的收住了手，然后小心翼翼的看着被认为是铁板的陈凯等人。

　　“抱歉！能不能让一下路，我们只是路过！”陈凯望着眼前这些玩家，毫无疑问在陈凯他们看来这些人应该就是传说中的杂牌军，比身后那些光着膀子的家伙还要强大的存在。一般来说杂牌军也是有强手的，但是在埃提亚世界零时团队永远比不上长期配合的团队来的强悍。毕竟呆在一起的时间越长相互配合的越好，不是所有人的智商都强大可以瞬间理解临时伙伴的眼神的。但是黑暗之巢这个地方却依旧有杂牌军也就是临时团队的存在，而且还有不少。当然有些临时团队已经快要变成固定团了，但是因为装备不统一再加上战术战斗能力很差，大部分临时团都是炮灰一般的存在。

　　“好的！没有问题！”虽然这些临时团队中的人有不少不愿意让开，但是领头的几个人迅速的压制了其他人这种蠢蠢欲动的想法。最重要的是他们看到了陈凯他们人数，只有不到三十人而已。毫无疑问能够带领杂牌团的人绝对不是傻子，在这样的危险环境下依靠不到三十个人就敢深入进来不是强悍的没话说就是脑残没药医的那种，而之前那一轮近乎误会的交锋证明陈凯他们绝对不是脑残没药医的人。所以虽然内心极其不甘，但是这些杂牌军的领导者还是选择了让开路。

　　看着陈凯他们缓缓的从中间走过，这些玩家中有不少人都用力的攥紧了手。因为他们觉得陈凯等人是跑来占便宜的，可是实际上陈凯他们真的只是路过而已。望着陈凯他们消失在通道尽头，这些玩家咆哮着发泄着自己内心的怒火，所以跟着陈凯他们身后的那些光膀子玩家就很不幸的没有那个运气通过了，甚至这些玩家直接被那些因为陈凯他们而觉得受气的杂牌玩家们暴揍了一顿。

　　对于陈凯他们来说能够摆脱那些去死去死团玩家的跟随绝对是一件好事，可同样也有不好的地方那就是他们貌似迷路了。因为整个黑暗之巢一直处于不断扩大的情况下，所以陈凯他们现在根本不知道自己在哪，而刚才经过的那些杂牌军玩家也没有这个义务告诉他们。

　　虽然不知道自己身处何地，陈凯他们还是按照直觉朝着岔路口中洞穴最为宽敞的一个洞口钻了进去。虽然这样洞穴中很容易遭遇到体积巨大的生物，不过同样这样的环境适合陈凯这样的庞大存在彻底发挥自己的战斗力。当然陈凯他们还是牢牢的记得离开黑暗之巢的道路，实际上哪怕不记得没有关系，因为他们有传送卷轴。黑暗之巢中并没有禁止传送的地方，除了传送的时候危险系数稍微高一点以外其他都很正常，所以陈凯他们并不是完全没有后路。为了安全起见他们可是花了大价钱购买了传送卷轴，别说陈凯这样的体型了哪怕是黑矮人们也可以瞬间从黑暗之巢中脱离，唯一的问题就是价格很贵而已。

　　不过陈凯他们手中并不缺钱而且相对于小命来说这点金币并不算什么，因此一行人几乎每个人都配备了两个传送卷轴，随时都可以把他们送回库洛扎特去。当然目前来说他们还不需要使用这些东西，毕竟他们没有遭遇到不能抵抗的危险，最重要的是现在是玩家大部队大举进入黑暗之巢的时间，也是整个黑暗之巢中防御力量最为薄弱的时候。

　　所以对于陈凯他们这是他们攻入黑暗之巢最深处的最好时机，但是他们也清楚这并不是一件容易的事情。因为经过那么长时间的发展，整个黑暗之巢已经变得非常庞大而复杂，除了最初的那段时间玩家能够见到萨贝宁以外后面的时间他们见到萨贝宁的次数越来越少，到了最近两个月几乎没有一个玩家团队杀到萨贝宁面前过。现在这几个星期，更多的玩家团队甚至都被挡在前面几个关卡中前进不得。实际上最近一段时间沙皇骑士团是唯一推倒BOSS的团队，当然陈凯他们也干掉了一个BOSS虽然是过气的那种。

　　当陈凯他们钻入了通道以后很快就看到了横陈在地上的尸体，可惜不是什么玉体更加不是什么妹子而是玩家被干掉以后的尸体。同样他们也看到了扭曲邪灵生物，也就是干掉这些玩家的凶手，望着巨大无比的钳子和闪耀的毒勾陈凯他们的脸色变得不怎么好看了。

　　因为眼前这个怪物有一个非常陌生的名字那就是强森，他是一个倒霉的玩家被改造以后诞生的怪物。只不过这个倒霉的玩家名字叫做强森于是眼前这个怪物就被冠上了强森这个名字，和当初的巴洛杨夫斯基一样彻底的出名了。

　　当然眼前的强森在陈凯他们看来和古老游戏的大蝎子不是很像，倒是更接近某个电影巨大无比的蝎子王。正因为长得和蝎子王差不多，所以遭遇到它的玩家们才能认出那张脸是谁。但是同样遭遇到他的玩家十个有九个没有活下来的，因为这货经过亚博拉合成改造以后战斗力绝对爆表，比他那张脸的原主人强了不知道几倍。最重要的这货是玩家们在这段时间中唯一发现拥有统领模板的生物，而它的小弟就在不远处同样也是半人半蝎子样子。当然这一点就和电影中的场面不同了，毕竟电影中的蝎子王手下那是死神阿努比斯的狗头人军团。

　　实际上正因为和电影中的蝎子王很像，所以大部分时候遇到它的玩家都会用另一个称呼来叫它那就是魔蝎大帝。只不过这个魔蝎大帝只是亚博拉和萨贝宁的高级打手而已，但是它的战斗力绝对是很强大的。巨大的蝎钳锋利无比，让陈凯他们回想起了当初萨贝宁还是大螃蟹的时候。当然比起大螃蟹事情的萨贝宁，这货绝对弱爆了，可问题是那时候的萨贝宁陈凯他们打不过，而现在眼前这只蝎子王陈凯他们只能说是勉强打得过而已。

　　可问题是这货后面还有上百只巨大的半蝎生物，陈凯他们想要干掉它们就很麻烦了，甚至一个不小心就会被反干掉。看到那绿油油的数百只眼睛，陈凯毫不犹豫的唆使许飞使用了一个从上古法师中昧下来的法术卷轴。这是一个闪烁着电光的法术卷轴，上面记录的是一个名为雷霆风暴的法术。实际上在这样的环境中这个法术并不是很适合，可惜冰风暴更加不适合，而裂解术或者解离术则对付单体目标比较好。所以不得已陈凯他们只能使用雷霆风暴这个卷轴，当银色的卷轴被释放的时候，蝎子王强森距离他们只有不到二十米的距离了，而他的移动速度高达每秒三米，只需要几秒的时间他就可以冲到陈凯他们面前用毒勾或者钳子进行攻击。

　　可惜下一刻密集无比的闪电就瞬间淹没了他以及他身后上百米的区域，恐怖的魔法力量让整个洞穴都开始震颤起来，而陈凯他们在这个时候觉得自己貌似用亏了。毕竟这样的法术卷轴价值绝对不是一个小数，别说一百万金币买不到哪怕再加个零都不见得能够买到。

　　但是使用完毕的魔法卷轴最后还是变成了飞散的碎片，想要收回来都不可能。所以陈凯他们只能接受这个现实，只是另一个问题就是如此恐怖的法术过后，那只巨大无比的蝎子王强森也就是魔蝎大帝竟然还没死。不但他没死后面那些半蝎生物同样还活着，只是样子有点惨这就让陈凯他们无法接受了。

　　“妈的！难道那个上古法师给我们的是山寨货？”陈凯用力的举起武器架住魔蝎大帝的大钳子，焦黑的躯体上有着一股子烤肉的味道，那一刻陈凯想到了一句话那就是嘎嘣脆鸡肉味。

　　“应该不是山寨货！主要是环境问题，这样环境不适合雷霆风暴这个法术，如果是阴天或者雷雨天这个法术的威力最起码可以翻上一倍，但是在这个地下世界能够有这样的威力已经算是不错了。”许飞迅速释放了一个奥术护壁挡住陈凯抵挡了一下那锋利无比的毒勾，毒勾刺穿了奥术护壁以后很快就撞击在了陈凯的盔甲上，可惜有了法术防护的阻挡威力变得更加差了根本就没有伤到陈凯皮毛。

　　“那不就是浪费了！”陈凯的巨剑狠狠的扫过这只大蝎子的腰际，锋利的剑刃在甲壳覆盖的地方划出了一道深深的伤口大量腥臭的鲜血从伤口涌出来很快就在地面腐蚀出了一些气泡。


第333章 黑暗之巢（十一）

　　虽然因为地形的原因导致原本应该非常恐怖的法术卷轴只造成了不怎么严重的伤害，可是密集的雷霆还是为陈凯他们减轻了很大的负担。毕竟闪电麻痹效果那是相当强力的，哪怕这些半蝎生物对闪电的抗性很高可是现在行动依旧有点迟缓。

　　最重要的是陈凯他们发现法术的威力真正爆发是在后区，因为通道狭窄的原因导致恐怖的雷霆风暴扩散出去以后越到后面闪电越密集。可惜因为是使用魔法卷轴的原因，许飞获得的经验很少，不然的话光是这一波被干掉的半蝎生物就足以让他飙升一级了。

　　可惜虽然他得到的经验不少，但是相对于那些被干掉的半蝎生物来说实在是太少了。毕竟无论怎么说这些都是七阶八阶的生物，所以如果真的让许飞得到了全额经验那绝对很庞大，可惜他连一半甚至连四分之一都没有拿到。不过丰厚的经验值已经让他很开心了，实际上当面前魔蝎大帝除了身上焦了一些其他事情都没有的时候许飞还以为自己的这一次真的浪费了一个魔法卷轴。

　　当然这一切陈凯他们并不知道，因为许飞也是随着密集的闪电彻底消失以后才从战斗日志中发现这一点。实际上他这个法术卷轴因为环境的问题结果原本只有不到一百多米的法术范围愣是给扩展到了数百米，虽然到了后面这个法术的威力已经弱到了极其惜弱的程度了，可是法术却几乎把通道中的怪物全部都伤害了个遍。这个听起来像是一件坏事，因为陈凯他们因为法术卷轴的原因需要面对的不仅仅是魔蝎大帝和它身后的那些半蝎生物而是整个通道中所有被攻击的怪物。

　　可是正因为如此通道中的怪物都被恐怖的雷霆风暴给洗礼了个遍，那些实力低下的基本上全部在瞬间变成的灰灰，实力强大也受到了不小的伤势对于陈凯他们来说有坏事可也有好处。只不过目前为止陈凯他们并不知道，因为许飞根本没有时间去看自己的战斗日志，不然的话他绝对会提醒身边的同伴。

　　此刻陈凯他们都以为自己的敌人只有眼前这些半蝎而已，而陈凯独自对抗者受伤的魔蝎大帝。全身焦黑散发这烤肉味道的蝎子王在陈凯攻击下不断播撒着有毒的血液，逼的陈凯不得不灌下一瓶解毒剂以免自己被空气中的毒气给熏晕过去。

　　当然随着麻痹效果逐渐丧失，陈凯想要给蝎子王身上开口子的事情也越来越困难了，因为眼前的怪物是被邪灵力量改造过的死亡生物。别看蝎子王看起来似乎会呼吸，可是谁都知道整个黑暗之巢中的怪物除非砍成碎尸不然很难彻底的杀死。这些半蝎生物也是如此，除非用神圣力量彻底绞碎它们的躯体，不然那怕砍了对方脑袋不久之后它依旧可以继续挥舞着大钳子进行攻击。

　　因为身上的盔甲根本不惧怕眼前这只蝎子王的攻击，只要陈凯斗气没有耗尽那么蕴含着邪恶力量的毒勾就无法突破他身上利用斗气加持防御的盔甲。实际上大部分玩家无法抵挡毒勾的穿刺攻击原因都是因为斗气无法挡住毒勾中的邪恶力量，毒勾中的邪恶力量会瞬间形成尖刺洞穿玩家的斗气防御，但是面对陈凯身上升腾起来的斗焰这样邪恶力量就不够了，更不要说许飞还不断的帮助陈凯加持奥术护盾。

　　虽然这个奥术护盾几乎一捅就破，可是抵挡一定的邪恶力量冲击那是没有问题的。毕竟陈凯面对的蝎子可不是其他人挥舞着武器干掉的那些，其他的半蝎生物在雷霆风暴以后最少的一个只剩下半条血说白了就剩下半条命了。在关羽那锋利无比的裁决之刃一刀斩落之下，整个躯体就直接被劈成了两半而且还是从头到脚的那种。哪怕生命力再强悍，这样的情况也根本不可能活下来，所以这只半蝎生物很快就变成了经验值。

　　但是如果关羽面对的是陈凯眼前这只蝎子王那情况就两样了，实际上他不是没有配合陈凯攻击过这个家伙。但是锋利的裁决之刃竟然只斩入了对方身体不到十厘米就被卡住了，比陈凯的辉光之刃攻击效果好不到哪里去。所以在看到这样情况以后，关羽迅速的放弃配合陈凯击杀对方的想法，转而挥舞着手中的裁决之刃疯狂的攻击那些小怪。

　　当然虽然说是小怪可实际上战斗力也不低，实际上如果没有许飞释放雷霆风暴让它们身体陷入麻痹其他人消灭小怪也不会那么轻松。可即便是这样在麻痹效果消失之前被其他人击杀的半蝎生物也只有不到二十个而已，平均分下来每个人干掉的半蝎生物还不到一个。当这些半蝎生物恢复行动能力的时候，赵铁柱他们想要干掉它们就更加困难了。幸好这些家伙在被雷霆风暴洗礼以后都受了不轻的伤害，所以它们的情况都不是很好。所以短时间内陈凯他们还占据着优势，在关羽他们挥舞着武器攻击那些小怪的时候何丽雯和白莎莎合力释放了火焰风暴。

　　利用猛火油和火焰冲击波的力量再加上洞穴环境下对火焰冲击能力的拘束效果，使得猛烈的火焰风暴直接席卷出了近1.5倍的攻击范围。可惜这样的法术伤害还是很低，平均下来对每一只半蝎生物的伤害还不到1000点。不过因为魔力充足的原因当火焰缓缓的熄灭的时候，何丽雯和白莎莎就再来了一次，在恐怖的火焰冲击之下原本想要突破还没熄灭的火焰冲过来的蝎子怪们直接被冲击力量轰的倒飞出去。

　　在橘红色的火光之下身上散发着焦臭味的半蝎生物不断发出吱吱的声音，手中的蝎钳碰撞着似乎要发泄自己的怒火一样，可惜怒火碰到了真正的火焰就不得忍受着火焰的炙烤和伤害了。但是当赵铁柱等人击杀了部分半蝎生物以后，何丽雯和白莎莎联手制造出来火焰阻隔最终还是没有能够挡住那些蝎子。

　　看着跳跃而出的蝎子怪所有人都知道接下来战斗就看他们能不能挡住这些全身烧的发臭的怪物了，用力的挥出了手中的骨质战锤。这根利用大地之熊腿骨制作而成的战锤积蓄了大量的土元素力量，这股力量在这一刻瞬间爆发形成了一道向着周围扩散的冲击波。

　　在这道冲击波之下，那些率先冲出来的半蝎生物再度被轰的倒飞出去，可是它们身后还是有很多蝎子怪越过逐渐熄灭的火焰冲出来。在这个时候黑矮人手中的火枪扳机被扣动了，当然射出只是普通的铅弹可是在这样的距离下这些铅弹的威力也很强，最重要的是这些铅弹分布范围很大根本不会有射失的可能。没有多少威力的铅弹最大的目的就是上这些半蝎生物身上被烧很脆的甲壳出现破损，这样一来其他人的武器就可以更加轻松的贯入它们的身体了。

　　费云手持一柄轻弩不断的扣动着扳机，飞射而出的箭矢在这些蝎子怪身上开着口子，制造着几乎可有可无的伤口。现在的他虽然还有一只手能够动弹，但是不想再接受骨折痛苦的他只能操纵这样的武器，他的攻击甚至还没缓缓拉动弓弦的周萱来的强。虽然弓箭手在黑暗之巢中几乎很难有多少作为，因为哪怕他们几乎达到神射手级别，手中的长弓可以轻松的射穿目标的心脏和头颅可对这些邪灵生物来说有意义吗？没有！除非他们射出的箭矢蕴含着强大的神圣力量，不然的话哪怕是最强大的穿甲箭也只能造成普通伤害。

　　至于可以对邪灵生物产生巨大伤害的箭矢那价格绝对超过普通玩家的承受力，而周萱射出的箭矢也不是那种价格昂贵的破魔箭或者破邪箭，而是黑矮人简单制造的可以驻留一定圣水的箭矢。只不过这种箭矢的穿甲能力很弱，因为箭头要存储一定的圣水所以根本不可能制造的很坚硬。不过对于这些身上甲壳已经被削弱的差不多的家伙，周萱这种简单制造的羽箭很有用。虽然造成的伤害依旧不高，可怎么说也要比费云的弩机来的强。

　　当陈凯依靠着背后的金属羽翼强行挡住蝎子王的两只钳子然后利用巨剑突刺洞穿对方胸膛的尸骸，死在赵铁柱他们手中的蝎子怪已经超过了四十只了。只不过后面还是有不少的半蝎生物正在靠近，陈凯倒是很想要去帮其他人可惜他这一次攻击蝎子王只是给对方造成了一定伤害而已，心脏部位并不是这种邪灵生物的要害哪怕陈凯斩下对方的头颅也只是造成伤害而已距离杀死还很远。

　　不过陈凯洞穿对方心脏的目的并不是为了重伤对方，而是希望以此为媒介把自己的圣焰传递过去。当锋利的巨剑洞穿这个怪物的心脏时，造成的伤害仅仅只有不到三千点，可是随着巨剑上产生第一率火焰的时候原本不是特别痛苦的蝎子王开始发出刺耳无比尖嚎了。因为身体内部被神圣无比的火焰灼烧那真的是很痛很痛的，只是陈凯可不会放开对方被上古法师加固的金属羽翼死死的卡在两只大钳子上抵挡着对方的攻击，而乳白色的圣焰随着陈凯魔力的倾泻开始疯狂的灼烧这个怪物的生命值。陈凯每损耗100点魔力对方的生命值就下跌至少1000点，在陈凯魔力耗尽之前这个怪物的生命值损失绝对会超过他的所有生命力。

　　只不过垂死挣扎的怪物绝对是最恐怖的，那条恐怖的蝎尾不断的释放着穿刺攻击，试图破开陈凯的盔甲。如果不是陈凯的盔甲足够坚固，同时胸前的斗气珠中蕴含的斗气极其充足哪怕陈凯身体中的斗气耗尽都能够支撑很久，不然陈凯还真的挡不住。

　　以这样的方式干掉一个八阶的统领生物，陈凯行为在其他玩家看来绝对是够疯狂的。可是这是没有办法的事情，如果他不这样硬拼硬的干掉对方，那么势必要拖延很久才能有机会杀死对方，而那时候战局就不会因为这个怪物的死亡而出现任何变化了。因为不断涌过来的蝎子怪绝对已经给陈凯他们造成了巨大的伤害，而陈凯这样的举动虽然可能要为此支付不菲的装备修理费，可是绝对是值得的。

　　当陈凯巨剑上冒出的圣焰彻底的把这个怪物烧的只剩下几个外壳的时候，他收获了一笔丰厚无比的经验值，同时也总算可以腾出手来帮助其他人了。只不过现在的他体力有点不支，毕竟魔力消耗太大导致体力短时间内没有办法恢复过来，所以陈凯需要稍微喘几口气。

　　只是他还没来得及把体力药剂塞进自己的嘴里就听到了密集无比的脚步声，如果这个脚步声来自后面他不会很着急，因为他们的后方可能就是那些杂牌军进入了他们所在的通道。在这样的情况下，那些杂牌军应该会伸出援手帮助他们一下。可惜这些声音来自他们前方，那逐渐熄灭的火焰另一端。毫无疑问有大量的怪物正在靠近，而且密集的脚步声表示这些怪物的数量不少。

　　实际上不仅仅是陈凯听到了其他人也听到了，虽然他们处于战斗中可是耳朵并没有停止工作。除了听到自己人的声音以外，他们一直都关注整个通道中的情况，而现在毫无疑问就是他们最不愿意面对的事情这些怪物出现了大量的援军。

　　“该死！这一次怎么会运气这么不好！老二准备一下，如果情况不对就再砸一个法术卷轴，还有你们那几根法杖怎么样，魔力恢复了多少？”陈凯迅速吞下嘴巴里的药剂朝着身后的许飞喊道，后者在听到陈凯的话语以后犹豫了一下马上把一张银色的充满闪电力量的法术卷轴从背包中取了出来塞到了腰间。

　　“法术卷轴准备好了！不过法杖的魔力只恢复了不到一半，虽然能够使用但是……好吧！我知道了。”许飞看到后方那庞大无比的怪物群体直接把后面的话语吞了进去，然后瞬间取出了猩红法杖提在手中。猩红色魔法光线再度朝着密集的怪物射了过去，几个小时下来补充的魔力仅仅只能释放几下而已，而白莎莎她们手中的原版要稍微好些虽然能量依旧没有补充完毕，可是释放的次数要远比许飞手中的山寨货要多一些。

　　三人手中的法杖释放的猩红射线几乎直接把刚刚冒头的怪物瞬间给干掉了好几个，可是后面的数量更加多。望着这些新出现的怪物，一行人的心情极其的糟糕。虽然眼前的怪物不是蝎子怪，可是他们身上焦黑的痕迹现实他们应该就是被雷霆风暴给搞来的。

　　“飞哥！你的法术卷轴到底引了多少怪啊？”看到这些焦黑的怪物费云忍不住朝着许飞嘟囔了一句，而这个时候许飞才看了一下自己没有关注的战斗记录，结果他发现了一个不好的消息。

　　“貌似很多！”吞了一口口水的许飞语气艰难的说道，因为他的战斗记录中根本已经数不清究竟有多少怪物被他释放的法术卷轴命中了，于是下一刻他直接把腰间的卷轴直接给塞回了背包。现在他觉得这个雷霆风暴的卷轴简直就是引怪团灭的利器，最重要的是这个效果也太坑爹了点。

　　“很多是多少？”陈凯听着许飞的语气感觉情况有点不秒，但是这个时候他却不能后退，一旦后退那结果就是雪崩一般的情况了。

　　“很多就是绝对超过五百！”许飞手中的猩红法杖已经再度魔力告罄了，而他没有犹豫的直接从背包里掏出了奥法枪杖，然后瞬间塞进了奥术魔晶释放了一个威力巨大的奥术炮弹。巨大的爆炸和冲击波让地面都产生了一阵战斗，实际上在黑暗之巢中玩家们都尽量不使用威力太大的爆炸物，因为一个不下心就可能把自己活埋。当然这是在黑暗之巢构建初期，现在的话整个黑暗之巢已经被邪恶力量加固到了一个极其坚固的程度的，只是这种代价就是这片区域永远也别想长出什么正常的植物。

　　“我擦！老二，你这一次也太坑了吧！阿曼德甩炸弹甩炸弹！！”费云听到许飞的话音差点就吓尿了，因为按照许飞的语气五百那绝对是最低数字只是一个下限而不是上限。所以他迅速的后撤然后开始组装起自己的重弩，同时所有人也迅速的调整自己的武器和使用药剂，因为不这样做的话他们搞不好根本撑不过一波，直接会被数量恐怖的怪物彻底冲跨。听到费云的话语虽然黑矮人稍微犹豫了一下，可是也很快的反应过来直接从腰间一抽一下子就甩出了几十个黑乎乎的大铁球。

　　当密集无比的爆炸在陈凯他们耳边响起的时候，同时还有那些被邪恶力量侵蚀的怪物痛苦的吼叫，因为它们身上被爆炸产生的神圣水雾给侵蚀了。这种痛苦让它们极其的难受，不得不以尖嚎来发泄。


第334章 黑暗之巢（十二）

　　巨大的爆炸声传递出了很远，但是陈凯他们的脸色依旧不是很好看。因为爆炸并不能阻挡那狂奔而来的怪物，陈凯他们面临的压力那绝对是越来越大，这还是怪物的大部队没有达到的情况。

　　“妈蛋！难道这一次就只能止步在这里了？”陈凯有点无奈的叹着气，但是他很清楚现在这个情况哪怕他们选择撤退估计也没有多少人能够完整的逃出去。虽然他们有传送卷轴可以逃命，可是在这样的缓解下还没等传送卷轴起效他们就会被狂奔而来的怪物给淹没。

　　“老二！解离术卷轴！释放！！！”陈凯朝着许飞大吼着，后者眼神有点犹豫但最后还是从背包中掏出了带着一根银色丝线的法术卷轴。在许飞打开卷轴以后不久，一道充满恐怖魔法气息的光束就从消散的卷轴上释放了出去。

　　粗大的光束瞬间洞穿了前方的怪物，扩散的法术在至少在瞬间击杀了几十只拥挤在一起的邪灵怪物。看着身体缓缓崩解成碎片的邪灵生物，陈凯他们并没有多少开心的样子，因为他们发现这个解离术根本无法达成灭杀所有怪物的目标。哪怕是把所有的解离术和裂解术全部使用完毕，这一次陈凯他们都可能很难扛过去。

　　在许飞极其肉痛的情况下他再度掏出了一个法术卷轴，但是陈凯却阻止了对方。毕竟这样的环境下裂解术的威力实在有点不足，同时通道中的环境也限制了这个法术造成的效果。

　　“阿丽莎给我能量激流还有血之狂暴！”陈凯朝着阿丽莎大吼了一声，然后快速的吞下了一些回复斗气和体力的药剂。虽然阿丽莎的能量激流能够让他短时间内恢复所有消耗的体力和斗气，可是如果没有药物支持这些恢复的能量也会如同无根之木一样迅速的消耗掉。

　　“头儿！不是吧？现在你就要狂暴？那要是遇到萨贝宁怎么办？”费云听到陈凯的话语一阵错愕，不过他的话还没说完阿丽莎已经把萨满法术施加到了陈凯身上。同时阿丽莎还给陈凯施加了元素愈合等辅助萨满法术，让陈凯的战斗力至少增加了百分之五到十左右。

　　“那肯定是倒时候再说了！”陈凯露出了一丝狰狞的笑容，血之狂暴的力量正在他身体中快速的释放着，原本沉寂很久血液此刻正在疯狂的沸腾起来他加持神术的双眼也因此慢慢的攀爬上一丝血色。

　　“该死的杂碎！给我去死！！”随着陈凯一声咆哮仅存的意识让他捏碎了腰间一个魔法卷轴，同时身边的其他人瞬间捂住了耳朵缩到了陈凯身后。因为下一刻陈凯的头顶就出现了泰坦的巨大头颅，伴随着恐怖的声波朝着狭窄的洞穴中疯狂的蔓延。

　　利用扩音术释放的泰坦之吼威力十足，恐怖的音波直接造成了靠近的那几个邪灵生物受到了至少上千点伤害的打击。最重要的是因为通道的结构原因，扩散出去的音波效果明显，范围至少比在空旷的区域大出两道三倍。

　　只不过这些邪灵化的怪物对异常状态的抵抗能力太强大了一些，哪怕是陈凯在狂暴状态下释放了加了料的泰坦之吼对这些怪物来说他们最多也只是眩晕几秒而已。不过对于陈凯来说这已经足够了，或者说对于此刻的他来说已经足够了。

　　庞大的身体轻轻的后退了几步以后就带着一丝狰狞的笑容撞入了这些怪物当中，那一刻站在陈凯身边的费云觉得自己的这个老大今天的狂暴状态有点不一样。不过谁知道呢？反正下一刻所有人都觉得貌似这一次陈凯狂暴以后的战斗力更加可怕了，撞入邪灵生物中的陈凯背后的金属羽翼瞬间展开如同锋利的割刀一些直接身边的邪灵生物切开了无数的口子。附着在金属羽翼边缘的斗气让陈凯造成的伤害更加难以愈合，当然真正杀伤它们还是陈凯手中的巨剑。

　　锋利的巨剑在斗气的加持下如同切豆腐一样直接陈凯面前的怪物瞬间切成了两截，当然因为这些怪物的实力很弱如果换成魔蝎大帝那种存在，估计哪怕陈凯爆发双倍的力量也不可能做到这一点。当然让陈凯做到这一点的另一个原因就是这些怪物现在都处于眩晕无法防御的状态，如果他们能够防御的话那么陈凯的攻击绝对不会那么轻松。

　　挥舞着巨剑的陈凯简直就是如同虎入羊群一般的可怕，在不到半分钟的时间里被他巨剑攻击到怪物就超过了二十。当然真正被陈凯击杀的怪物只有不到五个而已，但是在身后其他人迅速补刀的情况下这些怪物很快就步入了死亡的深渊。

　　恐怖的巨剑每一次横扫而出都至少带起两三个怪物的身体，而在这一刻使用圣剑重斩方式进行攻击的陈凯很快就累计了至少三次连斩的力量。只不过狂暴状态下的陈凯没有继续累计下去，而是基本上累计到三次就释放积蓄的斗气，因为三次连斩的破坏力已经非常可怕了。一剑落下产生的斗气斩至少可以绞碎七八个邪灵生物，如果不是阿丽莎释放的能量激流效果还在持续，再加上陈凯吃下的药物也在发挥作用，估计不用半分钟陈凯的斗气就会耗尽。

　　但是随着陈凯干掉的怪物越来越多，原本即将升级的经验槽最终在他干掉了一个看起来全身焦黑的邪灵生物以后再度归零，身上散发出的淡淡金色光芒被陈凯的斗气所掩盖。可是所有人都看到了陈凯损失的生命值和斗气值在瞬间全满了，同时等级标识也比过去的等级高出了一级。毫无疑问升级以后的陈凯战斗持续力再度加强，最起码不需要担心因为体力耗尽而结束狂暴了。

　　当然在他身后捡便宜的众人收获的经验也不少，同时不断的干掉被陈凯砍伤的怪物使得陈凯分到的经验也不少，正因为如此陈凯才能如此快速的升级。当然如果没有之前两个任务获得经验值铺垫，哪怕陈凯一个人独自干掉了这些怪物也不可能那么快的升级的。毕竟一只同级的邪灵生物只给了不到一万的经验值而已，哪怕是蝎子王这样的生物给出的经验值也不过五万。当然估计是因为之前许飞赏的那一记雷霆风暴的缘故，如果是战斗力完整的怪物最起码可以给出两万左右的经验，但是现在只有不到一万而已。

　　实际上其他人此刻的经验累积都已经快要到达升级的程度了，所以随着陈凯不断的砍杀怪物，他的身后一个接着一个的玩家身上闪烁起升级的光芒。当然在那之前所有人都开始努力的把自己的斗气清空，从而在升级以后不会导致斗气浪费的情况。

　　只是陈凯他们战斗的很努力，可是汹涌而至的怪物数量实在太多了点，哪怕是狂暴状态下陈凯疯狂的攻击也只是干掉了不到五十几个而已。这还是升级使得斗气恢复增加了战斗持续力的结果，如果没有升级这个特殊的能量恢复状态，估计陈凯干掉的怪物连一半都没有。狂暴状态下的他的战斗力的确很可怕，但是狭窄的通道使得陈凯只能如同推土机一样顶着怪物的攻击往前推。如果可以借助环境进行游动的话，那么陈凯干掉的怪物也许还要多，但是可惜现在这种情况根本陈凯根本没有办法自己决定战斗地点。

　　当陈凯的面前的怪物变得越来越多的时候，他不得不再次释放了泰坦之吼。当然这一次是没有加持扩音术的版本。虽然威力不弱，可是攻击效果就差了很多，但是范围之内的怪物依旧难以抗拒的被眩晕了。只是此刻陈凯的战斗能力也已经削减到了极点，仅仅用手中的巨剑干掉了不到十个家伙，他就被阿丽莎的自然抚慰给按倒在了地上。同时所有人毫不犹豫的后撤，在他们越过了密布着数块土元素魔晶的区域以后，黄道迅速的用双手按在地上发动了早已经准备好的土墙术在短时间内升起三四面土墙挡在了这些怪物面前。

　　“应该可以抵挡至少三分钟的时间！”黄道擦了擦额头汗水，可是下一刻一声土墙崩溃的声音就传递到了他的耳朵里。距离他升起土墙仅仅只有不到三秒而已，如果按照这种速度别说三分钟了估计半分钟都撑不住。

　　“不是吧！怎么会这样？”黄道的脸色很难看，因为对于他来说这绝对不是应该发生的事情，可惜在他呆滞的时候又有一面土墙碎裂的声音传递了过来。当然这一次缓慢多了，比之前那个三秒至少翻了好几倍。

　　“走吧！我们先撤了再说，这一次算我们栽了！”许飞缓缓的掏出了传送卷轴，虽然那些黑矮人很不甘心但是最后还是选择了逃出传送卷轴，毕竟他们的目标是杀死萨贝宁而不是这样没有任何结果的死在黑暗之巢中。在这之前陈凯已经依靠自己最后的直觉使用传送卷轴离开，如果没有黄道这几道土墙当着，他们根本无法撑到传送卷轴的光芒闪烁完毕，毕竟传送完成最起码需要三十几秒的时间。

　　虽然所有人都感到非常无奈，但是当最后一道土墙被轰开的时候，所有人都离开了这个洞穴。只不过愤怒的怪物们直接沿着通道向前推进着，虽然陈凯他们已经干掉了不少，可是剩下的怪物数量依旧极其可怕。幸好那些杂牌军们此刻已经进入了另一个通道中，非常幸运的和这些怪物交错而过，可是他们身后那些光膀子玩家就没有那么幸运了几乎在一瞬间就被狂暴的怪物们碾碎了。

　　实际上这些光膀子的去死去死团已经非常走运了，因为他们极其深入了黑暗之巢，几乎比之前的去死去死团都要深入。可惜他们也觉得自己很不走运，明明前面的那些家伙都没有事情，为什么轮到自己的时候会有那么多的怪物冲出来。

　　当陈凯他们再度见到阳光时候心情都极其的低落，原本他们以为这一次哪怕没有办法干掉萨贝宁也可以干掉不少黑暗之巢中怪物，可是现实直接一棍子把陈凯他们打醒了。如果不是陈凯使用狂暴以极其恐怖的战斗力硬推了半天，黄道根本没有时间布置魔晶，当然如果没有阿丽莎释放的萨满法术他们还真的很难让狂暴的陈凯安静下来。最后的结果估计他们成功逃出来，然后狂暴的陈凯会一直战斗到死，这绝对是一个悲剧。因为天知道陈凯挂掉以后尸体会不会消失，如果不消失那么黑暗之巢中就会多出一个更加恐怖的BOSS。

　　当然陈凯现在已经不知道这些了，因为已经昏睡过去了。狂暴的副作用依旧是那么的犀利，哪怕阿丽莎的萨满法术帮助也没有办法抵消。幸好陈凯他们现在处在相当安全的环境中，所以哪怕一行人不是同时到达也不需要担心遭遇到危险。库洛扎特的治安虽然不是特别好，可是在传送阵附近绝对没有什么危险的情况。

　　一行人非常迅速的把陈凯的身体抬上了一辆马车，然后缓缓的朝着矮人老板苏拉？橡木桶的橡木桶旅店行进了过去。只不过这个灰矮人老板绝对不怎么欢迎陈凯他们到来，因为自己坑人的黑皮肤矮人同胞的原因，他少赚了很多金币还差点被揍一顿所以他对陈凯他们热情那是锐减。最重要的是因为陈凯喝醉酒结果吐了橡木桶老板那可爱床铺一床的污物，想到自己洗床铺的时候苏拉？橡木桶就有一种抓狂的冲动。

　　可惜最后他还是拜倒在金币之下，在许飞拿出了上百枚金币以后脸上的苦涩迅速变成了微笑就差点头哈腰了。毕竟矮人不会把到手的金币推到外面去，同样在他看来陈凯他们虽然讨厌了一点但是那消费能力绝对完爆库洛扎特那些酒鬼。至少在陈凯他们住宿的这段时间，矮人老板的小金库中涨了很多。只不过让苏婉感到郁闷的就是为什么她还是要和阿丽莎以及陈凯共处一室，虽然这可以方便他照顾陈凯更加可以方便她监视阿丽莎有没有偷吃。不过当陈凯占据了那张大床以后，她和阿丽莎该睡哪里。于是暴怒的苏大妈！好吧！不对应该是苏女王直接用手中的龙枪让胖乎乎的矮人老板再准备了一个房间，当然是在陈凯的隔壁。

　　当然这个举动差点招来了巡逻兵，不过这一切陈凯都不知道他只是不断的睡着直到醒来。实际上陈凯他们的举动简直就像是一阵风一样刮过了黑暗之巢外面的营地，毕竟一天之内两个BOSS级别的生物被干掉了。如果要算上被陈凯他们干掉的巴洛杨夫斯基的话，那么就是三个了。只不过接下来一整天黑暗之巢外的玩家都没有见过陈凯他们的人影，在所有人看来一行人肯定是死在里面了当然也有人认为陈凯他们跑了。毕竟用传送卷轴这种东西跑路的人并不少，而很快这些玩家就在库洛扎特看到了陈凯他们的踪影当然所谓他们肯定不包括陈凯本人，毕竟他一直都躺在床上昏睡。

　　当他最后醒过来的时候他已经在橡木桶旅店的床上睡了整整两天两夜，昏头昏脑的陈凯从床上爬起来的时候根本就不知道自己在哪。在他的意识中他现在在的地方应该是漆黑无比的黑暗之巢里面，而不是阳光明媚拥有温暖被窝的橡木桶旅店。

　　“看来我们的第一次黑暗之巢之旅并不怎么愉悦！”陈凯脸上带着倦容，实际这一次旅程何止是不愉悦简直就是亏大了。因为他们没有找到那所谓的蝎子王的宝藏，天知道最后那个宝箱便宜了哪个混蛋。也就是说陈凯他们这一趟黑暗之巢之旅亏的简直一塌糊涂，如果真的要计算金币的话，只要两次这样的行动他们就需要当裤子了。

　　“我们简直就赔死了！”许飞用一张羊皮卷轴告诉陈凯他们究竟亏了多少，先不说两张买都买不到魔法卷轴，光是盔甲的修理费就让陈凯他们觉得这一次黑暗之巢之旅是多么的黑暗。唯一的好消息就是他们都囫囵的回来了，这绝地是一个好消息，至少比挂在里面要好的多。

　　“但是我们还得去！”陈凯轻轻把羊皮纸丢进了边上的火炉，变成了加热烤架上那只烤猪肉的柴火。羊皮纸上的字迹很快就被火焰所吞噬，同时吞噬还有陈凯他们的钱袋，因为他们需要更多的圣水以及更多的法术卷轴。因为他们之前还是准备太少了，在陈凯他们看来只有再增加一倍的圣水准备和更多的法术卷轴尤其是神术卷轴才可能到达萨贝宁所在的区域。当然这必须是他们口袋中的金币所允许的情况下，所以陈凯他们又要大出血了。


第335章 再入黑暗之巢（一）

　　虽然已经做好了大出血的准备，但是库洛扎特圣水的价格以及神术卷轴的价格还是逼的陈凯他们不得不收起了钱袋，在第二天的下去坐着马车离开了这座城市前往距离黑暗之巢更加远一点的城镇进行购物。

　　毕竟虽然哪怕相隔百公里但是圣水的价格至少能便宜好几个金币，虽然这看起来并不多可是数量累加以后就很恐怖了。最重要的是陈凯他们手中的金币实在是有点捉襟见肘了，大额的花销再加上没有多少进项基本上就是坐吃山空的状态。所以本着能省则省的情况，陈凯他们不得不乘坐马车前往上百公里之外的库里佐瓦购物。

　　实际上前往库里佐瓦购买圣水和神术卷轴也是陈凯他们向黑暗之巢周围的玩家打听来的，因为有很多玩家都是往来于库里佐瓦和黑暗之巢之间赚取那几个金币的差价。如果陈凯他们购买的数量小的话，也不需要前往库里佐瓦，但是他们需要购买的数量实在有点多了点。

　　陈凯估计如果是过去的库里佐瓦也可能没有那么多的神圣物品，因为黑暗之巢的原因使得整个洛汗帝国的西部开始变得热闹起来，原本市场很平稳的神术用品什么的价格就开始走高。当然相对来说库里佐瓦的价格还算可以，至少没有高的很离谱。对于此刻口袋里的金币并不是特别充足无法充土豪的众人来说，前往库里佐瓦是没有办法的办法。

　　摇晃的马车从库洛扎特到库里佐瓦并不是特别远，毕竟洛汗帝国的北部城市密集程度要远远高于南方。同样这片区域的老牌贵族也很多，不过对于陈凯他们来说他们根本没有招惹这些贵族的想法，所以陈凯根本没有出示自己的贵族徽记而是直接甩出了一枚银币丢给城门口的卫兵充当进入城市的费用。看着城门口那靠在墙壁上慵懒的卫兵，这个库里佐瓦的防御废弛程度可想而知。幸好这一次来到库里佐瓦的人并不多，为了减少麻烦陈凯他们只有有限的几个人前来这个地方。当然这其中就不会少了陈怡，毕竟他们需要陈怡和当地的生命神殿沟通。

　　为了防止出现意外陈凯他们只有四个人来到库里佐瓦，一个陈凯一个许飞一个陈怡以及阿曼德这个黑矮人。虽然阿丽莎很想跟着来，但是在苏婉的压制下这个牛头人妹子最后还是没有成功的摸上陈凯他们的马车。实际上现在陈凯觉得让阿丽莎呆在库里佐瓦的确是一个非常好的主意，因为哪怕陈怡穿着神圣的神殿长袍那几个守卫的卫兵依旧用一种色眯眯的目光望着陈怡，哪怕是城门口的守备队长都是如此。如果不是碍于神殿的势力，陈凯估计这几个卫兵搞不好会动手动脚的，至少他就看到不远处几个原住民妇女就被揩油了。

　　“走吧！我们快点搞定这里的事情回库洛扎特去！”缓缓的离开了马车陈凯朝着身边的许飞说了一句，阿曼德手中的酒壶也在同时被陈凯给收了回去，“今天就不要喝酒了！这个地方人生地不熟我们要稍微小心点别被人卖了！”

　　“好吧！不过能不能让我再喝一口解解渴！”阿曼德看着陈凯手中的酒壶，可惜下一刻这个酒壶就被陈凯收进了背包，看着消失的酒壶阿曼德一阵郁闷然后有点沮丧的向着打听好的一个矮人杂货铺走去。当然在陈凯转身的时候，阿曼德再次从怀里掏出了一个酒壶偷偷了抿了一口。当然在陈凯没有发现的时候，阿曼德已经迈着小短腿开始跑路了，速度极快的他很快消失在陈凯他们的视野中。

　　“我们也走吧！希望天黑之前能够办完所有的事情！”陈凯拉了一下头盔上的兜帽，虽然他觉得库里佐瓦物资很充足，但是却不认为能够在一个上午之前就办完所有事情。

　　缓缓的走进库力佐瓦的晨曦神殿，陈凯没有想到自己觉得很困难的事情竟然那么的顺利。因为在神殿里一个角落中他们就看到了一个出售圣水和神术卷轴的地方，最重要的这里竟然还有单体购物区和团体购物区。看着眼前的场面原本以为觉得会有点困难的陈凯和许飞现在唯一的想法就是世界发展的太快，他们实在有点难以适应。

　　“你好！请问是需要购买圣水还是神术卷轴，我们这里有1—7号圣水数量充足价格优惠，如果购买数量的大的话还可以打八八折！至于神术卷轴那就更加不用说了，除了八级以上神术卷轴没有以外我们这里都有，而且四级以下神术卷轴购买数量多的话同样可以打折。”看起来胖乎乎的神官看着陈凯微笑着，那眼神让陈凯觉得自己走入的不是晨曦神殿而是某个杂货店。

　　等到陈凯他们走出神殿的时候走路还是有点晃，而许飞嘴巴更是有点干裂。因为他和那个胖乎乎的神官整整砍价砍了足足半个小时，嘴皮子磨破了才获得了一个八点五折的优惠。不过陈凯没有购买那些低等的神术卷轴，因为对付萨贝宁以及黑暗之巢的怪物低等级的神术卷轴根本没有用，而且他们也没有多买那些高等级的单体杀伤卷轴。毕竟这种卷轴只会用在重要的怪物身上，浪费在小怪身上完全就是把金币往水里丢。

　　只不过当他们看到陈怡的时候对方的脸色不是很好，同时她的身边跟着好几个生命神殿的骑士。当然这些骑士现在的表情很纠结，因为他们根本不知道该怎么办才好。

　　“怎么了？丫头！”陈凯看着陈怡的脸色问了一句，同时一只手已经搭上了身后的巨剑，而那几个脸色纠结的生命神殿骑士看到陈凯握住武器马上把腰间的长剑拔了出来握在手里。

　　“没什么！废了一头色狼而已！没想到库里佐瓦的牧师竟然会有这种货色，听说是什么勋爵！”陈怡现在任然觉得自己那一脚不够重不够狠，一想到那个家伙竟然捏自己的屁股她就忍不住一阵愤怒，那长得如同猴子一样的猥琐的家伙竟然可以成为牧师简直就是对神殿的侮辱，最重要的是他竟然还想指挥几个神殿骑士把她抓回去。

　　“你们走吧！如果不想被生命神殿的高层处罚就少管这件事，还有你们最好和那头猪离得远点，连受到生命女神垂青的圣洁祭祀也敢猥亵难道不害怕女神的神罚吗？”仿佛是印证陈凯的话语一样，一道洁白的闪电陡然划过库里佐瓦的天空然后消失在生命神殿中。

　　那凭空出现的闪电和爆鸣声让几个生命神殿的骑士呆住了，因为他们觉得自己似乎做错了什么。几个神殿骑士迅速的向着生命神殿跑去，而陈凯则有点呆滞的看着闪电落下的地方。

　　“妈的！老子的嘴什么时候这么灵验了？等会要不要下线跑去买彩票去！”陈凯摸着自己的嘴巴然后松开了握着巨剑的手，虽然陈怡向库里佐瓦生命神殿购买的圣水和卷轴以及寻求帮助的举动因为某只色狼导致失败，不过陈凯他们还是非常成功的完成的预定的百分之七十的任务而当他们回到马车停放的地方时，阿曼德已经扶着马车喝的漫脸通红了而他身边坐着一个打着酒嗝的矮人正和他勾肩搭背的喝着酒。

　　“再见！嗝！我的同胞！下次来库里佐瓦记得找我！”看着缓缓离开的马车，那个矮人杂货铺的老板轻轻的挥动着手，另一只手中则握着阿曼德送给他装着奶油啤酒的酒壶。

　　“再见！！我的同胞！”阿曼德满脸通红的挥着手，然后就打着转栽倒在马车上了。幸好陈凯他们的马车体积较大，而且因为陈凯的原因拉拽马车是几匹非常健壮的驮马，不然黑矮人还真的很难找到地方睡觉。

　　只不过陈凯他们并不知道在他们离开的时候，库力佐瓦城中的生命神殿中几位牧师尤其是主持神殿的大牧师正暴怒无比的挥舞着拳头，当然他们更多的是在恐惧。因为就在不就之前神殿中一个牧师被生命女神直接一记神罚之雷给劈死了，几乎就在他走进生命女神神殿主殿的那一刻女神的神像闪过一丝光芒然后凭空出现了一道闪电直接穿过神殿落在了他的身上。

　　当大牧师知道这个家伙是因为对一个受生命女神垂青的圣洁祭祀动手动脚的时候，差点把那几个受这个牧师指派想要对陈怡不利的神殿骑士直接用神术给灭了。作为主持神殿的大牧师非常清楚受女神垂青的圣洁祭祀意味着什么，那几乎就是候补圣女的代名词而且还是整个生命神殿的候补圣女号称最接近女神的人类，在接近一步就是神仆了那是超越普通半神的存在。最重要的是因为这个对陈怡动手动脚的牧师是出自自己的神殿，这个大牧师已经感觉到自己的神眷正在降低，甚至整个生命神殿神眷都在降低。对于全部力量来自女神的他来说简直就是最可怕的事情，那一瞬间这个才堪堪中年的大牧师几乎一下子苍老了好几岁。

　　“该死的垃圾！是谁让他成为牧师的，还有今天牧师不都应该进行祈祷的吗？为什么他会在外面闲逛！！”咆哮声在巨大的厅堂中的回响着，让几个高等神官的脸色有点挂不住同时也感到了一阵恐惧，因为他们都感觉到了女神的神眷降低，自己的神术力量似乎正在减少。

　　如果这件事就此结束，也许陈凯他们根本不会在意，但是让他们没想到的是这个被生命女神一记神罚之雷劈死的牧师还有一个更加蠢的老爸。看着被愤怒的神殿骑士送回来的尸体，这个洛汗帝国的男爵一下子暴怒了。他怎么也没想到自己唯一的儿子竟然死了，而且还是死的那么不光彩，被生命女神直接一道神罚之雷劈死。

　　“放心！我的儿子，我一定会杀了那个婊子为你报仇的！”望着自己死去的儿子，这个男爵的脸上闪过一丝怨毒和仇恨的怒火，在暮色中缓缓前行的马车上陈凯他们打了一个寒碜但是却没有发现任何异常。因为他们此刻已经远离了库里佐瓦，只不过想要回到库洛扎特还需要好几个小时的时间。

　　虽然早已经知道陈凯他们要连夜赶回库洛扎特的事情，这个马车的车夫也已经做好了足够的准备，可是在夜晚赶车的情况下他任然感到一阵困倦，幸好这些拉车的马匹都有老马带路。哪怕这个车夫睡着了，这匹老马也会带着陈凯他们向着库洛扎特缓缓的前行，只不过可能会多费点时间而已。

　　陈凯自然发现了这个车夫的行为，不过他并没有叫醒对方而是从车夫手中缓缓的拿过了掉落的缰绳自己操控起了马车。缓缓降低的车速因为陈凯的原因再度提升起来，但是考虑马匹的疲劳程度陈凯只是让驮马保持低速前行，踏踏踏踏的马蹄声在夜色中缓缓的响起着，在陈凯的身边是风灯摇晃的声音充当着马蹄的伴奏。

　　实际上夜晚赶路是很危险的，因为在洛汗帝国也是有不少强盗马贼出没的，尤其是这种月黑风高的晚上。寂静的环境中天知道有没有潜伏着准备打劫的马贼，不过这些马贼幸好没有挑选陈凯他们为目标，不然结果肯定是很惨很惨。当东方天际浮现出一缕光芒的时候，陈凯他们马车已经停驻在了库洛扎特的城的外面，只不过关闭的城门需要在天亮以后才能开启，所以哪怕已经到达了好几个小时众人也只能在外面的棚子里缩着。

　　“早知道就在库里佐瓦住一晚了！”陈凯叹了口气，虽然库洛扎特的夜晚绝对要比丹泽尔森林中暖和，但是这样在野地里呆一晚上也是感觉很不舒服的一件事。最重要的是在陈凯他们在外面吹风的时候，其他人却在温暖的被窝中这种感觉的真的很不爽。

　　当陈凯等人再度出现在黑暗之巢的入口是，距离他们第一次进入黑暗之巢已经过去了整整六天。只不过让陈凯他们没想到的这几天时间玩家再度被从黑暗之巢中赶了出来，除了陈凯他们开辟那个神圣之所没有消失以外，大部分玩家都只能和过去一样继续呆在黑暗之巢外面在每天的中午时间进入黑暗之巢中。

　　对于陈凯他们来说这并不是一个好消息，因为这代表着他们之前所做的貌似前功尽弃了。不过幸好他们建立的神圣之所现在还在，而且为了维持这个地方几个行会付出的代价有点惨。所以每一个进入黑暗之巢想要在这个神圣之所休息的玩家都需要付出一点代价，这个新规定让陈凯他们感觉有点囧。毕竟怎么说这个地方也是他们第一个建立的，虽然那些洛汗帝国的老毛子行会为了维持这个地方付出了不小的代价，可是为什么收钱还要收到陈凯他们的头上来。

　　当然对于这个新规定陈凯他们除了感到郁闷以外没有别的想法，实际上如果可能的话他们甚至都不会在那里停留毕竟现在玩家们虽然付出了不少代价，可是却保证了一条通往那处神圣区域道路的安全。不过实际上对是否保留这个地方几个洛汗帝国的行会是想法不一的，毕竟谁都知道黑暗之巢很危险尤其是到了晚上更加危险，在这几天的时间里为了守住这个区域玩家们至少挂了上千人。幸好玩家们通过这个节点同样杀伤了不少邪灵生物，不然的话这几个行会还真的会放弃这个地方。

　　陈凯并没有去找尼古拉斯喝酒，而是选择在黑暗之巢外围最不起眼的地方呆了一晚上。所有人都知道明天将是他们第二次进入黑暗之巢了，只不过因为第一次狼狈而逃的原因，他们并不知道这一次究竟能够走到哪一步，因此所有人都有点迷茫。因此当天色逐渐亮起来的时候，所有人几乎都顶着一对黑眼圈并且还是一脸倦容。

　　不过在洗漱完毕以后包括陈凯在内的所有人都已经做好了准备，这一次他们哪怕干不掉萨贝宁也要冲到他的面前。毕竟只有这样才能让他们觉得这件事有成功的希望，当然如果可能的话能够开启一个宝箱也是不错的，毕竟他们口袋里的金币已经快要耗尽了。皇帝都还不差饿兵，更别说陈凯他们需要金币来补给来维修装备，如果没有金币他们甚至都无法离开洛汗帝国回到汉斯庭帝国去。

　　但是这一切并不是由陈凯他们所控制的，只不过当陈凯等人进入黑暗之巢以后守卫在黑暗之巢外面的那些玩家很快就把消息传递了出去。因为他们觉得跟在陈凯他们身后搞不好能够捡便宜，毕竟尼古拉斯就是这样占了一个大便宜。


第336章 再入黑暗之巢（二）

　　缓缓的踏入这个熟悉的洞穴，借助照明水晶的帮助陈凯他们可以清楚无比的看到地面上还没干涸的黑色血迹。充满邪恶力量的鲜血在这座洞窟中遍地都是，这些鲜血的存在使得整片区域哪怕在萨贝宁被干掉以后都可能会持续不断产生怪物。

　　除非有上百个大牧师或者高等神官级别的原住民神殿职业者在这个区域连续不断的净化上几年时间，不然的话这里的土地基本上就是彻底完蛋的节奏了。当然对陈凯他们来说这样的事情并不需要他们去管，哪怕有这样的任务他们也没有能力去处理。

　　有多大能力承担多大的责任，虽然陈凯他们现在貌似也在进行超过自己能力的任务，不过在他们看来击杀萨贝宁是必须要做的。哪怕干不掉对方也要让对方不能好过，所以他们才会第二次进入这个地下空间。

　　蜿蜒曲折的通道中时不时会有零散的怪物出现，在陈凯他们手中的刀锋之下这些怪物全部变成了众人那重新累计起来的经验值。当然陈凯他们选择是那一条通往已经变成这些玩家补给点的神圣区域，也就是陈凯他们当初建立的那个地方。当然当陈凯他们经过这里的时候并没有停留，而是直接向着更加深邃的黑暗之巢内部冲了进去。

　　只不过陈凯他们这样的举动可就苦了后面追上来的那些团队了，因为黑暗之巢中四通八达而陈凯他们在越过神圣之所以后就开始乱窜甚至还会走回头路，再加上本身黑暗之巢就有大量的怪物所以很快那些追上来想要捡便宜的玩家团队迅速的陷入了麻烦。当然陈凯他们并不故意的，因为黑暗之巢中的道路已经被那些怪物构建的如同迷宫一样了。因为最近一段时间呆在黑暗之巢的玩家经常和怪物发生战斗，使得邪灵生物的数量大为减少，但是如果给他们一点时间那么飞速暴兵的邪灵生物们绝对会给玩家一个恐怖的回击。

　　“啪嗒！”随着陈凯的手指一挥一颗魔力耗尽的照明水晶从他手中掉落在地上，残存的魔力散发着淡淡的白光照亮了陈凯脚下那些散发着黑色气息的血液，在陈凯周围是数不清的邪灵生物残骸。沉重的呼吸不断随着陈凯胸膛的起伏着，这是陈凯他们在黑暗之巢遭遇到的不知道第几波小怪了，只不过目前为止他们还没有踏入过任何一个BOSS的大厅。这倒不是陈凯他们故意躲着那些BOSS，而是因为在黑暗之巢想要找BOSS打也很困难，迷宫一样的通道让陈凯他们简直都要抓狂了，最郁闷的就是他们沿着一条通道竟然走着走着跑到地面的出口了。

　　望着正在缓缓走进来的那些玩家，陈凯他们简直郁闷死了。不过因为一时迷路结果跑出黑暗之巢也不是没有好处，最起码陈凯他们发现自己的前面貌似有玩家已经开始战斗了，因为这些人的原因使得陈凯他们战斗强度大大的降低了，可以说在做了几次雷锋以后总算有人给陈凯他们当雷锋了。因此在陈凯他们前进的路上时不时的可以看到倒霉玩家的尸体，当然大部分爆出来的东西都被他们的同伴回收了。

　　但是很快陈凯他们就发现前面已经没有玩家的尸体了，甚至连邪灵生物的尸体都没有了。通过法术侦测许飞发现了周围残留的传送法术的能量，也就意味着给陈凯他们当雷锋的人没有了。不过这些活雷锋总算干了一件好事，也就是给陈凯他们指明了方向。只不过陈凯还是不知道自己即将面对的怪物是什么，因为现在周围的小怪根本无法用来判断后面的boss，被陈凯他们干掉的怪物中既有邪灵半人马也有节肢邪灵，同样还有昆虫类的怪物。

　　在用清水冲洗了一下手掌以后，陈凯快速的往嘴巴里塞了一块烤鹿肉，带着微温的鹿肉在陈凯牙齿咀嚼下缓缓的通过食道进入他游戏中的肚子里。虽然陈凯觉得肚子并没有吃饱，但是面对随时都可能到来的战斗他不能让自己的肚子吃的太饱，所以压下肠胃中的饥火以后陈凯就停下了进食慢慢的喝了几口温热的肉汤。激烈的战斗让陈凯他们的体力消耗很快，幸好通道中怪物不是很多在轮换休息的情况下陈凯他们还可以把自己的体力维持在半满的状态。只是如果后面要对付BOSS级别的存在，那么这样的体力绝对是不够的所以陈凯他们才会冒着被攻击的危险进食并且轮流休息。

　　实际上就在陈凯吃东西的时候，前面的关羽和苏星河联手干掉了最起码七八个从通道中跑出来的怪物。不过看着被干掉的怪物尸体，陈凯他们觉得下面的那个怪物很可能和蝎子王差不多应该也是昆虫类的，但是具体是那种昆虫和人体结合而成的怪物他们就不知道了。

　　“这家伙是谁？”陈凯缩在角落里看着费云传递过来的图片摸着自己的下巴，对于这个怪物陈凯他们并熟悉。黑暗之巢中的BOSS更新换代速度之快简直就超过了陈凯他们的想象，原本可能是BOSS的怪物现在就可能只是一个小兵。

　　“不知道！应该新的BOSS吧！亚博拉的杂交改造技术貌似更加强大了！这个怪物应该是螳螂人和甲虫的集合体吧？”许飞看着图片轻轻的说着，实际上光是看这个怪物的后半部分那样子几乎和某兽世界的地穴蜘蛛一族的BOSS叫做阿努布雷坎很相似，但是前半截就是另一种魔兽的形象了也就是陈凯他们遭遇过的螳螂类怪物。那恐怖的刀状前肢绝对是锋利无比的利器，估计可以在瞬间把厚实的盾牌切成好几块。至于脑袋就不用说了，现在基本上已经认不出原来的样子了，八只眼睛分布在头颅上不断的扫视四周绝对是视野宽泛的存在。

　　“老四！不要再靠近了！小心被他发现！”陈凯在队伍频道中对着费云说道，毕竟八只眼睛的家伙视力怎么看都不会差到那里去。实际上几乎就在陈凯说完的时候，这个怪物身体移动了，在周围那些小怪没有反应过来的时候直接挥舞着两只前肢朝着费云躲藏的地方扫了过来。幸好这个时候费云已经迅速的后退，所以身体没有被可怕的刀锋扫到。如果他没有听陈凯话停止前行，并且迅速的后退的话现在肯定已经死翘翘了。

　　“怎么样？”看着退回来的费云所有人都忍不住问了一句，毕竟里面的动静他们都听到了，但是看费云囫囵的退回来他们又都松了口气。毕竟他跑回来意味着他的行动没有被发现，如果被发现现在费云后面肯定跟着一大堆怪物。

　　“不好！那家伙的实力很恐怖，如果我不是听头儿的话没有继续靠近迅速后退的话，现在应该已经被劈成几块了！所以在里面和它战斗很不明智，如果有可能的话我们最好把它引出来进入通道中战斗。虽然这个通道狭窄让我们也许没有办法躲避它的攻击，可同样能够限制他的移动能力。如果配合头儿购买到的神圣牢笼，黑矮人们再同时使用十字破魔弹也许可以第一时间重创对方！”费云说出来的战术很冒险，同样也很吸引人，但是如果无法把怪物从巢穴中引出来他们这个战术就无法实现。

　　“好吧！就按照你说的办！阿曼德，等一会儿就要麻烦你们了！一定要瞄准了开枪，菲菲卷轴你来使用，记住你只有一次机会！”虽然陈凯也可以使用这个卷轴，而且效果搞不好会被王菲菲这个牧师来的更加好，但是他毕竟需要战斗在最前面而王菲菲作为一个牧师在战斗的时候空闲时间比他多。

　　“好的！包在我身上吧！”穿着白色牧师袍的王菲菲拿过神术卷轴捏在手中，身上的魔力缓缓的注入卷轴中让卷轴处于半激活状态。这样一来只要卷轴一打开就可以瞬间释放神术，当然在打开之前王菲菲会用自己的意识进行锁定不然的话攻击的目标搞不好就会变成自己人。

　　“好了！老四！准备引怪，让我们看看这个被亚博拉改造出来的杂种有什么样的力量吧！”轻轻的拍了拍手陈凯的动作在这个通道中显得有点突兀，因为他这样的举动很容易就把前面的怪物给吸引过来。当然那是在前面全是怪物的情况下，在陈凯他们努力下现在周围的怪物基本上都被肃清了，所以陈凯的举动虽然有点危险但还不至于引来怪物。

　　“又是我？”费云听到陈凯的话语感到一阵无奈，但是没办法盗贼本来就擅长引怪，虽然这个差事周萱干起来更加合适可是作为一个重弓手在这样的环境下引怪能力反倒没有盗贼好。毕竟如果遇到无法吸引怪物的地方，费云可以利用影遁术慢慢的摸过去，但是周萱就不行了。只要靠近就会直接引来一群怪物，所以引怪这个艰巨的任务还是要费云来做。

　　当然他的行为其实很简单就是摸到怪物远处然后抬起弩机直接释放一次攻击，然后迅速的进入隐遁状态。这个方法最为安全，适合一点点的清理小范围的怪物从而建立安全的处所。这个办法是陈凯他们从黑暗之巢周围的几个玩家团队中学来的，不过使用这个办法首先要求就是团队中有实力强大擅长隐匿的盗贼，同时团队本身实力也要足够强大能够在敌人没有发出嘶吼之前直接秒杀对方。

　　陈凯他们可以说完全满足两个条件，只是这样建立一个安全处所的时间有点久，最重要是一旦陈凯他们开始活动以后这个地方就算是废弃了根本没有办法重复利用。当然他们也没有重复利用的想法，因为他们根本不需要，而且这一次费云也没有引来一两个怪物而是直接引来好几个怪物。不过在陈凯他们的攻击下，这些怪物死亡速度那是相当的快，仅仅只是和陈凯他们一个照面的时间就被彻底的斩杀。

　　在陈凯他们极其有效率的清理下，费云几乎就是来回奔波于引怪的路途上，在不到半个小时的时间里堵在BOSS面前的怪物几乎被陈凯他们清理一空只剩下两个守卫入口的怪物没有办法引开。望着守卫在入口前面的巨大怪物，陈凯他们总算明白为什么这两个怪物无法引开了，因为他们体型太大了而且和里面BOSS一样拥有非常强悍的视觉系统。费云虽然可以依靠潜行的能力躲过这两个怪物，可是在引怪的时候绝对会被发现那结果肯定很惨，所以他不敢去冒险。

　　实际上在陈凯他们发起攻击以后费云才发现自己之前的举动是多么的明智，因为这两个家伙竟然能够释放蛛网术。当头罩下来的蛛网不但粘性十足而且还有可怕的毒性，这种以邪恶力量为主的毒素对普通玩家来说简直就堪称鹤顶红这种级别的毒药。因为普通的解毒剂对这种蛛网上的毒素根本就无用，只有具备神圣属性力量的人才扛得住这种毒素。所以在冲过去的几个人中，除了陈凯以外其他人全部中招，幸好陈怡的神术力量迅速的降低了毒素的威力不然结果真的会很糟糕。

　　同时在何丽雯的帮助下那具备强大黏着性的蛛网被迅速的分解，陈凯他们才得以从蛛网绑缚的状态下恢复过来。虽然这个过程加起来才不过十几秒而已，可是冲在前面的几个人都遭到了很重的打击。毕竟他们被蛛网捆绑的状态下根本没有办法挥舞武器进行防御，只能依靠盔甲硬抗对方的攻击。这两个怪物巨大无比前肢砸在陈凯他们身上，哪怕陈凯他们这样盔甲经过上古法师微微强化的人也感到自己盔甲吃不消。陈凯的盔甲还好其他人的盔甲直接就出现了凹陷的情况，幸好凹陷并不妨碍盔甲发挥全部防御力，只是以后的维修费肯定很贵就是了。

　　当然如果换成普通玩家身上盔甲估计这一下肯定连同里面人一起变成肉饼了，绝对是恐怖无比的绝杀攻击。蛛网缚束加前肢攻击，在完全不知道对方能力的情况下中招估计十个玩家五个会直接挂掉，剩下两个重伤只有不到十分之三的玩家才能和陈凯他们这样继续站着。当然如果没有何丽雯迅速利用法术解除蛛网术，估计陈凯他们再这两个守门怪物的第三次攻击下一样会受重创。在怪物的胸前，两只刚刚收束的前肢在瞬间弹射出来，这个攻击和陈凯他们过去餐桌上出现过的皮皮虾前肢攻击能力一样，但是以这两个怪物释放出来的更加可怕。瞬间弹出的前肢直接打出了气爆，如果陈凯他们此刻还处于被困的状态搞不好就完蛋了。

　　瞬间弹出的前肢擦过陈凯的胸前，光是气流产生的冲击力就直接让陈凯不得不后退两步，而使用盾牌护住自己脑袋的赵铁柱更是直接被打的飞退了出去。当然这其中也有他自己主动后退卸除力量的动作原因，但是这一次攻击如果是在陈凯他们被蛛网术困住的情况下那么结果肯定是另一个样子，陈凯肯定会因为被重击胸口受重伤而赵铁柱则是百分之百被爆头干掉。

　　可以说虽然战斗开始才不到半分钟，可是两个守门怪物的三板斧却差点让陈凯他们受到重创，所以刚刚恢复过来的众人看着两个怪物的目光都充满了凝重。同时这两个守门的怪物也缓缓的后退，似乎想要躲闪陈凯他们反击一般。

　　“等等！不对！小心脚下！”许飞释放的法术侦测一直开启着，因此他很快就察觉到了一阵魔法波动。只不过这种天赋类的法术非常难以探查，而且通常来说当法术波动出现时也意味着法术已经释放了。在陈凯他们还在理解许飞话语中的意思时，他们的脚下已经瞬间升起了数十根尖利无比的地刺，那位置绝对犀利堪称地刺菊爆术的典范。只不过陈凯他们的盔甲实在他坚固了，而且护腿都直接包裹住大腿和下半身所有区域。虽然这个区域因为盔甲衔接的原因有脆弱的地方，但是绝对是这个简单的地刺术就能够刺穿的。

　　不过哪怕盔甲能够挡住地刺，但是冲击力却无法完全抵消，那一刻包括陈凯在内的所有人都被顶了起来。挡在两个怪物面前的战士组几乎全军覆没，全部被地刺顶的两眼发直。

　　“尼玛！我的屁股！”关羽痛苦无比的捂着自己的屁股，虽然坚固的金属盔甲抵挡了大部分冲击力，没有让尖利的地刺直接刺穿他的身体，可是因为位置的原因那堪比千年杀级别的攻击还是让关羽疼的差点跪倒在地。

　　“你只是屁股！我呢？我去它妈的！这个生儿子没屁眼的家伙简直就是要让我断子绝孙啊！幸好这是游戏，额！不对！幸好老子的盔甲足够坚固，不像上次凯老大那样。”血海峰捂着自己的下半身脸色极其的难度，当然他的话语勾起了陈凯非常不好的回忆，那蛋碎的记忆让捂着大腿根的陈凯双眼变得极其凶狠。


第337章 再入黑暗之巢（三）

　　幽暗深邃的黑暗之巢中狭窄的通道入口前陈凯他们正在缓缓的喘着气，当然这倒不是因为累的而是因为疼的。毫无疑问那突如其来的地刺让挡在前面的战士们全部中招，唯一的好消息就是厚实的盔甲挡住了锋利的地刺，可惜却没有挡住那可怕的冲击力。

　　巨大的疼痛让所有人都脸色泛青发苦，幸好这一次所有人都在裤裆里面垫了一些棉花，毕竟陈凯的不幸遭遇已经足以让所有人感到警惕了。当然有时候这点棉花根本没有什么用，所以陈凯他们这个办法其实效果真的很差。

　　望着两个身高超过三米的巨大昆虫类型邪灵生物，陈凯他们双眼闪烁着愤怒的光。只是陈凯还没动手，矮人们手中的火枪就已经发出了激烈的爆鸣声。飞射而出的铅弹在瞬间越过十几米的距离击中了这两个怪物的甲壳，但是下一刻铅弹直接被甲壳挡在了外面然后朝着四面八方弹飞了出去，甚至有几颗铅弹撞在了陈凯他们的盔甲上打的盔甲下面的皮肤一阵阵刺痛。

　　“换穿甲弹！”几乎不用陈凯他们体型，几个黑矮人就迅速的把手中的简易铅弹换成了精致的穿甲弹。但是毕竟铅弹比较便宜，而且火枪的威力很大在这样近的距离下铅弹的威力都足以击穿普通的盔甲。之前那些邪灵生物的甲壳就只是用铅弹就击穿了，但是眼前这两个家伙的防御力显然很高。

　　但是当黑矮人的火枪再度响起以后，这两个怪物的甲壳上依旧没有出现明显的伤痕。坚固的盔甲在照明水晶的光芒照耀下依旧是那么漆黑，光滑的表面没有一丝被锋利的弹头击穿的痕迹。看到这种情况陈凯的脸色有点凝重了，因为这代表着眼前这两个系统中冠以邪蛛守卫的家伙防御力比陈凯他们预计的还要可怕。

　　“把它们的壳扒下来应该可以做几件好东西！”虽然费云的话语充满了鼓舞士气的成分，但是所有人都很清楚想要把这两个怪物干掉可是非常困难的，因为在黑矮人们攻击失败以后陈凯他们就迅速的挥起武器扑了上去。但是当陈凯他面对武器劈中怪物的甲壳时，他听到的不是甲壳碎裂的声音，而是一阵非常刺耳的声音那是他的巨剑的剑刃刮过盔甲的声音。

　　“这甲壳的光滑程度也太高了点吧！亚博拉的手艺什么时候这么高超了！”陈凯好不容易稳住了自己因为巨剑偏斜而有点不稳的身形，然后脚步毫不犹豫的后撤。因为如果不后撤的话就可能被骤然弹射而出的前肢击中，而且陈凯他们发现这些弹出来的前肢除了两只最为粗壮的以外还有好几对小的。但是不要小看这些小的前肢，如果被击中了那么肯定是一顿雷霆一般的暴揍。当陈凯他们知道了这个怪物的攻击手段以后自然不会被两只前肢抓住，可是他们也拿这个怪物没有办法。

　　但是陈凯他们拿这个外壳厚实无比的怪物没有办法，可是两个蛛魔守卫却拿陈凯他们很有办法。虽然陈凯等人在何丽雯的帮助下摆脱了第一波蛛网术，可是谁也没有规定蛛魔守卫只能喷射一个蛛网，同时也没有规定它只能使用一次蛛网术。

　　当密集无比的蜘蛛网从它的口器中喷射出来的时候，陈凯他们脸色都快变绿了，尤其是独自一人面对一个蛛魔守卫陈凯几乎在瞬间就被密集的蛛网变成了茧子。虽然陈凯已经反映足够快了，可是面对忽然喷射而出的蛛网他还是中招了，而且只要身上缠住一根蛛丝就会被黏住然后遭遇更多的蛛网包裹。可以说这些蜘蛛网简直就是无解的东西，如果是普通的蛛丝陈凯可以直接使用背后的金属羽翼瞬间切碎。可是这些比何丽雯使用最高级粘着剂释放的蛛网术还要粘的蛛丝却不是那么好切开的，因此陈凯被困住以后只能徒劳的挣扎。

　　当然陈凯并不唯一一个被困住的家伙，其他人也是被密集的蛛网困在原地，只不过他们的运气都很好没有和陈凯一样被捆的和茧子一样。看着挣扎的陈凯所有人都知道接下来的攻击是什么，可惜哪怕是何丽雯也没有办法在短时间内让所有人都从蛛网中挣脱除了，在陈凯他们身上的蛛丝消融了不到一半的时候，体型巨大的蛛魔守卫极其亲热的把陈凯和可怜的血海峰抱在了怀里。可惜面对这种‘飞来艳福’陈凯他们都没有心情享受，可惜他们此刻被两只巨大的节肢足给困住了根本没有办法动弹只能眼睁睁的看着那些细小的节肢足释放出自己的力量。恐怖的攻击在瞬间爆发，密集无比的撞击声不断的从陈凯和血海峰的身上响起，那一刻所有人的脑海过闪过的是苏女王剁肉馅的场面。

　　密集无比的打击声响起的同时还有陈凯和血海峰生命值疯狂下降的画面，幸好他们的盔甲足够坚固。在这样的打击下没有碎裂，但是密集的打击产生的冲击力还是突破了两人匆忙之下布置的斗气防御。那恐怖的打击速度和打击力让陈凯和血海峰连反抗的能力都没有，当最后一下响起的那一刻两人直接人如同死了一样被轰的倒飞出去。

　　不过看着两人残存的生命值所有人都知道他们没死，只不过因为持续不断的打击击中胸口部位导致呼吸不畅一下子喘不过气来而已。当然如果淤血彻底堵塞了呼吸，那么两人估计用不了多久就会闷死。幸好摔在地上的两个人在倒地的瞬间就吐出了一大口淤血，在王菲菲的治疗光芒落下的同时已经逐渐的恢复了意识。

　　“老血这一次够倒霉的！不过更加倒霉的还是头，天知道这一次要花多少修理费了。”费云看着不远处躺在地上正在艰难无比爬起来的陈凯和血海峰呆了一下，不过很快他就转过头继续面对两个正在发出吱吱声音的蛛魔守卫。在踌躇了半天以后，费云慢慢的攥紧了手中不知名的圣器匕首朝着一只蛛魔守卫的身体慢慢的摸索过去。因为有前面的人替他吸引注意力，所以费云行动没有引起两只八只眼睛怪物的注意力。在从阴影中闪出来的一瞬间，陈凯手中的匕首以极其恐怖的速度刺向他所认为的要害，暴力动能这个技能被费云瞬间激发使得他的出手速度变得更加快。

　　但是下一刻让他气愤无比的事情发生了，因为他发现哪怕是身体的后半部分蛛魔守卫都极其没有节操用厚实的甲壳覆盖了。所以他的攻击没有奏效和之前一样刺溜一下就滑了过去，虽然锋利的匕首还是在甲壳上留下了清晰可辨的痕迹，可是这个痕迹根本没用。挥舞着手中的匕首，费云的脸上闪过一丝郁闷，但是他的攻击并没有停止毕竟暴力动能这个技能他现在能够使用的时间要比过去长，只要不超过一定时限就不会对手臂造成不可挽回的后果。所以下一刻费云的身体直接一跃而起，如同一只壁虎一样贴在了蛛魔守卫的身后。

　　毫无疑问这是蛛魔守卫身体的死角，体型巨大它脊背上却没有抵挡攻击的地方。不过大部分时候蛛魔守卫都不会被人近身，因为他们过去身边有一票小弟，可惜现在那些小弟早已经比他们先一步变成了陈凯他们经验槽中的经验值，所以没有小弟的蛛魔守卫只能郁闷的不断晃动的身体想要把费云颠下去。蛛魔守卫的庞大身体并不是依靠六条腿支撑，因为它们只有六条腿。只不过两只前肢一只如同螳螂一样长在身体两侧，而不是如同蜘蛛同来支撑身体。

　　蛛魔守卫只有四条腿，但是这四条腿却极其的粗壮每一条都比陈凯的大腿还要粗，附着着厚实无比的甲壳。原本关羽想要直接斩断对方的节肢足，可惜四条腿上覆盖的甲壳防御力一样很高而关节部分完全被包裹在甲壳下面根本无法攻击。

　　所以关羽那一次攻击直接失败了，如果成功的话血海峰就不会被揍的那么惨了。他的情况比陈凯还要糟糕，至少陈凯至少生命值受损，可是血海峰现在连吸一口气都感觉肋骨疼的要死。虽然肋骨没有断可是从负面状态看起来它们和断了没区别，大部分肋骨骨裂绝对不是一件好事情，而造成这一后果的原因很简单那就是所有人的攻击中只有血海峰的重剑给蛛魔守卫造成的了伤害。

　　看起来没有多少锋锐的重剑如同铁锤一样砸在了甲壳上面，在以点破面也就是黑矮人的火枪不奏效的情况下血海峰手持的钝器反而建功了。虽然这一下只造成了不到一千点的伤害，可那毕竟是伤害不是吗？所以受伤的蛛魔守卫没有攻击更近的赵铁柱，也没用攻击看起来更加好欺负的关羽而是攻击了血海峰这个后退及时的家伙。当然血海峰如果能够及时从蛛网术中挣脱出来也许也会没事，可惜何丽雯忙着帮助陈凯解除蛛网术结果一下子没有照顾到这个距离怪物较远的血海峰，于是他就悲剧了。

　　不过先不管悲剧的血海峰，骑在蛛魔守卫背上的费云却极其悍勇的用手中的匕首不断的攻击这蛛魔守卫的后背，最后还真的在密布的甲壳上找到了一个脆弱的地方。锋利的匕首如同切豆腐一样从甲壳那不到一寸的薄弱处刺入，可惜费云的匕首只有不到十五厘米长而已哪怕再锋利也无法伤到对方多少生命。

　　所以当费云被颠飞出去的时候，这个蛛魔守卫的生命力并没有下跌多少。只是他千不该万不该就是在被费云攻击以后马上转身想要逃回这笔债，而转身的结果就是把受伤的位置暴露在了其他人眼中，而这几个人中有一个人迅速无比的从背包中掏出了一柄枪头带着一丝斑驳血迹的长枪。

　　刚刚从地上爬起来的陈凯都没有时间去擦拭嘴角的血迹，在看到费云造成的伤口以后他迅速想到了自己背包中沉睡的另一件武器，在掏出武器瞬间他就用力的一蹬双腿身体在瞬间从原地消失了。当初获得那件具备让人可以拥有一定空间移动能力的闪烁护腿已经被精灵法师和上古法师们彻底的融入了盔甲中，所以陈凯只需要稍微动用一下魔力就可以发挥这个护腿的效果。在瞬间突破数米距离的陈凯几乎直接出现在了刚刚完成转身准备发起攻击的蛛魔守卫身后，手中的嗜血朗基努斯长枪毫不拖沓的直接向下一刺。

　　具备穿透效果的长枪在瞬间没入费云制造的伤口上，那一刻所有人都听到了一声刺耳无比的虫鸣。因为陈凯那一枪可不仅仅只是刺进去那么简单，在刺入的瞬间直接把斗气如同不要钱一样冲入长枪当中然后爆散开来。飞溅而出的腥臭血液直接把陈凯的盔甲变成了黑色，呲呲的白烟不断在盔甲表面升腾着。当然这不是盔甲被腐蚀，而是陈凯身体表面附加的斗气护体和具有邪恶力量的蛛魔血液产生的自然反应。

　　锋利的长枪在陈凯蛮力的作用下竟然直接洞穿了蛛魔守卫腹部的甲壳刺入地面，从外面攻击无法破坏的甲壳从内部破坏起来却很容易。所以这只蛛魔守卫现在可以说是被钉在了地上，短时间内没有办法对其他人造成伤害了。

　　不过陈凯他们可不会就这样算了，本身趁他病要他命的策略，所有人很快就把攻击目标放在了这只受伤的蛛魔守卫身上。只是他们很清楚想要彻底的干掉它毕竟要把另外一只蛛魔守卫拉走才行，于是所有人都把目光瞄向了费云。但是费云现在却表示没有办法，毕竟他刚刚使用过暴力动能，虽然手腕没有因此受伤可是短时间绝对不可能使用第二次。最中央的是他瞄过那只蛛魔守卫，发现对方后背上并没有那处明显的缺陷，也就是说两只蛛魔守卫的弱点是不一样的，想要知道这只蛛魔守卫的弱点在哪里除了询问制造他们的亚博拉以外估计就只能一点点攻击试验出来了。

　　幸好现在蛛魔守卫中只剩下一只能够给陈凯他们造成威胁，当然很快他们就发现自己想到这一点貌似稍微早了那么一些。因为下一刻被朗基努斯长枪钉在原地蛛魔守卫就用密集无比的地刺告诉所有人他的存在，而斗气消耗了大半的陈凯差点再度中招，在他利用闪现疯狂后退的时候他原来站的地方被上百根密集的地刺所取代了。

　　当然这一次使用闪烁以后陈凯就需要给自己腿甲上替换魔晶了，虽然上古法师们很强力可依旧没有解决这个闪烁魔力消耗问题，依旧需要以魔晶中的魔力来驱动。只不过魔晶加装的位置从膝盖转移到了腰际，延长的魔力传递法阵不但让法术发动的更加自然，而且速度更加快了，但前提是陈凯要反应的过来才行。之前那一次地刺攻击，陈凯都没来得及反应自然也就没有办法不中招了，而且闪烁这个能力没有办法解除身上的蛛丝所以在被蛛网术击中的时候陈凯也没有使用它，最总要是虽然经过上古法师调制技能效果增强了可是坑爹是魔力消耗也增加了。当然上古法师们并不知道陈凯使用是低级的魔晶，他们设计的时候都是按照极品魔晶的方案设计的，所以陈凯就是被坑在一个钱上。

　　不过替换魔晶很方便，只需要稍微用手指一扣失去魔力的魔晶就会掉落在地上，然后陈凯就可以随手把魔晶安上去在魔力吸附作用下魔晶会自热而然的贴合位置。这样的设计自然非常适合在战斗中替换魔晶，所以陈凯很快就把魔晶换好了。但是面对疯狂释放地刺的蛛魔守卫，陈凯他们也拿对方没辙。虽然蛛魔的生命值貌似还在缓缓下降，可惜这一次没有激活那柄长枪的嗜血属性不然的话搞不好一下子就会让对方损失大量的生命值。

　　在这个受伤的蛛魔没有搞定的时候，陈凯他们还要面对另一只没有受伤的蛛魔守卫，这种感觉那绝对是非常郁闷和难受的。因为这个蛛魔守卫足以在陈凯他们不经意的时候给众人造成可怕的伤害，然后被攻击人就会和可怜的血海峰一样只能躺在边上郁闷无比的脱离战斗了。所有人看着物理攻击几乎无效的蛛魔守卫一阵蛋疼，至于魔法攻击就更加不用说了，简直就是人艰不拆的感觉。

　　面对这种防御能力极其可怕的怪物，陈凯他们都不知道该怎么说才好，问题是它们只是小怪，在他们后面还有更加恐怖的BOSS存在。同时陈凯他们也明白如果他们再拖下去，搞不好还没打完小的老的就要出来了，所以他们必须抓紧时间速战速决。


第338章 再入黑暗之巢（四）

　　虽然陈凯他们的想法是速战速决可是谁都知道面对这样的对手他们的想法和现实往往是相背离的，被陈凯用朗其努斯枪钉在地上的蛛魔守卫依旧在不断的发动着攻击。在无法移动身体的情况下，不断释放者地刺和蛛网术攻击陈凯等人。

　　幸好这些地刺和蛛网的攻击范围有限，在陈凯他们拉开距离以后这只受伤的蛛魔守卫就再也无法伤害到他们了。可是剩下那只蛛魔守卫并不是任由陈凯他们欺凌的角色，最重要的是在这两个家伙身后还有一个更加恐怖的家伙。实际上现在这个时候陈凯他们对于能不能在短时间内干掉那只BOSS，搞不好陈凯他们可能要在那个家伙手上狠狠的栽一次。

　　想到这里所有人的心情都有点不好，不过面对如同装甲坦克一般的蛛魔守卫陈凯哪怕心情不好只能硬着头皮顶上去。幸好蛛魔守卫这台装甲坦克有点先天不足，虽然它看起来力量恐怖但是速度绝对是它的软肋。所以没有速度的坦克想要冲起来也很困难，不过虽然先天不足导致速度是软肋可是在黑暗之巢中它也不需要跑的多快，因此这个软肋根本就不算什么。因为在这个黑暗之巢无论它跑的多慢最后都能够追上陈凯他们，而且陈凯他们也没有打算跑也不可能跑，跑了搞不好又会被别人占便宜了。

　　扛着盾牌挡在前面的赵铁柱双脚死死的钉在地上，手中的盾牌死死的顶在自己的面前压着蛛魔守卫的前肢让它没有施展攻击的空间。虽然这样做很危险并且也可能一点用都没有，不过目前来说这是他唯一能够在短时间内想到的封锁住对方攻击的办法。只是很快这个办法就宣告失败了，虽然两只巨大的前肢没有办法挥动，可是收束在它胸前的小肢依旧能够有空隙释放攻击。伴随着连续不断的爆鸣声，赵铁柱扛着盾牌的手仿佛是被无数打桩机击中一样不受控制的颤抖起来。连续不断打击逼的赵铁柱不得不后退，最后无奈的扛着盾牌向后逃窜了，但是连续释放打击的蛛魔守卫也没有追赶而是转动着庞大的向着身后的陈凯弹出了前肢。可惜已经逐渐摸透了蛛魔守卫招数的陈凯在对方转身的那一刻就后撤躲避了飞射而出的前肢，在陈凯躲避了攻击以后手中的巨剑直接向上一撩，可惜如同过去一样锋利的剑刃轻松无比在对方的甲壳上划过，如同冰刀划过冰面一样。除了留下一道看起来有点发白的痕迹以外，根本没有留下任何伤痕。

　　不过虽然这样的举动有点徒劳但是所有人相信积少成多水滴石穿的情况下，这个蛛魔守卫的甲壳绝对会被陈凯他们所破开。在陈凯一剑没有建功的情况下，其他人手中的武器毫不犹豫的朝着蛛魔守卫身上没有不满白色痕迹的地方挥起武器攻击了过去。只是这样攻击对方需要攻击者实力足够强大，对手中的武器操控程度足够高，毕竟只有连续不断的击中一个位置才能以累积的方式破开对方的甲壳。

　　如果陈凯他们手中没有锋利的武器估计绝对不会做这种吃力不讨好的事情，如果陈凯他们不是对自己的实力有信心估计也没有底气做这种事情。当然如果不是他们已经摸透了蛛魔守卫的攻击规律，估计也没有胆子做这种事情。当一个怪物被人摸清底牌的时候，实际上距离被推倒也就只是一个时间问题了。虽然这个道理在这个游戏世界不是特别适用，毕竟有时候看起来被摸清底牌的怪物常常会爆发出让玩家们意想不到的战斗力，甚至有些胆小如鼠的怪物在某些时候也会爆发出比过去更加可怕两倍乃至三倍的战斗力。所以陈凯他们虽然很有信心在干掉这个蛛魔守卫，但是也很担心对方会忽然爆发一下，到时候可能倒霉的就是他们了。

　　可惜貌似陈凯他们的运气不是很差，或者说这个蛛魔守卫的运气很糟糕，在陈凯他们的围攻下虽然它不断的使用蛛网术为自己的解围甚至还释放地刺让陈凯他们中招。可是最后它的盔甲还是被陈凯他们击碎了，在苏婉一击充满恢弘气息的突刺之下位于蛛魔守卫胸口的甲壳发出咔嚓一声脆响。只是苏婉这一击虽然破碎了甲壳，可并没有给对方造成多少伤害，但是甲壳破碎也就意味着这个蛛魔守卫坚持不了多久了。

　　在苏婉击碎了甲壳以后关羽的手中裁决之刃毫不犹豫的从破碎的位置刺了进去，这一下造成的效果更加明显所有人都可以看到蛛魔守卫的生命值狂降了一截。但是相对于蛛魔守卫那悠长的生命这一截看起来有不怎么多，幸好陈凯他们不是一个人。在关羽收起武器闪开的时候，一直积蓄力量的许飞总算找准了机会释放了攻击。猩红无比的光束在他操控下直接从蛛魔守卫的胸口贯入，因为很长一段时间没有使用能量全满状态下释放的猩红射线威力绝对是杠杠的。

　　当然如果对方的甲壳还完整的话，许飞绝对没有这个胆子使用，因为那结果肯定是会误伤自己人。因为这些蛛魔守卫的甲壳在抵抗法术的同时能够进行一定的反弹，不然的话许飞他们早就用高等级法术轰它丫的了。充满破坏力的射线造成的伤害比关羽的那一刀狠多了，而且因为甲壳内部的防御力不高结果直接被猩红射线来了一个对穿差点把站在蛛魔守卫背后的胡兰斯和费原串成糖葫芦。从他们两人身边擦过的光束让举起武器准备从对方背后发起攻击的两个黄昏骑士极其狼狈的在地上打了一个滚，然后非常悲催的被因为痛苦而释放地刺术的蛛魔守卫用地刺给顶飞了起来。

　　厚实的盔甲被地刺击中的瞬间，两人差点没有被顶的背过气去。不过狂飙的蛛魔很快再度被瞄了半天的许飞用猩红射线给击中了，当然因为之前的攻击让它胸前的伤口变得更加宽阔了，所以这一次许飞的攻击更加轻松而且造成的伤害也更加大。看着生命值疯狂下降的蛛魔守卫，陈凯他们的心情很不错，因为这代表着对方很快就要完蛋了，只要干掉这个家伙然后再把被钉在原地的蛛魔守卫给干掉挡在陈凯他们前进道路上的就只剩下那个八只眼睛的BOSS了。

　　最终许飞用手中的山寨猩红法杖射了蛛魔守卫三次猩红射线，对付普通怪物只需要一次攻击的猩红射线哪怕释放了三次都没有干掉对方只是把对方的生命值降低到了不足一半。为了把剩下那一半干掉，陈凯他们直接在对方肚子里塞了好几颗矮人炸弹。幸好许飞已经用猩红射线把伤口扩展的足够大，不然费云还真的很难把点燃引线的炸弹塞进去。

　　随着一连串的爆炸声响起，差点没把陈凯他们搞死的蛛魔守卫最后变成了所有人经验槽中那微微增长的经验值。因为陈凯他们并不是依靠自身实力干掉的蛛魔守卫，所以得到的经验值那是相当稀少的，不过他们并不在乎因为干掉怪物才是最重要的。因此很快那被钉在原地的蛛魔也遭到了陈凯他们的毒手，身体直接被炸弹变成了四散的碎片算是步了自己基友的后尘和世界所撒有那拉了。

　　只不过干挺的两个基友蛛魔守卫陈凯他们就要面对更加强大BOSS了，但是这个时候陈凯他们才发现自己之前想到的策略似乎有点不切实际。因为哪怕外面打的噼里啪啦，里面的BOSS也没有出来看一眼的想法，它只是静静的站在那里似乎要做一个安静的美男子一样。不过估计谁看到它的身体和那张诡异的脸都不会觉得它是一美男子，而是会直接大喊一声妖怪。

　　让陈凯他们郁闷的大概就是这个怪物此刻的情况了，他们原本就想好把这个体型庞大的怪物吸引到外面的通道中，但是偏偏对方不就不如陈凯他们意愿如同一个死宅一般死死的缩在自己的老窝宅着不肯出门。可是面对眼前这个家伙陈凯却又不得不硬着头皮进去，因为在它身后不但守着一个巨大的石制宝箱还有一条通往更加黑暗之巢深处的道路，所以无论如何陈凯他们都要走进去。同时遇到BOSS如果不推的话，陈凯他们就不能称之为玩家了。

　　看着缩在洞窟中的怪物陈凯他们脸色都很纠结，因为整个洞窟中只有它一个怪也就是说根本没有什么小怪。这样的存在一般来说不是实力极其可怕就是一旦战斗起来连自己人都砍的疯子，当然这样的疯子战斗力肯定也很飙，所以总的来说里面的那只怪物战斗力肯定很彪悍。因此虽然只有一个BOSS可是陈凯他们却没有动手，他们静静的呆在入口处休息着。只不过陈凯他们没有动手不代表其他人不会动手，在一行人惊愕的目光中他们身后忽然跑出来上百号人那整齐的装备怎么看都不像是普通团队。

　　“哥萨克骑士团办事！闲杂人闪开！”看着眼前的毛子玩家陈凯他们真的很想用巨剑给对方来一下，不过没有办法对方人多势重哪怕陈凯他们可以干挺所有人也肯定会有所损伤。最重要的是陈凯觉得这些家伙冲进去基本上就只有一个结果那就是有去无回，所以也乐的有人当活雷锋非常开心一摆手坐在了原地任由这些所谓的哥萨克骑士团进去打BOSS。

　　“猜猜他们跟在我们后面多久了？”费云看着几个守在入口的老毛子玩家翻了翻白眼问着身边的血海峰，经过治疗的以后的血海峰伤势很快就稳定下来不过肋骨还是隐隐作痛。

　　“不知道！不过我打赌他们撑不过十分钟！”血海峰正在往自己的胸口擦拭药膏，精致的治疗药膏可以让骨头愈合速度加快，但是几个小时内他还是别想战斗不然死的肯定快。

　　“十分钟？我估计不需要五分钟我们就可以进去收尸了！”费云可是非常清楚那个怪物的攻击力，因为在逃回来的时候他看过被这个BOSS攻击的地面非常清晰的痕迹留在原地。

　　“不是吧？这怪这么猛？那我们后面要怎么办？”血海峰听着费云的话一阵呆滞，而下一刻当里面的战斗响起的时候他就听到了锋利无比的刀锋切开肉体的身体。当然这绝对不是怪物的身体被切开，而是那些所谓的哥萨克骑士团的玩家被切开的声音。

　　“有时候人多不是一种优势！对这个怪物来说人多反而是一种劣势！”费云低着头笑了笑，那笑容要多阴险就有多阴险。不过再阴险也没有那几个守在入口的老毛子玩家脸色好看，因为他们看到里面被砍瓜切菜的样子。不是这些哥萨克骑士团的玩家不够给力，实在是敌军太过狡猾实力太过强大。

　　恐怖的刀风过处几乎全是被切成两半的尸体，看着那些倒地的尸体陈凯他们马上就开始想自己的盔甲能不能挡住这样的刀锋。结果他们发现貌似应该是挡不住的，而他们能不能躲过这样的攻击呢？再仔细的观察以后众人发现虽然躲起来有点困难，可只要所有人分散一些那就肯定没有问题。所以他们就觉得这些老毛子玩家很可怜，虽然他们很快意识到了这一点开始分散开可是顶在前面的主力坦克已经死伤殆尽，最笨就是他们根本没有想过困住对方结果都悲剧了。

　　当然陈凯很期待这些玩家能够给力一点，哪怕不能重创对方也要爆出一个伤害什么的让陈凯他们可以好好的观察一下这个BOSS的实力。可惜在发现砍不过这个BOSS以后这些哥萨克骑士团的玩家想到不是爆发而是准备撤退，只不过这一下却让陈凯他们看到了这个怪物最恐怖一面，堪比剑刃风暴的可怕范围攻击。从这个怪物背后的甲壳中骤然飞出无数飞旋的翼翅，这些翅膀虽然极其脆弱但却非常的锋利，最重要的是它们波及范围太广了基本上把整个洞窟全部笼罩在了里面。

　　“这招很恐怖！看起来貌似你猜对了！”看着最后一个玩家喷着血倒在地上，血海峰额头的冷汗一点点的滴落了下来，至于守在门口的那几个玩家则直接呆住了。因为他们怎么也没想到自己人最后竟然连逃都逃不出来，一个技能就给全整趴下了。

　　“你猜这几个家伙会干嘛？”费云轻轻的拿出匕首对着血海峰说道，实际上不用猜他都知道这几个老毛子玩家会干什么，绝对是挥起武器直奔陈怡或者王菲菲击杀她们两个中的一个后让陈凯他们没有办法攻击BOSS。这样的事情在黑暗之巢中很常见，为了防止自己无法推到的BOSS被人捡便宜很多团队都会干这事。

　　可惜这几个玩家注定选错了敌人，因为他们还没靠近两个牧师就被赵铁柱直接一个盾牌重击拍昏了一个，然后在被陈凯直接单手突入一拳砸晕过去一个。至于剩下的人就不用说了，几乎在不到半分钟内全部趴下，然后被陈凯他们直接用力的丢进了洞穴中翻滚到BOSS身边。当然下一秒原本血腥无比的洞窟中再度增加了几声惨叫，以及多了几具失去生命的尸体。

　　“这个范围技能有点可怕，不过只要不让它释放出来应该没有多少危险，实在不行丫头你就释放神圣护壁。”陈凯在说这句话的时候并没有多少底气，因为他们都不知道神圣护壁究竟能不能挡住BOSS的大招。毕竟上百人的团队被这个怪物一个大招直接灭了三十多个，剩下全部被恐怖的刀状前肢砍成了碎尸，这样的怪物战斗力有多彪悍可想而知。

　　“好的！没问题！”陈怡虽然脸色有点难看，当然这倒不是那些尸体害得而是被郁闷的。没想到自己没有招惹那些哥萨克骑士团的玩家最后还是遭到攻击，这样的事情让陈怡有点郁闷。

　　“头儿！要不我们再休息一下？”费云看着血淋淋的地面有点担心，虽然他更加希望能够把那些老毛子玩家爆出来的东西塞进自己的背包，但是毕竟安全才是最重要的。

　　“不需要！实在打不过我们一样可以闪！”陈凯对此很有信心，因为他知道这个怪物有一个弱点那就是绝对不会走出洞窟。所以只要他们能够抗过大招，那么逃出洞穴绝对是没有问题的事情。

　　“真的不需要？”费云缓缓的拔出匕首，当然在他说话的时候陈凯已经率先踏入了洞穴大厅。毫无疑问这是一个刚刚修建挖掘出来的地方，因为在过去玩家们根本没有见到过这个BOSS，更别说看到这个巨大的空间了。

　　看着距离地面足足有七八米高的岩石顶，陈凯非常满意因为这意味着他可以肆无忌惮的挥舞武器不需要担心手中的巨剑会撞到天花板，对于这个怪物来说这是它的主场可同样也是适合陈凯战斗的地方。


第339章 再入黑暗之巢（五）

　　踩着猩红的鲜血陈凯他们全部都进入了这个满是血迹的洞窟中，实际上在进来以后所有人才对这个BOSS升起一丝更加强烈的忌惮。因为哪怕陈凯他们全部进入洞窟以后，这个怪物都没有移动一下脚步。

　　如果不是陈凯他们之前见识过这个怪物的移动能力他们都会怀疑对方是不是一个木桩怪了，正是知道对方拥有可怕无比的移动能力所以他们才会对这个BOSS更加的忌惮。闻着周围缭绕的血腥味，所有人的心情都变得凝重起来，在充满血腥气息的洞穴中他们没有率先发起攻击同样一直静立在血泊中央的怪物也没有发起攻击。

　　陈凯和赵铁柱苏星河站在这个怪物的正面，因为他们的盔甲防御力最强。关羽虽然也穿着盔甲，但是为了发挥手中的裁决之刃的威力他的盔甲比较轻便所以他和苏婉分立在两边，同样两边是把武器换成盾牌的胡兰斯和费原他们两人这一次要充当副T。当然这个副T不是用来吸引仇恨的，而是用来为后面的那几个法师挡枪的。虽然这话难听了点，可是谁都知道这是事实。

　　以半月形站立的众人并米有彻底的分散，在看到那恐怖的大招以后所有人都明白要是真的分散那就彻底的死啦死啦了。在陈凯他们准备完毕的时候，这个BOSS也慢慢的扬起了两只硕大无比的前肢，锋利的刀足上还流淌着尚未滴完的鲜血。但是残留鲜血的部位并不是刀锋，而是刀足那宽厚无比的手背部位。在色泽发青的刀足背部有着一根根竖立起来的尖刺，这些尖刺上挂着的那些碎肉就是刀足上那些鲜血的由来。

　　“准备！！”陈凯静静的盖上了自己头盔上面具，狮子面罩那狰狞的双眸是用特殊魔法水晶改造的，可以隔绝各种有毒的气体对眼睛的伤害。不过大部分时候面罩都缩在头盔，毕竟这样视线更加好一些但是现在这个时候陈凯必须要保证自己的安全，虽然这样的面罩根本挡不住眼前这个怪物那可怕的刀足。

　　“干死它！！”随着陈凯的话语落下，一直准备着的王菲菲迅速的掏出了那个神术卷轴。在她魔力活化了那么久的情况下，这个神术卷轴一直都处于半激发状态。随着陈凯身体开始移动，巨大的BOSS躯体也开始准备爆发，可是下一刻十几道由浓郁神圣力量组成的锁链瞬间在它身边出现，在转瞬之间把它捆了一个结结实实。在锁链困住对方的瞬间，所有黑矮人都在同时举起了装填好十字破魔弹的火枪然后在整整瞄准了一秒以后扣动了扳机。

　　十一枚包含着黑矮人复仇意志的神圣子弹在瞬间激射而出，这些子弹所瞄准的位置只有一个那就是长着八只眼睛的头颅所在。飞射而出的子弹在转瞬之间就跨过了十几米的距离出现在了怪物的脑袋面前，伴随着子弹命中目标的声音十一道十字圣光瞬间出现在所有人的事业中。于此同时陈凯已经直接从地上一跃而起，手中的巨剑在神圣力量消散之前狠狠的朝着那巨大的脑袋所在的位置劈了过去。

　　在浓郁的神圣光芒散去的时候所有人都听到了那可怕的咆哮，同时也看到了陈凯的巨剑狠狠斩中头颅的场面。在之前就缓缓积蓄斗气的陈凯直接释放了死亡一斩这样的攻击，爆发都斗气命中目标以后造成的伤害让所有人感到侧目，那是足足接近十万的伤害值。在陈凯释放攻击的同时其他人也在瞬间释放了自己最强大的攻击，白莎莎没有使用自己的猩红法杖，而是举起法杖隐藏起爆炎火球。当然这个火球的体积和威力都不是普通版本，燃烧的火球色泽发黑当释放出去以后白莎莎直接脱力了。

　　当然同样脱力的还有其他几个法师，因为他们都在瞬间把自己的魔力以一个法术为目标倾泻掉了，同时也把自己大半的魔力给搭上了。作为炮台的法师魔力消耗完毕自然是迅速无比的后退，只有这样才能降低前面战士的保护压力。

　　此起彼伏的法术爆炸在瞬间让刚刚用蛮力挣脱神圣锁链的BOSS直接中招，而在同时陈凯双脚才堪堪落地在瞬间使用了闪烁的能力向后撤退了好几米躲过了那肆意飞舞的刀足。毫无疑问第一回合陈凯他们用劈头盖脸的攻击把胜利天平的砝码向着自己一方拨了一下，这一下整整干掉了这个怪物近十分之一的生命值。可是看着剩下的生命值，所有人都知道这是一场比拼耐力和持久的战斗，因为这一波攻击因为黑矮人的帮助他们才堪堪干掉对方十分之一的生命值。也就是说黑矮人的十字破魔弹的攻击伤害也计算在那十分之一的伤害总量中，所以这个怪物的生命值总量绝对是一个可怕的数字。

　　如果陈凯他们能骂人此刻绝对会对这个怪物竖起中指然后破口大骂，可惜他们迅速无比的把骂人力气用在了攻击上。同时迅速后撤的施法者们迅速无比的吞下了补充魔力的药剂和补充体力的药剂，当然他们没有直接坐在地上冥想而是掏出了各种魔法道具开始进行辅助攻击。在知道怪物有大招的时候，他们就知道自己根本没有冥想的可能只有不断的攻击对方才能在短时间内结束战斗从而把自己的损失降低到最低点。

　　在魔力稍微恢复的一瞬间许飞他们三人就直接掏出了猩红法杖，当然许飞现在握着的不是猩红法杖而是自己的奥法枪杖，猩红法杖此刻塞在王学文手中。不过几个施法者中只有黄道和阿丽莎没有这样做，阿丽莎正在忙着释放辅助法术帮助陈凯他们战斗，而黄道则忙着构建自己的魔法阵准备给对方来一个狠的。

　　当然他很清楚自己的土元素法术很难给对方以重创，实际上土元素法师攻击法术很少尤其是在黄道这样的阶段。虽然土元素法术有很多能够瞬间改变地形地貌的恐怖法术，可问题是那些法术的威力和魔力需求都不是现在的黄道能够使用的。所以很多土元素法师在这个阶段唯一能做的就是积累魔力然后充当建筑师赚钱，对于这样的怪物普通的岩石牢笼或者地刺术根本就没有作用，而大地之手和土元素弹就更加不用手了。也许前者还能在硬抗中压制住对方的力量，可是元素弹就只能给目标挠痒痒了。同样改变地形的流沙术也许可以限制住对方，可是对方庞大的体型让黄道知道哪怕自己魔力耗光三次都不见能够用流沙术陷住对方。

　　所以黄道现在布置的法阵目的很简单那就是强化自己的法术威力，当然他不会释放什么落岩法术，先不说他没有学会这招光是头顶上上方就是岩石就足以让他顾忌到不能破坏周围的岩石结构。不然被活埋可不只是怪物，同样还有他们自己了。因此黄道纠结了半天决定还是释放大地之手，当然这个大地之手是用魔法阵放大强化的那种，不然根本没有办法和体型超过五米的怪物顶牛。

　　为了布置这个魔法阵黄道使用了整整十三颗魔晶而且还把得到的土元素阵盘充当了魔法阵的控制核心，在检查了好几下以后他才迅速的站到阵盘上开始吟唱起咒语。随着他的吟唱大量的土元素力量从魔晶中逸散出来，然后迅速的把在地面上形成了两座沙丘。

　　“闪开！”随着沙丘的形成，黄道的额头开始逐渐滴下汗水。虽然有魔法阵的帮助可是要控制两只大地之手对他来说还是非常勉强，他只能依靠努力一把以免自己的误伤战友。在听到黄道话语以后，原本就在躲避BOSS那飞舞刀足的陈凯等人迅速无比的后撤，然后就看到地面上的沙丘在转瞬之前变成了两只巨大无比的沙之手朝着中央的BOSS抓了过去。

　　因为掌控艰难这个时候黄道根本没有使用任何技巧，他只能努力的操控着手臂朝着对方身体抓过去。幸好因为陈凯他们的攻击，这个怪物的视力受到了严重的影响。实际上如果不是它的脑袋足够坚固，估计现在整个头颅已经彻底的没了。毕竟连续十一发十字破魔弹击中同一个位置造成的破坏可不是小意思，而且对于它这样被亚博拉用邪恶力量改造出来的怪物来说充满神圣力量的攻击简直就是致命的伤害了。可惜那怕陈凯进行了补刀也没有直接爆了对方的头，但是对方的视力受到了干扰已经足够让一行人感到开心了。

　　巨大的沙之手在BOSS无法视物的情况下狠狠的抓住了它的两条腿，然后下一刻黄道就开始疯了的往外拉扯。只要有足够的魔力他释放的大地之手就可以爆发出比陈凯更加恐怖的力量，此刻叼着补充魔力的高等药剂甚至阿丽莎把原本要释放给陈凯的能量激流都释放到了黄道身上。在这样的状态下，黄道的魔力依旧以每秒上千点的速度下跌着，近两万的魔力只能坚持不到二十秒而已。这还是能量激流不断恢复的结果，如果没有法术和魔力药剂的配合，他根本坚持不住十秒。

　　不过二十秒的时间已经足够黄道完成一件事情了，而且当他拉扯两只大地之手的时候魔力消耗更加巨大。原本每秒下降上千点的魔力在上瞬间变成了每秒消耗两千乃至三千，这样就使得黄道的魔力消耗变得更加快，原本能够坚持的时间变得更加短。魔力不足导致法师战斗力无法持久一直都是很多玩家法师最郁闷的事情，他们很想说老子是国足可以坚持九十分钟，可惜很多时候他们都是三分男。通常来说玩家法师最猛的时间不会超过三分钟，因为他们掌握的大威力法术一下就可以让他们的魔力见底。黄道的魔力已经算多了，可惜他连三十秒都坚持不到更别说三分钟了。

　　但是几秒的时间往往可以决定一个人的命运，有时候遭遇车祸的人常常就差了那么几秒的时间反应和躲避而已。同时对于这个在陈凯他们战斗日志中被系统命名为刀足魔蛛的怪物这几秒的时间绝对是痛苦的，因为黄道直接用恐怖的蛮力拉扯着它的两只节肢足。如果不是它有四条腿支撑身体搞不好现在已经被拽成一字马了，但是双腿在费云的拉扯下正在走向被从身躯上强行扯下的命运。

　　可惜黄道不断降低的魔力以及刀足魔蛛不断挣扎的身体让战果无法达成，如果没有关羽和苏星河那同时发起的攻击，也许黄道魔力耗尽两只节肢足还会残留在对方的躯体上。但是看到这个情况的关羽和苏星河几乎毫不犹豫的冒着被刀足劈飞的风险冲到两只大地之手边上，在黄道魔力耗尽之前狠狠的劈下了手中的武器。拉扯的节肢足下一刻从怪物的躯体上被斩了下来，哪怕上面覆盖着坚固的甲壳可是被强行拉拽开露出了最为脆弱的关节位置，这样一来没有甲壳保护的关节自然就成了最为脆弱的地方了。

　　飞溅而出的鲜血让所有人心情变得相当好，因为怪物失去的两条腿意味着它就无法保持平衡这样一来陈凯他们的胜率就瞬间飙升了。不过他们也清楚只要BOSS没倒下任何提前的庆祝都会变成致命的危险，他们紧绷的神经并没有因此放松而是瞬间提升到了最高。

　　“小心！要放大招了！”毫无疑问连续被攻击重伤彻底激怒了这个怪物，于是一直隐藏的鞘翅缓缓的打开，费云在看到鞘翅的一瞬间就朝着陈怡所在的位置狂奔过来。其他人也开始疯狂的后退在那些透明的不知道是羽翅还是能量攻击爆发之前躲到陈怡的神圣护壁的保护之下，在无数飞旋淡淡白光爆发的时候陈怡的神圣护壁同时释放，淡金色的透明屏障把所有人都笼罩在了里面。那些不断击打在护壁上的白色光芒让神圣护壁的不断的激荡着，随时都可能破碎一样。

　　幸好最后在陈怡魔力耗尽之前，神圣护壁都极其坚挺的支撑着。不过这很正常虽然这些白光的攻击力恐怖，几乎可以达到瞬秒普通玩家的程度，可是它们的攻击只是相对于普通玩家而言，对于陈怡的神圣护壁来说只要攻击力没有超过她的魔力上限在她魔力耗尽之前神圣护壁都会一直存在。现在陈怡的魔力绝对可怕，那是超过五万的恐怖数字在玩家中绝对堪称奶霸级别。这些白光虽然攻击力恐怖，但是也无法达到五万这个数值，除非这些飞旋的白色光芒全部攻击一个位置那才可能在瞬间击碎陈怡的神圣护壁。可惜它们的攻击太分散了，于是陈凯他们非常侥幸的躲过了这个大招。

　　“上！这一次一定要干翻他！”当所有白光消失的时候，陈怡迅速的喝下补充魔力的药剂开始祈祷冥想起来，毕竟谁也不知道下一刻对方会不会再爆一个大招。所以陈怡必须保证自己的魔力一直处于半满，而且最好还是全满的状态。只有这个状态才能释放神圣护壁保护所有人，因此虽然周围很危险她还是开始积极的恢复着魔力。陈凯在吼出那一嗓子的时候就率先冲了出去，手中的巨剑好不犹豫的朝着对方的脑袋劈了过去。当然众人中也只有陈凯能够那么轻松的攻击对方的头部，因为只有他的巨剑举起来的时候才能够得到怪物的脑袋。

　　不过在下一刻陈凯攻击迅速变成了防御，一支锋利无比的刀足在瞬间扫了过来，而在这一刻陈凯他们看到了这个怪物脑袋上的情况。在一团血肉模糊之下有一只漆黑的眼睛依旧完整的存在着，正因为这个眼睛陈凯的攻击才被发现，同时这个怪物才会做出了反击。从八只眼变成独眼龙，这个叫做刀足魔蛛的怪物只是耗费了不到三分钟而已。在这三分钟的时间里它的脑袋被人轰了，脸被劈花了，刚刚两条腿也被砍了。对于一个不久之前狂虐上百个玩家把对方杀的片甲不留的怪物来说这是足以让他彻底暴怒的事情，所以它这一次攻击毫不留情，哪怕身体会因此失去平衡摔倒在地也在所不惜。

　　可惜在刀足魔蛛看来不可能失败的攻击却劈了一个空，因为陈凯在这个时候再度释放了闪烁的能力，消耗完毕的魔晶在他腰间彻底变成了白色，而陈凯的身体则直接出现在了刀足魔蛛头顶不远处。幸好这个洞穴的顶部足够高，不然这一次陈凯肯定一头撞在天花板或者说岩顶上。在半空中的陈凯根本无法举起巨剑，因为举起就会撞到头顶上的岩石所以他只能把巨剑握在胸前朝着下方的怪物支刺过去。陈凯的目的很简单那就是用巨剑把对方剩下的眼睛彻底报销，只有让对方彻底的变成瞎子胜利天平上的砝码才会更加重的偏向陈凯他们一方。

　　只是很不幸这个怪物的眼睛一直都在转动所以很轻松的就发现了陈凯的踪迹，然后一只巨大的刀足瞬间就出现在了陈凯身体下落的方向。如果没有意外陈凯的这一次的攻击绝对是无功而返，甚至搞不好在半空中的他会被对方直接一刀劈了。


第340章 再入黑暗之巢（六）

　　锋利的巨剑剑尖被厚实无比的刀足挡住了，同时巨大的力量让生在半空中没有任何着力点的陈凯根本没有办法抵挡。几乎在一瞬间就被磕飞了出去，幸好他在半空中的时候即使替换了腰间的魔晶，在被磕飞出去的瞬间就使用了闪烁。虽然着地的姿势难看了点，不过至少没有被对方的足刀给劈到。

　　只不过这种急速替换很容易造成魔晶接口的损伤，也就是说为了这一次堪称低级的替换动作陈凯需要支付大约三百金币的维修费。因此在落地的一瞬间陈凯直接脱口而出一句TMD，不仅仅是在朝着不远处的刀足魔蛛发泄怒火也在心疼自己的金币。

　　不过很快周萱就替陈凯报仇了，一只搭在她长弓上的破魔箭在瞄准了半天以后总算从长弓上射了出去。清脆无比的破空声响起的瞬间，体型庞大的刀足魔蛛还想要躲闪一下，可惜还没等它移动脑袋尖锐无比的箭头就在一阵白光中从它残存的眼睛正中央贯入。下一刻这个独眼龙彻底变成了瞎眼BOSS，疯狂挥舞着手中中的刀足释放着攻击破坏着周围的一切。

　　恐怖的刀足在疯狂挥舞的时候还释放了一道道可怕的气斩，逼的陈凯他们不得不疯狂后退才勉强躲过了发疯的怪物。这个体型庞大的怪物足足疯了近五分钟，不过他的攻击连陈凯他们的毛都没有摸到，因为所有人都在这个时候退出了洞窟。如果是古老的游戏他们这样的举动那无疑是不可理喻的，因为这样会导致怪物仇恨重置甚至直接恢复到全盛状态，可惜在这个游戏中这些怪物却不会。

　　所以陈凯他们甚至非常惬意的吃了东西还把自己消耗的体力和斗气全部补充完毕，甚至于还对怪物的攻击进行了一番品头论足。直到这个怪物疯的差不多了，所有人才开始再度踏进洞穴中，而首先发起攻击的是黑矮人。十一杆装填完最强力穿甲弹的火枪在扳机扣动后释放出了旋转的子弹，可惜飞射而出的弹头在叮叮当当的声音中非常可怜的掉落在了地上。虽然黑矮人们对此已经早有了预计，可是现实的情况还是让他们很不爽。当然黑矮人在攻击以后几乎毫不犹豫的迈动着脚步开始转移，因为下一秒他们所在的地方就遭到了刀足魔蛛的攻击。在失去视力以后刀足魔蛛只能依靠自己感知来进行反击，所以它只能选择攻击那些攻击袭来的位置。

　　对于陈凯他们来说这绝对是一件好事同时也不是一件好事，如果之前怪物的双腿没有被砍断，那么一行人就可以采用一个吸引战术来一点点把对方引出洞窟，可是现在这个怪物哪怕发起攻击也不会离开原地太远。所以陈凯他们感到很郁闷，当然他们也很清楚哪怕对方的四肢完整估计也不会离开原地，而且当陈凯迈动脚步的时候只要脚步声很大就会引来对方的犀利无比的攻击，比较不幸的就是陈凯他们的脚下几乎全部都是还没完全干涸的血迹。这些血迹现在又湿又滑，让一行人不得不努力保持身体平稳才行，只是这样一来他们落脚动静根本不可能轻下来。

　　幸好对于轻巧的波动这个怪物反应不是那么激烈，不然的话当他们进入洞穴的那一刻就会遭到对方疯狂的攻击。在攻击黑矮人的落空以后，刀足魔蛛迅速的用自己残存两条腿配合刀足挪动回自己原来的位置。慢慢的替换了身上的魔晶，陈凯手中的巨剑开始慢慢散发出斗气注入的光芒，而下一刻他用力的蹬了一下地面。几乎在他蹬脚的同时庞大刀足魔蛛直接挥舞着两只前肢朝着陈凯所在的位置爆射过来，不过在这个时候陈凯已经启用了闪烁的技能，身体在瞬间离开了原地出现在了距离地面数米高的岩顶边上。向上的跳窜力量让陈凯身体碰撞到了岩壁顶部发出了一声闷响，当然比起一头撞到岩石上的刀足魔蛛来说陈凯这样的碰撞是非常轻微的，因为在那之前陈凯已经做好了准备。

　　双脚在碰撞岩壁的一瞬间直接蹬在头顶岩壁之上，下一刻陈凯就在双腿蹬踏岩石的作用下朝着地面上刀足魔蛛的脊背落了下去。这是陈凯计算好的，如果没有游戏中那强悍的身体以及长时间的战斗培养的意识他根本做不到这一点。实际上现实中陈凯也可以做到这一点，只要稍微连续一下就行了。不过没有闪烁的能力陈凯根本不可能一跃六七米高，更别说让身体进入加速状态了。不过陈凯带着冲势劈下的巨剑依旧没有破开这个怪物的甲壳，当然这很正常。如果能够破开那才叫不正常，毕竟外面那两只好不容易被干掉的蛛魔守卫就证明里面的BOSS会很硬。在看到对方身躯上的甲壳时，陈凯他们就已经预计到了这一点。

　　只不过当巨剑只是在对方的甲壳上留下一道白痕的时候陈凯还是感到一阵郁闷，当然还有的就是一丝庆幸。幸好对方的头颅没有覆盖这种甲壳，不然陈凯他们的攻击根本不可能让这个怪物瞎掉，更别说造成头颅的损伤了。不过这个怪物依旧是死亡和邪恶力量改造出来的可怕生物，所以哪怕脑浆都已经劈出来了依旧能够战斗而且战斗力根本没有下降多少。幸好邪恶力量不能让它短时间内再生出视觉器官，虽然陈凯他们觉得这个可能性很高，但是在充满神圣力量的能量破坏下刀足魔蛛的头颅附近的组织几乎全部被破坏了。最重要的是周萱贯穿最后那只眼睛的羽箭，充满神圣力量的破魔箭，售价数万金币而且还在之后持续不断的接受神圣力量的洗礼可以说如果用来攻击六阶左右的骷髅兵，只要击中灵魂之火可以在瞬间把对方一堆没有一丝死亡力量的骨灰，而且还可以重复使用十几次。

　　因此在羽箭命中目标的瞬间爆发的伤害几乎不比陈凯全力挥出的死亡一斩差多少了，可惜这样的伤害依旧没有能够让怪物的生命值降低多少，只是稍微晃动了一下而已。同时黄道配合关羽苏星河斩落对方的双腿也造成了不小的伤害，可惜现在怪物还有至少五分之四的生命值总量。所以要彻底的干掉这个怪物，陈凯他们还有的忙了。当然摆在一行人面前能够迅速干掉对方的办法有两个第一个就是不计代价的进行攻击，破开对方的甲壳然后把矮人炸弹塞进去，利用干掉蛛魔守卫的办法干掉对方。只要炸碎了不怕这个怪物不死，但是陈凯这一次攻击表面这个办法很难。因为这个刀足魔蛛的甲壳比那些蛛魔守卫的甲壳还要硬，除非陈凯他们能够和之前一样把这个怪物的甲壳之间的缝隙拉扯开，不然根本不可能用武器砍进去。但是对方的躯体毕竟不是四肢，之前黄道能够利用大地之手直接把对方两条腿拉开这绝对是运气，可惜这样的事情不能再度复制因为他剩下的土元素魔晶不多了。

　　为了后面的怪物着想黄道只能咬着牙不是用加强版的大地之手，但是在陈凯跃上怪物脊背的时候黄道还是使用了依靠自己魔力维持的大地之手。目的很简单那就是直接拽住这个怪物不让它乱动，这样陈凯就可以尽可能多挥起巨剑在对方脊背上进行攻击。只不过在没有魔晶的帮助下，黄道那两万多的魔力值最多只能坚持几秒而已。如果换成普通的怪物别说几秒，几十秒都没有问题，但是面对这样体型的怪物黄道能够坚持几秒已经是很奇迹了。其他的土元素法师估计连几秒都坚持不住，只能依靠联合起来使用魔法阵来进行捆缚这样的技巧。

　　但是几秒的时间已经足够陈凯保持平稳然后甩出一根套索把自己和怪物绑在一起了，回旋的绳索绕过怪物的前胸回到了陈凯的手中。这个技巧练习难度并不高，但是在这样怪物身上陈凯还是第一次尝试，如果换成费云来也许成功率会更加高一些。幸好这一次陈凯一次成功了，不然搞不好还需要别人冒着危险把绳索丢给他。那可是在怪物恐怖的刀足下捡东西的事情，最重要的那时候陈凯还能不能站在对方的脊背上还是一个问题。

　　当然利用绳索固定自己只是陈凯一厢情愿的想法，首先他脚下的不是马而是一个可怕的怪物，所以它绝对不会认同一个人准确的是说是一个敌人站在自己的脊背上。所以陈凯几乎在一瞬间发现自己似乎变成了一个骑着疯牛的骑士，不断的颠簸让他根本难以站稳，尤其脚下还是光滑无比的甲壳的情况下。面对这种情况陈凯只能努力的平衡自己的身体，幸好他在之前就直接用两只手抓住绳索，巨剑放在了后背上。不然的话在第一时间他就会被颠下来，然后就没有然后了。

　　所以虽然被上下甩动的极其难受，可是最后陈凯还是坚持着咬着牙坚持着。实际上看到陈凯的情况许飞已经有让王菲菲再度使用一个神术卷轴困住怪物的想法了，因为他只能哪怕陈凯能够坚持下来估计也没有用，在这样的情况陈凯根本不可能攻击。所以他很快就把一个神术卷轴塞到王菲菲手中，后者迅速无比开始用神圣属性的魔力激活卷轴并且释放出了里面存储的神术。

　　一道洁白无比的锁链再度出现在所有人的视线中，并且在下一刻再度把疯狂跳动的怪物给捆住了。这样的神术卷轴陈凯他们总共只购买到了五个而已，在一个BOSS身上就花掉了两个，这个代价稍微有点高了。不过这五个卷轴的价格并不昂贵，打了折以后每个只需要88888个金币，看起来是非常吉利的数字但是让陈凯他们极其的不满意。但是没有办法无论许飞怎么压价，那个该死的胖子就是死咬着这个吉利的数字不松口。

　　不过幸好他卖的卷轴还是比较可靠的，虽然坚持时间已久很短，在刀足魔蛛恐怖的蛮力之下最多之能维持三十秒。可是三十秒的时间已经足以让陈凯从颠簸状态中恢复过来，然后找准机会把锋利无比的武器刺入对方身上的伤口中。陈凯选择刺入的武器依旧是那柄上面还带着魔蛛守卫鲜血的朗其努斯枪，因为陈凯希望这柄嗜血的长枪能够激发一次嗜血效果那结果肯定会让这个怪物爽翻的。

　　在陈凯充足的斗气支持下，这柄枪尖上带着无法清除的猩红血迹的长枪瞬间从对方的头颅中直接贯入。这是陈凯唯一能够找到的可以把武器刺入对方身体的地方，而且在刺入长枪以后下一刻陈凯就直接被抛飞了出去。巨大的力量让陈凯在半空中飞舞着，而在他落下之前他已经再度使用了闪烁技能逃命了。因为就在他被甩飞出去的时候，巨大的刀足朝着他的位置扫了过来。如果他还在沿着原来的路线飞行，那么肯定会在落地之前被劈成两半。当陈凯越来越熟练这个闪烁技巧的时候，他就可以把这个技能和自己步伐技巧结合起来。只不过让陈凯感到郁闷就是魔力消耗实在太大了，让他有一种是不是该用高等级魔晶来试试的想法，只是想想高等级魔晶的价格就让陈凯感到一阵心绞痛。

　　但是在陈凯落地一瞬间他发现了一个让他开心的事情那就是插在刀足魔蛛脑袋上的长枪正在发挥它的作用，激发了嗜血的效果。这个怪物的生命值以肉眼可见的速度降低着，虽然所有人都知道这个降低的过程不会太久，哪怕撑死估计也就只能减少对方五分之一的生命值，但怎么说这也是一件好事。最重要的是因为被汲取生命痛苦让这个怪物再度发飙了，所以在陈凯落地以后，所有人几乎毫不犹豫的转身跑了。在对方爆发之前再度逃出了洞窟，而恐怖的刀足不断在洞窟中挥洒着，同时这个怪物再次释放了可怕的大招也就是那无数飞旋的白光。

　　虽然被再度赶出了洞窟，可是陈凯他们都没有任何不满和郁闷，因为他们很清楚这样恐怖的发泄对怪物本身力量也是一种消耗。当对方发泄完以后势必会变得更加惜弱，那时候他们要对付起来就更加简单了。虽然这是陈凯他们内心的想法而已，事实究竟如何他们需要打过才知道。不过当洞穴中的发泄结束时，陈凯他们就迅速无比的窜了进去。

　　这一次黑矮人们没有发起攻击，而是直接落在了最后面。因为谁都知道此刻脑门上扎了一杆枪的刀足魔蛛绝对是最容易爆发的状态，先冲进去的人最可能遭到攻击。所以陈凯直接利用金属羽翼包裹住身体窜了进去，在洞穴角落直接用巨剑甩出了一道斗气斩。伴随着斗气斩击中目标爆炸，愤怒的刀足魔蛛直接提起两只刀足就朝着陈开的位置冲了过去。虽然下一刻它依旧没有击中目标，直接一头撞在了洞穴的岩壁上，可是其他人已经极其顺利的进入了洞穴展开了战斗队形。

　　在陈凯躲避怪物攻击的时候，苏婉直接甩出了自己的龙枪，锋利的枪头在一身轻响中钩住了陈凯的朗其努斯枪然后用力的一拽。伴随着喷射而出的黑色血液和恐怖的尖嚎，一根已经被黑色血液染黑的长枪飞旋着钉在了不远处的岩壁上。

　　不过这一次这个怪物没有爆发而是摇晃着身体试图让自己站稳，毫无疑问苏婉那拔出长枪的举动似乎破坏了对方的平衡系统。虽然看起来对方很快就恢复了，但是所有人都清楚这个怪物已经开始虚弱了。只不过面对对方厚实的甲壳他们想要伤害这个怪物还是很难，唯一能做就是从对方的伤口中进行攻击。现在已经有的伤口只有三处地方，第一自然就是脑袋那里了。只是现在对方对自己的头颅保护的很好，可能无法再度攻击了，所以只剩下了另外两个伤口也就是被关羽和苏星河斩下节肢足的地方。但是苏星河和关羽斩下的伤口都不太好，前者斩下的节肢足还有一截残留在对方身上，只有后者也就是关羽斩出的伤口才靠近对方身体可怎么看都貌似还有一个关节残留着。

　　依靠这个位置伤害到怪物的身体，陈凯他们觉得有点困难，最重要的是这个位置很难攻击到，而且要冒着被刀足砍到的风险去攻击。所以这个艰巨的任务就交托到了几个法师身上，许飞他们手中拿着残留着不少能量的猩红之杖开始瞄准对方受伤的位置进行攻击。当然黑矮人们也开始瞄准这两个位置用穿甲弹进行攻击，但是所有人都对此期望不高。实际上在怪物虚弱的时候陈凯他们貌似也拿这个怪物没有多少办法，因为他就像是一只全身是刺的刺猬。虽然已经被拔除了不少尖刺，可是剩下的尖刺依旧足以扎的陈凯他们全身是伤。


第341章 再入黑暗之巢（七）

　　赵铁柱慢慢的举着盾牌，他正在做一件非常冒险的事情，这件事情就是用盾牌抵挡住刀足魔蛛的刀足。虽然他觉得自己有点疯了，但是如果不尝试一下谁也不知道究竟能不能成功。

　　毕竟不断移动身体的刀足魔蛛让所有人的攻击都落空了，无法击中伤口就使得攻击根本不可能穿过伤口进入对方的躯体中。这样一来自然也就不可能继续伤害到对方，只要给对方足够的时间搞不好刚刚倾斜的胜利天平就要向着对方倾斜过去了。

　　虽然陈凯他们肯定对方短时间内绝对不可能再长出一个脑袋来，但是生命值逐渐恢复那是可以的。所以对于陈凯他们来说必须要尽快的结束战斗，别看在对方发飙的时候所有人都选择离开洞窟。可是在对方发飙完毕以后他们就迅速的进入其中就是害怕时间耽搁太久对方的生命值会快速恢复过来，到时候前面的造成的伤害都变成了白费力。但是他们不可能再度使用一个神术卷轴，毕竟神术卷轴已经所剩不多了。当然所剩不多的是高等级的神术卷轴，毕竟这种卷轴本来就存货不多陈凯他们能够买到的就更加少了。

　　不过高等级的神术卷轴较少不代表陈凯他们低等级的神术卷轴少，在赵铁柱准备用身体去硬抗那可怕的刀足时，他身上就被施加了好几道低等的保护神术。几乎能够施加的防护性神术都被赵铁柱使用了一次，连他手中的盾牌都被施加了三层神圣晨曦护盾术，这个陈凯都没有学会的神术。实际上陈凯学会的神术很少，因为他走的不是神术系神殿骑士的道路而是近战系神殿骑士道路。最重要的是陈凯除了在某些时候获得神明赐予以外就只认真学习多几天神术而已，在神殿骑士玩家中大概算是最不务正业的至少看起来是这样。不过论起战斗力陈凯却甩出那些掌握了十七八种神术的玩家不知道几条街，毕竟现阶段只要是拥有魔力的玩家使用神术进行战斗最多也就释放几次神术就会耗尽魔力。

　　毕竟掌握神术越多想要熟练运用就越困难，还不如专精于有限的几个神术。虽然这样一来会使得某些场所这些神术使用受到限制，比如说现在这个时候陈凯的那几个神术几乎都没有什么用。为了达成万金油的想法而浪费自己大量的精力去学习神术，陈凯觉得自己还是专精于近战比较好。

　　加持了三个晨曦护盾术的盾牌看起来金光灿灿的，想要伤害到护盾下的赵铁柱至少要瞬间突破三层护盾才行。当然在时候黄道还会给他施加一个土元素护盾，同时赵铁柱自己也会使用大地之盾这个大地神殿骑士最强力防护来保护自己。

　　在加持完所有法术以后，赵铁柱缓缓的合上了自己头盔上的面罩同时身体慢慢的放低。他知道自己只有一次机会，一次缠住对方的机会。如果可能的话他最好不和对方的刀足产生任何交集，只有这样他才可能拖延的更久。轻轻的举着手中的盾牌，赵铁柱直接朝着对方冲了过去。在靠近的那一刻一声爆吼从他被头盔笼罩的嘴里释放出来，比起陈凯的泰坦之吼赵铁柱自己摸索出来的狮子吼效果要差多了，但是对普通玩家来说这样的攻击在正面命中的情况下已经很要命了。只不过面对这样的怪物，赵铁柱的动作只是为了吸引对方的注意力而已。

　　几乎在赵铁柱怒吼而出的那一刻，一道锋利无比的刀光就朝着他扫了过来，幸好早已经注意到这一点他直接一侧身体在刀足劈到自己的一瞬间闪过了那一击。虽然对于主坦来说利用盾牌抵挡敌人的攻击是一个最基本的尝试，可是如果能够躲避对方的攻击那绝对要比被对方砍中更加好。当然在古老游戏中如果赵铁柱这样做就会导致仇恨建立失败，那结果肯定是团灭的下场，因为这个时候只要有人在主坦攻击怪物之前释放攻击那肯定就是团灭的结局。不过大部分时候没有人会犯这个低级错误，而陈凯他们也不自然不会犯这样的错误。当然哪怕赵铁柱一次都没有攻击，这个刀足魔蛛也不会马上把仇恨转移掉，最重要的是这个怪物已经瞎了。如果连一个瞎子都跑不过，陈凯他们真的可以拿块豆腐撞死了。

　　不断高举着手中的盾牌，赵铁柱的脚步几乎没有停止过移动。在鲜血淋漓的地面上穿着金属战靴不停的踏着湿漉漉的地面，依靠着自己双眼和身体的配合，赵铁柱勉强躲避了刀足魔蛛的两次攻击。不过他很清楚自己的极限也只有这么几下了，下一刻对方肯定会使用连续斩这个的攻击，而能不能抗住这一下就是一切胜利的关键了。

　　锋利的刀足在赵铁柱的面前迅速的放大，而且速度比之前更加的快，这是他们在怪物发疯的时候看到的攻击。连续不断的挥舞两只刀足在瞬间斩出至少十几次攻击，这样的攻击足以把任何一个主坦克上瞬间撕成碎片，哪怕陈怡释放神圣护盾都没有办法挡住连续十几次劈斩。但是在对方举起刀足一瞬间，赵铁柱直接欺近了对方的身体。虽然面站立在地上超过三米高的刀足魔蛛赵铁柱显得有点矮小，不过正因为矮小他才能利用自己身高上的优势躲避攻击。以极其无节操的方式从对方身体距离地面的地方直接钻了过去，在恐怖的连续斩爆发的瞬间逃出攻击范围，在钻出去以后直接回身用骨质的大地之熊战锤狠狠的敲打了对方一下。

　　战锤中蕴含的土元素力量瞬间爆发，直接轰的只剩下四条腿的刀足魔蛛一阵踉跄。不过可惜这种冲击力根本无法伤害到对方的身体，但是却足以让这个残疾的怪物知道自己的攻击目标已经钻到身后去了。当然赵铁柱很清楚自己并不安全，因为下一刻一直刀足就朝着他所在的位置扫了过来，同时还有转过身体的庞大躯体。

　　不过这一次赵铁柱没有后退，因为他等待了那么久就是等待这一刻。毫无疑问回身重劈的刀足非常可怕，但也有最虚弱的位置，而这个位置就是赵铁柱这一次冒死的目的。毫不犹豫的举起手中的盾牌，同时释放了大地之盾。半圆形的土黄色护盾直接把他包裹在了里面，巨大的斩击砍在这个护盾上只是不到一刹那的时间护盾就直接破碎了。受到魔力反噬的赵铁柱几乎都快把牙咬碎了，而他的精神也因为恐惧而高度集中，因为他只有一次机会。

　　附着在盾牌上三层晨曦护盾也没有支撑住在瞬间碎裂，更不用说黄道附加的大地护盾了。但是碎裂的护盾严重削减了刀足的冲击力，如果之前这个刀足的力量在上千点的话，那么现在只剩下了不到一百点。所以赵铁柱极其轻松的挡住了这一次攻击，虽然撞击的声音依旧很响亮但是他却没有后退一步反而用力的往前一推把刀足退得偏离了过去逼的对方不得不和他角力。当然对方有两只刀足，所以下一刻另一只刀足直接朝着赵铁柱劈了过来。可惜陈凯他们绝对不会让这一只刀足落下来，苏婉的龙枪在瞬间甩出连接着锁链的龙枪直接缠在刀足之上然后好几只手落在苏婉的龙枪上死死的拽住这只即将落下的刀足上。

　　在陈凯他们拉拽之下，原本会落到赵铁柱身上的刀足被牵制住了，最重要的因为陈凯他们牵制下这个怪物身体暂时无法移动。只不过他们都没有办法牵制很久，因为这个刀足魔蛛的力量太可怕了。幸好他们只需要坚持一点点时间，坚持到黑矮人们用火枪抵近射击攻击对方的伤口就行了。

　　伴随着轰鸣的声音响起，几枚穿甲弹同时击中伤口让只剩下一个关节的位置瞬间变成了爆裂的碎片。随后许飞几乎毫不犹豫的利用猩红法杖抵着伤口释放了猩红射线，猩红色的光束在瞬间破开了残存的防御直接轰入了对方的躯体。只不过这一下的伤害让这个怪物瞬间发狂，恐怖的力量让拉拽龙枪的众人更加无法把持住武器，而赵铁柱也感到了压力不得不后退。不过在那之前许飞已经再度释放了猩红射线，并且还是连续释放了两次。红色光束直接从内部破开了对方的甲壳，看着被破开的三个伤口所有人都知道这个怪物的死亡就要到来了。

　　不过他们很清楚现在也是最为危险的时候，因为受到重创的怪物绝对会发飙。但是他们已经不想离开洞窟了，因此所有人都退到了陈怡身边，后者直接展开了神圣护壁准备和怪物硬抗。在淡淡的金色光芒下恐怖的刀足不断的斩在护壁上，陈怡的魔力以肉眼可见的速度下降着，仅仅她的魔力最后也只是支撑了不到十秒而已。在一击重劈中淡金色的光幕直接被劈成了如同玻璃渣一样的碎片，不过在那之前陈凯他们已经做好了准备。

　　赵铁柱和陈凯直接冲向了这个怪物，前者利用再度加持了三层晨曦护盾的盾牌，后者则是直接利用自己身上同样加持了护盾的金属羽翼。当然赵铁柱的盾牌在防御能力上要比陈凯的羽翼要高多了，毕竟这些金属羽翼虽然防御能力不错可是绝对无法彻底的抵消恐怖的攻击。

　　仅仅只是一次交锋陈凯就觉得自己的手臂如同断了一样，不过他知道这只是错觉而已。因为他除了生命值损失了一些以外没有受到多少伤害，可是他也清楚自己如果再这样和对方碰撞的话那么下场肯定是手臂骨骼断裂的结局。同时在另一方赵铁柱比陈凯惨多了，那一下硬抗几乎让他的宝贝盾牌都要碎掉一般。这样的伤害光是修理费就足以让这个大地骑士哭穷很长时间，但是两人的硬拼硬却让发飙的刀足魔蛛停下了乱砍。

　　只是下一刻巨大的痛苦就降临到了它的身上，在躲藏在阴影中的费云偷袭之下，几颗硕大无比的矮人炸弹被他点燃后塞进了被猩红射线爆开的伤口中。随着几声巨大的爆炸，刀足魔蛛的甲壳之间被轰飞掉了一块。同时感觉到巨大痛苦的刀足魔蛛开始更加狂暴的攻击，飞舞的刀足把自己包裹在里面。

　　“其他人退出洞窟！”陈凯朝着身后的众人说道，现在这个时候已经不需要别的人帮忙了，并且那么多人留在洞窟中搞不好会更加不好。所以现在留在洞窟中的人只需要两个人就行了，一个自然是扛着巨剑的陈凯，另一个则是隐藏在阴影中的费云。黑矮人把好些矮人炸弹都交给了费云，毕竟后者更加适合背后塞炸弹这种事情，至于陈凯则是利用斗气不断的攻击对方吸引这个怪物的注意力。

　　他的双脚迈动着脚步不断变换自己的位置朝着刀足魔蛛甩出一道道只有一定冲击力的斗气斩，不过虽然攻击力不高可因为斗气属性的原因对刀足魔蛛还是有一定的伤害。所以感到疼痛的刀足魔蛛很快就把目标锁定在了陈凯身上，因为没有视觉系统他只能通过感知来判断陈凯的位置，这样一来就给费云制造了机会。当陈凯再度劈出一道斗气斩的时候，潜行的费云直接把好几颗点燃的炸弹再度甩进了对方伤口。

　　“也许只需要再来几次它就彻底完蛋了！”这是甩出炸弹以后的费云脑海中的想法，当然巨大的爆炸中参杂着不少圣水炸弹。只有浓郁的圣水才能对怪物的身体造成更加可怕的伤害，而内部爆炸能够让这个效果放大至少两倍以上。

　　“不过还是要小心点！如果对方还能释放大招，估计我们都会完蛋！”陈凯并没有放松警惕，在费云点燃炸弹的那一刻他就开始移动脚步，后者跑的比他还要快因为他清楚爆炸的力量会造成什么样的后果。

　　“轰隆！”这一次爆炸声几乎只有一个，但是谁都知道费云塞了好几个炸弹进去，同时爆炸造成威力迅速叠加在狭小的空间中产生的冲击直接爆开了好几处甲壳。看着被掀飞的至少五分之一躯体的刀足魔蛛，站在洞窟外面的众人基本上已经断定对方的生命已经开始走向了倒计时了。

　　“嘶嘶！！”因为失去了大半个头颅导致根本无法发出任何吼叫的刀足魔蛛身体中忽然传出异样的叫声，听到这个声音陈凯下意识的感觉不妙。他毫不犹豫的展开了背后的金属羽翼，然后直接一个闪烁出现在了费云身边。展开的金属羽翼直接把两个都保护在了里面，而洞窟外的众人则看到了失去五分之一躯体的刀足魔蛛忽然直立起来然后依靠着两只残存的节肢足自转起来。

　　恐怖的刀锋在整个洞窟中传递着，陈凯不断的把斗气注入自己的金属羽翼中以增强羽翼的斗气防护。同时一个个低等级的神术防护卷轴被他使用掉加持在自己身上，在不到半秒的时间里他直接激活了至少七个神术卷轴。同时费云在把神术卷轴释放到陈凯身上，因为他知道陈凯完蛋了被他保护的自己也肯定完蛋。连续套了十几个神术护盾可以说绝对可以硬抗很多五阶乃至六阶法术了，可是面对那咆哮而至的刀锋风暴陈凯施加的护盾依旧脆弱的如同渣一样。

　　在不到半秒的时间里十几层护盾被削减到了只剩下五层，而下个半秒这些护盾就彻底完蛋虽然陈凯和费云不断的激活新的护盾可是只是一闪就消失的连影子都没有了。恐怖的冲击力轰在陈凯身上的金属羽翼之上，让他的斗气几乎以飞快的速度降低着。虽然在外面的众人也开始远程为陈凯释放法术护盾，可是魔力还没传递到陈凯身上就在半空中被刀锋风暴给切断了魔力线。在这样的情况下蜷缩的陈凯和缩在陈凯身体下面的费云结局肯定只有一个，那就是死亡直接被可怕的刀锋风暴绞杀成渣。

　　不过就在陈凯他们以为自己死定了的时候，可怕的刀锋风暴消失了。因为受伤严重的刀足魔蛛根本无法维持这个刀锋风暴太久，而且陈凯他们位置几乎是在洞穴的边缘避开了风暴最可怕的地方。在神术护盾和金属羽翼的保护下，两个人几乎奇迹一般的扛过了这个可怕无比的攻击。如果此刻其他人也在洞窟中，那么结果肯定是几乎全军覆没没有几个人能够活下来。

　　“呼！呼！头儿我们还活着？”望着中央停止转动的BOSS，费云有点不敢相信自己还能够活下来这件事。同样不敢相信的还有陈凯，但是很快他就有种欲哭无泪的感觉了，因为貌似自己背后的金属羽翼又要修理了。幸好现在的盔甲箱子可以恢复这种损伤，除了需要大量珍贵的金属材料以外陈凯不需要付出别的东西，当然这些金属材料基本上要比普通的金币更加昂贵。


第342章 再入黑暗之巢（八）

　　“不要废话给我上！用炸弹送它上西天！！”如果此刻陈凯还有力气的话，那么绝对不会让费云干这差事，而是自己亲自动手。可惜为了抵挡那可怕的刀锋风暴，陈凯的斗气和体力几乎全部耗尽了，所以他现在连站都站不起来。

　　“收到！我一定会把它送上西天的！”毫不犹豫的踩着地面上被风暴刮起来的血迹，费云以极快的速度冲到了刀足魔蛛的身边。只不过他的脚步非常的轻，轻的几乎让人难以察觉。如果费云的脚步很重的话，那么现在肯定有一柄刀足朝着他扫了过来。

　　在瞬间掏出至少三四个炸弹直接一拉上面的燃索以后直接塞进了刀足魔蛛的身体，当然这个动作会引起疲惫的BOSS很大的注意力。所以在他塞了几个炸弹以后，一柄刀足就朝着他的脑袋劈落了下来。可惜这个时候的刀足魔蛛虽然因为本身是邪灵构筑的怪物所以体力几乎无限，但是在释放了刀锋风暴以后一样处于身体迟钝的状态下，那挥舞下来的刀足看起来威力十足实际在费云眼中慢的如同蜗牛一样。以极其轻松的方式侧身躲过了一次攻击，然后费云就听到了几声炸弹爆炸的声音。

　　飞溅而出的污秽血液在他的身边播撒出一片血雾，这里面还参杂着大量的圣水使得那些血雾在半空中直接燃烧出白色火焰。神圣和邪恶力量在空中交织形成了一片极其美丽但却血腥的画面，而躲闪了一次攻击的费云再次从背包中掏出了三四个炸弹直接拉开燃索丢进了那已经变得极其巨大的伤口中。当爆炸声再度响起的时候，刀足魔蛛近五分之二的躯体已经变成了无数抛飞的血肉了。

　　如果是普通的怪物，这样的攻击基本上已经宣告对方死亡了。但是因为刀足魔蛛本身就是死亡和邪恶力量构筑而成的怪物，所以除非陈凯他们把它炸成碎片，不然哪怕只剩下两个刀足和上半身它依旧能够活着。不过随着再一次爆炸响起，从内部爆破产生的破坏力华丽的爆掉了刀足魔蛛残存的两条支撑身体的节肢腿中的一只。

　　也就是说原本只剩下刀足和两条节肢腿的刀足魔蛛现在只剩下了三条腿，为了保持平衡它只能使用一根刀足进行战斗。但是费云绝对不会就这样放过这个怪物，几乎在一只节肢足被炸飞的同时他已经把剩下的几颗炸弹塞进了对方的甲壳中。伴随着最后的几声爆炸，这个巨大的怪物彻底失去了自己支持身体的最后一条节肢足。残存的五分之二的躯体重重的落在了地上，如果它还能够发出声音的话那么绝对是可怕的惨叫。

　　“干得好！”在费云炸掉最后一条腿以后所有人都开始冲入洞窟，因为这个时候失去直立能力的刀足魔蛛已经基本上没有多少威胁能力。同时它的生命力已经下降到了不足五分之二的程度了，虽然看起来还有超过五分之一的生命值可是所有人都知道没有办法移动怪那就是活靶子，冲入洞窟中的施法者中三个人直接掏出了能量残留很多的猩红法杖直接赏赐了这个刀足魔蛛三道交叉的猩红射线。充满破坏力的猩红射线完成了对这个刀足魔蛛的最终绝杀，三道交叉的红色光芒彻底的切开了没有多少防御力的甲壳把对方残存的躯体切成了几块。

　　看着收入经验槽的经验值，陈凯他们才最终松了一口气。因为直到这个时候他们才确定已经被大卸八块的怪物算是彻底的死亡了，如同外面的蛛魔守卫一样彻底变成了所有人经验值。只不过因为是借助道具干掉的，所以陈凯他们没有获得多少经验值，算是一个非常不幸的消息。但是当费云打开了那被铁链封锁的宝箱以后，陈凯他们那因为获得较少经验而感到郁闷的心情瞬间就好多了。

　　“没有想到萨贝宁和亚博拉竟然会这么大方！竟然在宝箱里面塞了这么多的金币而且竟然还有紫金币和白魔晶币！”当费云打开铁索以后，陈凯他们几个战士类型的玩家一起动手甚至动用了撬棍，最后黑矮人们一起上场才把厚重的岩石宝箱盖子打开。不过巨大的宝箱中那满当当的财富还是让见惯了金币的陈凯等人瞬间愣住了，虽然当初陈凯金库中的金币也有堆砌如山的时候，只不过大部分时候陈凯他们都会利用系统的钱袋功能把金币转化为白魔晶币，所以实际上这种金币堆积如山的场面很少出现。

　　最重要是似乎是为了增强视觉冲击力，在这些金币中还混杂着不少闪烁的宝石，这些充满魔力的宝石在黑暗中都散发着淡淡的光芒，使得金币变得越发耀眼。在宝箱打开的那一刻陈凯他们都有自己的眼睛被闪瞎了感觉，再眨了好几下眼睛以后才彻底的适应那耀眼的光芒。只不过当陈凯他们把宝箱中的金币全部清理了以后还是发现现实和预计的总是有差距的，虽然那些宝石看起来很闪耀可是大部分都是普通的宝石价值并不高，只有有限的几颗算是魔法宝石还是相当低级的那种。总体来说这些宝石加起来只有不到两万金币的样子，而剩下的钱币则更加惨。表面看起来金光灿灿甚至还有魔晶币的影子，可实际上下面却有着很大的水分，最后陈凯他们收获的金币加起来才不过一千万金币而已。

　　别看这个金币足以让一个普通玩家瞬间暴富，毕竟这样一笔金币如果兑换为现实货币足以让一个人瞬间变成千万富豪。可问题是普通玩家单人根本不可能完成对黑暗之巢中怪物的击杀，面对如同潮水一般的邪灵生物哪怕是圣域级别的原住民强者估计也会很头疼。普通的圣域强者进入这里面以后一个不小心就可能遭遇不幸，只有神殿系的圣域职业者才能单人进入其中可并不能保证全身而退。所以对普通玩家来说他们只有集合成庞大的玩家队伍才可能达成击杀BOSS的任务，而一次次的进攻的黑暗之巢所付出的代价和收获根本不成正比。

　　所以别看一千多万很多实际上如果是数百人的玩家团队来分的话这还不够他们这一次刷黑暗之巢所支出的金币总额，而对于陈凯他们来说也是如此。看起来一千万枚金币很多，可是光是黑矮人使用的十字破魔弹的造价就不会低于十万枚金币一枚，而那些神术卷轴和消耗的矮人炸弹也不是一个小数字，最重要的是陈凯他们盔甲的修理费才是大头。只要想一下陈凯就觉得自己貌似还是亏了，当然他们已经比全灭的哥萨克骑士团好多了，至少他们现在全部跑去和冥王报到了而且还奉送了不少好东西。

　　当陈怡利用神术光环清理了地面上的血迹以后，他们竟然从那些残肢中找到了不少好东西。虽然有些东西在战斗中被破坏了，比如说一些金币直接被斩成了垃圾根本无法塞进系统钱袋中回收。不过陈凯还是捡到了一些没有破坏的东西，比如说一些小魔法饰品道具什么的，这些东西最后都被打包塞进了背包中因为他们没有多少时间去辨认。因为稍微休息一段时间以后陈凯他们就再度出发，朝着更加深邃的黑暗之巢深处摸索了过去。至于陈凯他们为什么如此急迫原因很简单，他们担心后面那些正在狂奔而来的玩家。

　　有了哥萨克骑士团这样的‘好榜样’陈凯他们可不相信黑暗之巢外面的玩家团队都是那么和谐友爱，天知道会不会出现诸如杀人夺宝、杀人夺宝或者杀人夺宝的事情。为了避免麻烦陈凯他们在恢复以后马上就向着黑暗之巢的深处挺近了，不过陈凯他们担心貌似有点多余，因为直到他们离开洞窟以后半小时才有一只玩家团队带着一身伤痕到达了这里。只是看着空空如也的宝箱，以及被干掉的BOSS这些玩家就知道自己貌似有白跑了一趟，而身后出现的脚步声让他们不得不使用传送卷轴逃离了黑暗之巢。

　　在通往更加幽深的通道中陈凯他们遭遇到的邪灵怪物自然也就更加强大，当然比起拥有防御能力强悍甲壳的怪物，这些邪灵生物防御力要弱多了。同时因为陈凯他们已经算是非常深入黑暗之巢了，虽然面对的怪物变得更加强大了可是这些怪物的数量却大为减少。所以按照之前消灭刀足魔蛛外守卫的办法，陈凯他们一点点的把这些巡逻的怪物给清理了。虽然速度缓慢了很多，可是胜在安全。

　　在陈凯他们的强力绞杀下，虽然每消灭一队怪物至少要消耗十几分钟的时间，可是在半个小时的时间里他们依旧通过了近百米的洞穴通道进入了更加深邃的地下世界。再次替换上一块新的照明水晶以后，幽暗的洞穴中陈凯正缓缓的恢复着消耗的体力。当然更加疲累的还是费云，虽然只有不到几十米的路程可是他却要付出相当大的努力才能把那些怪物慢慢的吸引过来。所以每次陈凯他们在击杀目标的时候，费云就缩在一边不断的喘息补充着消耗着体力。

　　面对在亚博拉邪恶力量改造之下制造出来的怪物，陈凯他们感觉自己的三观一次次被刷新着，因为面前被改造出来怪物口味越来越重。先不说实力光是那些长相就足以秒杀外面的那些据说吓尿过不少玩家的邪灵生物，实际上陈凯他们觉得深入这个黑暗之巢干掉萨贝宁这个举动现在来说收获最大的大概就是他们的胆量了。因为每一次都是最先看到怪物，费云觉得自己胆子已经可以说是堪比钻石了。估计那些胆结石患者的胆都没有他现在硬，因为每一次看到那些扭曲的怪物他都觉得自己脆弱的心脏承受了一次重击。实际上不说这些怪物的战斗力，光是他们的长相就足以让很多玩家在瞬间失去一大票战斗力。

　　哪怕是陈凯他们现在也几乎是选择把自己的嘴巴捂住，尤其是几个女孩子如果不捂住嘴巴搞不好那尖叫声足以瞬间引动整个洞穴中的怪物。幸好目前为止她们虽然被吓得够呛，但是总归还没有被吓坏，相反在不断的惊吓中精神意志得到了很好的锻炼。只不过陈凯总觉得身边的几个女孩子有种向某种黑化状态转变的倾向，因为每一次最后那些怪物都肯定会被轰成渣烧成灰。

　　“哇！老子受不了了！为什么又是这么恶心的怪物！该死的触手，该死的渣渣！该死的……该死的！”费云看着眼前怪物几乎有一种拿头撞墙的感觉，如果说数月之前在北方那做名叫伊甸城市地下遭遇的猩红之兽是触手怪中的异类。虽然看起来依旧丑陋可绝对是堪称美型级别的触手怪，那上百只眼睛和脊背上的触手只是给人以害怕和恐怖的感觉却不会给人一种恶心的感受，但是眼前这种触手怪在看到的第一眼你会觉得想吐，第二眼就是想要彻底把它烧成灰，至于第三眼则是想要拿头撞墙的愤怒和恶心。

　　全身上下都是那种恶心的粘液，在照明水晶的光芒下这种皮肤苍白面容扭曲的怪物看起来是那么的恶心。在它的躯体上布满了一层层粘液，而那些触手怎么看都不像是正常的东西充满了腐臭的味道。最重要的是这些怪物的攻击是喷射粘液，那黏糊糊的带着腐蚀性的液体让人怎么感觉都很不爽。最恶心的是这种触手怪数量还有不少，而看着这些触手怪陈凯他们最担心的是后面的BOSS会不会也是触手怪。一想到一个全身布满粘液的巨大触手怪，他们就有一种灰常灰常想要狂暴的冲动。

　　“用火焰法术把它们送上西天吧！”看着眼前密集的触手怪群，那四肢着地的移动方式和脊背上黏糊糊滑溜溜的触手陈凯觉得自己刚吃下去的东西似乎要冒出来一样。所以他直接朝着白莎莎喊了一声，后者在听到以后迅速的吟唱起咒语然后在何丽雯的配合下释放了火焰冲击波。

　　席卷而出的火焰力量在幽暗的地下空间里上演了一处火烤触手怪的场景，只是看着那些翻腾的怪物陈凯他们没有获取经验值的喜悦只有一阵阵恶心的冲动。当然为了不让这些触手怪移动，黄道不得不消耗魔力释放了群体地刺术把它们穿在地面上，幸好这些家伙实力不高不然想要用几次火焰冲击波就干掉一群还真的是一件困难的事情。

　　“后面还有多少这种东西？”陈凯合上了狮子面罩他希望可以依靠面罩的过滤系统阻挡那可怕的味道，但是结果让他郁闷这股味道还是不断的环绕在他的鼻腔周围没有因为面罩的阻隔而消失。

　　“不知道！反正很多就是了！”费云脸色有点呆滞，实际上他更加希望遇到的是那些扭曲的怪物，哪怕是用四只人手行走的两个脑袋的邪灵也要比这些触手怪要好一些，甚至那些长着三条人腿脑袋和一只手臂融合在一起的怪物也要比这些触手怪让人感觉舒服。不过如果可能的话，费云还是希望遇到的是更加正常的怪物，比如说邪灵半人马什么的。

　　“该死！我宁可再遇到刀足魔蛛也不想在碰这种触手怪了！”关羽恶心的用麻布擦拭着自己的裁决之刃，之前因为战斗沾染到了那些恶臭无比的粘液逼的他不得用水清洗了自己的武器，可是哪怕洗了两遍这种味道还是很多。

　　“问题是后面全是这种家伙！该死！我觉得接下来我们遇到BOSS就可能是触手怪，光是想想我就觉得要吐了！”费云想到这里忍不住一阵哆嗦，而听到他的话语所有人的脸色都开始变得铁青起来。哪怕是黑矮人也是如此，如同费云所说的那样如果真的是这样那的确是光是想想就很恶心了。

　　“千万不要变成这样！”这是所有人此刻脑海中的唯一想法，因为如果后面的BOSS变成这样的货色，他们搞不好还没战斗就会瞬间丧失至少百分之三十的战斗力。哪怕精神意志已经得到了极大的锻炼，可是面对全身上下散发诡异味道的触手怪所有人还是觉得恶心。

　　“老四！后面就开始快速清怪吧！我觉得我们没有必要把时间浪费在这种恶心的生物上！把所有怪物都吸引过来，然后用法术一点点的消灭！雯子，地上倒上猛火油等会直接用火焰烧死它们！阿曼德把那些圣水制造的神圣炸弹都拿出来，往怪物最多的地方丢！”许飞用手绢捂着自己的嘴巴和鼻子，最后他不得不把手绢换成了防毒面具只有这样味道才稍微好一些，看到许飞的动作其他人在开始布置的时候也马上把防毒面具带到了脸上。虽然看起来样子有点可笑，但怎么说也要比闻着那恶心的味道来得好。


第343章 再入黑暗之巢（九）

　　“如果有可能我一定要萨贝宁那只大螃蟹丢给这只触手怪，让他自己明白一下他和亚博拉创造的怪物有多么的恶心！”这是陈凯他们在遭遇到那恶心的触手怪时产生的唯一想法，当然这个触手怪可不是之前被他们用法术大规模消灭的小兵，而是盘踞在洞窟中的巨大怪物。

　　看着庞大无比的触手怪陈凯他们唯一念头就是不管别的先给它来一个解离术或者裂解术再说，如此体型的生物根本不是他们不到三十人的团队能够对付的。最重要是看着满是粘液的怪物陈凯他们心情根本好不起来，说实话陈凯他们对于创造出这个怪物的家伙感到一阵由衷的佩服，因为无论怎么看眼前这个内部是无数手臂人类躯体头颅组成的庞大躯体都不像是有审美观念的人能够制造的出来的，至于躯体外部的那些粘液就更加不用说了怎么看都像是一大滩鼻涕涂抹在了躯体表面。

　　在照明水晶的光芒下，那黄绿色的粘液散发着令人恶心的味道，哪怕是带着防毒面具陈凯他们都有一种想要吐的冲动。仅仅是几个呼吸的时间，所有人就不得不从洞穴入口处逃跑了，因为那味道实在是太可怕了。最可怕的是就是那些触手了，完全是由黄绿色的如同鼻涕一样的粘液所组成，在邪恶力量的驱动下挥舞着。想到可能会被这样的触手击中，陈凯他们整个人都感觉非常的不好了。

　　虽然每个人都有扣鼻屎的时候，同样每个人都有擤鼻涕的时候，但是并不是每个人都能够忍受鼻涕涂满全身的感觉。实际上只要之一个人哪怕是流浪汉都很难忍受鼻涕涂满全身的这种感觉，当然某些数年不洗澡的存在绝对已经算是非人类了。在退出洞穴以后陈凯他们开始纷纷翻找几个女孩子的口袋，因为只有在几个女孩子的口袋里才能找到香水，为了抵挡那可怕的味道他们不得不在防毒面具中撒上一些香水。虽然这个味道有点太过浓郁了，可是怎么说也要比那股子臭鸡蛋加数月没洗的臭袜子和腐臭的粘液集合起来的味道要好。

　　不过陈凯面临的问题在于想要继续向着深邃的地下世界进攻那么必须要摆平眼前的触手怪，只是面对这样的怪物所有人心里都没有底。实际上如果没有防毒面具估计陈凯他们连靠近洞窟都很困难，同时哪怕是有了香水的帮助他们站在洞窟外面也感觉呼吸有点困难。空气中充满了腐臭的气息，甚至当白莎莎释放了一个小火球以后空气直接产生了爆燃，也就是说空气中有着大量可燃烧的如同沼气一样的东西。对于这一点陈凯他们感到更加的郁闷，因为可燃烧的沼气也许是一个好东西，可同样也是很要命的东西。

　　因为有了可燃烧的沼气意味着白莎莎的法术威力会放大好几倍，可同样一个不小心就可能把自己人给兜进去。所以在陈凯他们看来这样的环境可以说是一柄双刃剑，而且目前看来对陈凯他们不利的一面要更加大一些。因为沼气可是有毒的，幸好陈凯他们脸上的防毒面具可以有效的阻挡大部分有毒空气。空气中臭味会严重妨碍战斗，说白了在这样的环境下战斗光是呼吸空气陈凯他们都会挂上诸如呼吸困难，吟唱法术不能等负面状态，哪怕是原住民在这样的环境下十成战斗力也只剩下不到七成。这还是他们没有中毒的情况下，如果长时间暴露在这样的空气中，不用三分钟哪怕是最强大的战士只要不踏入圣域无法长时间屏住呼吸一样会完蛋。

　　实际上哪怕是圣域级别的存在也不可能长时间屏住呼吸，因为那根本就不现实。所以随身携带防毒面具而且还是不惜工本的高等级防毒面具的众人运气很不错，当然幸运女神只会垂青有准备的人，只是陈凯他们觉得自己还是很倒霉。首先空气中的沼气就让陈凯他们感到一阵郁闷，毫无疑问沼气的确是一个非常恐怖的双刃剑，一个不下心甚至只需要一点点火星就可能让陈凯他们全部上西天。在发现沼气的那一刻，陈凯他们觉得自己的运气是多么的好，如果在战斗中发现然后不小心引燃了沼气，并且沼气团就在他们身边那么下场就不用说了。

　　当然最终陈凯他们还是让白莎莎站在洞穴外面朝着里面释放了一个火焰冲击波，但是在那之前何丽雯已经把大量的猛火油利用油腻术释放到了洞穴当中。虽然这样做也许会非常危险，因为搞不好一个爆炸就会把陈凯他们全部送上天。所以陈凯他们的这个举动实际上就是在玩火，但是如果不这样做他们都不知道该如何消灭那庞大无比的触手怪了。虽然裂解术和解离术的威力很恐怖，可是眼前这个怪物体型太庞大了，庞大到陈凯他们都不认为一个上古法师出品的卷轴能够干掉它。所以他们不得不采用这样激进的方法，当然为了自己的安全他们还是设计了好几层保障，比如说厚实的岩石墙壁阻挡冲击波什么的。

　　为了防止自己人被干掉，黄道布置了整整三道岩石护壁，而仅仅给白莎莎留出了一道可以通行的缺口。当白莎莎开始吟唱咒语的时候，陈凯他们都缩在后面而陈凯则随时准备展开羽翼把一旦来不及撤退的白莎莎保护起来。毕竟相对于战士来说，身为施法者的白莎莎移动速度绝对不会很快。在陈凯他们看来这一次也许无法一击干掉这个触手怪，但是最起码能够让对方重伤，同时爆炸搞不好可以让很多怪物受伤。

　　只是当恐怖而炙热的火焰冲击波爆发的时候的时候，陈凯他们发现貌似自己预估的有点不对。虽然爆燃火光的确是很可怕，可问题是随之而来的爆炸并没有出现地面没有震动，只有空气中充满了一丝丝让人难以忍受的焦臭味。因为大量的气体被燃烧，陈凯他们现在有种摸不着头脑的感觉。在陈凯他们看来这简直就是不科学的事情，不过游戏中不科学的事情太多了。

　　“不过唯一的好消息大概就是空气中的沼气被烧掉了！”望着几乎没有受伤的怪物，陈凯他们感到一阵憋闷。陈凯呆了很久无奈说道，可是下一刻蠕动的触手怪就开始向周围排放气体，如果不出意外这些气体中肯定含有大量的沼气。看着那些释放出来的气息，陈凯在防毒面具下的面容极其的难看。

　　“莎莎！再来一次，我们就在这里看着！看着这个怪物是怎么把爆炸给消弭的！”陈凯在防毒面具下的脸色铁青，而他的话虽然很坚定可是最后只有几个人选择和陈凯站在洞穴入口观察。毕竟这实在是稍微危险了一点，如果这一次真的爆炸了那么估计观察的人连躲都没有办法躲。

　　可是当白莎莎再度吟唱完咒语，刚刚恢复的魔力再度变成汹涌而出的狂暴火焰流的时候，陈凯他们总算明白为什么预计的中爆炸没有出现了。虽然火焰冲击波的确点燃了沼气，可是燃烧沼气在靠近触手怪的时候直接被一大片粘液所覆盖。在陈凯他们看来能够产生沼气这些粘液中应该携带着可以燃烧的物质，可是实际情况是这些粘液对火焰的阻隔效果简直堪称逆天，看起来极其稀薄的粘液在升起来以后直接构成了一个巨大的气泡然后把所有燃烧的气息全部包裹了进去。于是下一刻白莎莎释放的火焰冲击波消失了，而陈凯他们也没有看到可怕的爆炸。

　　“看来想要炸死这个家伙很难！”看到这种情况陈凯他们想到了很多，同时脑海中想到最严重的问题就是黑矮人的炸弹估计不顶用了。虽然之前这些矮人炸弹效果很不错，可是现在看来附着在这个怪物身体表面的黄绿色粘液比他们想象更加难缠。估计炸弹丢到对方身上以后会被这些粘液吞噬，然后所谓的爆炸就不会出现了。

　　“用裂解术试试吧！”无奈的叹了口气面对这样的怪物陈凯他们除了使用上古法师给的卷轴以外还真的没有别的办法，但是很快许飞摇了摇头因为他觉得用裂解术或者解离术都不合适。他掏出了一个水蓝色的魔法卷轴，这个魔法卷轴中封印的法术陈凯他们都很熟悉，在没有得到上古法师们给的药膏之前他们可是经常遭遇冬狼释放的冰风暴攻击。

　　当然和上古法师制作的魔法卷轴比起来冬狼的冰风暴威力要差的多，当然那是单只冬狼而言。但是如果冬狼数量很多的话，那么依靠它们天赋释放的冰风暴威力绝对要超过上古法师们制作的法术卷轴了。只不过陈凯他们现在根本找不到那么多的冬狼，而许飞使用冰风暴这个法术原因很简单那就是利用冰霜力量把这个怪物彻底的冻结起来。当然也许光是依靠法术的力量可能还不大够，但是陈凯他们手中有不少干掉冬狼以后获得的魔液，在和精灵们分手的时候他们从那些精灵手中购买了一些魔液。只需要一滴就可以让一个立方的淡水彻底冻结成冰块，而陈凯他们手中的魔液绝对足以让这个触手怪彻底的变成一个大冰坨。

　　“好！就用冰风暴！”陈凯虽然知道冰风暴不一定能够干掉对方，而且作为范围法术搞不好会引来别的怪物。不过相对于雷霆风暴冰风暴更加合适一些，而且因为洞穴的环境和冰风暴的特殊之处陈凯他们估计产生的法术会盘踞在这个洞窟当中。正因为想到了这一点，陈凯才觉得许飞掏出的冰风暴卷轴非常的正确。可惜他们当中没有一个是水系施法者，不然可以让冰风暴的威力更加巨大。

　　当冰蓝色的魔法阵出现的时候空气温度在转瞬间就降低了好几度，只不过在最后法术结束之前陈凯他们都不知道冰风暴能不能对这个触手怪造成伤害。随着第一颗冰雹形成并且落下，陈凯他们总算觉得这一次使用冰风暴这个法术卷轴不亏了。一颗颗砸落下来的冰雹虽然没有对触手怪造成多少伤害，可是那逐渐冻结的粘液已经开始严重影响对方的速度了。

　　最重要的是在这个时候其他几个施法者用非常小的魔法技巧把装满魔液的小滴管送到了触手怪边上，爆碎的小滴管把里面的冰霜魔液泼洒出来，使得空气中的温度瞬间降低而被冰霜魔液滴到的地方也在短时间内被冻结起来。仅仅只是十几秒的时间，陈凯他们就听到了极其细微的咔嚓声，当然更多的冰雹砸落的声音和风雪落下的声音。

　　虽然因为是法术卷轴的原因，法术的持续时间只有不到三分钟以后，可是三分钟以后原本黑漆漆的洞穴已经变成了冰蓝色。同时原本身上覆盖着黄绿色粘液的触手怪变成一个巨大无比的冰坨，但陈凯他们知道这个怪物并没有死，因为许飞根本没有得到击杀目标的经验值。

　　“还是不行！这个法术最多只能把它冻住几分钟，几分钟以后它就会挣脱法冰霜力量重新活动起来。虽然实力可能会下降一些，但是肯定还是非常难对付！”许飞叹了一口气，因为能够冻住这个怪物已经是借助那些冰霜魔液的结果了，如果没有这些魔液也许想要冻住对方都不可能。

　　“那就多冻住它一点时间！老四去撬开宝箱，其他人移动到对面去然后用水袋把水泼到这个怪物身上。老二你继续用冰霜魔液把那些水给冻起来，至少给我们争取十分钟时间。”陈凯想了一想发现其实他们并不需要彻底干掉这个家伙，虽然如果不干掉它在面对萨贝宁的时候可能会出现BOSS被召唤过来的事情，但是只要用炸药炸塌通道这样一来这个怪物就无法沿着通道追赶陈凯他们了。想到这里陈凯就觉得自己的实在是太聪明了，而其他人也迅速明白了陈凯的意思朝着他竖起了拇指。

　　“走！我们不要浪费时间！”迅速无比的整理物品，陈凯他们直接朝着另一处通道口冲了过去，当然费云速度更加快直接扑到了巨大的岩石宝箱周围，几下的功夫就撬开了宝箱上的铁索。只不过陈凯他们明白想要彻底搬空这个宝箱基本上不可能，因为他们没有那个时间，所以在撬开宝箱以后他们迅速无比把宝箱上面的钱币扫到自己的钱袋中，不断的扒拉着钱币使得一些金币滚落到了地上。

　　对于陈凯他们来说他们只有几分钟的时间，因为这个怪物的体积太大了，大量的清水倒上去只能增加有限的几层冰块而已，而那些冰霜魔液也只能冻住怪物的表面对里面本体产生不了多少伤害。所以几分钟的时间几乎已经是极限了，在陈凯他们稍微扒拉了一些金币以后，冰层就开始出现咔嚓咔嚓的碎裂声。听到这些声音他们毫不犹豫的放弃了继续把宝箱里的金币掏光的想法，马不停蹄的朝着洞穴的另一个出口过去。

　　几乎在陈凯双脚踏入这个洞穴的那一刻，冻住触手怪的冰块在咔嚓的声音中最终碎裂成无数碎块被暴怒的怪物直接轰飞起来。大量飞散的冰块上层是冰蓝色，可是下面却是黄绿色带着无数粘液的冰块从触手怪的本体上剥离，露出下面长着无数手臂脑袋的怪物本体。那一双双白色的眼睛不断望着周围，可惜这个时候陈凯他们已经冲入洞穴消失在怪物面前了。

　　听着背后的动静陈凯他们都一阵庆幸，要是在晚上那么几秒他们肯定会暴露在怪物的视野中，那结果绝对是会非常的惨。当然为了防止意外，在陈凯他们冲过来以后黄道就释放了一个非常粗糙的土墙术把通道封闭起来。不过替他们估计体型庞大的触手怪大概也不可钻入狭窄的通道，毕竟在黄绿色粘液下那些扭曲的本体可依旧是非常巨大的。

　　不过在冲入通道以后陈凯他们可没有时间清点收获，而是继续疯狂的向前推进。因为谁也不知道那个触手怪究竟有没有能力钻入通道中，如果有那么陈凯他们就会很倒霉。所以他们必须要快速的推进，而他们首先要面对就是通道中的小型触手怪。幸好陈凯他们有对付这些触手怪的经验，虽然依旧感觉非常恶心，但是在一行人可怕的攻击之下他们在不到十几分钟的时间里竟然往前推进了数十米。看着逐渐消失的洞穴出口，所有人的悬着的心总算放了下来。只不过他们明白想要找到黑暗之巢最后的BOSS，那需要向着黑暗之巢的最深处继续挺进才行。

　　当陈凯他们再度把聚集起来的触手怪用一波流带走以后，所有人都忍不住开始呼吸急促起来。在短时间内经历异常剧烈的战斗，尤其是白莎莎几乎每一次都需要释放火焰冲击波这种魔力消耗巨大的法术，所以她的脸色特别的苍白。但是没有办法，如果不这样进行快速的推进他们就可能会遭遇到更多的麻烦。幸好最后那个触手怪都没有沿着通道追上来，不然陈凯他们绝对会变得很糟糕。不过陈凯他们这个行为绝对是坑了后面的那些玩家，当他们毫不容易踏入黑暗之巢深处的时候，遭遇到的就是暴怒的触手怪那场面绝对是苦不堪言。最惨的还是等到他们干掉这个怪物以后，那被打开的宝箱绝对是让他们愤怒到爆的场景，虽然陈凯他们扒拉走的东西不多可却都是精华所在。因为大部分值钱的东西诸如白魔晶币紫金币这种全部都是在钱币堆的表层，而表层的金币被陈凯他们扫的最多。


第344章 再入黑暗之巢（十）

　　随着通道逐渐变得狭窄起来陈凯需要哈着腰才能在通道中行走，所以原本充当前锋的他不得不落到了后面。幸好遭遇到的怪物让陈凯他们明白自己还是没有走错路，当然哪怕走错了他们也没有办法往回走了，因为不久之前为了堵住后面那越来越多的怪物他们不得不让黑矮人把通道给炸塌了。

　　虽然通道炸塌以后陈凯他们后路也断了，可是只要手中还有传送卷轴的情况下他们不担心自己会无法离开黑暗之巢。他们现在担心的是自己会不会一直在黑暗之巢中兜圈子，如果真的变成这样那么可就倒霉了。毕竟谁也不想一直呆在黑暗的地下世界，尤其是这个黑暗之巢中的怪物还那么的恶心和恐怖，呆的时间长的人那结果可能会出现心理问题。实际上如果是单独进入黑暗之巢，那怕没有遭遇多少攻击时间长了估计也会吓疯掉。实际上很多玩家就把黑暗之巢当做一座巨大的鬼屋，可惜这里不是旅游景点没有卖东西的小贩，有的只有可怕而且恐怖的怪物而已。

　　看着逐渐变得狭窄起来的通道，陈凯的脸色变得越来越苦逼。因为他现在已经从哈着腰变成弯着腰了。此刻陈凯的情况别说战斗了，连直起腰都是一个问题。幸好这个时候陈凯他们所需要面对的怪物很少，而且顶在前面的赵铁柱虽然一样无法跳跃腾挪，可怎么也要比陈凯好多了。

　　幸好陈凯他们面前的怪物很少，因为貌似这个狭窄的通道是那些低等的邪灵行尸工作的地方。所以陈凯他们面前的敌人只有一些光着膀子撑死只穿了一条裤衩的裸尸，在陈凯他们看来这些几乎裸装的怪物根本就是送人头来的。因为这些邪灵行尸中没有什么高等级的怪物，基本上都是炮灰级别的存在。在这里可不会出现什么带名字的精英怪，虽然这些怪物原本都是有名字的，毕竟他们过去基本上都是挂在黑暗之巢中的玩家。但是变成邪灵行尸并且被丢来开路的基本上就是炮灰中的炮灰，哪怕是炮灰中的战斗机还是炮灰。实际上如果不是邪灵生物那难以杀死的特性，一个普通的玩家就可以干掉上百个这样的怪物，哪怕是拥有那个特性，一个玩家在单对单的情况下也可以连续干掉好几个。

　　所以只要不遭遇到真正的高等级邪灵怪物，陈凯他们可以在这个通道中活动很久。只是这个通道实在太狭窄了，而且低等级的邪灵行尸数量有点多。哪怕赵铁柱体力有不少，但是连续不断的遭到攻击最后还是不得不后退和人替换。当陈凯他们把堵在道路上最后一个邪灵行尸轰成碎尸的时候，狭窄的通道总算是到达了尽头。望着骤然变得空旷的视野，陈凯一直弯着的腰肢总算可以挺直起来。

　　虽然在陈凯他们面前是上百个握着矿镐的邪灵行尸，但是在一行人眼中这些邪灵行尸简直就是地里的大葱是等待被收割的经验值。当然让陈凯没有马上挥起武器战斗的原因还是有的，那就是远处正在冲入洞窟的怪物。三只巨大的蝎尾，以及四只硕大无比的钳子，毫无疑问这又是亚博拉杂交技术诞生出来的杰作。

　　“这简直就是杀人兵器一般的存在！”看到在照明水晶光芒下散发着黑色幽光的怪物，陈凯他们脑海中唯一想到的东西就是这个。在发现这个体长超过七米的蝎子以后，那被陈凯他们斩杀的‘蝎子王’已经变成了魔蝎小弟了。在陈凯他们看来如果蝎子中有王的也肯定是眼前这个家伙，只是那些蝎子肯定不会认同一个死亡扭曲的生物充当自己的王，而且貌似地下世界还有比它更加可怕的蝎子怪物存在。

　　“哪怕是杀人兵器我们也要把它彻底的送进地狱里！”陈凯缓缓的抽出背后的巨剑，锋利的巨剑被他握在手中缓缓散发出淡淡的白光。因为在通道中狭窄的环境下根本没有办法并排行动。所以陈凯他们中大部分人的体力和斗气一直处于非常良好的状态，随时都可以投入最为艰难的战斗。

　　“阿曼德！给我爆掉那只大蝎子的甲壳！！”当陈凯挥舞着手中的巨剑在转瞬之间就扫死了七八个邪灵生物，在陈凯手中巨剑攻击之下这些拿着矿镐的邪灵生物连一次攻击都挡不住直接被陈凯切成两截。同时已经憋了很长时间的黑矮人直接用几次集火攻击告诉陈凯他们明白了他的话语，只是飞射而出的穿甲弹在矮人们咬牙切齿的目光下随着叮当几声脆响爆飞了出去。虽然有几个穿甲弹最终还是破开了一点点甲壳，但是最后那杀伤效果和前不久被干掉的刀足魔蛛差不多。已经不能说是差强人意了，简直就是惨不忍睹。

　　哪怕是阿曼德的矮人王巨炮射出的大口径穿甲弹效果也是一样，在一阵清脆无比的撞击声中抛飞了出去。这种情况也就意味着十字破魔弹根本不需要上场，因为哪怕上场也是一个结果那就是连对方防御都破不开。

　　看到这个情况许飞毫不犹豫的从背包里掏出了一个法术卷轴，上古法师出品的解离术卷轴在瞬间被释放，大量奥术能量随着魔法的展开而凝聚最终形成了一道紫色的绚烂光束击中了地上巨大无比的蝎子。在一瞬间硬抗了黑矮人穿甲子弹没有任何损伤的蝎子怪物就从中间直接被切成了两半，腥臭的鲜血在瞬间铺满了地面。

　　“做得好老二！”陈凯看到这个情况简直就想给许飞点三十二个赞，而许飞也没有想到能够硬抗黑矮人穿甲弹攻击的蝎子竟然被上古法师的魔法卷轴一击搞定了。他的脸上的表情有点呆滞，许久以后才露出了松懈的笑容，可是下一刻他就发现情况不对了，因为在他的视野中被击中的蝎子竟然还有至少三分之二的生命值，同时他也没有收到击杀目标的经验值。

　　“别过去！这家伙还没死！”毫无疑问及时叫出来的许飞救了很多人的命，最为靠近怪物尸体打算看看有什么能够回收的费云想都没想就来了一个懒驴打滚。一只硕大无比的螯钳直接扫过他所在的位置，原本从中间被轰成两半的蝎子尸体再度复活或者说它从来就没有死过。

　　“竟然变成了两个？”看着从地上爬起来的蝎子怪物陈凯脸上闪过是一丝震惊，不过唯一的好消息就是拥有四个钳子和三只蝎尾的怪物没有再度出现，在陈凯他们面前爬起来张扬舞爪的是两只从中间破开产生的蝎子。它们分别继承了原来躯体的两只螯钳和一条蝎尾，而中间那条蝎尾则因为解离术变成了血沫。但是这个消息在陈凯他们看来根本就不好，因为蝎子怪物那恐怖的防御力依旧被继承了下来。

　　黑矮人的火枪射出的穿甲子弹在命中目标以后一如既往的在叮当声中被弹飞了出去，看着这种情况陈凯他们脸色没有变得多好看。因为当黑矮人的火枪子弹都不能造成伤害的情况下，陈凯他们的攻击唯一的效果估计就是爆出几个金属火花了。最重要的是现在这两只刚刚长出六条腿的蝎子开始快速的移动起来，目标就是被自己从中间直接轰成两只小蝎子的许飞。

　　在一个简单的加速以后两只大蝎子就直接从地面上跳了起来，六条刚刚长出来的节肢足具备了非常强悍的弹跳能力，直接帮助它们从地面上跃起至少一米跨过了至少三米的距离出现在许飞的面前。四只黝黑发亮的螯钳张开着朝着许飞的身体直接夹了过来，只要被夹到那结果肯定是被瞬间剪成好几块。望着朝着自己冲过来的怪物，许飞非常没有节操的和费云一样直接来了一个懒驴打滚。当然许飞如此无节操的用狼狈的姿势躲避，后面的人就更加不用说了，简直可以说是用作鸟兽散来形容。当然这样的行为很正常，因为他们都是施法者，面对具备强悍近战能力的蝎子如果不跑的话那才叫见鬼了。

　　不过如果没有陈凯和赵铁柱直接顶上来，估计他们想要作鸟兽散也不可能。挥舞着盾牌赵铁柱直接是以冲锋的姿态撞过来的，高举着塔盾的他甚至还使用了一个加速卷轴让自己的速度骤然提升百分之二十。这样的速度产生的冲击力让被他撞个正着的蝎子身体几乎不受控制的平移了近十厘米，不过对方的反击也非常的犀利，锋利无比的蝎尾差点就击穿了赵铁柱的盔甲。在他的肩甲上一个极其明显的凹陷出现了，同时充满了刺鼻味道的毒液差点就让闻着味道他中毒。

　　至于陈凯则更加勇猛一些直接挥起巨剑就朝着另一只蝎子来了一个重劈，巨大的力量几乎把对方的躯体砸到了地面上。因为新生的节肢足还非常的脆弱，根本经受不起陈凯的力量，这只蝎子当场就趴窝了。不过让陈凯他们感到郁闷的就是这样的攻击根本就没有给对方造成多少伤害，无论是赵铁柱的盾牌冲锋，还是陈凯的这一记重劈产生的伤害都低的可怜。当然陈凯造成的伤害要多一些，因为他的斗气对邪灵生物具备的杀伤效果很强，可这个多也相当的有限。毕竟他的攻击没有破开对方的甲壳，斗气在对方表层产生的冲击伤害低的令人发指。同时对方的反击也让陈凯一阵难受，锋利的尾勾直接命中了陈凯的胸口，虽然没有如同赵铁柱那样直接刺出一个凹陷，可是冲击力依旧让陈凯一阵难受。

　　面对这样具备厚实甲壳的怪物，陈凯他们的心情非常的糟糕。最重要的是这样的怪物还不好对付，一来它们有毒第二它们的移动速度很快，第三就是虽然小蝎子体型依旧超过了五米，同时高度也超过了三米。可那是尾巴养起来的高度，实际躯体本身在节肢足的支撑下只有不到两米多高而已，因此陈凯在攻击的时候有点小郁闷。虽然居高临下砍起来很爽，可是对方攻击他下盘的时候他就有苦说不出了。两只巨大的钳子攻击力非常可怕，当黄道升起地刺攻击并且阻挡对方的时候，仅仅只是一下岩石构成的地刺就变成了粉末。

　　当陈凯不但挥舞着巨剑阻挡对方的攻击时，他的感觉只有两个字难受，如果还要多加几个字的话那就是非常的难受。同样挥舞着盾牌阻挡攻击的赵铁柱也很难受，只不过这个难受有三方面。一方面是被毒气熏的难受，虽然服下了解毒剂可是情况没有多少好转，另一方面则是被攻击打的难受。他可没有陈凯那能够瞬间爆发双倍力量的天赋能力，虽然依靠盾牌可以卸除对方很大一部分攻击冲击力，可是在力量的绝对差距下每一次攻击以后他都会受一定的伤累计起来让就让他感到很郁闷了。

　　至于最后一方面则是心疼的难受，几次攻击下来先不说盾牌上的损伤，光是盔甲就出现了好几处凹陷。锋利的尾勾简直就是最可怕的武器，不但锋利而且每一次攻击都势大力沉，如果没有强悍的盔甲保护赵铁柱身上已经多了不知道几个洞了。不过这些冲击力对他的伤害也不小，现在他的生命值已经降低了整整两千点，这都是冲击带来的生命损失虽然不多可是如果持续下去就很致命了。

　　幸好无论是陈凯还是赵铁柱都不是一个人在战斗，在他们身边有足够的人员保障他们的安全。在清剿了所有邪灵行尸以后其他人迅速开始布置防御阵地，胡兰斯和费原直接站在另一个通道口随时准备抵挡可能出现的怪物，而黑矮人们则站在他们后面举着火枪随时准备给冲入洞窟的敌人以痛击。其他人则开始在陈凯和赵铁柱把两只蝎子拉开一定距离以后准备冲上去围殴对方，毫无疑问把两个怪物拉开一定的距离是一个非常好的办法。在对方拥有可怕的防御力和攻击力时，两个怪物聚集在一起产生的效果绝对是壹加壹大于二的事情。

　　所以把两个怪物分开那才是最好的情况，洞穴的长宽都足以让陈凯他们完成这件事。毕竟整个洞窟至少有十几米长，这个的长度足以让来两只蝎子之间的距离拉长到至少七八米远。当陈凯一个人抵挡住一直蝎子的时候，其他人则围在另一只蝎子身边。虽然赵铁柱是团队的主力坦克，可是实际上有时候他还真的没有陈凯能抗，盔甲防御力上就差陈凯好多更别说具备神圣力量的陈凯对这种邪恶力量构成的毒素还有极其强大的抗性。

　　最重要是陈凯能打能抗还可以自己加血，虽然在战斗状态下他很难使用神术恢复生命值，可是他掌握着治疗能力却是不争的事实。只是陈凯此刻也很郁闷，因为他发现一个人挡住一只蝎子真的好困难，幸好他现在要做的只是挡住对方而不是杀死对方不然那才叫惨不忍睹。在这样连续不断抵挡对方攻击的时候，陈凯需要注意的是自己的体力值，而只要身体没有被击中那么就不用担心生命值的问题。

　　幸好在之前陈凯一直都没有怎么战斗，体力处于非常充沛的状态，而独立扛住一直超过八阶的邪灵生物虽然很困难但是对方没有绝杀他的实力时，陈凯的体力消耗反而不是特别大。只是每一次抵挡对方的攻击都需要使用力量爆发，而这才是陈凯体力支付最大的一个方面。

　　当陈凯顽强的抵挡大蝎子的攻击时，其他人则迅速的开始对另一只蝎子的围殴工作。实际上他们很清楚这个蝎子怪应该还不算是高等级的BOSS生物，至少在他们感觉中要比之前遭遇的刀足魔蛛之类弱很多。当然这种情况的缘由大概是许飞在战斗最开始释放的法术造成的，如果还是完整的三尾四钳蝎那么陈凯他们根本就不可能应付的如此轻松。在战斗一开始就可能出现人员伤亡，那四只巨大的钳子和三条毒尾勾根本不是一个人能够抵挡的。哪怕是现在如果没有苏星河和关羽帮助，赵铁柱也不敢说自己能够百分之百的阻挡所有攻击。

　　可惜对方厚实无比的甲壳使得一行人的攻击根本无法造成多少伤害，哪怕挥舞着裁决之刃的关羽一刀下去也只是斩出了一个浅浅的口子，虽然比其他人要强多了可是这样根本无法短时间内解决这个怪物。在战斗一开始的时候所有人就开始想办法破开对方身上那堪比蛛魔守卫的甲壳，费云手中的匕首锋利值不下于关羽的裁决之刃，而且速度极快的他可以在短时间内攻击一个位置数次。可惜哪怕是如此锋利的匕首也无法凿开厚实的甲壳，而他们也想到过利用内部爆破的手段，可问题是炸弹根本塞不进这个怪物的嘴巴。


第345章 再入黑暗之巢（十一）

　　“咔嚓！咔嚓！”黝黑的蝎钳在陈凯他们面前不断地碰撞着，钳子的开口每一次张合都发出一阵碰撞声。巨大的钳子不断地攻击着握着盾牌的赵铁柱，每一次碰撞都逼的这个大地骑士向后倒退，虽然他后面已经彻底的没有退路了，再退的话人就要挤到墙壁上去了。

　　可是他没有办法冲击力实在太大了，大到让他只能依靠后退来卸除这种力量。至于其他人的攻击，虽然所有人都很努力，可惜除了增加了有限的几个伤口以外对怪物整体根本没有造成多少损伤。坚固的甲壳如同一座钢铁堡垒一般保护了蝎子怪物的躯体，一行人几乎疯狂攻击了整整一分钟体力值都消耗了近三分之一，可是实际战斗效果那简直就堪称丢人。

　　所有人当中只有费云的攻击第一次破开了对方的甲壳，但是短小的匕首造成的伤口只有不到一寸长。这样的伤口对于体长超过五米的怪物来说简直就是被蚊子咬了差不多，只是为了破开这个创口费云至少在短时间内动用了两次暴力动能连续挥舞着手中的匕首凿击了五十七次。这样疯狂的攻击才堪堪凿出了一个破损口，只不过这个伤口位置实在有点靠后，因为最开始费云的想法是把这只蝎子的尾巴给砍下来。

　　虽然现在破开了一个伤口，但是要把这个伤口扩大还是极其的困难。至少短时间内费云是没有办法了，因为他的手臂因为连续使用暴力动能已经有点肌肉拉伤了，最起码需要数十分钟的时间才可能缓过来。现在费云连握着匕首都很困难，两只手不断的颤抖几乎而他自己则在不断的喘着气，因为手臂上的肌肉拉伤导致的痛楚是异常强烈的。

　　“阿曼德！”在费云受伤后退的时候他忽然朝着黑矮人阿曼德吼了一声，后者其实这个时候已经站在费云的身后了，而在费云大喊的那一刻他直接把手中的矮人王巨炮抵在费云刺出的伤口上然后扣动了扳机。旋转的穿甲弹弹头在瞬间从枪管中激射而出，在越过了几厘米的距离以后就直接没入了费云刺出来的伤口中，同时在下一秒直接贯穿了硕大的蝎尾粗壮的部分破开了另一方的甲壳。这样的攻击让蝎子尾巴的两侧都出现了大量的龟裂，可惜这样的龟裂对于普通的武器来说依旧还是太过坚固了。

　　“好了！接下来的事情要靠你了！关老二给我努力点，如果这样你都没有办法搞定我就鄙视你！千万给老子雄起啊！”费云站在关羽的身后朝着对方大喊着，后者脸色此刻涨的通红，毕竟他攻击机会不多，而且还要照准目标把手中锋利无比的裁决之刃刺过去这样的难度系数就更加高了。

　　“啰嗦！老子心里明白！！”关羽在队伍频道中大吼着，本人则在以非常冷静的姿态缓缓的把手中的裁决之刃递出去。虽然说是递出去，可是巨大的裁决之刃递出去的速度却是很快的，在转瞬之间就到达了蝎子的甲壳上并且瞬间点在了费云破开的伤口上。锋利的刀尖瞬间刺入甲壳中然后关羽就使尽全身力量狠狠的一拉，这一次坚固的甲壳再也没有能够挡住武器锋利的刃口，至少关羽的这一下切开了最起码十厘米的甲壳。

　　当然这一下直接激怒了对方，巨大蝎子庞大的躯体几乎要马上转过来朝关羽扑过来。幸好这个时候苏星河和血海峰两人一起死死的用手中的武器顶住了对方的两只螯钳，同时赵铁柱不断用盾牌拍打着蝎子脑袋的位置才把仇恨给拉回来。只不过盾牌拍击对于甲壳坚固的怪物来说根本没有多少伤害力，因此最后还是需要依靠关羽手中的裁决之刃才行。

　　关羽整整砍了五次才把那一条硕大的尾巴斩下了，当然这已经是非常了不起的事情了，因为其他人根本无法对怪物的甲壳造成任何伤口。不过当怪物包裹着甲壳的尾巴被斩落以后也意味着它坚固如同堡垒一般的防御出现了一个缺口，看着黑色的肉团上低落的腥臭鲜血，几个施法者毫不犹豫的把一个个法术从这个伤口处轰入对方的体内。看着蝎子那悠长的生命力开始快速的下跌，所有人的心情瞬间变得非常好。

　　只是就在这个时候陈凯已经快要顶不住了，毕竟他可是一个人抵挡一只怪物的攻击，而且貌似两只怪物之间还是有联系的。当其中一个受伤严重的时候，另一个就开始想要从陈凯身边脱离帮助自己的同胞。为了死死的拖住这只蝎子，陈凯已经使出了浑身解数，甚至还非常冒险的用胳膊夹住了对方的尾勾。如果让其他玩家看到陈凯使用如此逗比找死的方式拖住目标，那么保管会给陈凯脑袋上打上一个傻瓜的标签，但是陈凯这个方式实在是非常无奈的举措，因为哪怕他夹住对方的尾巴然后挥舞着巨剑死死的斩击对方的甲壳也没有给对方的造成多少伤害。

　　不过哪怕陈凯都这样了依旧没有拉住蝎子的脚步，随着许飞他们不断的用法术对这个怪物进行内部爆破伤害，两只蝎子之间发出的刺耳叫声越来越凄厉使得陈凯根本拉不住这头已经暴怒的蝎子。哪怕他已经丢弃了武器，直接用双手抱住对方费尾巴死死的拽着也无法拽住，幸好在这个时候法术甩的太嗨的一行人总算发现了陈凯这边的情况，苏婉和阿丽莎直接直接跑到了陈凯边上，一个利用龙枪攻击目标正面，另一个则利用萨满法术攻击对方的身体。可惜蝎子厚实无比的甲壳让两人的攻击简直几乎完全无效，不过有了苏婉在另一面抵挡对方的攻击，陈凯总算可以放下心利用自己的身体死死的拖住这只庞大无比的蝎子了。

　　但是哪怕陈凯使用力量爆发也无法和长达五米的邪灵巨蝎角力，因为后者可以爆发的力量的完全不是陈凯能够比拟的。实际上如果这个蝎子不是亚博拉利用邪恶力量制造出的怪物，而是真正的生物那么它的力量至少是现在的好几倍。那两只钳子轻轻一夹就足以把厚实无比的钢板压出一个形状，哪怕陈凯他们身上上古法师们强化的盔甲也会损坏。因为这两只蝎子怪物是亚博拉利用邪恶力量和玩家躯体改造出来的怪物，虽然拥有庞大的躯体，可实际上却没有和躯体匹配的力量。

　　所以这两个家伙的头像才只是精英头像，而不是更加可怕的领主级存在。实际上如此庞大的体型最起码也要是半领主生物才比较靠谱，可实际整个黑暗之巢大部分都是虚有其表的大而不是真真实实的强。只不过就算是这样黑暗之巢的怪物已经虐的大部分玩家苦不堪言了，也只有陈凯他们这样的变态才能以如此稀少的人数摸到黑暗之巢的深处。如果换成其他普通玩家，哪怕再多一倍的人现在估计也已经被两只大蝎子吃光了。

　　但是虽然这两只大蝎子虚有其表，可是对方的力量也要比陈凯大或者说两只蝎子中任何一只都要比陈凯力量大。因此别看陈凯现在用手臂死死的拽着蝎尾，那是他瞬间爆发力量而这只邪灵巨蝎没有释放自己的力量，如果蝎子真的迈动自己的节肢足爆发出力量那么拽着陈凯一起跑那是没有任何问题的。幸好在这个时候苏婉的攻击让庞大的蝎子躯体不得不停下来，密集无比的龙枪枪尖不断地撞击在邪灵巨蝎的正面，虽然每一次撞击都爆闪出一点点火星，可是伤害几乎没有。邪灵巨蝎的生命值根本就没有动弹过，可以说苏婉的攻击简直就是在给对方挠痒痒一样。

　　当然对于这种情况苏婉早就知道了，因为她根本不指望自己的这一次攻击能够伤害到对方，如果能够伤害的话身后那只邪灵巨蝎就不会消耗那么长的时间了。不过她和陈凯的想法一样，在另一边战斗结束之前一定要死死的挡住这个怪物，而看到陈凯他们这边的情况下许飞他们攻击的速度明显加快了很多。只不过因为猩红法杖的能量没有完全恢复，所以现在许飞他们只能自己的施法能力攻击邪灵巨蝎。

　　幸好一个个法术从邪灵巨蝎被关羽斩断尾巴的伤口中灌入其中，造成的伤害那是非常可观的，尤其是此刻黑矮人们火枪总算有了用武之地。一个黑矮人直接朝着巨蝎的伤口中射出了一枚十字破魔弹，一直以来都没有什么建树的十字破魔弹这一次总算是发飙了。仅仅只是一枚破魔弹可因为是在怪物身体中爆发，那十字光芒没有出现在外面可是爆发出神圣力量却让邪灵巨蝎的生命值骤然降低了近五分之一。

　　毫无疑问只要再来几次这样的攻击，这只巨蝎就会彻底的完蛋。许飞他们明白这一点，同样疯狂反击想要脱离包围的邪灵巨蝎自己也明白这一点。可惜在苏星河和血海峰死死顶住对方的钳子的情况下，再赵铁柱死命的用盾牌拍打着怪物的脑袋的情况下，再黄道用大地牢笼困住这个家伙身体的情况下，可怜的邪灵巨蝎别说逃跑了连动都没有办法动几下。

　　在看到十字破魔弹效果非凡以后，虽然黑矮人们手中的存货有限，可是还是对着这只巨大的邪灵巨蝎扣动了两次扳机。两颗硕大的子弹在所有人期待的目光光同时命中目标，从已经变的鲜血淋漓的伤口处贯入。虽然因为火枪准头的问题，导致子弹没有击中到一起，但这样已经够这只怪物喝一壶了。

　　在所有人的目光下庞大的蝎子躯体中间骤然鼓了起来，仿佛一下子变成了怀孕七八月的孕妇一般。两颗十字破魔弹同时爆发的力量几乎差点就把怪物的身体撑爆了，虽然最后没有爆散开来，可是谁都知道这只庞大的蝎子已经被重伤了。因为气喘吁吁的黄道哪怕放松了大地牢笼的控制，可是巨大的蝎子竟然也没有能够挣脱的那些硬化的岩石束缚。

　　不过他仅仅只是稍微放松了一下控制以减缓魔力的消耗，并没有彻底的解除大地牢笼。哪怕是这只蝎子挂掉了他也不会解除这个法术，因为解除法术是需要消耗魔力的，他现在连维持的魔力都有点不够哪里还有多余的魔力用来干其他的事情。

　　当然他这样做很正确，因为就在他松懈的时候这只巨大的蝎子开始爆发出垂死一般的挣扎。虽然苏星河和血海峰已经非常努力了，可是骤然爆发的邪灵巨蝎释放的力量超过了他们预计，两个人直接连同武器已经被甩飞了出去，而赵铁柱更是连同盾牌一起被撞到了墙壁上。硬化的岩石束缚在巨蝎恐怖的力量下在瞬间分崩离析，这一下黄道就不用担心解除法术回收魔力了，因为他的法术直接被破坏了。

　　巨大的力量让所有人不得不开始向着四周狂奔，但是在这个时候许飞还是操控着自己的魔力把一颗奥术炮弹送入了对方鲜血四溅的伤口中。随着奥术炮弹在对方身体中爆炸，原本就因为十字破魔弹而被破坏的身躯这一下最终没有能够撑下去，在一阵轰然巨响中直接爆了开来。腥臭无比的鲜血在瞬间朝着四面八方溅射出去，面对这种带着一丝毒素的鲜血所有人都一脸兴奋的开始躲闪着，因为他们都知道这个怪物死定了。

　　巨大的爆炸炸开了这个怪物至少三分之一的躯体，暴露在所有人视线中的是已经被破坏的一塌糊涂的内脏部分。腥臭的鲜血和黑色的肌肉在这样的躯体中依旧运作着，可惜大部分时候鲜血是往外流淌，而肌肉则是在抽搐。看着暴露在外的躯壳，虽然费云的手臂还在抽搐可是他反应却很迅速，在蝎子那疯狂挥舞着巨钳威胁下依旧从背包中掏出了几颗矮人炸弹丢进了破开的创口中，随着几声爆炸响起呲呲的声音在也同时蔓延开来，炸弹中储存的圣水开始和对方身体中的邪恶力量对抗起来。

　　可惜很快这种呲呲声音就消失了，毕竟炸弹中的圣水分量不多，所以下一刻费云干脆直接跑到陈怡身边从她手中拿去了十几个装着圣水的瓶子朝着怪物的身体丢了过去。大量的圣水如同硫酸一样开始侵蚀对方的身体，而这个怪物发出的叫声越发刺耳，同时陈凯和苏婉面临的压力也开始变得更加大。幸好这个时候关羽已经握着自己的大刀冲了过来，而从地上爬起来的苏星河和血海峰也在灌了一口药剂以后开始朝着这边冲过来。

　　他们都知道那只重伤的邪灵巨蝎死定了，虽然赵铁柱一个人不一定能够杀死重伤的怪物，可是拖住它应该没有问题。现在最重要是把陈凯这边这只邪灵巨蝎干掉，不然哪怕他们干掉了一只剩下的一只也足以让他们吃不了兜着走。陈凯此刻已经无法抑制住狂暴的邪灵巨蝎了，现在陈凯才发现对方的力量竟然如此恐怖，粗大的蝎尾甩动起来的时候竟然能够把他这个庞大的躯体都直接带起来。要知道他已经使用的力量爆发，整体力量几乎超过了五百点了，可是这样的力量依旧没有挡住狂暴的蝎子，身体不受控制被甩动着。

　　“草！TMD看什么，快来帮忙老子快被颠散架了！该死！又用尾巴蛰我！”望着腰间多出来的一个黑点，陈凯脸上闪过一丝愤怒可惜他拿这只蝎子一点办法都没有。手中的辉光之刃的确是够锋利了，但是这样的锋利那是看对什么怪的，而且也要看握在谁手中的。如果此刻握着裁决之刃的是巴斯，那么他绝对可以把这只蝎子砍出翔来，哪怕是拿着辉光之刃一样可以单挑这个家伙。可惜无论是陈凯还是关羽都无法发挥手中武器百分之百的威力，当然陈凯要比关羽好点，现在关羽手中的裁决之刃连百分之十的威力都没有被发挥出来。当然如果关羽爆发的话也许可以发挥出裁决之刃百分之十乃至百分之三十以上的威力，可是那代价有点重，几乎不比陈凯狂暴状态轻多少。

　　最重要的是貌似关羽还没有办法主动掌握爆发手中武器力量的办法，一切都还是在摸索中。所以很多时候陈凯他们都可以看到关羽抱着自己的武器发呆，而他自己则是认为自己是在和自己的武器交流。可惜交流到现在关羽都没有交流个屁出来，让他好一阵郁闷。

　　但是这一次挥舞着裁决之刃冲过来的关羽竟然劈出了他最在状态的一刀，锋利的刀锋在他狂暴无比的挥舞下斩出了一道白色的刀光，竟然在邪灵巨蝎那坚固无比的外壳上留下了一道清晰可见的伤口。虽然依旧没有彻底破开甲壳，可这一击却远远比关羽挥舞着裁决之刃全力爆发斗气时砍的还要深。

　　“我擦！关老二，你怎么猛刚才怎么不爆发一下！你TMD的这个时候还藏私行不行我吐你一脸啊！”苏星河看着关羽砍出来的伤口一阵郁闷，如果刚才关羽就这么猛那么他们至于打的那么惨吗。

　　“我去！你以为我想啊，我自己都不知道这一下怎么砍出来的，等我缓缓研究一下！搞不好老子的武器技巧可能会再度提升一截，那时候绝对一刀一个！哎呦！！”关羽看着自己的攻击效果也有点不敢相信，正想要回忆一下然后多来几下，可惜乐极生悲直接被一只巨大的蝎钳狠狠的砸中了。


第346章 再入黑暗之巢（十二）

　　在没有防备的情况下被硕大无比的黑色蝎钳直接砸中，哪怕关羽身上穿着的是陈凯那身双首狮子铠也不一定扛得住，更别说他穿的只是自己的盔甲。虽然关羽的盔甲防御能力已经要比普通玩家的铠甲高出很多了，可是面对这一下攻击在没有防备的情况下那结果可以说是惨不忍睹。

　　握着裁决之刃的手臂直接在咔嚓一声中骨折，光是听到这个声音其他人就知道关老二完蛋了。接下来基本上不用指望关羽有什么作为了，而且倒飞出去的关羽在地上翻滚了整整七八圈才停下来。当他停下来的时候疯狂降低的生命值才停止的了下降，只不过躺在地上的关羽基本上已经是出气多进气少了。

　　幸好几个没有攻击的任务的黑矮人迅速背着火枪跑到他的身边，然后把重伤的关羽抬到了陈怡和王菲菲边上。不然的话用不了几分钟，甚至不用一分钟关羽就会跑去见冥王喝咖啡了。在关羽被抬到陈怡边上的时候，陈怡不得不直接使用一个生命女神的救赎把快跑去冥界喝茶的关羽给拉回来，可惜哪怕把关羽拉回来受重伤的他也不可能继续战斗了。刚刚才发飙一下一刀砍出一个深邃伤口的关羽现在只能躺在地上等待自己的伤势恢复，这样的伤势最起码需要数个小时的时间才可能恢复的了，而且还是在使用高等级药物配合治疗的情况下。

　　幸好陈凯他们手中的药物极其充足，但是他们缺乏足够的时间，尤其是现在这个时候。因为关羽的战斗力实在太重要了，可惜哪怕是游戏世界也没有后悔药卖的，同样陈凯也没有那么多的钱购买高等级的恢复卷轴。毕竟恢复性的神术卷轴价格要比攻击性的卷轴更加贵，前者可以保命后者则只能用来的杀人。杀人的工具很多不一定非要用价格昂贵的法术卷轴，可是在关键时刻救命的东西却很少，导致救命用的神术卷轴价格极高。

　　当然陈凯他们根本不需要这种非常昂贵的救命卷轴，只要一些诸如恢复残肢之类的神术卷轴或者治愈骨折这类伤势的卷轴，可惜就算是这样的卷轴也很难买到。不过对于玩家来说使用昂贵的治疗卷轴对自己治疗性价比还不如前往神殿治疗，毕竟前者贵的离谱后者价格便宜不说如果运气好还能打折。陈凯他们倒是想要买几个能够恢复伤残类的神术卷轴备着，可惜这样的卷轴几乎不可能卖给普通人，毕竟治疗类的神术卷轴尤其是高等级的神术卷轴需要用到很稀有的材料哪怕是某些神殿内部也是极其罕见的东西。所以陈凯他们哪怕花费了大价钱也买不到那种高等级的神术卷轴，不然的话关羽就不需要休息几小时了，只需要一个高等级恢复术下去就立马原地满血复活了。

　　可惜哪怕陈凯他们非常期待关羽能够爬起来继续战斗，但是看着陈怡直接使用生命女神的救赎这种情况他们都明白关老二是指望不上了。幸好现在只剩下了一个邪灵巨蝎，虽然另外那一只还没完全死去，可是看它的情况基本上距离死亡只有一步之遥了。所以陈凯他们只需要牵制对方就行了，重点需要对付的还是这一只几乎没有受到多少伤但却处于狂暴状态的邪灵巨蝎。

　　对于面前的邪灵巨蝎陈凯他们都知道对方现在的战斗力极其的强大，光是看关羽此刻的情况就知道被那可怕的螯钳击中会是什么样的代价了。至于那条粗大的蝎尾同样也变得更加可怕起来，之前蝎尾只有毒素可怕的穿透力让人惊惧，现在尾巴甩动的冲击力已经足以让所有人对它退避三舍了。

　　可惜哪怕明知道此刻这只邪灵巨蝎不好对付陈凯他们也要挡住它，毕竟谁也不知道两只蝎子聚到一起以后会出现什么变化。如果万一出现了让陈凯他们措手不及的转变，那么一行人连哭的机会都没有。所以虽然挡住狂暴的蝎子很难，但是陈凯还是咬着牙抵挡着，手中的巨剑变成了一面精钢塔盾。挥舞着塔盾的陈凯不断的用盾牌撞击着目标，厚实的塔盾在这样的撞击下开始出了好几处凹陷的地方。幸好这样的塔盾只是黑矮人制作出来的白板物品，虽然分量十足同时防御力不低，但是价值却不是很高。最重要是这是黑矮人练习铁匠技巧的产物，陈凯的背包里还有很多。当然这些都是他们挑挑拣拣收集起来的质量较好的东西，其他质量较差的基本上不是回炉就是被卖给低等级玩家回收金币了。

　　虽然陈凯的盾牌技巧没有赵铁柱的高，可是借助手中的盾牌还是可以消减很多伤害的。只是对方那两只可怕螯钳力量实在太大了，哪怕陈凯用双手举盾甚至用上身体进行支撑也没有办法抵挡住那可怕的力量。每一次螯钳击中陈凯的盾牌他就会不受控制的向后退出好几步，幸好他的受到的冲击不是很大，生命值损失也不多。可问题是巨蝎两只螯钳并不是单独攻击的，它会持续不断的连续挥舞数次。

　　在陈凯力气还没恢复之前巨大的螯钳就再度袭来撞在他举着的盾牌上，盾牌上的金属被撞的匡匡做响，一个极其明显的凹陷就这样形成了。巨大的撞击力让刚刚站稳陈凯再度后退，而下一刻另一只螯钳就再度来袭，在撞击到陈凯手中盾牌的同时对方的尾钩直接以极快的速度刺出。锋利的蝎尾直接击穿了陈凯手中的精钢塔盾，然后在陈凯没有来得及反应的情况下把塔盾从陈凯手中夺走了。

　　扎穿了精钢塔盾的蝎尾用力的一甩，穿在尾巴上的塔盾就飞旋着飞了出去。砸在地上的塔盾发出了一声轻响，可惜陈凯没有心情去理会，因为他必须要在那硕大无比的螯钳再度来袭之前挡住对方的攻击。虽然陈凯知道背后的金属羽翼也许可以挡住这一次攻击，但是为了以防万一陈凯还是从背包里掏出了一面备用的塔盾。巨大的撞击声传递过来的时候，陈凯心就开始痛了，当然他不是被打的痛而是心疼那昂贵的修理费。天知道这一下自己的金属羽翼需要多少昂贵的金属材料才能修复，想到陈凯陈凯的嘴角就开始抽搐起来。

　　不过支付修理费怎么也比陈凯被一钳子砸扁来的好，所以陈凯的心情很快就恢复了过来，在慢慢后退了一下以后再度挥舞着塔盾冲了上来挡在了巨蝎面前。幸好陈凯这个时候不是一个人在战斗，不然他还真的很难冲回来，更别说把邪灵巨蝎死死的挡在距离另一只蝎子近十米的地方了。虽然没有了关羽帮忙，陈凯他们很难再破开对方的甲壳，毕竟哪怕他们拿起关羽的手中的裁决之刃也无法对这个怪物造成多少伤害，更别说他们根本拿不起来。不是裁决之刃所认同的主人，别说拿起这柄武器了哪怕拿起来砍出去也和普通的柴刀造成的伤害差不多。

　　幸好之前关羽斩出了的伤口已经非常深了，因此在苏星河和血海峰的努力之下他们竟然依靠着手中武器破开了对方的甲壳。当然最大的功臣应该是血海峰，他手中的重剑作为钝器对破甲方面有非常强的优势。在血海峰全力劈下的重剑攻击之下，被关羽展开的伤口出现了极其明显的龟裂，随后苏星河再这个龟裂的位置再度全力一击斩下。同样是死亡一斩，他释放的斩击和陈凯色泽明显不同，而且因为他还没有掌握自己的斗气属性所以威力也没有陈凯的大，但是全力一击之下斩出的攻击依旧极其可怕。

　　因为血海峰已经用全力攻击破坏了周围的甲壳，所以苏星河这一下落下并且还是同一位置造成的伤害极其强大。最明显的就是一直阻挡他们攻击的甲壳在这一击之下出现了损伤，破裂的甲壳在空中飞溅着同时透入对方身体的斗气直接爆散开轰出了大团腥臭的血肉。同时苏星河这一下也给对方造成了一些生命值的损伤，可惜因为他不是神殿系职业者，斗气也不是神圣属性的斗气，所以造成的伤害并不高甚至还没有他付出的斗气总量来的多。

　　可是对于陈凯他们来说苏星河这一下依旧是一个好消息，哪怕破开的创口只有不到三十厘米宽，但是因为是在对方甲壳的边缘所以其他人现在可以轻松无比的攻击到这个位置。当然他们最应该感谢的还是关老二，如果没有他之前神乎其技的一刀也许血海峰和苏星河哪怕配合再好也破不开这厚实无比的甲壳。

　　当厚实无比的堡垒出现缺口的时候，距离堡垒被彻底破坏也就只剩下一步之遥了。因为陈凯他们对付这样的堡垒非常的有经验，他们知道该怎么样扩大战果。可惜看到这个情况陈凯根本没有办法甩掉手中的塔盾，因为他现在依旧还是只能充当一个坦而不是充当输出者。

　　不过毫无疑问因为自己的甲壳被破坏，同时受到了苏星河全力释放的斗气攻击，原本疯狂的攻击周围想要突围而出和自己的同胞汇合的邪灵巨蝎发出了痛苦的嘶嚎。当然这样的嘶吼要比不远处那一只有力气多了，后者在费云不断利用圣水攻击之下已经连爬都爬不动了，两只巨大的螯钳直接垂在自己前方。虽然躯体还在颤抖，可是因为至少三分之二的甲壳被炸弹炸毁了，所以它基本上已经失去了移动能力。

　　但是它依旧在不断的嘶吼，陈凯他们都清楚那是在召唤自己的同胞。当然他们并不知道这个召唤并不仅仅只是洞穴里面的同胞，还有洞穴外面通道中的同胞。所以下一刻一直守在洞穴另一个入口的胡兰斯等人听到了一些动静，那是无数节肢足爬过地面的声音。

　　“老胡！你有没有听到什么动静？”费原握着手中的武器对着身边的胡兰斯说道，他显得有点紧张，毕竟他们需要在主力结束战斗之前死死的抵挡可能出现的敌人。

　　“是的！我听到了！等一下，我丢一块照明水晶看看！”胡兰斯从口袋里掏出一块拳头大小的照明水晶，在用魔力触发以后狠狠的用力朝着幽暗的洞穴中甩了进去。下一刻让所有人头皮发麻的场面出现了，数以千计的黑色蝎子在他们的面前出现，散发着白光的照明水晶散发的光芒照亮了这些蝎群然后在落地以后迅速的被黑色的蝎子所包围。

　　“我说！头儿，你最喜欢的蝎子大餐来了，只不过这个数字有点多而且体积有点大！”胡兰斯吞了一口口水，在他身后那些矮人也看到了如同潮水一般用来的蝎子大军。这些蝎子每一只都有三四十厘米长，那黝黑的甲壳黑的发亮而尾巴上的毒勾更是闪烁着蓝色的光芒。

　　“擦！怎么会有这么多！”许飞这个时候已经发现了身后的异常，他手中准备倾泻到邪灵巨蝎身上的法术差点因为这个原因崩溃。幸好最后关头许飞控制住了法术，不然光是法术反噬产生的后果就足以让他喝一壶的。

　　“挡住它们！不对，是干掉它们！绝对不能让这些蝎子冲过来！黄道！黄道！土墙，快释放土墙！莎莎！雯子！火焰冲击波，猛火油！给我烧光它们！！！”许飞很清楚绝对不能让这些数量庞大的蝎子大军冲进来，他们必须要把这些蝎子挡在洞窟外面，不然里面的人都别想活下来。这些巨大的蝎子绝对蕴含着可怕的毒素，哪怕陈凯他们可以用解毒剂短时间内解除，可是如果被十只二十只蝎子蛰到的话哪怕再高级的解毒剂都没有用。

　　“我擦！这家伙估计把洞穴周围的蝎子全部招来了！”费云看到这个情况忍不住吞了一口口水，如此庞大的蝎群如果真的被围住几乎没有逃生的可能。他们甚至连使用传送卷轴都来不及，因为密集的蝎群会直接把他们通通淹没。

　　幸好陈凯他们在之前已经设置了一道简易的防护阵，同时看到这个情况的陈怡直接展开了神圣护盾把蝎群挡在了洞穴通道中。不然的话还没等许飞他们准备完毕，庞大的蝎子大军就会直接冲入洞穴中把所有人都变成尸体。但是陈怡的神圣护壁并不能阻挡太久，因为这些蝎子的毒素实在太猛了，它们的毒素甚至可以把它们自己都毒死。每一次蝎尾扎在陈怡的神圣护壁都会带走一些防御力，按照这样的速度她最多支撑两分钟就会到达极限。

　　不过这个时间已经足够黄道升起两道土墙了，在狭窄的通道里面他构建出了两道低矮的土墙，然后何丽雯把大量猛火油利用直接撒到两道土墙中间，以及一道土墙靠近蝎子的那一侧。当这个布置完成的时候，陈怡迅速的收回了自己的魔力撤销了神圣护壁。毕竟这样可以稍微降低一些魔力消耗，虽然现在陈怡的魔力已经消耗了近三分之一了。

　　“烧死它们！！”虽然许飞他们不是FFF团，而且眼前的这些蝎子也不是F团所厌恶的恋人，但是在他们眼中这些蝎子可要更加可怕一些。所以把它们变成飞灰是最好的事情，在许飞的话语落下的瞬间白莎莎的火焰冲击波就直接冲入了洞窟当中。

　　当然因为两道低矮的土墙的原因她的火焰没有点燃土墙中间的猛火油，而是直接越过了这里冲入了后面。一只只蝎子死亡发出的吱吱声不断的传入他们的耳朵，可是如同潮水一般涌来的怪物多的让人感到恐惧。在白莎莎魔力耗尽以后，大量的蝎子依旧如同潮水一般的出现。

　　“蛛网术！！黏住它们！”许飞手中举着火把，只要他轻轻一丢面前的土墙中间就会燃起大火形成一道火墙，不过他很清楚这样的火墙根本无法阻挡蝎子大军。与其提前浪费这样的手段不如用其他的办法，虽然蛛网术对这些蝎子只有缚束效果，但是一个粘性蛛网可以覆盖数只巨大的蝎子。

　　“群体蛛网术！”一个个白色的蜘蛛网随着何丽雯手指颤动被释放出来，当然更多的是装载着粘着剂的罐子被她抛洒出来。同时许飞他们快速的从自己的背包中拿出了之前准备好的那些法术卷轴，一个个低等级的法术卷轴在魔力触发下被释放出来。狭窄的通道很快就被法术所占据，虽然这些低等级的法术卷轴威力不高，开始对付这些本身没有多少战斗力的蝎子那是非常合适的。哪怕是最普通的奥术闪电卷轴也可以干掉三四只蝎子，只是这样砸钱的速度有点快。仅仅是不到三十秒的时间里，许飞他们就砸出去上万金币，可是远处的蝎子数量依旧多的可怕。


第347章 再入黑暗之巢（十三）

　　在各种低等法术卷轴的轰击之下，那些实力并不怎么强大蝎子一个接着一个被击杀。只是这些蝎子等级实在太低了，所以根本无法提供给一行哪怕一点经验值。

　　但是如果许飞他们让这些蝎子突破自己的防线那结果就是另一种情况了，庞大的蝎群绝对会把他们彻底变成全身上下全是毒汁的尸体。哪怕过去长得再好看，估计被蝎群爬过以后也只剩下一具漆黑的白骨了。

　　所以无论是为了自己还是身边的同伴，许飞等人都要死死的把这些蝎子挡在入口。同时看到这个情况的众人加快了对两只邪灵巨蝎的攻击速度，因为他们知道必须在那些蝎子大军冲进来之前干掉这两只邪灵巨蝎，不然被内外夹击的他们根本没有一丝活路。在这个时候哪怕明知道持续使用十字破魔弹会对火枪产生不可修复的损伤，同时也会让他们为数不多的十字破魔弹库存再度下降，但是几个黑矮人包括阿曼德在内还是掏出了火枪给了已经重伤的邪灵巨蝎最后一击。

　　当两道十字形状的神圣力量骤然升起的时候，参与战斗的众人得到了一笔可观的经验收入。当然这个可观仅仅只是对于陈凯他们这些玩家而言，毕竟他们身边可还有另外一直邪灵巨蝎存在。虽然阿曼德的火枪瞄准了这只邪灵巨蝎被破开的伤口，但因为已经知道了这些白色的子弹对自己的威胁很大，所以当阿曼德举起火枪的那一刻这只蝎子就挥舞着硕大的尾巴朝着黑矮人所在的位置扫了过去。

　　因为此刻阿曼德距离蝎子太近了，为了取得较好的射击效果他极其冒险的靠近了巨大的蝎子。飞射而至的蝎尾如果击中阿曼德，那么结果就是这个黑矮人会被锋利无比的尾勾穿过胸口然后死亡。陈凯他们绝对不会允许出现这种情况，索林？黑石的死已经让他们内疚了相当长的时间了，现在他们绝对不会坐视阿曼德这个黑矮人死亡的。

　　陈凯直接甩出了自己手中的精钢塔盾，飞旋的塔盾撞在摔动的蝎尾上巨大的力量直接让蝎尾的攻击偏移了一点。正是这一点让站在原地没有反应过来的阿曼德躲过了一劫，锋利无比的毒勾直接擦着他的脑门刺了个空。那腥臭的毒汁在空气留下了刺鼻的味道，于此同时阿曼德扣动的扳机射出的十字破魔弹则打着转击中了被苏星河砍出来的伤口。

　　只是可惜飞旋的弹头因为巨蝎移动身体的问题，导致根本没有钻进对方身体太多，可爆发出的神圣十字光芒依旧给这只巨大的蝎子造成了巨大的伤害。出现在对方身体表面的十字神圣光芒破开了周围数十厘米的甲壳，让蝎子身上的防御破坏的更加厉害。

　　可惜甲壳破损的范围只有几十厘米，而且也只是破损而已那些甲壳依旧还是附着在对方的肌体上。不过此刻陈凯已经重新拔出了自己的巨剑，因为另一只邪灵巨蝎已经死亡，他现在不需要充当坦克抵挡对方的攻击了。只是陈凯他们面前的这个邪灵巨蝎已经因为自己同胞的死亡彻底的狂暴了，那不断挥舞着的螯钳哪怕是陈凯都不敢硬抗，在甩出精钢塔盾以后就毫不犹豫的飞退。同时射出十字破魔弹的黑矮人阿曼德也是直接迈动自己的小黑腿疯狂逃窜，不逃不行因为那巨大的螯足现在砸一下就直接在地上轰出蔓延数十厘米的龟裂。

　　这个的威力比之前不知道强出多少，同时陈凯他们也发现这个怪物的头像已经有之前的精英头像慢慢的向着统领级别的头像转变，也就是说在不知不觉中这个怪物实力增强了。看到这个情况他们内心的感觉就是成千上万的草泥马狂奔而过，如果此刻他们能够把系统大妈拖出来的话肯定会挥起拳头暴打她一百遍。当然也许这样对付一个女性太够粗鲁原因，所以陈凯他们自然把系统大妈替换成了系统君然后继续按在地上暴揍一百遍。可惜这些只能是陈凯他们脑补而已，因为这根本不可能发生。

　　在内心中朝着系统君狠狠的竖了几下中指的一行人不得不冒着狂暴的邪灵巨蝎那可怕的攻击对它进行反击，幸好这个怪物现在实力只是进化到了统领阶段。如果成长到了半领主阶段那么陈凯他们根本不用做别的事情，直接等死就行了。

　　在后退了几步以后陈凯直接使用了附加的闪烁能力，从地面上直接一跃而起，幸好这个洞窟足够大。虽然高度不是特别高，陈凯在释放闪烁以后后背几乎直接撞在了岩顶上了。但是陈凯依旧达成了自己的目标，在身体落下的时候他的双脚踩在了邪灵巨蝎那宽阔的甲壳上。

　　实际上也只有他才敢这样做，其他人的盔甲无法抵挡住邪灵巨蝎那可怕无比的尾勾，而现在实力成长到了统领阶段尾钩的毒性虽然没有增加，可是尾钩的力量暴增了数倍。因为力量增加使得尾钩刺出的那一刻速度爆增了很多，从而使得尾钩的穿透力增加了很多。所以其他人的盔甲原本能够抵挡这个怪物的尾钩，现在却显得有点脆弱了，只有陈凯身上的盔甲才能堪堪挡住对方的攻击。

　　对于陈凯来说自己这个行为也很冒险，毕竟他不能百分之百确认自己的盔甲能够挡住呢可怕的穿刺攻击。所以他只能赌一下，当然如果完成攻击任务提前闪的话那自然最好，但是陈凯估计不大可能。因为在他双脚踏在蝎子的脊背上时，那硕大的蝎尾仿佛长了眼睛一般直接竖起朝着陈凯刺了过来。

　　幸好这个时候陈凯是正面对着蝎子尾巴，不然还真的很难躲开。锋利的尾钩闪耀着蓝色的毒汁，在穿刺的那一刻这些毒汁会飞射而出攻击目标，造成毒液溅射伤害。哪怕是没有被毒液注入体内仅仅只是沾染到表面都会中毒，幸好陈凯他们身上都穿着几乎覆盖率超过百分之九十的盔甲，哪怕没有覆盖的部分都是非常隐蔽或者说不明显的地方，所以除非盔甲被直接击穿不然毒液很难对他们产生效果。

　　挥舞着手中的巨剑陈凯死死地挡住了那锋利无比的尾钩，但是巨大的力量却让陈凯不得不在蝎子的脊背上大踏步的后退。幸好蝎子的脊背足够宽阔，不然他还真的不知道该怎么办。当然在退了几步以后陈凯就直接一个偏斜让拥有恐怖力量的尾钩擦着他的身体冲了过去。虽然下一刻这只尾巴就再度恢复过来朝着陈凯急速激射而来，随后陈凯就需要继续狼狈无比的开始躲闪了。

　　他的身体在巨蝎的脊背上不断的挪移着，只不过这样的情况最适合的人员应该是费云，因为只有他才拥有在小范围腾挪的高超技巧。虽然陈凯步伐技巧也很强大，可是和盗贼一比那就直接比成渣了。在这样的情况下陈凯原本的目的根本无法实现，最后他是在避无可避的情况下被对方的尾钩直接撞了下来。幸好在落地之前他已经使用了闪烁的能力，不然迎接他的就不是坚硬的地面而是两只巨大无比的螯钳。同时被两只力量增加了至少两倍的钳子夹住，陈凯的结局肯定是被瞬间撕裂成为一具尸体，所以在落地以后陈凯看着那慢慢收拾的钳子一阵心悸。

　　“大哥！你们能不能快点，我们这里挡不住了！最多支持三分钟！！！”许飞朝着身后的众人大吼着，虽然释放法术卷轴不需要吟唱咒语，可是为了加快释放速度他们必须要用自己的魔力去触发卷轴。这样以来魔力消耗就大了，当然他们也可以选择直接把卷轴撕了，可是这样释放卷轴的结果就是在一定时间内只能释放一个，因为卷轴需要自己构建起法术如果两个卷轴同时释放就会产生干扰然后导致卷轴释放失败。不然白花一个法术卷轴，还可能把自己给搭进去。

　　这样一来许飞他们消耗的魔力自然不可能少，一两个卷轴还看不出来，可是数量一多就很麻烦了。实际上许飞现在有点后悔自己没有早点掏出上古法师的法术卷轴释放一个，虽然他现在释放也来得及。可是人就是这样如同被深深套牢的股民一般，无比期待着股票上涨解套，最后却越套越深。许飞现在就是拿着绩优股的股民，虽然明知道抛出去就可以解脱，但是却总是希望那些蝎子不会太多只用低等级的法术卷轴战斗。现在魔力消耗太大导致根本无法激发上古法师的卷轴了才感觉有点抓瞎了，最重要的是他们手中的高等法术卷轴也不多了，这个东西可不是自家地里的萝卜白菜吃完了可以再去挖再去拔的。这些卷轴说白了是他们从上古法师手中黑来的，虽然对方没有提起但是他们不可能再次从那些上古法师手中获得这样的法术卷轴了。

　　正是种种的原因导致许飞不敢或者不愿意使用上古法术的魔法卷轴结果等到想使用了却遭遇到了魔力不足的尴尬，虽然他可以坐下来喝下补充魔力的药剂让魔力恢复到充足的状态，但是如果陈凯他们干掉那只大蝎子，那么也许许飞就不需要使用这个法术卷轴了。

　　听到许飞的话语陈凯他们感到非常的郁闷和急迫，因为他们知道三分钟根本不可能干掉眼前这个家伙。同样许飞所谓的三分钟也不是防线最终被突破，而是他会在三分钟以后使用上古法师的魔法卷轴。这样一来他也就是把难题丢给了陈凯，所以在听到许飞的话语以后陈凯是很郁闷的。

　　因此在替换了魔晶以后陈凯再一次使用了闪烁站到了邪灵巨蝎的脊背上，同样下一秒锋利的毒钩就朝着他激射而来。但是这一次陈凯没有直接用武器去挡，而是挥起巨剑狠狠的斩了过去。剑刃和尾钩激烈的碰撞着交织出一阵火花，同时陈凯巨剑上附着的斗气对毒汁也产生了效果。当然最重要是陈凯利用这一次攻击挡住了毒钩，在对方的脊背上站稳了脚跟。

　　只是不断转动的蝎子躯体让陈凯努力站稳的行动变得困难起来，他现在不但需要面对可怕的毒钩还需要面对脚下不断爬行的巨蝎。幸好陈凯一直都不是一个人在战斗，虽然狂暴的巨蝎有点难以靠近，可是当陈凯吸引住对方很大一部分注意力以后其他人却可以趁此机会发起攻击。

　　在陈凯站在对方脊背的上时候，阿曼德再次装填好了一枚十字破魔弹。粗大的弹头在黝黑的枪管中静静的等待着发射的机会，可惜不断移动的巨蝎根本没有给黑矮人任何攻击的机会。同样其他人也是如此，虽然他们每一次都试图靠近对方，可是迈动着自己的节肢足不断转动的巨蝎却挥舞着手中的巨大蝎钳让所有试图靠近的人不得不后撤，只有苏婉依靠着龙枪具备一定远程攻击的能力正在进行攻击。

　　当然还有逐渐恢复了一定力气的赵铁柱，他把手中的大地之熊骨头制作的战锤替换成了链锤。虽然这个链锤对怪物伤害力很弱，可是如果瞄准伤口位置甩过去并且击中的伤口的话威力还是很大的。可惜因为无法靠近的原因，在数米之外甩出链锤想要击中移动的怪物，而且还是击中对方身上的伤口这种命中率赵铁柱还不具有。

　　当然他没有不代表其他人没有，在所有人当中只有一个人攻击此刻能够给巨大的蝎子造成威力巨大的伤害。这个人不是站在对方脊背上的陈凯，也不是正中用法术卷轴抵挡庞大蝎子大军的许飞等施法者，更加不是瞄了半天差点把准星对准陈凯的阿曼德而是举着长弓的周萱。当然她射出的也不是普通的箭矢，而是价格昂贵的破魔箭。毕竟这些破魔箭本来就是为了黑暗之巢中的怪物准备的，之前那只邪灵巨蝎周萱也使用了一支效果相当不错，射入其中以后至少造成了五六万的伤害。

　　只是这一次黄道没有办法用大地之牢困住这只巨蝎，他此刻正忙着对付那些密密麻麻的蝎子大军。同样哪怕他此刻有空估计释放的大地之牢也困住这只已经达到统领阶层的邪灵巨蝎，因为之前那只邪灵巨蝎哪怕是没有达到统领阶层也可以在狂暴状态下把身上的大地牢笼给挣脱掉。所以现在黄道在也没有用，更不用说他现在正忙着用土墙层层抵挡那些蝎子。但是哪怕没有黄道帮忙周萱还是用手中的长弓命中了对方的伤口，白色的破魔箭在瞬间贯入伤口，巨大的力量甚至让这只蝎子身体不由自主的一顿差点没让脊背上的陈凯因为这个急刹车而摔下来。

　　同时这一下也给一直瞄准的阿曼德制造了机会，扣动扳机带动了巨大的轰鸣声以及一颗旋转而出的银色弹头。虽然下一秒这只巨大的邪灵巨蝎就开始移动起自己的身躯，可是旋转的弹头已经从火枪口中直接贯入了它的伤口配合着里面的破魔箭发动了神圣力量的爆发。十字的神圣力量再一次出现在了这个怪物身躯上，在这样力量的冲击之下哪怕陈凯站的再稳也被掀飞了出去。因为这种神圣力量可是不分敌我的，爆发出来的力量哪怕是身为神殿系职业者的陈凯也一样中招。

　　幸好他闪的足够快在力量爆发之前就选择了离开对方的躯体，不然被自己人误伤陈凯只能自叹倒霉了。落地的时候陈凯直接选择了向边上一扑躲过了朝着自己剪过来的巨大螯钳，而后者在使用这一下攻击以后马上停下了移动，因为身上爆发的神圣力量实在太过痛苦了。可惜对方强悍的生命值这一次没有下降太多，因为无论是周萱还是阿曼德击中的位置都是之前被神圣力量扫过的地方。

　　不过就在这个时候三颗泛着青色光芒的炸弹被双手稍微恢复一点的费云丢进了蝎子的破口中，当然下一秒所有人都知道是什么样的结果了。连续三次爆炸直接轰开了之前被十字破魔弹轰的龟裂的甲壳，在爆炸出现的那一刻陈凯同时释放了自己利用魔力构建的星辰之矛。神术力量构建星辰之矛闪烁着如同星光一般迷蒙的亮光，在陈凯的引导下直接没入了那巨大的伤口处。最后爆发出来的神圣力量让这个伤口变得更加狰狞，同时巨大的冲击力直接把这只邪灵巨蝎轰的趴在了地上。

　　哪怕这个怪物模板达到了统领一级，这样的连续攻击也够它吃一壶了。最重要的是在这一下以后陈凯毫不犹豫的再度吟唱起星辰之矛的咒语，在对方爬起来之前再次释放了一次星辰之矛。看着自己清空的魔力陈凯一阵郁闷，因为他自己两发星辰之矛造成的伤害还不足三万，这可是他在具备对污秽生物双倍伤害的情况下。


第348章 好久不见！亚博拉～～（一）

　　虽然陈凯他们已经非常努力了，可是最终他还是没有办法阻止许飞使用一个雷霆风暴的法术卷轴。因为三分钟的时间根本无法干掉一只统领一级的邪灵巨蝎，哪怕对方身上如同堡垒一般的甲壳已经出现了破损，可是最后陈凯他们依旧耗费了整整十几分钟才把战果扩展到对方重伤。

　　如果许飞不释放雷霆风暴，那么毫无疑问冲过来的蝎子大军会把所有人都送进地狱。因为当他们消灭了一部分蝎子以后却发现后面出现了体型更加庞大的蝎子，而且数量更加多。幸好阿丽莎迅速无比的释放一个能量激流在许飞身上，不然的话许飞还不一定能够释放出法术卷轴中记载的雷霆风暴。同时因为魔力快速恢复的缘故，在法术释放出来以后，许飞可以稍微控制一下法术的范围，不至于因为法术范围过于扩大而把其他怪物给引来。

　　当密集无比的雷霆在通道内肆虐的时候，所有人都微微的松了口气。只是他们都有点心疼因为雷霆风暴卷轴总共就三个，现在已经用掉了两个了，也就是说他们还剩下一个雷霆风暴卷轴了。不过在释放完法术以后，许飞等施法者总算微微的松了口气，虽然这个雷霆风暴不一定能够把所有的蝎子通通干掉，可是至少他们面前的这些蝎群是死的不能再死了。

　　当然如果没有许飞释放雷霆风暴把那些低等的蝎子消灭，陈凯他们根本没有机会把这只邪灵巨蝎重伤。虽然哪怕有了这一下，当这只邪灵巨蝎重伤到无法移动的时候也已经过去了整整十七分钟了。在把这只邪灵巨蝎折腾到重伤无法移动的时候，陈凯他们也被折腾的筋疲力尽了。当最后邪灵巨蝎变成众人的经验值时，他们已经累得连举起武器都显得有点困难了。

　　幸好许飞在释放雷霆风暴的时候控制了法术的范围，不然如同上一次那样把通道中所有的怪物都吸引过来那结果陈凯他们就会更加悲剧了。因为许飞控制了法术的波及范围，使得法术威力被拘束了起来，所以虽然依旧有漏网之鱼但都是实力低下的小蝎子。在许飞他们的法术攻击下这些蝎子最后都变成了尸体，整个通道中布满了被雷霆风暴烤焦的蝎子尸体。当然这些尸体绝对不是那种嘎嘣脆鸡肉味的存在，如果有人嘴馋吃一个的话那么陈怡就不得不对他释放生命女神的救赎了。

　　陈凯他们在洞窟中休息了阵阵两个小时，此刻整个黑暗之巢中都已经开始逐渐安静下来了。因为大部分玩家都已经退出了黑暗之巢，夜晚已经笼罩了这片大地，在黑夜中虽然巢穴中的生物一直处于黑暗环境下可是黑夜状态它们的实力会至少提升百分之五。对于陈凯他们来说这并不是一个好消息，因为他们要面对萨贝宁的话对方的实力哪怕提升百分之一都可能导致双方战力比再度倾斜。

　　但是陈凯他们没有办法，因为他们需要休息恢复因为两只邪灵巨蝎造成的力量消耗，同时也需要检查自己的装备能够修复的尽量修复不至于在战斗中出现问题。最重要的是受伤的人员需要在这个时间里进行恢复，比如说手臂肌肉拉伤的费云，以及极其倒霉被一钳子打飞出去的关老二。

　　当然他们还稍微用炉火烤制了一些食物，因为之前准备的食物都已经消耗光了。他们需要稍微再准备一些，不过大部分食物在制作出来以后直接被陈凯他们吃进了肚子里面，因为现在准确的说已经算是晚餐时间了。如果他们现在在库洛扎特那么一定可以享受到奶油啤酒，以及矮人胖老板橡木桶的秘制奶油烤小牛肉排。可惜现在他们虽然同样可以享受奶油啤酒，但是橡木桶老板的秘制奶油烤小牛肉排就没有了，只有苏大姐秘制烤肉而且还不是吃多了会补过头的鹿肉。

　　因为鹿肉早已经被陈凯他们消灭光了，存放的时间太长害怕过期变质剩下的鹿肉全部清仓卖给了橡木桶老板换成了牛头和猪肉。只有剩下不多的鹿肉被保存了下来，可惜现在都已经变成陈凯他们肚子里的汤水了。

　　当陈凯他们穿着带着一些擦痕的盔甲重新踏入洞穴通道的时候他们并不知道该往哪里走，因为他们一没有地图二没有提早踏入黑暗之巢的原住民探险者提供消息，所以只能如同无头苍蝇一样在通道中乱窜。当然因为这个通道中已经被许飞用雷霆风暴洗过了，而剩下的那些漏网之鱼也在邪灵巨蝎的召唤下跑到陈凯他们面前送死了所以一路过来他们甚至都没有遭遇到任何攻击。但也正因为如此他们没有办法判断自己的是不是走对了路，最重要的是他们没有发现邪灵巨蝎的宝箱。

　　在陈凯他们看来要么就是邪灵巨蝎的宝箱没有在这里，要么这个怪物刚刚被制造出来还没有自己守护的宝箱。在陈凯他们看来后者的可能性要高于前者，因为如果这个邪灵巨蝎是有守护宝箱的话那么就不会有那么多的邪灵行尸在这里了。它们出现在洞穴中的目的就是为了挖掘洞窟，也就是说这是未来邪灵巨蝎的巢穴可惜房子还没造好屋子主人就被陈凯他们干掉了，自然房子里的宝藏也就没有了。

　　也就是说陈凯他们这一次算是白打了一次BOSS，除了收获了一些经验以外几乎没有任何物质上的收益。那邪灵巨蝎的甲壳根本无法拔取下来，哪怕取下来失去邪恶力量的甲壳也会很快变成一堆垃圾。所以无论是邪灵巨蝎还是刀足魔蛛陈凯他们都没有得到什么好东西，虽然刀足魔蛛的两只刀足足以制作成两柄可怕无比的巨刃，但问题是这样的巨刃除了用来卖钱陈凯他们根本就不知道还能用来干啥。同样邪灵巨蝎的钳子也是如此，虽然被陈凯他们收了起来，可他们知道这几个钳子几乎没有任何用处大概某些高等法师会对它们感兴趣。

　　缓缓的行走在幽暗的黑暗之巢中，陈凯他们时刻保持着警惕。也许这个通道是之前那只四钳三尾通行的道路，所以非常的宽敞也正因为这个通道是最为宽敞的，陈凯他们才选择了进入这个通道中。但是当面前出现怪物的时候，陈凯他们觉得自己貌似没有走错，虽然他们不知道前面的怪物究竟是什么，但是一行人有一种预感那就是也许后面出现的家伙会是自己熟人。

　　“呼噜噜！！入侵者！发现入侵者，消灭他们！！”看着面前长着一个猪头的家伙挥舞着武器朝着自己扑过来，陈凯下意识想到了某个猪头也就是曾经野猪亚博拉当然现在已经变成邪灵怪物的亚博拉。

　　“看来这里有我们的老朋友！”因为在汉斯庭帝国遭遇过亚博拉，所以他们很清楚现在的野猪亚博拉已经彻底的变成了一个猪头怪物。因此在看到面前这些长着猪头的敌人以后，陈凯的脑海中马上显示出了亚博拉的样子。

　　“找到亚博拉的话也就意味着萨贝宁也可能就在周围！希望他们两个家伙没有在同一个地方，不然同时遭遇两个高等级的BOSS到时候被打的逃命的可能就是我们了！”许飞看着冲过来的邪灵猪人直接用手中的法术轰向了对方，密集的奥术飞弹在对方的身体上爆炸，可惜也许是因为这些邪灵猪人是亚博拉自己的保卫人员因此它们的实力被亚博拉强化了很多，实力堪比陈凯他们遭遇到的低等BOSS也就是过气的守关BOSS。

　　当然实力强大的只是一部分，毕竟哪怕亚博拉再怕死也不可能把所有BOSS都调集过来给他看门。实力较为强大的只是几个邪灵猪人队长，基本上每十个猪人就有一个小队长而陈凯面前就是这样一个队伍。

　　看着一群二师兄向着自己冲过来陈凯他们脸上并没有任何笑意，因为许飞那试探性的奥术飞弹已经明确的告诉了所有人这些怪物很强。虽然只是试探性的奥术飞弹，可是每一下蕴含的魔力都足以在普通的野兽毛皮上轰出几个大洞，但是轰在这些二师兄身上却只是让对方脚步停顿了一下而已。至于伤害那就不用说了，简直就是让许飞不愿意提起的事情。

　　幸好这些邪灵猪人只是长得像二师兄而已，而且游戏中猪人作为兽人一族的一大分支数量那是相当多的。所以真的要算起来游戏中的二师兄数字是一个庞大的数字，而眼前的这些‘二师兄’形象更加狰狞一些，因为他们是被邪恶力量改造而成的猪头怪物。最重要的是他们手中拿着的也不是二师兄标配的九齿钉耙，而是极其普通的战斧或者战刀，只是体积都有点大而已。

　　不过通道非常的宽敞，别说这些家伙可以轻松的把两米多长的战斧挥舞起来，哪怕是陈凯都可能轻松无比的把手中的巨剑挥舞起来。在许飞试探性的奥术飞弹没有效果的时候，陈凯手中的巨剑直接迎向了一个邪灵猪人小队长。在激烈的碰撞中，陈凯发现对方的力量比自己还要强大最重要是他发现对方的模板竟然是统领级别。同时周围那些邪灵猪人也几乎全部是清一色的精英模板，这样的队伍可比黑暗之巢外围的小怪强太多了。

　　十几个邪灵猪人让陈凯他们感觉有点吃力，原本陈凯以为自己最起码能够挡住三四个。可是在交手一个他发现自己挡住一个都有点困难，对方巨大的力量几乎完全碾压一行人而陈凯他们又没有足够的近战人员来挡住这些猪人，所以刚刚一接触一行人就悲剧了。陈凯在抵挡了邪灵猪人队长的攻击以后一下子没有能够撑住直接被轰的倒退了好几步，而这样一来他就没有办法抵挡另外两个邪灵猪人的攻击了。

　　对方手中巨大的战刀在陈凯没有办法防御的情况狠狠的击中了他的身体，哪怕是依靠着盔甲挡住了厚实的刀锋，可是巨大的冲击力依旧带走了陈凯上千点生命值。最重要的是在这样的打击下陈凯受伤了，而他并不是唯一受伤的人，哪怕有了陈凯这个前车之鉴其他人提高了警觉可是在第一轮交锋中受到伤害的也只有陈凯他们这些玩家，所有邪灵猪人都完好无损。当然也不能说是完好无损，至少会关羽放对的那个邪灵猪人就被砍了一刀。只是被武器挡住了，锋利的裁决之刃在对方的武器上留下了深深的痕迹就没有能够更进一步了。

　　但是关羽手中刀挥动的很快，在对方还没反击之前就劈出了第二下，他手中的武器挥动速度比其他人快多了。只有手持匕首和骨锤的费云和赵铁柱才能比他更加快一些，但是裁决之刃是长兵器根本不能匕首和骨锤相提并论。所以挥舞着裁决之刃的关羽是所有人中长武器挥动速度最快的，当然如果陈凯使用舜爆剑的话武器攻击速度比关羽还要快。

　　锋利的裁决之刃在这一只邪灵猪人没有反应过来的情况下狠狠的一个上撩，刀锋直接切开了猪人身上穿着的皮甲在对方的肚子上划了一刀。但是这些邪灵猪人是死亡和邪恶力量改造出来的怪物，开膛破肚的一刀根本没有办法给予对方重创。

　　在关羽挥出那把对方开膛破肚的一刀时，苏婉直接释放了积蓄的斗气用百裂刺把四个邪灵猪人都包裹了进去。她这样做其实是没有办法的事情，因为在另一个方向赵铁柱正在用盾牌抵挡三个猪人的攻击。因为近战人员不足，使得猪人的数量是陈凯他们这些近战人员的两倍以上。哪怕是实力较弱的胡兰斯和费原都不得不一人扛住一个，其他人就不用说了。在他们后方黑矮人虽然想要用十字破魔弹帮助一行人，可是如果把珍贵的十字破魔弹浪费在这样的怪物身上那么原本稀少的十字破魔弹就会更加不够用了，因为现在这种子弹已经是所剩无几了。

　　因此黑矮人扣动扳机射出来只是穿甲弹，可就算如此没有刀足魔蛛和邪灵巨蝎那样的甲壳，这些猪人根本无法抵挡穿甲弹的攻击。锋利的弹头直接贯穿了几个猪人的躯体，巨大的动能甚至把对方带的向后一倒。阿曼德的攻击直接帮了陈凯一个大忙，让被三个邪灵猪人围攻的陈凯总算摆脱了不利的局面，手中的巨剑紧跟着狠狠的劈向了身体受到子弹冲击的猪人小队长。

　　辉光之刃散发着白色的斗气光芒重重斩在对方的躯体上，具备破邪效果的斗气以及陈凯本身拥有的对污秽生物双倍打击的祝福让他这一击直接打的对方直哼哼。那杀猪一般的惨叫非常符合对方二师兄的身份，可惜在这样的惨叫中陈凯的攻击并没有造成多大的伤害，这样的惨叫更多的是因为神圣力量对他身体的灼烧产生的痛楚。

　　但是当陈凯劈出一击以后自然就会带动下一击，在对方身体还没从神圣力量灼烧的痛楚中回过神的来时候依靠着圣剑重斩这个技能带动的巨剑已经再度斩在了对方的身体，甚至因为攻击范围的原因把另外两只邪灵猪人也给笼罩了进去。那恐怖的剑势根本没有给对方一丝反击的机会，在陈凯斗气全部耗光之前这三个邪灵猪人连一丝挣脱的可能性都没有。当第四击被释放出来时候，积蓄的斗气骤然爆发形成了一道淡金色的斗气斩。压缩到极致的斗气如同一道细线一般切过三只邪灵猪人的躯体，直接把对方从中间横向的切开了。

　　可惜这样的攻击只是让对方重伤被切成两截的猪人并没有因此而死亡，不过谁都知道从中间被切开的猪人基本上失去了危险。因此陈凯迅速的扑向了另外的敌人，他必须在赵铁柱撑不住之前多干掉一些，哪怕杀不死对方也要把对方重伤。

　　此刻扛着盾牌的赵铁柱至少抵挡了近六只猪人，整整十八只邪灵猪人陈凯扛了三个，苏婉扛了四个，关羽胡兰斯和费原等都只单挑一个。当然除了关羽苏星河和血海峰抱着迅速击杀一个猪人目的，胡兰斯和费原则纯粹是在打酱油。虽然这样说有点打击对方，可是在所有人中他们两人的实力的确有点差，哪怕他们已经很努力了，但是天赋却不能被努力所改变。当然如果对比换成普通玩家，那么胡兰斯和费原一个能挑两三个，但如果对方换成精英怪物而且还是比他们高一阶拥有近乎免疫普通物理伤害的邪灵躯体的怪物那么两人就很差了。

　　所以他们的目标是拖住这两只二师兄，而关羽他们三人则是击杀。这样一来作为主坦的赵铁柱就感觉鸭梨山大了，幸好通道在黄道的土墙术之下稍微变窄了一些，不然他还真的挡不住。


第349章 好久不见！亚博拉～～（二）

　　关羽在用手中的裁决之刃把面前的邪灵猪人开膛破肚以后，很快就调转手中的武器再度劈下。毕竟他手中的武器要比陈凯的裁决之刃更加锋利，连陈凯都能够再斗气加持之下利用圣剑重斩连续技的能力一击斩断三个邪灵猪人的躯体更不用说他了。

　　随着锋利的刀刃落下伴随着二师兄那凄厉的嚎叫，一只抓着武器长满黑色鬃毛的胳膊直接离开了对方的躯体。可惜这样的攻击根本杀不死这种本身就算是死亡生物，而且还是被邪恶力量改造过的死亡生物。陈凯斩断的那三头二师兄哪怕身体从中间被分成两截了依旧活着，只不过哪怕他们把身体接回去想要长好站起来也不大可能。

　　不过如果被人救回去也许就可能再度恢复过来，但是这基本上不可能。哪怕陈凯不动手他身后的那几个施法者也会动手让几乎无法动弹的邪灵猪人彻底死亡，而关羽需要做的就是把面前的邪灵猪人削成人棍。因为他知道如果依靠斗气强行杀死对方的话可能会消耗很多力量，这样一来还不如和陈凯一样直接让对方彻底的失去战斗力来的好。毕竟赵铁柱可挡不了多久，他现在都快跪在地上了。

　　面对近六个邪灵猪人持续不断的攻击，赵铁柱根本扛不住。一次两次还好说，可当那庞大的战刀连续不断的落下来时，哪怕是用双手扛着塔盾都挡不住。幸好这些怪物的力量完全无法和邪灵巨蝎相比，当然更重要的是赵铁柱面对不是陈凯对抗的猪人小队长。如果换成这样的怪物，估计只要一下他就无法把住盾牌了，可是如果两只猪人武器同时落在他盾牌上那力量一样可以直接把他击退出去。

　　幸好在他几乎跪倒在地勉强支撑的时候陈凯挥舞着手中的巨剑赶到了，而因为赵铁柱挡住了攻击线他只能用极其野蛮的办法达成目标。在示意黄道撤销一面土墙维持的魔力，然后陈凯就直接一个侧身撞击撞毁了这面厚实墙壁出现了通道的另一侧。

　　当然如果没有黄道的魔力维持，那看起来稀薄的土墙强度绝对可以让陈凯撞得满头包。正因为没有办法撞塌，几个邪灵猪人才会那么老实的选择攻击赵铁柱而不是撞击看起来松散的墙壁。当然幸好这样的土墙维持时间很短，不然不用几秒黄道的魔力就会消耗完毕。当然更加庆幸的就是这些邪灵猪人只是撞击了几下就没有继续撞击了，不然的话每一次撞击都需要黄道付出大量的魔力维持他的魔力根本撑不住。

　　撞塌的墙壁在瞬间变成了一堆黄沙回归地面，而陈凯则直接握着巨剑朝着最近的一只邪灵猪人砍了过去。虽然这一击没有使用圣剑重斩的技巧，可是蕴含的斗气和力量还是直接把没有反应过来的猪人劈的倒退了好几步。最重要是陈凯出现的太过突然，眼前这只邪灵猪人根本来不及防御，在陈凯的攻击之下受到了严重的打击。这一下陈凯带走了对方至少五千点的生命值，当然陈凯攻击并没有停止，在对方被轰的倒退之时他手中的巨剑直接反手上撩在巨剑即将落地之时被陈凯用蛮力和技巧深深的扳了回来。

　　随着陈凯用力的一撩，锋利的巨剑直接切开了对方挺起的肚子，然后把对方刚刚架在胸口的斩刀给直接挑飞了出去。当然陈凯的攻击并没有结束，在这样的状态下最适合的技能自然是旋风斩，可惜周围的怪物实力太强了一点。不然释放旋风斩陈凯可以直接把所有邪灵猪人都给卷进去，但是现在他只能使用圣剑重斩。不过在邪灵猪人拥挤在一起的情况下，陈凯的攻击依旧可以把好几只邪灵猪人包裹进去。最重要是只要陈凯手中包裹着神圣斗气的攻击到对方，因为两种对污秽邪恶力量具备双倍打击效果的能力和属性让这些怪物很容易就陷入痛苦中无法自拔。

　　这种状态如同僵直一般无法摆脱，而当怪物陷入僵直以后哪怕陈凯挥动武器速度再慢也可以把对方笼罩入技能范围。最重要的是陈凯挥舞武器的速度不但不慢，相反还非常的快。当他斗气耗尽之前最后的一丝力量让技能终结的那一下依旧造成了可怕的伤害，锋利的巨剑再度扫过对方的躯体把对方直接斩成两截。虽然对方依旧没有因此死亡，可是造成的伤害依然可观。

　　最重要的是随着陈凯斗气的耗尽，他已经没有办法再使用圣剑重斩了。当然哪怕是普通的平砍陈凯依旧可以造成不低的伤害，毕竟他身上具备的特殊祝福让他可以对污秽生物造成双倍的伤害，这是一直存在的最重要的斗气消耗以后陈凯可以依靠药剂很快恢复。当然陈凯身边也不止他一个人，在把一个邪灵猪人削成人棍以后关羽马上放下那头几乎只能在地面上挪动的二师兄跟着陈凯冲了出来。当然他没有贸然冲到陈凯身边，而是冲向了赵铁柱所在的位置。

　　因为陈凯撞塌了一面土墙，所以原本被赵铁柱挡着的邪灵猪人可以越过土墙冲过来。可是关羽冲过来直接一刀就让一个刚刚冲过来的邪灵猪人脑袋冲天而起，虽然它的躯体依旧在不断移动着，手中的武器直接朝着关羽原本所在的位置挥了过来。只不过那时候关羽已经不在原来的地方了，因此锋利的战刀所斩到的只有空气。当然下一刻挥舞着战刀的鬃毛大手直接离开了对方的身体，同时锋利的裁决之刃还直接扫过对方的脊背，彻底的切断了这个家伙的脊柱。虽然倒地的躯体依旧在不断的挥动着手臂，可是只剩下一个胳膊的躯体连移动都困难。

　　在斩断这只邪灵猪人的脊柱时，关羽手中的裁决之刃直接用力的往后一撞，坚固无比的刀柄狠狠的撞击在一只冲过来的猪人的下巴上。那巨大的撞击力直接把张开着嘴巴的邪灵猪人嘴巴直接强行给撞闭上了，锋利的牙齿在这样的撞击下强行闭合直接把一截猪舌头给咬断了。腥臭的鲜血伴随着一截猪舌在半空中飞舞着，同时还有两颗黑黄色的牙齿。

　　在这头猪人摇晃着脑袋恢复过来的时候，关羽已经降低了刀柄轻松的一转身用锋利的刀锋迎向了目标。在这头邪灵猪人呆滞目光下，锋利的刀锋直接切入了它的脑门，下一刻它就彻底变成了斗鸡眼，两只眼睛直接被迫的朝着中间聚拢起来。同时白色的脑浆混着黑褐色的鲜血从猪头伤口的缝隙中渗透出来，看着冒出来的超过七千的伤害值关羽极其的满意。可惜这一下重击代价是关羽的斗气消耗了近五千多点，虽然他的斗气值总量已经很多了，可是之前的战斗消耗了不少这一下几乎让他的斗气存储之剩下了不到一半。在这里关羽就特别羡慕陈凯身上的祝福和领悟的斗气属性，对付起这样的污秽邪恶生物绝对是非常犀利的。

　　在陈凯他们的努力下最后这些二师兄们全部变成了地上爬动的‘尸体’，虽然他们已经很努力了但是想要彻底的消灭还是需要非常大神圣力量才行。所以最后还是需要陈怡出马，依靠神圣净化的力量把这些无法行动的怪物彻底的送进地狱。

　　对于陈凯他们来说唯一的好消息大概就是这段距离他们只遭遇到了这么一队邪灵猪人哨兵，如果数量再多一些也许一行人就要选择放风筝战术了。但是有了这一次被袭击的经验，陈凯他们在接下来的行动中再次使用了非常猥琐的拉怪战术。虽然这个战术稍微猥琐了点，但是对于陈凯他们来说却是非常的有效，最重要是他们因此产生的战斗损耗降低了很多。

　　虽然他们时不时会遭遇到一些麻烦，比如说忽然跑出来的邪灵猪人巡逻队什么的，可是在一行人小心翼翼的行动下最后他们还是击杀了路上所有的邪灵猪人甚至还包括一个实力较为强大的猪人头领。不过陈凯估计自己的好运也即将到头了，手下持续不断的被击杀肯定惊动了洞穴深处的亚博拉，因此在陈凯跨过转角的时候看到了聚集在一起的上百个邪灵猪人，光是小队长级别的猪人就超过了十个还有三个猪人头领也就是拥有高等统领模板的猪人存在。

　　“头儿！现在怎么办？”毫无疑问BOSS肯定就在这些猪人后面，实际上陈凯他们对于亚博拉和萨贝宁在地下世界的生活感到极其的惊愕。因为仅仅他们把自己的巢穴修建成了近乎宫殿的样子，相对于前面那些守关BOSS那只能住简易洞窟的状态毫无疑问陈凯他们即将面对的家伙住宿条件要好多了。

　　“还能怎么办？我们先观察一下，看看能不能把小怪一个个引出来！”陈凯看着那燃烧的火把下一个个穿着金属盔甲的邪灵猪人，他甚至可以看到关闭的大门边上两个巨大无比的猪人雕像。雕像的陈色很新，而且看着长相估计是按照亚博拉自己的形象雕刻的。先不管对方让人郁闷和恶心的恶趣味，光是那巨大的建筑就足以让陈凯他们感到惊愕了。

　　“我估计把小怪引出来不大可能！”虽然费云明白陈凯的想法很好，可是看着被照耀的异常明亮的入口以及站的整整齐齐的邪灵猪人，他如果要去勾引小怪那结果肯定只有一个就是被尾随而来的庞大怪物碾成渣。

　　“好吧！那我们再想想其他办法。”陈凯看了看情况然后迅速的缩了回去，他可以肯定那些邪灵猪人已经发现了他们的存在，但是为了避免冲入通道然后被陈凯他们分散消灭这些邪灵猪人继续呆在原地。当然陈凯他们估计这些庞大的邪灵猪人如果冲过来那结果肯定是把陈凯他们全部消灭，只要三个邪灵猪人头领打头陈凯他们就根本没有办法抵挡。

　　“还能有什么办法！直接用法术卷轴轰他娘的，这个办法最简单最有效！”血海峰的话虽然糙了点但是毫无疑问是最有效的办法，陈凯他们相互看了一下发现貌似也只有这个办法最为靠谱。当然所谓的法术卷轴绝对不会是低等级的法术卷轴，而是上古法师们制作的法术卷轴。在清点了一下库存以后陈凯他们能够使用的也只有冰风暴卷轴了，因为雷霆风暴之剩下了一个，为了后面行动着想他们还是决定把这个雷霆风暴给保存下来。

　　当然为了以防万一许飞还是把雷霆风暴卷轴取了出来交给阿丽莎，如果一个冰风暴无法对付那些邪灵猪人那么在短时间内能够发挥雷霆风暴威力的人只有阿丽莎了。实际上仅仅从魔力量上面来说阿丽莎的魔力比陈怡都要庞大，只不过玩家释放法术卷轴的规则和原住民释放的规则有点不同。如果是那只只要撕开就释放的法术方式，那么双方基本上没有区别。但是如果是利用魔力触发的话，毫无疑问和自身魔力属性配合的法术释放起来威力会得到加强。实际上阿丽莎也掌握了一个雷电系的法术也就是雷云风暴，所以如果使用雷霆风暴的话会有一定的加强。实际上如果她努力制造雷云，再释放雷霆风暴的话那效果会更加强大。

　　可惜现在雷云风暴只有一个，所以这个卷轴虽然交到了阿丽莎的手中但是陈凯他们却不希望阿丽莎马上使用它。当许飞站在通道出口吟唱卷轴上咒语的时候，阿丽莎也开始制造雷云，感受着空气中的魔力这些邪灵猪人开始变得躁动起来。可是它们接受的命令是不准乱跑，更加不准冲入通道中，毫无疑问这些邪灵猪人将会因为自己的主人亚博拉猪一般的命令付出惨重的代价。当然为了不让法术受到干扰，阿丽莎释放的雷云风暴只是出于雷云制造阶段，而随着许飞的吟唱结束一个巨大的魔法阵就出现在了这些邪灵猪人的上方，密集无比的冰雹一个个砸落下来。

　　法术的攻击让这些猪人再也不会听从自己的主人的命令，开始狂暴的朝着陈凯他们冲了过来。只是在那之前他们首先要面对地面上逐渐冻结起来的冰霜，以及两只被释放出来的飞龙。交织龙息直接轰击会轰在最前面的邪灵野猪身上，因为寒冷而变得行动迟缓的躯体下一秒就会被火焰变成焦炭，当然目前为止两只飞龙还没释放龙息因为那些猪人根本就没有办法从冰霜环境下冲出来。于此同时几个包裹着冰霜魔液的瓶子被其他施法者用法术释放到了这些邪灵猪人周围然后击碎，恐怖的冰霜力量释放出来迅速的强化了冰风暴的威力让空气变得更加寒冷，落下的冰雹瞬间变大了不少。

　　落在地面上冰雹变成了冰霜开始降低邪灵猪人的移动速度，甚至直接把对方冻结在了原地。看到这种情况陈凯他们感到非常开心，尤其是在碰到过那只黏糊糊的触手怪以后他们觉得这些猪人搞不好会一直被冻在地面上。可惜陈凯他们的想法并没有实现，虽然在冰霜魔液的帮助下冰风暴的冻结能力上升了一个档次，可惜聚集在一起的邪灵猪人后方的猪人不断的撞击着前面的人让他们瞬间从冻结状态中解脱出来。

　　唯一的好消息就是这些邪灵猪人的速度被降低了，让冰雹能够肆意的砸在他们身上。可惜冰风暴对死亡和邪恶力量改造的怪物伤害能力实在有限，唯一的好消息就是这些怪物的速度被冰霜力量变成了如同龟爬一般的存在。在许飞的视野中他可以看到这些邪灵猪人身上不断冒出来的伤害值，可惜最多也就只是一千多一点的伤害而已，而且因为法术范围覆盖到了所有邪灵猪人导致法术持续时间降低了到了只有几十秒。

　　当然这还包括法术形成和降下的时间，实际上冰雹持续打击的时间只有区区十几秒而已。在冰雹消失以后许飞无奈的叹了口气，因为这一次没有造成预计的效果，而阿丽莎想都没想直接把已经准备好的雷云覆盖到了这些邪灵猪人身上。因为身体行动缓慢这些邪灵猪人正在以每秒不到一米的速度向着距离他们只有十几米的敌人进发，当阿丽莎释放的雷云风暴落下闪电的时候，冲在最前面的三只邪灵猪人头领甚至连陈凯他们边都没有摸到。不断落下的闪电砸在这些猪人身上造成了可观的伤害，甚至比上古法师的魔法卷轴伤害还要高。

　　最重要是其他人可以利用魔法为这个雷云补充魔力，当然前提是你掌握了具备闪电类特性的法术。一道道奥术雷电和秘法闪电不断的冲入雷云中，变成了里面积蓄的雷霆最后落下。在许飞和王学文魔力消耗完毕之前，雷云风暴会一直存在当然阿丽莎才是整个雷云风暴魔力补充的主力。对于一个掌握着能量激流的萨满法师来说，她的魔力恢复能力绝对比其他人强大的多。


第350章 好久不见！亚博拉～～（三）

　　密集的雷电不断的从洞穴顶部那些雷云中落下，只是陈凯他们都知道这样的法术绝对不可能对这些邪灵猪人造成致命的伤害。毕竟萨满法术的伤害力并不高，而且这些闪电也不是特别的密集，平均下来一个邪灵猪人才挨了一下。

　　当然在阿丽莎的操控下大部分雷电目标都落在那几个邪灵猪人头领身上，毕竟它们的危险系数最高。所以大部分雷电都落在了他们身上，但是这样的打击效果依旧很差。虽然闪电的麻痹能力和攻击效果很好，开始在许飞的视野中这三个猪人头领生命值总量依旧维持在一半以上。

　　幸好在这样缓慢的速度下三个邪灵猪人头领非常容易瞄准，黑矮人们自然就不会浪费这样的机会。哪怕他们手中的十字破魔弹库存已经不多了，可是三枚十字破魔弹如果要挤一挤的话还是能够挤出来的。

　　不过为了不浪费这三枚十字破魔弹，阿曼德安排了三个枪法最好的黑矮人进行射击。当然这其中肯定没有他，因为他需要为这些黑矮人加油打气顺便还要补枪。如果三个黑矮人中有一个人没有击中目标的要害，也就是他们所认为的头颅心脏等部位，那么他就需要再挤出一枚十字破魔弹来攻击。

　　幸好这三个黑矮人火枪手都非常给力，实际上那么长时间的实弹射击已经让这些黑矮人都变成了精锐无比的火枪手。再加上射出的十字破魔弹弹道非常的平直，以及目标移动那么的迟缓而且还是非常显眼的猪头，最重要的是周围的火光照明非常的好。如果这样的条件下再出现射失的情况那么这几个黑矮人真的可以如同费云说的那样直接吞粪自尽了，因为这实在是太丢人了。当三道十字神圣力量出现的时候，陈凯他们都非常期待这一次攻击效果。

　　实际上之前对付那些邪灵猪人让他们发现了一个极其抓狂的事情，那就是这些邪灵猪人生命力极其顽强，好些哪怕被腰斩或者斩断头颅都不会彻底的死去。这样强悍的生命力让陈凯他们唯有把对方彻底的摧毁才行，也就是用武器剁成肉酱。但是陈凯他们明显不可能每一次都这样做，所以把几个被斩断的无法反抗的邪灵猪人抓起来以后他们很快就研究出了对方身上的要害部位。但是研究出来以后他们发现邪灵猪人的要害也不是唯一的，虽然这些位置可能是邪恶力量聚集的节点，可只要击中这些位置就会对目标造成相当可观的伤害却是不争的事实。

　　首先要害排名第一就是头颅，这里作为邪恶力量的节点几乎是不争的事实，其次就是心脏部位而这里也最难被攻击到。厚实无比的肥肉以及坚固的肋骨死死的把邪灵猪人的心脏保护在其中，但是真正致命的地方反而不是这两处。那怕陈凯他们把这两个位置扎成烂肉，邪灵猪人也会残存一点点生命，直到他们把最后一个位置砍成肉酱。实际上如果不是偶然，陈凯他们怎么也不会想到邪灵猪人那截短短的猪尾巴竟然也是对方的要害，而且还是最后一个邪恶力量的节点。只有彻底把头颅心脏以及尾巴全部毁灭，那么失去三个重要能量节点的邪灵猪人生命力会在短时间内快速下降，虽然不至于马上死亡可怎么也要比陈凯他们把他们剁成肉酱要死的快。

　　黑矮人的火枪命中的位置自然不可能是心脏更加不是对方的尾巴，而是相对来说稍微好击中一些头颅。十字破魔弹制造的神圣力量直接在对方脑袋上爆发，瞬间就给对方带来了极其可观的神圣力量伤害。在神圣力量的攻击下残留着邪恶力量的脑浆直接变成了飞灰，而失去了一个邪恶力量节点的邪灵猪人直接受到了近乎致命的打击。

　　“上！先干掉三个大的再说！”虽然陈凯他们之前消灭过一个邪灵猪人头领，可是他们却依旧没有发现邪灵猪人头领比其他猪人多出来的那一处要害。因为哪怕把对方的心脏刺穿，把对方的尾巴切下来对方的身体中依旧有一个要害位置没有被破坏掉，最后陈凯他们是用神圣力量把对方彻底烧死才结束了战斗。也就是陈凯消耗完自己全部的魔力才达成这个目标，其他人的话基本上不可能完成这个举动。可是现在面前有三个邪灵猪人头领，而后面还有更多的邪灵猪人，所以陈凯不可能把魔力消耗在一个猪人头领身上。所以他们选择办法估计还是把对方砍成肉酱，当然在那之前两只飞龙会先于其他人之前释放出恐怖的龙息。

　　炙热的龙息让饱受寒冷之苦的邪灵猪人总算感受到了温暖，可问题是龙息的温度实在是太高了。两头飞龙交叉释放的龙息在他们自己的控制之下形成了火焰涡流，在旋转中提高了龙息的力量让其具备了一定巨龙龙息的威力。炙热的龙息中还混杂着闪电的力量那是唐尼这头拥有紫色鳞片的飞龙所释放的龙息，高温的龙息让这些饱受冰霜之苦的二师兄们体验了一把温暖，可是这个温暖很快就变成了痛苦无比的炙热而下一刻就变成了要命的高温了。虽然这些二师兄很难杀死，可要是它们身体被烧成灰的话那么哪怕邪恶力量可以让他们身体被切开以后依旧能够保持生命力也没有用了，因为身体已经彻底的变成灰了邪恶力量根本没有东西附着自然也就无用了。

　　当然冲在前面的是三个猪人头领，所以龙息的威力虽然恐怖但还不足以把这样的邪灵生物直接烧成灰。虽然两只飞龙已经非常努力了，可是最后龙息也只是把这三个邪灵猪人头领变成了烤猪而已还是那种没有人喜欢吃的烤猪。

　　当龙息消失的时候三只散发着烤肉烧焦味道的猪人身体覆盖着黑色的焦炭在沿着之前预计的方向狂奔着，因为它们的脑袋被神圣力量破话了。视力在火焰炙烧中也被彻底的破坏，只剩下了邪恶力量记忆中的位置。但是下一刻三个冲锋中的邪灵猪人头领身体就暮然中指了，因为他们身前出现了三柄武器，三柄直接朝着他们心脏刺入的武器。巨大的冲击力在没有防御的情况下直接贯入三头烤猪的躯体中，虽然厚实的金属盔甲能够抵挡一定的穿刺，可是在龙息的炙烤下盔甲的防御力已经降低到了一个极限。

　　最重要是三柄武器都是极其锋利的武器，无论是被陈凯握在手中的辉光之刃，还是苏婉的龙枪，亦或者是关羽的裁决之刃都具备非常锋利的指数。实际上陈凯更喜欢用具备穿透效果的朗基努斯枪贯穿对方的心脏，可惜这柄枪之前在攻击刀足魔蛛的时候使用过而且还触发了嗜血效果汲取了大量邪恶的鲜血。哪怕陈凯消耗了大量的魔力才把长枪上的邪恶力量净化掉，为了把好钢用在刀刃上陈凯最后还是觉得应该把长枪用来攻击亚博拉比较好。如果触发了嗜血效果，那么可能就会让众人省下很多力气。

　　锋利的巨剑在对方躯体上留下了一个巨大的伤口，最重要的是附带在巨剑上的神圣力量直接把心脏部位的邪恶力量彻底的击碎了。因此这一下陈凯产生的伤害是周围两人的几倍，虽然苏婉和关羽也达成了目标，可是在造成的伤害值这方面被陈凯完爆。哪怕关羽手持的是更加锋利的裁决之刃也是一样被爆的体无完肤，斗气属性和自身祝福让陈凯消耗一份斗气可以产生四倍的伤害当然仅限于污秽生物和同属的邪恶生物。

　　三人武器上携带的冲击力直接把对方的心脏绞碎不说，力量还让没有反应的怪物身体直接后退了一步。只不过陈凯他们很明白自己这一下还不足以让对方完蛋，只有切掉对方的尾巴然后再尝试攻击对方其他要害。当然陈凯估计想要依靠这一点杀死三个猪人头领不大现实，可是他们依旧要试一试。在陈凯他们头顶上方黑色雷云还在缓缓的释放着一道道闪电，每一道闪电落下总会有一个倒霉的猪人在颤抖中停下脚步。

　　当然挡在三个猪人头领面前的三人并不需要自己动手，费云会负责把对方的尾巴切下来。他们需要做的只是挡住猪人头领的反击，三柄不同的武器在愤怒的邪灵猪人挥舞下朝着攻击来的位置劈了下去。陈凯需要面对的是一柄鬼头战斧，巨大的斧面黝黑发亮锋利的斧刃寒光闪烁那淡淡的蓝色光芒意味着这至少是一柄精良级别的武器，搁在外面最起码价值在四位数的金币以上。如果不是体型太大并且分量太重导致使用人群减少，估计价值还会更加高。

　　不过陈凯在估算出武器的价值时同样明白自己绝对不能硬抗，他需要做的只是躲闪不躲的话以双方的力量差距那绝对是一个糟糕的结局。当然在躲避之前费云已经完成了对陈凯面前这只邪灵猪人的尾巴摘除手术，锋利的匕首瞬间破开对方的盔甲，然后切下了一条黑漆漆的猪尾巴。一个邪恶力量节点瞬间被破坏让这头二师兄中的二师兄一下子无法握住手中的战斧，看到这个情况陈凯原本后退的脚步瞬间停滞，手中的武器直接朝着对方举起的武器狠狠扫了过去。

　　瞬间爆发出双倍的力量进行打击，陈凯这一下砍的那是相当的双。巨大的力量直接让对方因为要害受伤无法握住的战斧直接飞了出去，也就是说眼前的这头邪灵猪人已经被陈凯缴械了。失去了手中的武器，眼前瞎了眼睛又被重创的邪灵猪人头领危险系数瞬间降低了至少百分之五十以上。也就是说哪怕陈凯他们把对方放着不管，只要他的恢复能力无法在短时间让他恢复视力那么它都是几乎无害的。当然前提是不能让他继续前进才行，所以陈凯在缴械对方以后马上就调转了武器朝着对方粗壮无比的双腿砍了过去。

　　在陈凯凶残的攻击之下仅仅只是两下的功夫，这一只极其危险的邪灵生物头领就彻底失去了战斗力。胖乎乎的躯体只能呆在地上打滚，哪怕他拥有可以翻盘的地震波，哪怕他的一双手掌可以拍出可怕无比的重击，可在这样的状态下它除了在地上打滚以外没有任何移动的能力，甚至连卖萌都做不了。斩断对方双脚的邪灵猪人直接被陈凯丢在原地，因为陈凯需要扑向自己下一个目标。

　　只是陈凯没有跑去帮助苏婉或者关羽，因为他知道对方能够搞定。他需要攻击的目标是在这三个邪灵猪人头领身后，那些身上带着焦黑痕迹的邪灵猪人。十几个邪灵猪人小队长绝对是充满威胁的存在，在阿丽莎的雷云风暴攻击之下这些邪灵猪人小队长都陷入了短暂的麻痹状态，再加上之前的冰霜攻击让他们移动速度变得非常缓慢。最重要是这个时候两头飞龙再次用龙息笼罩了他们，虽然这已经是飞龙能够使用的最后一次龙息了。如果还想要再度吐息的话，至少要积累三四天，而这已经两头飞龙再度成长的结果了。

　　恐怖的龙息让这些邪灵猪人小队长重伤的躯体再度受伤，当陈凯的武器落下的时候，龙息对他们造成的伤害还没消失。陈凯的巨剑笼罩过来的时候，全身焦黑的邪灵猪人甚至都没有办法举起武器反抗，锋利的巨剑直接一击斩落了对方的头颅然后迅速回剑再度释放了穿心一击。连续两次被击中要害，而且还无法反抗也就注定了这头猪最后的结局，因为掌握了对方要害虽然三次攻击无法彻底的终结对方的生命，可是残存在对方躯体中的邪恶力量已经不足以驱动身体继续活动了，说白了倒地的怪物唯一的价值就是等死了。

　　疯狂挥舞着手中的武器，在对方能够行动之前陈凯直接用巨剑让至少三个邪灵猪人小队长失去了战斗力。同时在他身后虽然尚未解决自己的目标，可是剩下的两个邪灵猪人头领步入死亡已经是注定的事情了。因为费云已经完成了对对方尾巴切除手术，而关羽已经用陈凯一样的办法斩下了对方一条腿了。只不过他没有抓住机会把对方缴械，大概是因为双方身体高度差太多的缘故。邪灵猪人头领身高超过三米，而关羽撑死也才一米八才堪堪只有对方一半高。能够一击击中对方心脏已经是很不错了，而且还是需要起跳的情况下。

　　实际上关羽其实可以更加快的结束战斗，但问题是对方瘸着一只脚释放了一个地震波。恐怖的冲击波直接扩散到周围，差点把没有反应过来的关羽给震倒在地。幸好他最后即使后退，才避免被震倒在地然后被巨大的战斧斩杀的结局。只是这个时候关羽已经没有办法依靠别人了，所有人都已经越过了他和苏婉战斗区域朝着后面冲去帮助陈凯攻击那数量更加多的邪灵猪人小兵去了。

　　上百个邪灵猪人而且几乎全是精英模板的生物，如果陈凯他们全部依靠自己的力量击杀对方，那经验值足以让一个人短时间内升级一次了。可惜经验值是需要平均分配的，而且陈凯他们距离升级还有不少路，所以哪怕干掉所有的邪灵猪人也不可能升级。当然陈凯他们这一路过来消灭的怪物足以让他们的经验值槽中冲入不少经验值了，所以干掉这些家伙以后他们的经验值总量也许会超过三分之二，这样一来搞不好再消灭一些怪物他们就可以再度升级了。

　　只是陈凯他们要吃下这些邪灵猪人有点难度，那怕依靠冰风暴轰了对方一个措手不及，并且阿丽莎的雷云风暴也在不断的落下可要消灭上百个精英级别的生物还是痴人说梦。最后还是需要陈凯他们挥舞武器进行攻击才行，而且哪怕所有人全部压上上百个精英级别的邪灵猪人也不是那么轻松就可以拿下的。因为这些邪灵猪人力量都太强大了，陈凯根本无法使用旋风斩这样清怪类的攻击，只能依靠自己的武器一点点的去击杀对方。

　　幸好在攻击对方三处要害以后它们的战斗力就会迅速的下降，甚至可能会被直接击杀掉。唯一的问题这些邪灵猪人是不可站在那里让你攻击要害的，因此他们需要技巧以及运气，当然最重要的还是自身的实力要过硬。当关羽和苏婉还在单挑两只邪灵猪人头领的时候，其他人包括黑矮人们都开始朝着其他的邪灵猪人发起了攻击，黑矮人的目标很简单就是利用火枪子弹射出的穿甲弹攻击对方的头颅。如果能够一击爆头自然最好，没有办法做到也行最起码能够把对方打的一个踉跄。


第351章 好久不见！亚博拉～～（四）

　　锋利的巨剑不断的切割这目标的身体，可是在陈凯斗气耗尽之前他一个目标都没有击杀，唯一战果就是他身后躺在地上的十几个邪灵猪人，虽然陈凯已经很努力了，可惜随着时间的推移这些邪灵猪人身体都在缓慢的恢复，笼罩他们身上的冰霜和麻痹效果已经消失了。

　　在没有这样负面效果帮助的情况下，陈凯每干翻一个邪灵猪人都需要付出相当大的力气。最重要的是对方数量是他们的好几倍，而如果是正面对抗的话则是几个战士系职业者的十几倍。也就是如果陈凯全部都是用自己的武器攻击目标的话，那么每个人都需要和陈凯一样干翻十几个邪灵猪人才行。但是并不是所有人都具备和陈凯一样对邪灵猪人那可怕的伤害力，所以虽然在陈凯身后苏星河等人几乎是和陈凯同时冲入这个巨大的洞窟，可是哪怕实力最强大的几个人也只干翻了四五个邪灵猪人而已。

　　在这个时候陈怡已经展开了自己的光环力量，当然她没有使用任何增幅光环，而是使用了光之箭域。在她的操控下仅仅凝聚出的三支淡金色光之羽箭几乎每一次都直奔目标的头颅，可惜这些光箭的攻击效果并没有她预计的那么强，最重要是没有三位一体魔法阵的帮助，陈怡的魔力恢复完全是依靠自身的能力。光之箭域的魔力消耗又非常的巨大，基本上几次攻击下来陈怡的魔力就只剩下不足一半了。

　　费云此刻正握着匕首不断的攻击者那些邪灵猪人的尾巴，可惜大部分猪人都穿着厚实的金属盔甲。哪怕他手中无名的圣器匕首锋利异常，可是想要把这些家伙的尾巴通通切掉还是很困难的事情了，因为这些邪灵猪人站的非常密集。如果费云出现在某个猪人的背后，那么他就会迅速无比的遭到其他猪人的攻击。

　　虽然陈凯他们想过利用放风筝的办法来一点的消灭一只只邪灵猪人，可是他们发现一个问题那就是当周萱拉着两只以上的邪灵猪人离开的时候第三只肯定会跑回来。无论周萱如何努力她都无法拉走三只以上的邪灵猪人，而且这些邪灵猪人一旦遭到攻击马上就会丢下周萱向着其他人冲去。所以拉风筝这种事情基本上是不用想了，但是周萱还是不断的利用弓箭勾引一两个邪灵猪人离开队伍，然后让胡兰斯和费原接手。虽然两人战斗能力不是特别强大，但是对付两个只是精英模板的邪灵猪人那是没有问题。

　　最重要的是两人只需要负责挡住两个邪灵猪人，剩下的事情全部交由费云来操纵。三人配合周萱竟然在短时间内放倒了近十个邪灵猪人，唯一的问题就是体力消耗有点大，而且为了能够顺利挡住对方胡兰斯和费原都需要承受一定的压力和攻击，最重要是根本没有时间休息。当然他们四人要比其他人轻松多了，尤其是陈凯现在几乎是彻底的陷入了包围，而且斗气还几乎消耗殆尽。如果不是盔甲足够坚固，他现在搞不好已经完蛋了。但是如果没有人帮忙，那么不用几分钟陈凯就会真的完蛋了。毕竟陷入一群精英怪的包围中哪怕陈凯再能抗也会完蛋，除非他等级高出对方很多，可如果是这样陈凯怎么可能会包围。

　　幸好陈凯还是有自己的办法脱离包围，他仅仅只是轻轻的往上一跃，直接使用闪烁的能力跳上了七八米高位置。在这个位置上陈凯根本不会被任何人攻击，只是短时间内陈凯无法连续释放两次闪烁技能。幸好陈凯背后的金属羽翼并不是装饰品，不但具备强大的防御力，还具备一定的浮空乃至飞行的能力。唯一的问题就是陈凯身体太重了，哪怕利用所有斗气他也没有办法飞起多高，但是利用两只金属羽翼却足以让陈凯滞留在七八米高的空中一定时间。

　　在这个时间里陈凯需要消耗斗气维持金属羽翼的开启，但是总比如同一大坨铁块啪叽摔在地上来的好。在闪烁这个技能恢复瞬间陈凯就如同一直苍鹰一样从半空中直扑而下，同时瞬间启动了闪烁这个法术技能。身体在一阵光芒中直接从七八米高的位置转移到了不到两米高的地方。手中的巨剑直接出现在一个毫无防备的邪灵猪人头顶，然后陈凯在下坠力量的作用下狠狠把武器砍向了没有防备的目标。

　　锋利的剑刃在陈凯残存的斗气推动下快速的没入对方的头颅，巨大的力量再加上陈凯自身携带的冲击力直接让这一剑达成了非常恐怖的杀伤效果，那就是一击把对方从头切到了脚。毫无疑问这样的一下绝对是让对方死的不能再死，虽然陈凯暂时没有收到任何经验值，可是很快他的经验值槽中就多了一笔入账。

　　最重要的是陈凯攻击的目标是位于邪灵猪人外围的猪人，这一下基本之后陈凯就脱离了对方的包围。但是在看到陈凯落地以后，那些邪灵猪人迅速的举起武器朝着陈凯冲了过来，看到这种情况陈凯发现貌似自己仇恨拉的有点大了。

　　“草！难道要老子放风筝不成！”虽然对于这种情况陈凯感觉很不好，可是最后他还是选择了转身向后跑。只是这个洞窟空间只有不到两百米长百米宽而已，所以陈凯带着这六七十个邪灵猪人移动那基本上只是几十步路就到头了。实际上在陈凯看来这些邪灵猪人把仇恨都搁在自己身上很不可理解，可是只要仔细想一下他自己的身份就明白了。虽然对这些邪灵猪人造成伤害最多的应该是许飞释放了上古法师的冰风暴以及阿丽莎的雷云风暴，可是偏偏在陈凯靠近对方这些邪灵猪人都直接把目标放在了他身上，而造成这种情况的主要原因就是陈凯神殿系职业者的身份，以及他身上浓郁到爆的神圣力量。

　　因为拥有破邪这个斗气属性，所以陈凯身上的神圣力量对邪恶生物有着天然的压制，再加上他本身拥有那神圣仇恨的永久祝福让陈凯哪怕站着不动也足以吸引大部分邪恶生物的注意力。所以虽然按照伤害来计算仇恨的话这些邪灵猪人应该是找许飞或者阿丽莎麻烦，可是偏偏因为陈凯的职业以及斗气属性还有那神圣仇恨的祝福导致这些邪恶生物几乎都把他当做杀父仇人一样。

　　因为陈凯把大部分邪灵猪人都拉走了，所以剩下人瞬间感觉自己压力一轻。在陈凯郁闷无比的时候，他就发现自己已经冲到了洞窟的一头，面前就是厚实无比的岩壁。虽然在他狂奔的时候时不时会有邪灵猪人掉队跑去攻击其他人，可是追在他身后的依旧有数十个邪灵猪人。

　　靠在岩石上陈凯直接把一块魔晶塞进因为闪烁这个能力消耗完力量的魔晶凹槽中，因为他清楚自己接下来还是要依靠这个能力来保命。在狠狠的用巨剑扫出一个斗气斩以后陈凯面前的那些邪灵猪人就纷纷举起武器朝着他劈了过来，但是下一刻这些邪灵猪人就发现自己目标消失了。因为这个陈凯已经再度利用闪烁的能力越过了这些猪人出现在了七八米高为位置，而且借助着从地上跃起的冲击力展开背后的金属羽翼朝着外围滑翔出去。当陈凯落地的时候，他甚至都没有利用闪烁的能力，节省下了一次使用闪烁所需要的魔力。

　　只是在他落地的时候那些邪灵猪人都发现了他，几乎不需要陈凯使用斗气斩进行招呼，感觉自己被愚弄的邪灵猪人再度呼噜呼噜咆哮着朝着陈凯追了上来。一个个双眼猩红如同看到自己杀父仇人一样，虽然貌似陈凯的确砍了他们不少同胞。只是为了防止这些邪灵猪人再度脱离仇恨，陈凯开始在开始跑路之前回身释放了一次斗气斩。可惜因为他的斗气已经不多了，释放出的斗气斩基本上就是虚有其表的东西。不过哪怕他不使用斗气斩，这些追在他后面的邪灵猪人依旧不会放过他，几乎不用招呼就朝着陈凯追了上来。

　　在陈凯被大量邪灵猪人追杀的时候，其他人也没有停下脚步。只是因为在之前的战斗中消耗有点大，所以短时间内竟然没有办法把战果拉大。幸好这个时候一直和两只邪灵猪人头领纠缠的苏婉和关羽总算是如同陈凯一样把对方放倒了，虽然依旧没有能够击杀目标，但是斩断对方双腿以后两只邪灵猪人头领基本上就无法移动了。只是对方无法移动却不代表这真的不能移动，依靠着自己的双手，这两只邪灵猪人头领依旧缓慢的从洞窟通道中爬了出来。可惜陈凯他们根本没有心思理会这两个残废，或者准确的说应该是三个残废猪人才对，因为被陈凯砍断腿的那个邪灵猪人头领依旧没死。这倒不是许飞他们不想干掉这个邪灵猪人头领，而是因为他们觉得先把洞窟中的精英怪清理才是最重要的。

　　失去双脚脑袋被爆掉这样的情况基本上就和废人差不多了，所以三个邪灵猪人头领威胁系数还没有一只精英猪人来的高。当三个猪人头领在地上爬的时候，陈凯已经带着猪人们兜了两圈了，而他身后的邪灵猪人数量也从原来的七八十下降到了不足五十。虽然陈凯他们所有人斗气消耗都已经到了极限，但是在药物的支撑下他们还是慢慢的挺了过来。

　　“该死！药不能停的感觉真不好！”已经不知道切下了第几根尾巴，费云感觉自己现在已经对邪灵猪人的尾巴摘除手术越来越顺手了，当然被切了尾巴的邪灵猪人绝对不会这样想。虽然被破坏的仅仅只是邪恶力量的节点，可是这些邪恶力量却是支撑这种怪物活动的重要力量。

　　“快点吧！老大貌似快要撑不住了，他现在累的都和狗一样了！”费原说的人自然就是陈凯了，虽然带着一群怪物兜圈很威风，可问题是消耗的却是陈凯原本就不多的体力。这些邪灵猪人移动速度可不慢，看起来胖乎乎的躯体脚步迈动起来却是异常快捷，这样的速度让人很容易明白野猪突击有多快了。所以陈凯需要利用斗气来进行加速，而且更加坑爹的就是他还不能跑的特别快，一旦跑远了可能就会脱离仇恨范围到时候其他人可就悲剧了。

　　“知道你们还不给我快点！”陈凯的声音在队伍频道中响起，然后再度带着一群邪灵猪人从众人面前呼啸而过，当然时不时的会有猪人离开追赶的队伍朝着其他人扑去。只是这些猪人在半路就会被拦截，然后一顿暴揍以后直接被干翻。

　　在陈凯体力即将枯竭，哪怕是吃体力药剂都补不回来的时候，最后一个邪灵猪人总算是被关羽一刀砍翻在地了。当然这个时候那三个邪灵猪人统领已经爬到了周围，可惜它们现在已经是无力回天了。只是在周围翻滚的猪人大部分都并没有死去，只是要害被攻击导致身体失去的行动能力，最后还是需要陈怡利用神圣力量一点点的杀死这些家伙。

　　看着满地乱爬的二师兄，陈凯他们有一种跑到猪圈的即视感，当然更可能的是跑到了屠宰场。在陈怡不断恢复的魔力支持的神圣净化作用下，这些邪灵猪人最后一个个变成了众人经验槽中的经验值，只是他们原本以为在消灭所有的小怪以后关闭的大门会打开，可是哪怕一行人把所有小怪通通干掉了紧闭的大门依旧关闭着。

　　当然对于关闭的大门陈凯他们乐的它继续关着，因为他们现在都处于体力透支的状态下，非常需要时间来恢复。如果这个时候再遭遇到怪物，那么搞不好逃命的就是他们了。虽然不知道为什么大门后的BOSS没有出来，但是一行人却抓紧了每一分每一秒恢复自己实力。

　　于此同时在紧闭的大门后面陈凯他们所预计的怪物，也就是曾经野猪勋爵亚博拉则缓缓从一个巨大水池中爬出来，他的身体在周围火光的照耀下散发着黝黑蹭亮的油光。坚硬如同钢刺一般的鬃毛从他的脑袋蔓延到脊背，一条尾巴在屁股后面缓缓的甩动着而且上面还覆盖着大量的金属甲壳。

　　毫无疑问对于自己的身体亚博拉保护的是非常好的，在离开水池以后他很快就穿上了一身厚实无比的金属盔甲。巨大的盔甲极其的狰狞，这是亚博拉仿造萨贝宁的盔甲让黑暗之巢中那些充当工匠的邪灵行尸铸造出来的，只不过盔甲只有一定的防御力却没有萨贝宁那一身的盔甲那么强悍。毕竟一个是山寨产品，而另一个则是出自奈斯正品。

　　虽然亚博拉非常不愿意，但是他发现自己制造出来的守卫竟然那么的不给力，全部被干掉不说还连一个敌人都没有留下。这样的废物手下让亚博拉极其的愤怒，同时内心也更加的恐惧，因为他害怕自己会死在陈凯他们手里。虽然不敢承认可是亚博拉还真的有点怕陈凯，当初陈凯给他留下的印象实在太深刻了。不过最重要是还是亚博拉给自己改造的坐骑没有完成调整，不然的话亚博拉早就在陈凯他们累得一塌糊涂的时候冲出来捡便宜了。

　　“让你们在猖狂一会儿，等会我就让你们知道什么才是最可怕的东西！还有你！伯克纳男爵，我会把你当初加注在我身上的耻辱全部还给你，而且还要当着你的面把你女人全部先奸后杀！哈哈哈～～”疯狂甩动着自己的猪头脑袋，亚博拉慢慢的举起手中那硕大无比的战锤，当然这个战锤也不是当初他那柄武器了，因为在从丹泽尔森林逃离的时候他的武器直接被丢掉了。举起自己那重达上百公斤的钉刺战锤，亚博拉缓缓的朝着自己的坐骑走了过去。

　　在亚博拉靠近的时候这头匍匐在地上的巨大生物慢慢的睁开了自己猩红的双眼，然后驯服的让亚博拉乘骑在自己的脊背上。随后庞大的躯体驮着亚博拉缓缓的移动起来，在这样的情况下陈凯他们面前硕大的岩石大门缓缓的拉开了。在这个时候陈凯他们实际上已经做好了全部准备，甚至尝试过用炸弹炸开大门，可惜矮人的炸弹在大门上爆炸虽然把大门震开了一些口气，但是却没有办法彻底的炸碎大门。

　　不过他们也不是什么都没做，在看到炸开大门不是很实际以后，黑矮人就把炸弹埋在了大门周围。当大门缓缓开启的时候，这些埋藏的炸弹就会被触发。所以下一秒那些冲出来的邪灵猪人就遭到了一次炸弹洗礼，数十枚体型巨大的炸弹同时爆炸的威力不但把开启大门变成了碎片也把冲出来的十几只邪灵猪人变成了碎片。


第352章 好久不见！亚博拉～～（五）

　　爆炸的碎片在空中飞舞着，陈凯他们可以看到一个个邪灵猪人的脑袋伴随着躯体在空中飘飞。当然更多的是飞溅鲜血在空中飘舞，当然这些血液都是黑色的，充满了浓郁的邪恶力量。

　　不过并不是所有的邪灵猪人被炸死了，但是在这样的爆炸下那些邪灵猪人基本上不可能完好无损。当然陈凯他们没有在意这些邪灵猪人的情况，因为他们知道自己要面对的敌人可不是这些猪人，而是他们后面的那个存在。爆碎的大门掩盖了入口，可是陈凯他们却是如临大敌一般握着武器。

　　实际上最开始反应过来还是陈凯，他身体中的斗气如同开水一般开始沸腾起来。当然这样说稍微夸张了一些，但是陈凯斗气如同面临敌人一样不受控制的开始运行起来却是不争的事实。所以他的脸色涨的有点发红，而斗气更是如同被激怒的雄狮一般勃发着，从身体表面散发出来在铠甲上形成一层斗焰。

　　虽然这样做会让陈凯的斗气有点浪费掉，所以他努力的控制着自己的斗气让狂暴的斗气慢慢的平复下来。这种经历实际上对于他掌握自身的斗气非常有好处，其他人如果有这样的经历那么距离领悟自己的斗气属性就会更加容易一些了。

　　可惜其他人的斗气并不是陈凯这种对邪恶和污秽力量极其敏感的斗气，所以只有陈凯一个人出现了这种异常。但是所有人都明白当陈凯出现异常的时候，代表着来的敌人那绝对是非常邪恶或者说充满了邪恶力量的存在。缓缓的挥舞了一下巨剑，陈凯总算压制住了身体中的神圣斗气对这种邪恶力量的激烈反应。只是让陈凯他们感到奇怪的就是哪怕是周围尘埃消散了，被碎裂的岩石堵住的大门依旧没有任何动静，一种非常奇怪的寂静在所有人心头蔓延着。

　　“所有人都分散一些！老四！通知阿曼德，告诉他们全部在火枪里面装填十字破魔弹！也许他们只有一次攻击的机会！！”陈凯声音很轻而且还是通过队伍频道说的，所以费云在听完以后迅速的摸到了黑矮人身边用近乎咬耳朵的姿势把话说了一边。虽然只有阿曼德听到了费云的话，但是他只是一个眼神就把信息传递到了所有矮人那里，当然一个眼神绝对无法传递那么多内容，阿曼德只是让其他人按照自己行动去做而已。

　　缓缓从口袋里掏出为数不多的十字破魔弹，仅存几枚基本上还不够所有黑矮人来两轮齐射的。实际上黑矮人们还是想要留下几枚以防万一，但是最后还是按照陈凯的嘱咐把十字破魔弹塞进了弹仓。所有黑矮人都迅速的按照阿曼德制式向着四周扩散，以一个半圆的方阵围着被岩石堵着的大门。

　　在所有人静静等待的时候被岩石覆盖的洞口仿佛是一个择人而噬的野兽一般，现在比拼的就是谁最先承受不住了。毫无疑问一直缩在岩石后面的亚博拉耐心最先消耗完毕，随着一声轰然巨响那些覆盖在岩石大门口堵着大门的碎石全部被撞飞了出来。

　　望着飞射出来的岩石，陈凯他们都选择了躲避实在无法躲避的则用手中的武器劈开。幸好这些岩石体积都不大，体积大的基本上没有撞出多少远就落到地上了，而陈凯他们所有人都站在最远的地方，因为他们脑海中设计的无数剧情中就有这样一幕。所以早已经考虑到这种情况的他们自然不会傻乎乎的站在入口挨石头了，望着布满尘土的入口他们知道自己的敌人就要到来了。

　　看着体型巨大黑影缓缓的从入口处走出来，陈凯忽然发现他们貌似没有预计到这种情况。直到烟尘散去耀眼的火光下那巨大的身影才彻底的暴露出来，庞大的躯体并不是一个整体，而是乘骑着一只巨大野猪的人或者说怪才对。

　　“好久不见！亚博拉！！”看着面前的家伙如果不是收集到了多个讯息，陈凯他们还真的无法把眼前这头长着野猪一般面容的家伙和当初的野猪勋爵亚博拉联系起来。虽然双方貌似有一点相似，也就是那胖乎乎的躯体很接近但是如果真的要算起来还是有很大的不同。但是不管对方有多么不同，陈凯他们都知道眼前这个家伙已经和当初那个会尿裤子的死胖子完全不同了。

　　“是啊好久不见了！伯克纳男爵，还有你！牛头人小美人！”亚博拉的目光很快就瞄到了阿丽莎，在他的眼中阿丽莎的样貌变得更加的迷人充满诱惑力，仿佛是一颗熟透了蜜桃一样。

　　“没想到你现在竟然变成了这么恶心怪物！亚博拉！”陈凯望着身上散发着浓郁邪恶力量的亚博拉一阵厌恶，身体中的斗气似乎又抑制不住想要汹涌而出，但是在陈凯控制下斗气还是没有冲出躯体。

　　“请你叫我亚博拉男爵阁下！我可是亚粟的王！”亚博拉对于陈凯他们的目光非常的愤怒，那种看待怪物一般的目光让亚博拉觉得自己受到了侮辱，所以他用力的举起了手中狰狞的战锤朝着陈凯他们怒吼着。

　　“亚粟的王？就凭你这个弑父的叛逆？”在亚博拉离开亚粟以后，一些玩家开始逐渐进入这座被邪灵生物盘踞的城市。在那么长时间的攻略下几乎变成废墟的亚粟已经再度回到了汉斯庭帝国的控制中，当然现在领主已经变成了一个玩家而且原本的男爵领也变成了好几十个勋爵领。在这样的情况下亚博拉曾经干的事情自然被一件件的翻了出来，在汉斯庭帝国他可是一等一的叛逆简通缉犯，可惜已经变成怪物的他哪怕脑袋被砍下来也不会有人认识。因为他现在是十足的怪物，而不是曾经的野猪勋爵亚博拉。

　　“叛逆？一个失去领地的领主竟然说我是叛逆！那你是什么？一个连自己领地都守不住的废物？不要再说废话了，伯克纳男爵！今天你竟然带着你的阿猫阿狗走到了这里那么就永远都不用离开了，我会把你的身体变成最强大的邪灵傀儡充当我的守卫，还有你！牛头人小妞，我会保留你的神智把你制作成我的玩物！！”亚博拉裂开嘴哼哼了几下，但是他的笑容却让所有人都感到一阵恶心，最重要是那一句话阿猫阿狗让其他人都感到极其的愤怒。

　　“那就让我们这些阿猫阿狗领教一下你这个所谓的亚粟之王的力量吧！”随着许飞的话语落下瞄准了很久的黑矮人毫不犹豫的扣动了扳机，十一柄火枪射出的十字破魔弹瞬间封锁了亚博拉身体。当然他们知道亚博拉身上笼罩着厚实无比的盔甲，哪怕是胯下坐骑都覆盖着厚实无比的金属盔甲。为了避免十字破魔弹被白白浪费掉，黑矮人们把子弹全部替换成了他们能够制作出来的最好的穿甲弹。

　　激射而出穿甲弹在许飞话语落下的瞬间直接轰在了亚博拉的躯体上，虽然他能够把刀足魔蛛的甲壳改造的极其坚固，虽然他可以制造出拥有厚实无比甲壳的邪灵巨蝎，但是身上的盔甲在邪恶力量的改造下防御能力并不特别突出。锋利无比破甲弹击中盔甲以后在上面留下了一个清晰无比的弹痕，只是盔甲实在太厚实了，厚实子弹无法完全击穿的地步。

　　“就凭你们还想要对付我？你们这是在自寻死路！！”两条肥硕无比大腿用力踹了一下身下的坐骑，长着狰狞獠牙的巨大野猪类生物迅速无比从原地冲锋而出朝着黑矮人们所在的位置冲了过去。

　　“自寻死路的是你！亚博拉！无论是谁都不能阻止你的死亡！”陈凯直接挥起巨剑就朝着亚博拉冲了过去，虽然亚博拉胯下的野猪怪物速度极快但是陈凯还是迅速无比的挡在了对方面前用力把手中的巨剑劈下。因为双方的距离有点远，所以当陈凯用力斩下巨剑的时候他距离亚博拉还有十几米，但是巨剑落下劈出一道半月形斗气斩的时候他和亚博拉之间的距离只有不到五米了。

　　“让我死亡！伯克纳男爵我不知道谁给了你这样的信心，但是我要告诉你的是你和我差距不是人多就能够填满的！”用力的挥出手中那狰狞的战锤，一丝丝黑色的气息缠绕在战锤上直接和陈凯劈出的斗气斩碰撞在了一起。下一刻斗气和邪恶力量碰撞产生的冲击力就形成了一个小型气爆扩散出来，但是亚博拉速度只是因此稍微停顿了一下而已。

　　“只有这种程度吗？伯克纳男爵？原来你已经变得这么弱小了！还是看看我获得的力量吧！只有这样的力量才能配得上亚粟之王的称号，而你只不过是一个连自己领地都看守不住的可怜虫而已！”亚博拉看着自己轻松无比挡下陈凯攻击，那之前因为过去记忆而产生的胆怯迅速消失的无隐无踪，在他看来自己拿下陈凯那是一点问题都没有，却不知道此刻在不远处许飞已经掏出了一个解离术卷轴用全部的魔力冲入卷轴中把里面铭刻法术释放了出来。在许飞魔力控制之下这个上古法师制作的卷轴释放的法术直接朝着亚博拉冲去，因为陈凯的动作亚博拉正好站在原地。

　　但是当紫色的光芒闪耀冲到亚博拉背后的时候，这个被邪神力量改造出来的怪物直接转身用力的挥出了手中的战锤，缠绕在战锤上邪恶力量浓郁无比狠狠的击打在法术卷轴释放的紫色光芒上。但是上古法师出品的法术毕竟不凡，最重要是在看到法术的那一瞬间亚博拉有一种非常恐惧的念头，那是被上古法师们追杀留下的阴影。一瞬间力量虚弱的结果就是紫色的光柱直接冲破了他的封锁，然后滋啦一下把他大半个脑袋给变成了灰烬。

　　看着亚博拉骤然消失的半个脑袋，所有人心里都闪过一丝欣喜，可是下一刻他们就发现自己貌似开心过头了，因为失去了半个脑袋亚博拉并没有因此倒下，虽然他们对此早有预计可是对方脑袋纠结起来的邪恶力量却告诉了所有人眼前这个怪物那是非常难以杀死的存在。

　　纠结在一起的邪恶力量很快就把亚博拉被解离术轰掉的半个脑袋构建出来，而那硕大的脑袋很快很快就再度出现在了众人面前。虽然他们见识过一些邪灵生物可怕的再生能力，但是毫无疑问亚博拉这样的能力是最为完整的，一如当初陈凯他们最开始在西部大荒原中遇到的邪灵生物那样，恐怖无比的再生能力只要邪恶力量没有消耗完毕身体上的肢体就会不断的复原。

　　“不错的攻击！这应该是你们的底牌吧？可惜这不是你们自己的力量！所以这样的东西是无法杀死我的！！”亚博拉摇晃一下再生出来的脑袋，实际上他此刻内心则是一阵后怕，如果不是自己身体中的力量是最初的邪神赐予的邪恶力量拥有极其强大的再生能力，不然他现在已经彻底的失去了自己半个头颅了。

　　“那么这个呢？大野猪！”黑矮人阿曼德再度举起了手中的火枪，扣响的扳机在瞬间射出了一枚闪耀着白色光芒的子弹。这一次不止是他射出了十字破魔弹，为了保准命中率站在他身边的默多斯和另一个黑矮人也一起进行了攻击。三枚十字破魔弹总有一枚能够命中目标，如果这样攻击都无法保证，那么苦练火枪的黑矮人可以把手中的火枪丢进熔炉里了。

　　在亚博拉转头的那一刻三枚闪耀着白光子弹一前一后命中了他身体上半部分，其中两枚直接命中脑袋。爆散的子弹瞬间变成了十字圣光，浓郁的神圣力量让亚博拉瞬间体会到了许久不曾有的痛苦。

　　“该死的黑矮子！我要你们的命！啊！好疼！好疼！！”滋滋灼烧的神圣力量几乎覆盖了亚博拉那刚刚构建起来的面容，当神圣力量消失的是他那黑色的脸庞上流淌着大量黑色血迹一丝丝黑色的力量从血液中渗透出来，而他的双眼从紧闭的状态睁开时直接露出了一丝凶残的目光。

　　只是下一刻这个目光不得不收起来，因为在他的面前陈凯已经直接高举着巨剑重重劈落了下来。同时其他人也迅速无比的举着武器冲了过来，他们知道不能让亚博拉胯下的那头野猪冲刺起来，虽然整个洞窟很小但同时也很大一旦对方冲锋起来他们根本无法追上而且因此产生的冲击力足以撞飞任何人。

　　所以冲上来的众人中有三个人直奔亚博拉胯下的野猪，关羽目标直指野猪的脑袋那一刀几近他能够施展的攻击的巅峰仿佛要把那头野猪的脑袋直接剁下来一样。同时攻击的还有血海峰和苏星河，他们分别袭击亚博拉胯下野猪的四肢，想要让对方失去狂奔的能力。

　　只有陈凯一个人从地上一跃而起，高举着手中的巨剑朝着亚博拉的身体斩过来，这一击虽然不是最强大的攻击但是陈凯笃定对方肯定要举起武器抵抗。不抵抗的话那么蕴含着破邪属性的斗气就会给对方一个惊喜或者说好看才对，而看到陈凯挥起巨剑劈过来亚博拉也正如陈凯所预料的那样举起了手中的战锤试图抵挡。

　　在这一刻陈凯他们觉得自己的猜测貌似有点准确，虽然亚博拉的实力很强甚至拥有领主模板，可问题是他的战斗经验很少。曾经的野猪勋爵亚博拉欺负一下没有力量的普通人那是没有问题的，可是如果遭遇到了实力强大的敌人唯一的用处就是躲在护卫身边瑟瑟发抖。哪怕现在获得了强大无比的邪恶力量也只会利用自己强大的力量碾压对方，但是战斗技巧依旧非常的差。只不过他们也明白对方的力量实在太强大了，强大到哪怕陈凯他们集合在一起都不一定是对手的地步。

　　巨剑狠狠的和对方手中的战锤撞在一起，陈凯聚集在巨剑上斗气这一次竟然没有能够如同撕裂其他邪恶力量一般破除亚博拉附着在武器上邪恶力量。这些邪恶力量一直纠缠着陈凯的斗气，两柄武器撞击部位力量碰撞不断发出滋滋的声音仿佛是酸在腐蚀金属一样。

　　黑色的邪恶力量和白色的斗气相互碰撞，哪怕是逸散的气息都在空中厮杀着，如同你死我活的仇敌一般。不过双方还真的就是仇敌，正因为如同仇敌一般，陈凯躯体中的斗气才会因为亚博拉的出现产生那么剧烈的反应以至于他差点就没有控制住。

　　在亚博拉和陈凯力量交锋的时候，他身下的坐骑却遭到了三个人的围攻，威力巨大武器狠狠的朝着那只巨大的野猪砍了过来。关羽的裁决之刃重重的劈下，白色的刀光只是一闪就落到了野猪的脑袋上，可是那厚实无比的金属甲胄却如同一层堡垒一般死死的挡住了锋利无比的刀锋。哪怕是裁决之刃这样的武器都只是砍入盔甲不到一厘米就不得不止住了，而看了看盔甲的厚度关羽郁闷的发现这最起码有两厘米厚。


第353章 好久不见！亚博拉～～（六）

　　对于如此厚实的盔甲关羽只能用无语这两个字来形容此刻他的心情了，虽然他手中的裁决之刃斩入了至少一厘米厚的盔甲，可是因为没有能够彻底的斩中目标的肉体剩下的反震力全部要关羽自己来承受。

　　实际上不仅仅是关羽，苏星河和血海峰的攻击都没有造成预计的效果。两人的攻击虽然威力十足，可是在攻击到目标以后却是连一丝伤痕都没有产生。他们依旧不知道亚博拉胯下的野猪有多少生命值，而在进行这一次攻击以后三人毫不犹豫的放弃了第二次攻击迅速的后撤。

　　在三人后退的时候陈凯和亚博拉的交锋也结束了，虽然感到一丝不甘可是陈凯很清楚继续这样碰撞下去那么倒霉的肯定就是他自己。因为论起力量积累他绝对无法和一个被邪神复活的怪物相提并论，对方身体中蕴含的邪恶力量之多可以说是无穷无尽一般。

　　巨剑用力的在对方战锤上一按，然后陈凯的身体却在闪烁这个技能帮助之下直接出现在数米之外。蕴含着恐怖邪恶力量的战锤一下子失去了对抗的目标却没有办法收住手，这个就是亚博拉最为薄弱的一点他无法完全掌控自己的力量。虽然他可以依靠自己的力量改造出大量的邪灵怪物，可是那只是身体中邪恶力量本能而已。哪怕他可以催动邪恶力量把自己的盔甲改造的狰狞可怕，但是因为他本身实力的原因导致无法发发挥出邪恶力量的全部威力。在挥舞武器的时候也是只能全力挥出，无法做到收放自如。

　　所以挥舞的战锤上那恐怖的邪恶力量直接奔涌而出，不受控制的朝着周围倾泻出去。等到亚博拉收回战锤的时候，奔涌而出的力量在地面形成了一个巨大无比的锤印。幸好所有人都在之前进行了躲避，不然的话这一下只要命中了目标估计除非是神殿系职业者而且还必须陈凯一样拥有强大的神圣力量才可能保住命。

　　因此哪怕他们都知道亚博拉对力量控制的不是很好，但是如果陈凯他们大意的话就会被对方直接碾杀。当然一行人绝对不会有任何大意的情绪，在陈凯退开的时候几个施法者已经开始吟唱咒语准备自己威力最大的法术了。当然许飞白莎莎和何丽雯直接掏出了猩红法杖激发了法杖上面的能量，积攒了那么长时间的力量瞬间爆发形成了三道交错的猩红色射线。这种猩红之兽的能量核心释放出的攻击威力极大，在许飞他们看来那是非常有可能轰开亚博拉身上那身盔甲的。

　　但是猩红色的光芒朝着亚博拉身体射过去以后却被亚博拉盔甲上浮现的邪恶力量挡住了，猩红色射线和亚博拉身体表面的邪恶力量激烈的碰撞着但是最后还是没有能击穿这层能量。只不过许飞他们手中的猩红法杖并不是一次性产品，积累下来的能量足可以释放好几次，尤其是白莎莎和何丽雯手中的更是可以连续释放十几次以上。可惜在之前的战斗中已经消耗了很多了，不然那的话他们还可以攻击更多次。

　　但是一道道持续不断激射而出的猩红射线已经足以让亚博拉感到头疼和痛苦了，因为知道亚博拉不能控制自己的力量所以每一次攻击三人都稍微间隔一下。这样一来就让亚博拉不得不保持不断释放自身力量的状态，哪怕亚博拉的邪恶力量近乎无穷无尽可是持续不断的释放还是够呛。最重要是这种被压制的感觉让他很不爽，可是他又不能不把自身的力量释放出来。如果被猩红射线直接命中身体那结果更加糟糕，哪怕他可以飞速的再生自己的躯体但也会感到痛，最重要的他已经吃过一次黑矮人子弹的亏了。所以绝对不希望自己身上盔甲也被破坏掉，然后被对方用子弹命中身体。

　　实际上这个时候黑矮人好几次都想要举起火枪射击，可是因为双方距离拉的有点大，所以每一次黑矮人都极其不甘心的放下了武器。最重要是他们从陈凯他们扩展知道了之前三次攻击几乎没有给亚博拉造成多少伤害，别看亚博拉现在脸上还带着一丝血迹，可是他那悠长的生命值几乎没有多少动静。在这样情况下陈凯自然就制止了黑矮人浪费弹药的行为，实际上他们现在根本不知道该拿亚博拉怎么办。在他们看来亚博拉比刀足魔蛛什么强大太多了，那恐怖的生命恢复速度以及肢体重生能力简直就是不死之躯一般。

　　拥有不死之躯的怪物该怎么消灭，陈凯他们这个时候有一种抓瞎的感觉。幸好很快亚博拉就露出了一丝疲惫，猩红色的光束在所有人期待的目光下顺利的贯穿亚博拉的躯体，然后就是第二道第三道。整整七道射线轰穿了他的躯体，这样的攻击哪怕是当初的猩红之兽也扛不住。但是亚博拉却扛住了，他身上厚实的盔甲至少削减了猩红射线三分之一的威力，虽然剩下的力量依旧足以在他身上开出一个洞。看着亚博拉的生命值开始出现了下降，陈凯他们那一直压抑的心总算稍微恢复了一些，他们最怕的就是亚博拉怎么打都不会损失生命值，那样的话可就大事不妙了。

　　“你们竟然敢这样伤害我？”望着身上缓缓恢复的伤口，因为大量邪恶力量消耗导致亚博拉伤口愈合速度降低了，最重要是身上那厚实无比的盔甲被破坏了。

　　“给我冲上去碾碎他们！”随着亚博拉话语的落下他胯下的野猪忽然从原地启动，以极高的速度朝着许飞他们所在的位置冲了过来。在疯狂冲锋的过程在，这头野猪每一次提速都会在身后产生一阵气爆一样的冲击。

　　虽然距离只有几十米但是亚博拉胯下的野猪却把速度提升到了一个极其恐怖的程度，看到这个情况黄道迅速的站在了许飞面前然后用力的把凝聚着魔力双手按在地上。

　　“土墙！”随着他双手往上一台一面厚实无比的土墙迅速出现在了野猪突击的前方，可是他觉得这一面土墙不够可靠。拼着魔力迅速消耗的代价再次从地上抬升起三面土墙，当第三面土墙升起来的时候野猪已经出现在了第一面土墙前面。仅仅只是一个接触厚实土墙就直接变成了飞散的黄色泥土，三面土墙连几秒钟都没有撑住全部碎裂成了漫天的土屑。不过黄道的举动还是降低了亚博拉和他胯下坐骑的速度，让赵铁柱在拦截的时候不至于被高速冲来的野猪直接顶飞出去。

　　可就算如此恐怖的冲击力还是在瞬间击碎了赵铁柱的大地之盾，然后两只野猪獠牙就直接顶在了赵铁柱手中的矮人皇家盾牌之上。这面几乎算是瑟拉姆赠送的皇家盾牌防御力算是现阶段玩家获得盾牌中最为顶级的，甚至哪怕在原住民当中也是如此，可是在被撞到的那一刻依旧发出了嘎吱嘎吱的呻吟声。厚实无比的盾牌在削减了大量冲击以后还是把巨大的冲击力传递到了使用者身上，依靠着自己掌握的技巧赵铁柱最后还是死死的撑住了这一次攻击，面对恐怖的冲击他一步都没有退。

　　当然这样和对方硬顶的结果就是他需要依靠自己身体硬吃下这恐怖的冲击力，哪怕他早有准备可是依旧被冲击力整的痛苦无比。可是他不能后退，因为他身后就是来不及离开的施法者。如果他后退了，那么许飞他们就会直接暴露在亚博拉那恐怖的战锤攻击之下。原本赵铁柱以为野猪在撞穿了三面土墙以后哪怕在厉害也不可能击碎他的大地之盾，但是现在他却发现自己貌似又高估了自己大地之盾的防御力。虽然这是大地骑士最强大的防御技巧，可是这个近乎神术的防护壁却每次都会被敌人击碎。

　　“妈的！希望以后不会再挑战这种难度的怪物了！不然又几条命都不够用的！”赵铁柱心中嘀咕着然后死死的架住盾牌，以免自己被顶飞出去。在他面前巨大的野猪正在用蹄子刨着岩石地面，想要把赵铁柱推飞出去，但是此刻赵铁柱依靠盾牌技巧死死顶着对方，盾牌架在地上他整个躯体几乎和周围的岩石结合起来。野猪想要把他顶飞出去，那就必须要连同他脚下岩石一起顶起来才行，这是一个非常高级的防御技巧，可问题的这个技巧要求使用者不能移动一下。只要稍微移动那么一下和脚下地面之间衔接就会消失，因此这样一来举着盾牌的人就无法防御其他方向来的攻击了。

　　这个时候亚博拉只要举起战锤用力朝着赵铁柱脑袋一砸，赵铁柱就会脑浆崩裂而死。当然他没有这个机会，因为陈凯已经出现在了亚博拉的身后，手中的巨剑朝着对方身体上的伤口直接刺了过去。如果亚博拉要攻击赵铁柱那就必须要面对被陈凯一剑从背后穿心而过的后果，虽然亚博拉觉得这个时候干掉赵铁柱是一个好时机可是身体中邪恶力量对陈凯身上神圣力量的厌恶让他选择转身面向陈凯。

　　巨大的战锤闪烁着浓郁的邪恶力量直接迎向了陈凯的巨剑，锋利的剑尖和战锤的尖端仅仅发生了一次碰撞相互离开了，但是亚博拉却直接驱动着胯下的野猪转过了身体然后在赵铁柱没反应过来的时候让野猪用后蹄踹了他一下。巨大的力量随着野猪后蹄踢踏狠狠的踹在赵铁柱的盾牌上，然后可怜的大地骑士之前没有被怪物巨大的力量顶翻，却被一蹄子踹飞了出去。

　　当然如果赵铁柱没有因为野猪转身而移动身体的话他还不至于被对方一蹄子踹飞出去，但是因为野猪突然转身导致他没有了推挡的目标虽然及时固定了倾斜的身体却从防御姿态中脱离了出来。幸好面对那一蹄子赵铁柱及时用盾牌挡住了身体，然后后退了一步。虽然依旧被踹飞出去，可实际上还要加上他自己主动后退的因素在里面，因此落地以后他仅仅只是打了两个滚就再度站了起来。

　　仔细检查了一下盾牌确定这面珍贵的盾牌没有任何问题以后，赵铁柱才松了口气。当然如果这个时候他身后的几个施法者还没走他绝对不可能主动后退的，而此刻许飞他们已经跑到了十几米之外的地方。他们是法师因此很明白和一个极其恐怖的BOSS近身站在一起的结果是什么，所以拉开距离才是他们身为施法者最重要的事情。

　　陈凯在和对方一击脱离以后迅速的调转武器再度朝着对方砍过去，只是他觉得有一件事很郁闷。之前都是他居高临下攻击敌人，可是现在他却是反而是被居高临下的那位。亚博拉变异以后身高超过了三米，而他胯下的野猪就有近两米高，也就是说他骑在野猪上至少有五米多高，哪怕是乘骑着拉尔陈凯也只是和对方持平而已。可是拉尔却不见是亚博拉胯下野猪的对手，而且对方那可怕的邪恶力量让陈凯他们根本不敢把宠物放出来送死。

　　所以陈凯这一次攻击没有从地上跳起来攻击亚博拉的躯体，而是直接举起手中的巨剑扫向对方腰际。亚博拉的肚子部位几乎就在陈凯的攻击范围内，所以他根本不用高高跳起就可以攻击到这个位置。只是亚博拉的战斗技巧虽然差，可是反应速度却不慢，在陈凯一剑扫过来的时候他直接选择用身体去抵挡然后挥起手中战锤朝着陈凯脑袋砸了过来。因为他觉得自己被砍一剑绝对不会死，可是眼前的伯克纳男爵只要被他砸中脑门绝对会死。

　　陈凯的战斗技巧比亚博拉高，可问题是他不像对方那样是不死之身。如果被砸掉了脑袋那肯定就完蛋了，虽然在内心对于亚博拉这样的行为感到惊愕，但是陈凯还是选择了最好的方式来进行躲避或者应该说是反击才对。背后的金属羽翼在陈凯斗气的操控下直接展开挡在了他的头顶，虽然不见能够完全抵挡对方全力一击，可是陈凯还是想要赌一下。锋利的巨剑在他的双手稳稳握住下狠狠的扫在了亚博拉的腰际，直接从猩红射线制造的伤口中砍了进去，同时巨大的战锤也在瞬间砸在了陈凯金属羽翼上。

　　但是最后陈凯赌赢了，因为具备破邪属性的斗气正在不断的破坏着对方腰间的身体。剧烈的疼痛让亚博拉疼的下意识的放松了对陈凯攻击，想要从陈凯身边推开。但是陈凯却在这个时候直接释放了自己的另一个能力，炙白的圣焰如同不要钱一样从他的双手蔓延到整个巨剑上，可惜下一刻他就被亚博拉胯下的野猪狠狠的一撞撞飞了出去。野猪身体盔甲上那些金属尖刺撞在陈凯身上让他感到一阵痛楚，在巨大的撞击力之下陈凯不得不被迫和对方分开。

　　巨剑被陈凯倒飞的身体拉走的时候逸散的圣焰在半空中飘散，不断的灼烧着亚博拉和他胯下野猪的身体，虽然只有几缕圣焰而已可是对邪恶生物伤害或者说让对方感到的痛苦并不比要害被攻击来的低。所以不仅仅是亚博拉感到了痛苦，连他胯下的野猪也是一阵痛苦的乱嚎。

　　被撞的后退的陈凯也是一阵龇牙咧嘴，原本被撞的时候还不觉得等到后退以后才发现那一下撞得有多疼，搞不好陈凯的骨头都出现问题了。当然在查看了一下负面状态下以后陈凯并没有发现任何骨伤，只有两个小小的瘀伤而已。只是当陈凯观察自己造成的伤害时却郁闷的发现自己冒着被一锤子砸死的危险进行的攻击只造成了不到两千点的伤害，对于亚博拉来说简直就是九牛一毛的生命损失。

　　稍微后退几步的陈凯迅速吞下了一颗恢复斗气的药丸，他必须让自己的斗气保持在一定的量之上，只有这样才能在和亚博拉的战斗中坚持到最后。同时他也没有想过使用狂暴这个能力，因为那完全就是在找死。如果亚博拉是那只只要砍中要害就会死的怪物，那么陈凯可能会使用狂暴状态以期望能够对对方一击必杀。对方那恐怖的生命恢复能力以及再生能力让陈凯明白哪怕自己以狂暴状态砍下对方的脑袋，击碎对方的心脏搞不好都杀不死眼前这个家伙，所以狂暴的结果除了找死以外陈凯想不出别的下场。

　　对于陈凯他们来说亚博拉绝对是整个黑暗之巢中最难对付的怪物之一，另一个就是萨贝宁了。他们都是接受邪神力量改造而成的怪物，虽然亚博拉有的能力萨贝宁不一定有，但是毫无疑问萨贝宁要被亚博拉更加强大。毕竟当初萨贝宁可是矮人一族的强者，而且还是实力极其强大的那种，比起野猪勋爵亚博拉萨贝宁无疑要强大太多了。


第354章 好久不见！亚博拉～～（七）

　　如果陈凯他们连亚博拉都无法消灭大概可以洗洗回家睡觉了，因为这意味着他们根本不可能干的掉萨贝宁。只是看着穿着破损盔甲，可是伤口却在短时间内全部恢复的亚博拉陈凯他们真的不知道该怎么办才好。

　　虽然他们已经有了这将是一场艰苦战斗的觉悟，可是现实的情况还是让他们感觉内心极其的焦灼。不过哪怕这根骨头再难啃既然他们已经站到了亚博拉的面前，那么在自己的底牌全部耗尽之前他们都会努力尝试一下，看看能不能把对方斩落马下。

　　当然准确的说应该的斩落猪下才对，因为亚博拉骑的是一头猪而不是马。但是亚博拉胯下的猪可比普通的马厉害多了，只是看起来智商貌似低了一些，基本上没有主动进行过攻击。

　　不过这头看起来无害的野猪却是陈凯他们在慎重考虑以后第一个要干掉的目标，因为他们发现相对于亚博拉本身来说他胯下的那只野猪貌似生命恢复力要弱多了。最重要是没有那可怕无比的再生能力，虽然在亚博拉邪恶力量的支持下这头野猪身上的伤口也在逐渐的恢复，可是对比一下亚博拉本身就会发现根本就不是一个数量级的。

　　只是要击杀亚博拉屁股下面的野猪，那么首先就要把双方给分开才行，但是看着亚博拉那恐怖的吨位陈凯他们觉得这个想法实现起来貌似有点难度。当陈凯重新站稳的时候，亚博拉刚刚从被神圣力量灼烧的痛楚中恢复过来，虽然他基本上不用呼吸可是此刻还是发出了沉重的喘息当然更多还是愤怒。在怒火催动下亚博拉狠狠的夹了一下自己肥硕的双腿，然后驱动着胯下的野猪朝着陈凯疯狂的冲了过来。

　　在不到几米的距离下野猪的速度骤然提升到了至少时速五十公里的程度，庞大的体型让它的冲刺更加富有攻击性。高高举起的狰狞战锤上笼罩着黑色的气息，在亚博拉的驱动下扩散着想要朝着陈凯笼罩过来。但是面对亚博拉的攻击陈凯只是平静的握着武器，他根本来不及躲闪双方距离实在太近了，近到当对方加速的时候陈凯和亚博拉只有不到五米的之遥而已。当野猪的速度提升到五十多公里的速度，仅仅只是一步的距离陈凯就和对方撞在了一起，亚博拉的战锤直接狠狠的从陈凯的脑袋上一扫而过。凄厉的风啸声中那漆黑如墨的邪恶力量形成一缕缕阴风扫过了陈凯的躯体，可问题是这一刻被击中的陈凯脑袋没有任何血迹出现，当亚博拉骑着野猪从陈凯身上踩过的时候他才发现自己击中的仅仅只是一个幻影而已。

　　幻身步在陈凯那么长时间的锻炼下总算可以形成一个看起来非常明显的影子了，只是为了制造这个影子需要付出不少的斗气而且还需要站在原地不动才行。但是毫无疑问这个技能很有用，最重要的陈凯在使用幻身步的同时身体在下一秒直接使用了闪烁的技能出现在了亚博拉头顶上方视线死角之处。

　　呼啸而下的巨剑朝着亚博拉眼神呆滞的脑袋狠狠的劈了下去，希望能够一击把对方没有盔甲覆盖的半个脑袋给砍下来。为了达到突袭的效果，虽然闪烁的落点很难控制，可是陈凯还是直接出现在亚博拉头顶上方不到一米的位置。当亚博拉发现的时候锋利的巨剑已经狠狠的斩在了他的头顶，巨剑上附着的斗气和亚博拉头顶上方逸散的邪恶力量激烈的碰撞着然后瞬间击溃了稀薄的邪恶力量带着巨剑狠狠的斩中了目标。

　　锋利的剑刃在亚博拉充满恐惧的双眼中狠狠的斩入了对方的头颅，可惜坚固的脑壳最后还是成功挡住了陈凯的剑刃。但是脑壳再也硬也挡不住斗气的入侵，而陈凯这一次是使用死亡一斩这个技能。击中目标的瞬间释放斗气直接产生了近距离的斗气斩，这个近距离的概念就是斗气直接以斩击的形式轰入对方的身体。如果是实力较弱的怪物，哪怕陈凯只击中对方的表面斗气斩都可以直接入侵对方的身体然后直接从对方躯体中破开躯壳冲出来。

　　但是冲入亚博拉身体中的斗气斩却不见得能够如此，可最起码能够让对方狠狠的喝一壶的。在这样的攻击之下亚博拉几乎瞬间被轰晕了，哪怕他掌控身体的力量是来自邪神之躯的邪恶力量，可是这些力量还是需要一个中枢来调动。在大部分时候这个中枢就是大脑，虽然亚博拉这样怪物肯定还有隐藏的控制中枢也就是所谓的要害，可是脑袋被浓郁的神圣力量重击而且还是近乎内爆的攻击那结果就是在短时间内陷入了混乱。

　　当陈凯落地的时候亚博拉都没有办法进行反击，虽然陈凯他们无法看到他持续混乱和晕眩的时间，可是所有人都明白这是一个非常好的攻击机会。当然他们这一次没有选择攻击亚博拉，而是攻击了亚博拉胯下的野猪。虽然许飞他们在亚博拉身上浪费了大量的猩红法杖的能量，可是还残存着一些能量没有消耗。在陈凯一击搞晕亚博拉的瞬间，三个施法者就激发了猩红法杖中残存的能量，在新的能量重新积累起来之前给了那头野猪三记凶狠的打击。

　　虽然野猪的躯体上也出现了邪恶力量构筑的防御能量，但是在三道猩红射线同时击中几乎同一个区域的情况下，看起来坚固的邪恶力量直接被击穿。随后厚实无比的盔甲在猩红射线的攻击之下直接被击穿了，但是剩下的力量却只是给对方身体上开出一个凶残的口子。

　　巨大的创伤让这头野猪瞬间受到了重创，只是陈凯他们期待的对方直接把亚博拉掀飞出去的场面并没有出现。挥舞着武器急速靠近的众人在猩红色光芒消失之前就把手中的武器递到了野猪的身上，关羽的裁决之刃这一次总算是击中了目标的肉体。锋利的刀锋切入了被猩红射线击穿的铠甲在那上面狠狠的切下了一块猪肉，只是色泽发黑的猪肉掉到地上以后基本上没有人会有把它烤着吃的想法。黑色的猪肉散发着一缕缕墨色的气息，浓郁的邪恶气息足以把一具普通原住民的尸体瞬间变成一具邪灵行尸。飞溅出来的鲜血对陈凯他们都有一定的威胁，因为一个不小心他们就可能沾染邪恶力量被对方控制。幸好所有人身上都笼罩着一层层神术护盾，虽然都是低等级的神术卷轴释放的，但是抵挡一下邪恶力量的入侵还是有效果的，只要不是被大量的邪恶力量直接注入身体并且躲过大量鲜血的沾染基本上是不会有被控制的危险。

　　直接用斗气把自己武器上沾染的黑色血液震掉以后，关羽再度挥舞着裁决之刃砍出了第二击。可惜这个时候野猪已经回过神来，自然不可能让关羽他们那么轻松的攻击到自己。哪怕它这个时候已经受了不轻的伤，可是自身的力量却依旧可怕，最重要的是如果这头野猪仅仅只有野蛮的冲击力和体型的话，那么亚博拉何必要等到它调整完毕才有勇气冲出来和陈凯他们战斗。

　　在攻击的一行人被迫退开的时候，受到攻击的野猪身体忽然停止了移动，然后它身上厚实的盔甲下面传来了一阵阵波动的声音。那种仿佛是肚子咕咕叫唤的声音让陈凯他们感觉很奇怪，但是更多则是警惕。因为很快他们就明白这些声音的来源了，伴随着一阵皮肉撕裂的声音，庞大的野猪躯体中骤然长出了几个奇形怪状的东西。

　　看着包裹着黑色气息的肉块陈凯他们的感觉那是相当的不好，因为他们有一种看到猩红之兽那些触手的即视感。除了长出来的肉块以外，整个野猪的躯体也在发生变化，身体开始慢慢的低伏下去，两只前猪蹄上包裹的盔甲直接本撑开。碎裂的盔甲在地面上轻轻的砸出了一个响声，但是陈凯他们更加关心的却是盔甲下面的情况。

　　巨大的猪蹄此刻已经变成了兽爪，可以说完全变成了另外一种生物的状态了。两团黑色肉团在陈凯的面前变成了两只硕大无比的蝎钳，同时三条蝎尾出现在野猪的身体后面，为了增加身体的支撑力野猪的身体中再度长出了两只脚变成了六足的怪物。但是在陈凯他们看来兽足蝎尾蝎钳再加上一个猪头脑袋，完全就是杂交而出的四不像。可是谁也不能否认这样怪物具备强大无比的战斗力，最重要的这个四不像怪物的蝎尾长的并不是毒针，而是陈凯他们最担忧的东西。

　　当三道充满邪恶力量的射线激射而出的时候，所有人都知道这一次麻烦大了。三道激射而出黑色射线虽然没有命中目标，可是谁都知道被击中的下场，看着这样的变异让一行人嘴巴里如同吞了一只苍蝇一般的难受。原本以为亚博拉屁股下面的猪是最容易攻破的一环，但是现在看来这头变异的四不像才是最难搞的存在。

　　不过在对方变异完成以后陈凯他们反而松了一口气，因为这个四不像并没有长出最为难搞的甲壳。如果对方身上长出了甲壳，那么陈凯会直接招呼所有人现在开始用传送法术跑路了。幸好对方没有长出那防御能力逆天的甲壳，所以陈凯他们最后还是选择了继续留下来。当然所有人的火力都迅速倾泻到了刚刚完成变身的怪物身上，对于上面的亚博拉则被直接排到了第二位。

　　黑矮人们虽然不愿意把珍贵的十字破魔弹浪费到这个怪物身上，可是最后还是来了一次齐射。至少四枚闪烁着白色光芒的十字破魔弹在这头四不像的杂交怪物身上绽放出光芒，瞬间升腾起来的十字光芒不但对下面的怪物造成了伤害，还对上面的亚博拉也产生的伤害。毕竟神圣十字的攻击范围是笼罩整个怪物的，自然也就包括了骑在上面的亚博拉了。

　　看着被炸飞出去的肢体，陈凯他们刚刚悬起来的心总算再度吞到了肚子里。虽然四不像的反击一样很犀利，恐怖的黑色射线攻击速度比黑矮人火枪快多了，密集无比的黑光扫过来逼的黑矮人狼狈奔逃哪怕是陈凯他们也是如此。没有人想要尝试一下被这种黑光击中的滋味，单单是那可怕的腐蚀性就让人感到恐惧了。

　　望着地面上被击出来一个个深邃的洞口，所有都明白对他们威胁最大就是这三只巨大的蝎尾巴了。可惜现在三个猩红法杖都已经消耗完了所有魔力，想要再度发射几乎不可能了。在这样情况下陈凯他们只能用两种办法来破坏这三条尾巴，首先就是用武器去砍。虽然上面覆盖着看起来坚固黑色甲壳，但是和野猪原来躯体结合的位置却还是肉块，所以只要砍到这里就可能破坏整条尾巴。

　　但问题是想要砍到这里你就要突破三条尾巴的黑光攻击，还有那两只大钳子。最重要是坐在上面的亚博拉绝对不会只握着手中的战锤发呆，实际上如果不是屁股下面的怪物移动速度变慢了，他估计还想要追在陈凯屁股后面攻击他。在这样的情况下他们唯一的选择就是使用上古法师的魔法卷轴，但这很冒险因为亚博拉不会让自己站在原地让陈凯他们攻击，而且用魔力触发卷轴并且还要瞄准费时间。光是引导就需要好几秒，这个时间足以引起亚博拉的注意了。

　　所以陈凯他们需要冒着危险吸引对方的注意力，而这个人选自然也就落到了陈凯身上。因为只有陈凯才可能挡得住那些黑光的攻击，而且还可以吸引亚博拉的注意力。但是陈凯知道自己这样的举动有多危险，因为他并不知道自己究竟能不能挡住那些黑色的光芒。

　　不过最后陈凯还是选择站在了亚博拉面前，虽然这个站实际上有一丝被迫的倾向，因为亚博拉依旧死死的盯着他驱动着屁股下面变异的野猪朝着陈凯慢慢的爬过来。虽然说是爬可是那速度却异常的快，而陈凯同样也没有闲着斗气斩如同不要钱一般朝着亚博拉劈过去。

　　“只有这样的力量是无法击败我的！伯克纳男爵，你和你的手下都只会借助别人的力量而已，不要以为得到了一个上古法师们给的魔法卷轴就可以杀死我！在这里我是不可能被你们杀死的，而你们则会躺在这里变成我的手下的怪物。哦！我差点忘了，你和你的朋友大部分都是旅者是无法杀死的，但是那些黑矮人却不是还有你！美丽的牛头人小妞，我记得你也不是旅者，这样可就太好了！我会狠狠的折磨你，当然这要在我赢得胜利之后。”亚博拉朝着陈凯慢慢的移动着，他屁股下面的变异野猪挥舞着残存的五条腿快速爬行，当靠近陈凯的时候直接纵身一跃两只蝎钳配合着亚博拉的战锤朝着陈凯攻击了过来。

　　面对这样的攻击陈凯原本可以直接用闪烁跳开，可是为了给许飞释放法术制造机会，他不得不站住原地慢慢的向后退却。在亚博拉扑过来的时候，陈凯直接选择了用手中的巨剑迎向对方的攻击，而同时展开背后的金属羽翼抵挡那两只蝎钳。坚固的金属羽翼虽然饱受摧残，但是最后还是极其坚挺的挡住了一次又一次的攻击，这一次也不例外。两只威力十足的蝎钳轰在陈凯的金属羽翼上除了产生了巨大的响声以外并没有破开陈凯的防御，但是陈凯的消耗也不少。他的斗气以肉眼可见的速度降低着，但是却只能站在原地死撑。

　　最重要的哪怕陈凯使用斗气爆发也无法抵挡住亚博拉居高临下的攻击，巨大的势能让陈凯在被亚博拉攻击到一瞬间差点直接跪在地上了。现在虽然他的身体崩的笔直，可却是如同一根强行崩直的长弓随时都可能会断裂。

　　“老二！行不行了！我快撑不住了！”陈凯头盔下面的脸已经不是涨的通红，而是有点发白了。因为强行抵挡的对方的攻击斗气严重损耗，导致体力大量的虚耗。这种虚耗的体力不是以每秒几点的速度再下降，而是几十点几十点的再降，哪怕陈凯体力再雄厚也扛不住这样的消耗。

　　“再坚持一下！我正在瞄准！！”许飞也很着急为了达到一次攻击重创的效果，他使用的可是上古法师的魔法卷轴。虽然这样会导致这个卷轴的库存再度下降，可是为了干掉亚博拉所有人都顾不上这些了。只要保留几个卷轴用在萨贝宁身上，其他卷轴哪怕用光都没有问题。为了防止出现意外，在许飞吟唱咒语的时候王菲菲则同时在激活一个高等级的神术卷轴，那和不久之前控制刀足魔蛛的神术卷轴是一样的目的都是为了困住亚博拉以及他屁股下面的四不像。


第355章 好久不见！亚博拉～～（八）

　　毫无疑问当王菲菲使用神术卷轴的时候，那浓郁无比的神圣力量根本遮掩不住，直接就被亚博拉所发现了。可是正因为如此神圣力量反而把许飞引导的法术卷轴所产生的力量波动给掩盖了。

　　毕竟一个是当着亚博拉的面进行神术的引导，而且神术释放的时候那效果绝对要比许飞释放的法术更加绚丽。金色的神圣力量在空中不断的漂浮然后逐渐形成一个个神术符文，当卷轴彻底消失的时候一道道淡金色的锁链直接从这些符文中直窜出来。

　　这个时候哪怕亚博拉反应过来也没有用了，金色的锁链瞬间把他连同胯下既不像蝎子也不像野猪的坐骑困在原地。虽然在他身上不断散发的邪恶力量作用下，所有的金色锁链都在慢慢的被瓦解。但是这个时间已经足够许飞完成法术了，而在那之前陈凯已经极其狼狈的后退了。

　　当他脱离和亚博拉的接触时几乎仅仅后退了几步就一屁股坐在了地上，虽然这个形象狼狈了一些，可他真的没有力气站起来。严重虚耗的体力让他现在的体力值跌落到了危险的红色区域，虽然虚耗的体力补充起来也很快，但哪怕是补充也会有很大一部分体力会彻底的消耗掉。当陈凯粗粗的喘了几口气的时间，他的体力就出现了回升，但是于是同时亚博拉身上邪恶力量已经把一根金色的神圣锁链彻底腐蚀掉了。

　　虽然缠在他身上的锁链还有好几根，可是谁都知道根本不需要一分钟的时间这些锁链就会全部被邪恶力量侵蚀掉。但是陈凯依旧朝着亚博拉露出了一丝笑容，因为这个时候许飞已经完成了对魔法卷轴的引导，当亚博拉发现转头的时候一道绚烂无比的紫色光芒直接占据了他的所有视线。当然这道法术并不是瞄准亚博拉的躯体射去的，而是他屁股下面的坐骑。因为所有人都知道哪怕他们可以一击把亚博拉大半个身体都轰掉，但是可能下一秒对方就会再生。

　　当然按照许飞的攻击路线，在亚博拉没有提防的情况下这一击攻击可能在把三条蝎子尾巴破坏以后直接在亚博拉的身上开出一个大洞。虽然他觉得这个可能性不高，毕竟后者能够使用邪恶力量抵挡伤害。但是当绚烂的紫色光柱释放出来的时候，所有人都发现这一下亚博拉竟然没有能够及时挡住许飞的释放的法术卷轴。

　　在紫色光芒从许飞手中的法术卷轴上激发而出以后，光芒瞬间击穿了三条蝎尾所在的区域。高高耸起的野猪屁股上长出那三只蝎尾直接被法术洞穿彻底的变成了分解的粒子，旋转扭曲的圆形伤口在许飞的视线中显示着不久前那三条尾巴所在的位置，同时消失的还有亚博拉半边屁股以及野猪脑壳和嘴巴。当法术最后消失的时候，所有人都对这一次法术造成的效果感到惊愕。

　　这倒不是效果太差而是效果太好了，以为因为法术对四不像的身体也造成了一定的伤害，尤其擦过脑袋那一下竟然造成了暴击的伤害。让所有人都明白这个位置应该就是这个四不像怪物的要害位置，当然最厉害还是擦过亚博拉屁股那一下了，直接带走了对方至少三分之一的屁股。虽然很快亚博拉就用身体中的邪恶力量把这个位置再生了，但是他的生命值依旧降低了一些。

　　虽然这个降低不是很多可怎么说也是伤害不是吗，当然最重要是亚博拉屁股下面的坐骑失去了最重要的攻击能力之一，没有那些黑光的威胁陈凯他们算是大大的松了口气。在法术消失的那一刻，一直被黑光扫射的无法反击的黑矮人直接举起了手中的火枪瞬间扣动的扳机，原本就预定要倾泻到亚博拉身上的十字破魔弹这一次总算是彻底的倾泻到了他的身上。在亚博拉刚刚挣脱神圣锁链的那一刻，数道充满神圣力量的十字光芒在亚博拉身上绽放。灼烧着亚博拉身体的神圣力量让他瞬间痛苦无比的惨叫着，同时也伴随着野猪痛苦的惨叫传递到陈凯他们耳朵里。

　　当然黑矮人这一次攻击造成了不小的伤害，浓郁的神圣力量同时爆发而且还是亚博拉无法防御的情况下击中了对方的身体。虽然陈凯他们不明白亚博拉为什么没有能够利用自己的邪恶力量挡住激射而至的十字破魔弹，但这毫无疑问是一件好事。只是可惜陈凯他们没有办法迅速的扩大这种优势，原地旋转的四不像怪物挥舞着两只巨大的蝎钳抵挡了所有人，同时亚博拉也在挥舞着武器发泄自己的痛苦。

　　当亚博拉停下手中挥动的武器时，他的双眼几乎可以喷出火焰了。同时他也明白了自己的弱点，那就是虽然拥有强大无比的邪恶力量，可是在利用方面简直就是弱到了极点。当然这可能是当初从丹泽尔森林中逃离时不停的消耗邪恶力量以至于从邪神之躯中得到的邪恶本源力量消耗过大所致，但是更加有可能就是亚博拉的天赋问题。

　　只是哪怕黑矮人射出的十字破魔弹全部命中亚博拉的身体，可是造成的伤害依旧极其有限。在他自身恐怖的恢复能力作用下，受到的生命值损失正在快速的补足着。同样陈凯现在正忙着恢复着自己消耗的体力和斗气，只是吃下的药剂短时间内只能让陈凯恢复不到一半的体力和斗气而已，而阿丽莎的能量激流在一定时间内不能连续使用。当然哪怕能够使用陈凯也不会让阿丽莎浪费在自己身上，因为实际上现在陈凯他们还没有真正的彻底的发力，从亚博拉出现到现在他们真正进入战斗的时间其实很短暂，更多的时候则是双方对峙。

　　现在对于亚博拉来说他那受到重击的大脑正在思考一个问题，那就是如果继续这样下去他会不会被干掉。虽然很快他就把这个念头甩出了脑海，当然那对在肥肉包围下的眼睛则开始瞄向了许飞，在亚博拉看来连续两次用上古法师的法术攻击自己的人一定要尽快干掉。虽然他貌似更加讨厌陈凯一些，但是为了自己小命着想他还是决定先把许飞干掉，以免对方再掏出一个上古法师的魔法卷轴把自己轰了。

　　只是陈凯他们比亚博拉动作更加快，在他脑子转过来的时候，所有人再度开始把积蓄了一段时间的力量全部倾泻了出来。几个施法者毫不犹豫的把自己积攒的魔力全部释放了出来变成了一个个自身掌握的最高端的法术轰了出来，白莎莎直接把凝聚着大量魔力色泽都有点发黑的爆炎火球直接轰在了亚博拉的脑袋上。炙热火焰虽然没有神圣力量来的恐怖，可是也让亚博拉一阵痛苦，最重要是这一下很凶残如果是普通的怪物这一下至少能轰掉上万乃至数万的生命值。

　　可惜亚博拉的法术抗性很高，那浓郁的邪恶削减了大量的魔法伤害，最后亚博拉的生命值仅仅损失了不到一千点而已。按照这个生命值损失速度，那几乎看不到头的生命值总量基本上需要数小时的时间以及上万这个等级的爆炎火球才行。但是白莎莎的这个法术虽然消耗的魔力很大，可她的目的仅仅只是吸引亚博拉的注意力而已。施法者们都很清楚以自己现在的法术等级充其量就是一个个吸引火力的靶子而已，在这种挑战超过他们自身实力的怪物方面施法者们除非使用禁忌法术不然很难对亚博拉造成致命的伤害，但是他们却可以用特殊的法术给亚博拉造成一些麻烦。

　　白莎莎的这一下直接让亚博拉疼的捂住脸。可还没等他把手从脸上拿下来，何丽雯释放的蛛网术就把他和屁股下面的坐骑死死的黏在地上。同时黄道积攒的魔力直接形成了两只大地之手从亚博拉坐骑的下方死死抱住了对方，大地之手和何丽雯的蛛网术形成了对亚博拉和那头四不像钳制的双保险。这样做的目的很简单就是为陈凯他们的攻击制造机会，几个战士从四面八方朝着亚博拉扑来。陈凯直接挥起自己的拳头朝着那被掀开脑壳的野猪脑袋砸了下去，当然拳头上燃烧着白色的圣焰，因为此刻他的斗气根本没有恢复只有魔力还有大量的剩余。

　　关羽的目标则是对方狰狞的兽足，同样把目标锁定在兽足上的还有苏星河，当然他锁定的是受伤的那一只兽足。血海峰则瞄准了对方的屁股，失去了蝎尾的屁股简直就是没有任何防护的存在，血海峰准备用自己狰狞重剑告诉对方花为什么会开的那么红。

　　虽然在野猪的蛮力之下何丽雯和黄道的双保险只有几秒最多十几秒的时间，但是在这个时间里四个人的攻击却几乎同时落到了目标身上。神圣的火焰直接从陈凯的拳头上冲入对方那稀薄无比的脑壳，然后从野猪脑袋眼睛鼻子嘴巴等部位喷射而出。

　　上万的魔力给这头四不像造成了超过三倍于魔力的伤害，最重要的这一下直接让对方短时间内没了声息。当然其他人的攻击也是非常犀利，关羽的裁决之刃直接破开了兽足上的鳞片斩断了对方一只脚，而苏星河则狠一些锋利的巨剑直接从伤口刺入对方的身体然后释放了积蓄的斗气进行内爆发。

　　当然最狠的还是血海峰，他手中的重剑绝对是狰狞无比的重武器，虽然野猪的屁股已经被许飞用上古法师的魔法卷轴轰了一击但是在血海峰的重击之下没有盔甲覆盖的地方还是再度绽放了一朵血花。澎湃的斗气直接冲入伤口中积蓄破坏着，但是这个时候亚博拉已经挣脱了身上的蛛网看着面前的陈凯他毫不犹豫的举起了手中的战锤准备直接砸碎陈凯的脑袋。

　　只是这个时候陈凯隐藏在头盔下的脸上忽然露出了笑容，他的头顶上方骤然出现了一个巨大的泰坦之颅，而同时刚刚积蓄了一点魔力的许飞直接把一个扩音术释放到了陈凯身上。在陈凯张嘴的那一刻，进行攻击的其他三人毫不犹豫的以一个翻滚的姿态扑了出去躲避那可怕的音浪。

　　巨大的声波从陈凯嘴里释放出来，如同雄狮咆哮一样甚至比那更加强大，毕竟泰坦巨人的怒吼那是传说中可以把巨龙都从天上震晕下来的技能。当然陈凯肯定没有办法把巨龙从天空中整下来，但是在那么近的距离下让亚博拉中招是没有任何问题的。虽然扩音术只是放大了陈凯的声音，可是同样也让技能效果增加了很多。毕竟陈凯那么小的躯体哪怕扯着嗓子大吼也无法和真正的泰坦巨人相比，但是在扩音术的帮助下效果还是不错的。虽然陈凯不知道能把亚博拉眩晕多久，可是那么近的距离下他不担心对方不中招。

　　当陈凯头顶上方出现泰坦之颅的形象时，亚博拉还没反应过来。直到恐怖的声波击中了他这才明白自己中招了，可问题是陈凯释放技能的速度比他挥舞战锤的速度快多了。当亚博拉陷入无法反应的状态时，他高举战锤才堪堪挥过头顶可惜再也无法落到陈凯身上。

　　在这样的状态下虽然因为失去了不少生命值导致自己也有点晕乎乎的，可是陈凯还是迅速无比的挥起武器朝着亚博拉握着战锤的手砍了过去。可惜刚刚跳起来的陈凯就被一只巨大的蝎钳给打了出去，虽然自己的脑袋受到了重创身体更是被爆的鲜血淋淋，可是这头被骑在亚博拉屁股下面的怪物还是非常忠心的护主着。这一下让陈凯根本没有想到，实际上其他人也没想到，连亚博拉都中招的情况下这头怪物竟然没有被泰坦之吼给眩晕。结果好不容易制造出让亚博拉失去武器的机会就这样被葬送了，而陈凯受了这一下还不轻直接在地上滚了好几下才重新坐起来。

　　挥舞着两只巨大的蝎钳，这头被陈凯他们重创的坐骑正努力的保护着自己的主人。但是从它的脚步看来它也不是完全免疫了陈凯的泰坦之吼，踉跄的脚步如同喝醉了一样。如果不是这样陈凯被击中的那一下估计会更加的沉重，他现在很可能连站都站不起来。

　　当然陈凯他们最后还是成功的把亚博拉的武器给击飞了，但是并不是陈凯出手而是一直站在一边的苏婉直接甩出了龙枪锁住了对方武器狠狠的把那柄战锤抽了出来。在失去武器的那一刻亚博拉恢复了神智，可问题是他武器没了。当然原本战锤只是落在他身边，但是冲上来的赵铁柱直接扛着战锤跑了。但是他的速度很慢，因为这个战锤真的非常沉，至少在三四百公斤样子。他能够抗的住但是体力消耗瞬间加大，仅仅跑出了十米不到就再也扛不住了。

　　不过失去了武器的亚博拉这一下绝对是变成了没牙的老虎，因此他在回过神来的第一件事不是找陈凯的麻烦还是找自己的武器。当然陈凯他们绝对不会让亚博拉找回自己武器的，一个人扛不动就两个人上。可惜这个时候黄道释放的大地之手已经被挣脱了，不然还能多困住对方一下。

　　当然亚博拉想要夺回自己的武器肯定不容易，因为这个时候魔力还很充足的何丽雯不断的用蛛网术给他制造麻烦。黏在他身上的白色蛛丝不断的降低着他的速度，看着自己武器被人拉着跑，亚博拉的嘴里不断的骂着小偷垃圾等污秽的字眼。但是陈凯他们明白这样的招数拖不了多久，最后他们还是需要手底上见真章。

　　在亚博拉不断被蛛丝纠缠追赶自己的武器的时候，陈凯总算是从被那一钳子扫飞出去的状态恢复了过来。虽然他伤的不算轻，可是爬起来以后才发现也不是很重，在灌了一口治疗药剂以后生命值马上就恢复了过来。所以陈凯迅速无比的朝着亚博拉追了上去，当然这一次他没有使用自己的巨剑，而是从背包里掏出了枪头上沾染着黑色血迹朗其努斯枪。虽然陈凯不知道能不能激发这柄枪的嗜血效果，不过凡事总要试一试才行。

　　“亚博拉！你给我站住！”朝着正在驱动着自己坐骑追赶赵铁柱亚博拉大吼着，陈凯手中高举着长枪朝着对方狠狠的投掷了过去。因为双方距离其实并不远，加起来只有不到二十米而已，所以这样的距离陈凯可以确信自己必然会命中目标。最重要的是亚博拉在听到陈凯的吼声时，下意识的转头了。如果换成陈凯他绝对不会这样做，因为这是在找死，但是亚博拉的战斗经验太少了结果直接中招。

　　锋利的长枪在空中散发着淡淡的白光，充盈其中的斗气激发了长枪的洞穿效果然后直接从亚博拉的胸口穿入。亚博拉看着插在自己胸口的长枪有一种非常奇怪的感觉，而下一刻这种感觉就变成了恐惧，因为闪烁着白光的长枪正在汲取他的生命力。


第356章 好久不见！亚博拉～～（九）

　　陈凯觉得自己那一嗓子堪比某个神话故事中那一句道友请留步了，至少在他吼了那一嗓子以后亚博拉的幸运指数瞬间降低到了负一百，而霉运指数则飙升到了正一百。

　　在这样的状态下亚博拉不但比飞射而来的长枪瞬间贯穿了胸口，而且从陈凯看到的伤害值看来还是心脏部位。如果不是运气糟糕到了极点，又怎么会被陈凯这个距离十几米的位置投出的长枪一击贯穿心脏。

　　要知道亚博拉身上还是有盔甲，尤其是心脏部位最重要的是他是背对着陈凯的。可是在陈凯那一嗓子之下他竟然鬼使神差的转身了，并且还是整个上半身大半都转了过来，最惨就是他屁股下面的四不像坐骑因为他转身的原因也移动了一下脚步。让原本只是斜对着陈凯攻击的亚博拉，最后是正对着飞射而至的朗基努斯枪。

　　实际上陈凯最初在投出这一枪的时候认为哪怕击中了对方也肯定不会是要害部位，但是最后产生的伤害却让陈凯一阵惊喜。当然对于亚博拉来说这就不是惊喜了，而是不敢相信的噩梦了。

　　当触发朗基努斯长枪那令所有邪恶以及恶魔类生物都恐惧的嗜血效果时，亚博拉的脸色简直就可以说是瞬间变得灰白了。他试图用自己的手把贯穿胸膛的长枪拔出来，但是此刻他根本没有握住武器的力气。哪怕他握住了短时间内也拔不出来，因为附加在武器上的斗气让亚博拉只要握一下就会感受到一整灼痛。实际上大部分被这个技能黑到的怪物都是这样的状态，哪怕他们身体还可以活动，但是却无法挣脱长枪的嗜血效果。

　　对于亚博拉来说被吸收血液什么的还是轻的，因为他身体中的血液实际上和他的生命根本没有任何关系。哪怕亚博拉被放光血他也可以活着，因为驱动他身体移动的是邪恶力量来自邪神之躯的邪恶力量。但是击中亚博拉的朗基努斯枪如果仅仅只是汲取他身体中的血液也就算了，可虽然顶着的是嗜血的名号但实际上这柄长枪汲取的却是血液中的邪恶或者恶魔力量才对。在这些力量被净化以后就变成了这柄枪自身积蓄下来的力量，所以这柄嗜血的朗基努斯枪会因为汲取的邪恶血液越来越多而变得越来越可怕，最后成为一柄对邪恶和污秽以及恶魔生物最恐怖的武器。

　　对于亚博拉来说虽然他身体中的血液哪怕流光了都没有事，可问题是长枪汲取血液的同时也在汲取他身体中邪恶力量。最惨就是亚博拉被击中的是心脏，虽然他的身体结构和他改造出来的邪灵猪人有所不同，但是心脏依旧是要害之一。现在亚博拉绝对是想哭都哭不出来的情况，当来自身体中那些力量和生命被汲取的效果消失时，他整个人都委顿在那头四不像上面。

　　所谓趁他病要他命，看到亚博拉如此委顿陈凯他们迅速无比的操起自己的武器冲了上去。让他们感到惊喜的就是他们发现亚博拉的生命恢复速度貌似降低了，最重要的亚博拉拔出了插在自己胸口的长枪以后伤口竟然没有在短时间内愈合。虽然失去了武器的亚博拉再度手握了武器，但是这柄长枪比他之前握着的战锤可要难使用多了。挥舞着长枪的亚博拉只能用长枪砸人，却没有办法用长枪去刺人。

　　“头儿！你那一枪也太厉害了！竟然连亚博拉再生的能力都被剥夺了！”费云望着亚博拉胸前的伤口，哪怕时间已经过去了近两分钟这个伤口还是存在着，只是稍微变小了一些而已。

　　“我哪知道！不过还不能确定他这个能力是不是消失了，目前看来只是愈合速度降低而已，而且貌似不仅仅只是伤口愈合速度降低连生命恢复速度都降低了！”陈凯实际上心里乐的快要发狂了，干掉亚博拉最困难的一点在于对方那恐怖无比的生命恢复速度以及伤口再生能力。哪怕被轰掉了半边脑袋几秒以后都可以长出来，这样的怪物根本就是不死之身一般的存在，但是陈凯的长枪击中对方以后貌似在汲取对方生命的过程中打破了亚博拉身体中某种东西。

　　最开始陈凯以为可能是因为自己击穿了对方的心脏导致的，可是很快陈凯就发现貌似不是这样。也许亚博拉的心脏的确是他的要害之一，可这样的要害绝对不可能不用坚固的盔甲抵挡。虽然亚博拉身上盔甲已经足够厚实，但是还不足以达到保护住这种要害的地步。如果换成陈凯他绝对会在自己心脏进行更加坚固的保护，如果他现在做的那样。哪怕在盔甲里面衬着冬狼皮会很热，但是陈凯他们却没有把冬狼皮从盔甲下面取下来的想法。冬狼皮那强悍无比的防御能力是陈凯他们最为需要的，至少在抵御穿刺类攻击的是冬狼皮要比普通的牛皮更加好一些。

　　所以陈凯觉得击穿亚博拉的心脏应该不是对方失去强大再生能力的原因，更可能是那柄长枪在激发嗜血效果时吸收了什么东西。因此亚博拉才会拔出这攻击了他的武器以后并没有丢掉，而是继续握在手里的。但是这让陈凯很郁闷，他还等着亚博拉把武器丢掉以后自己再跑去把武器捡回来。

　　但是现在看看这个貌似不大可能，不过随后陈凯就想到只要干掉亚博拉他还是能够拿回自己的武器。只是那亚博拉现在失去了恐怖的再生能力以及强悍无比的生命恢复力，可是他的生命力依旧非常悠长。哪怕被朗基努斯长枪汲取了一些生命值，可是剩下的生命值总量依旧还有近百分之九十几。那么长的时间陈凯他们只给亚博拉造成了不到百分之十的生命值损失，虽然这主要的原因是对方那可怕的生命恢复速度和强悍的再生能力导致的。

　　实际上亚博拉再发现自己失去了强悍的再生能力以后瞬间陷入了恐惧，如果有可能的话他现在最想做的事情应该逃命。但是随后亚博拉就把这个念头给甩出了脑海，因为他觉得自己应该可以战胜陈凯他们，当然这必须要达成两点那就是干掉许飞这个用法术轰了他两次的法师，同时干掉陈凯用这柄可怕的长枪让自己失去再生能力的家伙。

　　但是很快亚博拉就发现自己貌似错误的估计了自己的战斗力，虽然他挥舞着长枪的姿势很猛，可问题是手中长枪并不是适合砸人的武器。哪怕这柄武器很重，可是除非枪头部分直接戳中目标的身体不然根本无法发挥出长枪那可怕的锋利，在被陈凯他们的盔甲抵挡以后只能造成极其有限的碾压伤害。这还是亚博拉力量可怕的情况下，如果他没有那可怕的力量武器砸中目标以后甚至都不能产生力量碾压的伤害。

　　挥舞着武器的亚博拉逐渐陷入了一个非常糟糕的状态，那就是他正在不断的遭受伤害。之前被破开的盔甲不断的被人攻击着，而且因为心脏被刺穿一直没有愈合，让亚博拉行动时反应有点慢。这样一来陈凯他们就可以更加轻松的躲避亚博拉的攻击了，只是让他们头疼的就是那只忠心护主的四不像怪物了。虽然失去了尾巴，甚至连脑袋都被陈凯爆了，可是残存的身体还是在亚博拉的控制下进行着战斗。那两只硕大的钳子让陈凯他们每一次靠近都要冒着被击飞的危险，最重要的是这个两个钳子覆盖着让陈凯他们厌恶的甲壳。

　　实际上如果不是覆盖着甲壳陈凯他们早就对这两只钳子进行人道毁灭了，可惜连连接身体的部分都覆盖着一些甲壳。让陈凯他们除非直接拿武器把这个区域给挖出来，不然根本拿这个怪物的钳子没有一丝办法。但是对方怎么可能让陈凯他们这样做，不但这个已经近乎瞎掉的怪物不会同意哪怕是上面的亚博拉亚不会同意。

　　为了不让亚博拉有机会逃跑同样也为了阻挡那些可能出现的救援，当陈凯他们挥舞着武器朝着亚博拉冲去的时候，黑矮人们则直接选择破坏通往这里的通道。在黄道的帮助下，他们用垮塌的岩石把这个通道堵了起来，直到这个时候亚博拉才发现自己貌似陷入了一个非常要命的事情。虽然陈凯他们没有可能从这个地下空间中离开，可他也一样不可能从这里厉害。只有战斗的胜利者才可能从这个洞穴中逃走，当然也可能是陈凯他们使用传送卷轴逃跑。

　　当最后一块岩石压在亚博拉老窝的入口处时，所有人的呼吸都有点沉重。这倒不是被累的而是因为兴奋，因为亚博拉一直徘徊在百分之九十以上的生命值总算在陈凯他们攻击下降低到了百分之九十以下。如果现在可以开香槟庆祝的话，陈凯他们绝对会毫不犹豫的打开香槟酒。

　　可惜他们不能而且因为体力和斗气的大量消耗甚至都无法维持对亚博拉的持续打击，当然亚博拉的情况则更加糟糕。虽然目前为止他只被陈凯他们成功砍到了不到七下，可是每一下都非常的疼，有一下甚至差点就把他的胳膊给斩了下来。

　　感受着脊背上传递来的痛苦，亚博拉发现自己貌似陷入了一个非常危险的状态，手中这柄武器他越来越觉得不顺手。望着距离自己不到三十米的战锤，他有一种冲到战锤边上把手中的武器换掉的想法。但是现在他更加纠结的是手中的长枪该怎么办，丢掉的那绝对是不可能的事情，如果丢到的话再让陈凯利用起来捅自己一下那就糟糕了。一想到被武器击中以后那生命以及力量流失的感觉，亚博拉就感到一阵心悸。实际上亚博拉想过把武器彻底的魔化变成一柄邪灵武器，可问题是自己的邪恶力量冲入其中以后根本没有任何反应。

　　实际上因为汲取了大量的邪恶力量导致现在这柄朗基努斯枪以及变成了一柄邪恶武器，所以亚博拉的污染能力才会没有用。已经变成邪恶的武器哪怕再咋么污染也不会变的更加邪恶，但是如果陈凯把这柄武器彻底的净化，那么武器就会再度变成了一柄对邪恶污秽力量具备恐怖伤害的神圣武器。当然亚博拉想要取回已经融入武器的那一部分邪恶力量是不可能的事情，这柄朗基努斯枪如同一柄专门吞吃却不吐的怪物，被吸收的力量根本不可能反馈出来。

　　正因为如此亚博拉才会对手中的长枪感到郁闷，当然更重要是他发现自己无法把这柄长枪的威力发挥出来。虽然在战斗中他已经掌握了一定刺击的能力，可是亚博拉最适合的战斗方式还是挥舞重锤或者战斧砸劈。可惜他的战斧遗落在了丹泽尔森林中，天知道最后会便宜那个家伙，现在的战锤是后来制造的在亚波罗看来更加适合自己。可是亚博拉此刻想起了当初要是制造的还是战斧的话也许会更加好一些，可惜这个世界是没有后悔药的。

　　现在亚博拉最重要的事情是把自己的武器拿回来，然后处理自己手中的长枪。在亚博拉思索的时候他依旧在使用着长枪抵抗着陈凯他们的攻击，但是他却没有发现一个影子正在缓缓的靠近他。

　　作为一个掌握了阴影遁技巧的盗贼费云战斗定位是很模糊的，因为他属于那种全面型但又不是特别精通的盗贼。虽然他各方面都很强但绝对不属于游戏世界盗贼玩家中最顶尖的那一批，陈凯他们团队的特性让费云无法成为那样的存在，而且他自己也没有那个本事。费云自己清楚自己能够达到什么样的高度，哪怕他成为一个专精战斗的盗贼也不可能达到陈凯那样冲入全世界玩家战力榜单前十的存在。不过对于这个情况费云感到很满意，而且在获得了那柄匕首以后，他的战斗力和危险系数瞬间飙升了一大截。

　　锋利无比的匕首哪怕没有其他增幅能力也是极其可怕的，最重要的费云发现随着自己不断的使用这柄匕首一些特性似乎正在逐渐的复苏。光是只需要轻巧的注入一些斗气就可以在匕首表面形成一层锋利无比的气刃就是相当厉害的事情了，至少关羽在看到以后直接郁闷了很久。

　　当费云从阴影中冲出来的时候锋利的匕首直接刺入了亚博拉后背，可惜因为高度的原因费云无法攻击对方的后脑勺。不然包裹着气刃的匕首绝对可以让亚博拉感到极其的痛苦，当然这一下也已经非常疼了。因为费云攻击的位置是对方的后腰眼，虽然厚实的脂肪阻挡了大部分伤害，而且作为一个邪恶力量驱动的半死亡怪物亚博拉肾脏也不是特别重要哪怕拿出来去换钱也没有问题，只是估计没有哪家医院会收这种被邪恶力量污染的器官。

　　但是让所有人都没有想到的是亚博拉的肾脏竟然还是要害，这种情况让他们非常的不理解。因为亚博拉已经变成怪物了，根本没有繁衍的需求他把邪恶力量引导到肾脏上活化是用来干嘛？难道想要找母猪生一堆猪宝宝！只是想到了亚博拉瞄向阿丽莎那邪恶的目光，陈凯他们就发现貌似这并不是不可能的事情。

　　当然现在亚博拉是不可能再干这样的事情了，锋利的匕首直接从后方破坏了亚博拉的一个肾脏，现在他已经和那些卖肾的家伙一样变成了单肾骚年了。不过对于亚博拉来说这种痛苦实在是太疼了，他现在都有点后悔自己花费那么大的力量把自己的肾脏活化了，现在看来就是给自己找罪受。最重要的一下子导致他身体中一个邪恶力量节点被破坏了，而且亚博拉相信他的另一个肾也肯定会被攻击。甚至他下意识看了下自己两腿间的那团肉，他可以肯定如果不是这个位置不好攻击的话，陈凯他们绝对不会放过这个要害的。

　　死死的用手捂住自己留出鲜血的伤口，可惜现在自己的再生能力已经被破坏了，不然的话被绞碎的肾脏很快就会重组，但是现在估计需要十几天的时间才可能了。亚博拉愤怒的想要杀死费云这个盗贼，可问题是费云此刻已经跑到很远的地方了。以瞎眼的四不像那移动速度，想要追上费云根本不可能。实际上费老四此刻也对自己的攻击感到意外，因为他这一刀直接带走了亚博拉近百分之二的生命值。

　　在这样的情况下所有人都瞄向了亚博拉身上残存的那个肾脏，他们觉得应该让亚博拉彻底变成无肾青年更加好，以免它未来危害那些祖国的花朵。虽然貌似如果陈凯他们成功击杀对方的话，亚博拉基本上就是没有未来了。


第357章 好久不见！亚博拉～～（十）

　　“该死的家伙！该死的家伙！有本事你就给我站着别动！伯克纳男爵，你给我站住！！”亚博拉咆哮着挥舞着手中的战锤迈动着双腿朝着陈凯追赶这，在身体不断的被攻击以后他最后放弃了那柄散发着黑色光芒的朗基努斯枪。当然这柄枪现在插在陈凯他们头顶上的岩石中，因为亚博拉不希望陈凯他们再次握着这柄枪给自己插上一个洞。

　　望着距离地面至少二十米高的长枪，陈凯有一种哭笑不得的感觉。因为这个距离虽然不会难倒他，可问题是当亚博拉虎视眈眈的站在一边的时候他根本没有办法去把自己的长枪拔出来收起来。当然别看亚博拉此刻叫的很凶，可是谁都知道他已经没有多少底牌了，至少陈凯他们是这样看的。

　　当然哪怕陈凯他们认为亚博拉没有什么底牌，可是他们依旧不会和亚博拉硬抗，因为那样会让刚刚获得的优势瞬间失去，而且一个不小心就会导致严重的损失。陈凯他们不会让自己脑子犯抽，因为他们知道只要继续拖延下去那么最后的胜利一定会落在他们身上，虽然这个战斗过程也许会很久，可要知道目前为止他们还有陈怡这个底牌没有动用过。陈怡的魔力一直都保持着近乎全满的状态，而且她还有神力传导这个压箱底的神术没有使用。虽然陈怡如果纯以自己的魔力来释放这个神术获得的神力也肯定有限，但是神力的特性已经足以让陈凯他们给亚博拉以致命的打击了。

　　正因为如此所以陈怡一直都没有进行过任何神术释放，连光环都没有释放过。当然如果要进行持续不断的战斗陈怡肯定不可能一直保持这种状态，她最后还是要释放光环神术来进行辅助，但是绝对不会让陈怡进入战斗。因为陈凯他们都很清楚如果让陈怡进行战斗，虽然可能短时间内会给亚博拉造成一定的伤害，可是最后的结果肯定是陈怡的魔力大量的浪费掉。

　　实际上如果不是现在亚博拉屁股下面的那个坐骑眼睛已经瞎掉，只能借由亚博拉控制进行移动的话，陈凯他们面临的压力绝对不会如同现在这样轻松。在陈凯他们看来亚博拉继续呆在自己的坐骑上绝对是一个脑残的行为，因为他必须要分心操控屁股下面的坐骑。不过对于陈凯他们来说这反而是一件好事，对于亚博拉的行为他们巴不得他再脑残一些。

　　当然因为知道这会是一场非常艰苦漫长的战斗，因此陈凯他们都是阶梯式的方式发起攻击。虽然这样并不能保证每个人的身体中的能量都处于一个较好的水平，但却可以保证大部分人的体力都维持在警戒线以上。当然这一切的前提就是亚博拉继续呆在那如同破布口袋一般的坐骑上，虽然脚步踉跄的四不像非常忠心，可是陈凯他们知道正是这个看起来极其忠诚的坐骑却是亚博拉身上那么多伤口来源的帮凶。如果没有它那缓慢而踉跄的脚步，陈凯他们根本无法对亚博拉展开这样阶梯层次的攻击。

　　当亚博拉咆哮着想要用战锤砸中陈凯的时候，他自己则暴露在其他人的攻击视线下。当然在亚博拉拿起战锤的时候他的战斗力虽然提升了很多，可是现在亚博拉身上的伤口至少有十几处，尤其是两个肾脏都被陈凯他们给破话了。当然因为费云之前攻击了一次，使得亚博拉对他的警惕性升高了。可是他却没有想到周萱直接用一根破魔箭爆掉了他另一侧的肾脏，而且还是从正面钻入他的身体。此刻亚博拉身上的盔甲基本上已经彻底的失去了它的防护作用，虽然还有几处位置有盔甲包裹着，可是这个位置绝对不会包括他的肚子。

　　当然从正面击中对方的身体而且还要攻击一个特定的位置，这个难度系数那是相当高的。毕竟弓箭不是火枪箭矢的准头完全依靠使用弓箭的人对羽箭的熟练程度，最重要是环境对羽箭最后击中目标的效果具有很大的影响。当然对于周萱来说以上的这些都不是问题，她最担心还是亚博拉那一圈肥肉。一头猪的肚子有多肥基本上决定了它被送上餐桌的时间，可是对亚博拉来说他的一身肥肉则决定了他身体的防御能力。

　　对于这一点血海峰最有体会，因为他武器并不是特别的锋利，当他挥舞着武器击中亚博拉的身体时传来的声音是带着‘BIU’肥肉滚动声。在亚博拉身上肥肉颤抖中，血海峰的重击连对方的油皮都没有擦破一点。实际上不仅仅只是血海峰，其他人例如费原和胡兰斯的攻击也是如此。虽然他们武器并不是和血海峰那样只擅长破甲碎肉，武器的锋利程度还是很高的，可是在击中亚博拉以后因为肥肉的阻挡结果只砍进去了一点点留下了一个看起来极其模糊的痕迹连伤口都算不上。

　　幸好对于胡兰斯和费原来说他们身体中的斗气还属于神圣属性能量的范畴，毕竟无论怎么说黄昏女神都属于守序善良的神祗。作为她的神殿系职业者，胡兰斯他们两人哪怕没有陈凯那样对邪恶力量具备恐怖的双倍打击效果，可怎么说一倍也是有的。所以虽然伤口开的小，但是造成的伤害还是要比血海峰高一些，这就让血海峰更加郁闷了。

　　当然对于周萱来说她射出的破魔箭能够击穿亚博拉厚实肥肉的阻挡并不能说是完全运气，毕竟破魔箭本身就是用来对付邪恶污秽以及恶魔生物。同时亚博拉的皮虽然厚可那也是有限度的，最重要的是在这个位置上已经有了一个伤口了。周萱射出的羽箭在击中这个伤口以后自然受到的阻挡降低了很多，可哪怕是突破了表皮厚实无比的脂肪还是让射入亚博拉躯体的羽箭前行困难。但是这些脂肪中蕴藏的邪恶力量和破魔箭中存在着的神圣力量在这一刻产生了激烈的交锋，最后直接导致了破魔箭炸裂。这才是亚博拉那最后的一个肾脏完蛋的原因，爆炸直接把肾脏变成了一堆肉泥。

　　这一下不但破坏了亚博拉身体中的一个邪恶力量节点，还造成了巨大的伤害，直接让他的生命总量降低了近百分之五，直接让亚博拉生命值去掉了二十分之一。可惜周萱接下来射出的几只破魔箭都没有这样威猛的效果，而且破魔箭黑矮人虽然尝试过复制但是制造出来的山寨破魔箭连原版的十分之一威力都没有。最重要是黑矮人没有办法把制作十字破魔弹的技术转变成制作羽箭的技术，虽然两者都是消耗品可是破魔羽箭的制造比十字破魔弹更加困难。因此周萱的破魔箭都是高价购买来的，但是数量哪怕再少周萱还是在亚博拉身上使用了近四支羽箭。虽然后面的三支羽箭只造成了不到百分之三的伤害，可是四支箭却带走了亚博拉近百分之八的总生命值。光是这一点就已经非常强悍了，但是当周萱把射出的羽箭换成黑矮人山寨的破魔箭以后伤害迅速降低到了不到一千点。

　　幸好黑矮人看不到伤害数值，不然的话几个帮忙制造山寨破魔箭矮人绝对会羞愧的无地自容，因为这个差距实在太大了简直不是一个数量级。当然黑矮人其实也发现了自己山寨的羽箭那糟糕的表现，因为正牌破魔箭在击中亚博拉以后哪怕表现再差也会钻入对方的皮肤然后发生爆炸。加上周萱攻击的都是要害部位，诸如脑袋心脏这些地方，哪怕亚博拉的心脏已经被洞穿了，可是造成的伤害依旧不小爆炸直接把刚刚愈合了一点点的伤口再度变成了一个更加巨大的血洞。

　　但是射在亚博拉身上的山寨破魔箭则不然，不但没有爆炸甚至有几支竟然没有能够射穿亚博拉的表皮，甚至还有羽箭直接崩断的情况出现了。毫无疑问这种情况肯定是因为黑矮人在制作羽箭的时候铭刻的符文太深导致羽箭承受冲击能力降低导致，所以在击中目标以后才会出现箭头被崩断的事情。

　　不过对于陈凯他们来说哪怕黑矮人制作的破魔箭山寨的水平再差，可是它的造价低批量制造的话价格还不到五千金币。虽然作为一支羽箭来说这样的造价依旧很高了，但是看着它能够对亚博拉这样的怪物都造成伤害，陈凯他们都觉得价格再高也是划算的。

　　当然现在临时制作箭矢根本不可能，幸好黑矮人制作的山寨产品数量还是不少的，足足有五十多支羽箭。这个数量足以让亚博拉好好喝一壶了，哪怕只有不到一千多的伤害但是累计下来也是较为可观了。最重要的这种充满神圣力量的箭头会让亚博拉感到疼，而这才是陈凯他们让周萱不断进行远距离攻击的原因。

　　只是对于周萱来说持续不断的拉弓射箭让她疲劳迅速的累计，虽然她日常连续的时候每天都会拉弓成百上千次。可是短时间内射出近二十箭她依旧感到疲累，幸好周萱停止攻击的时候陈凯他们就迅速的吸引了亚博拉的火力。实际上这一次亚博拉如此暴跳如雷的朝着陈凯大吼原因就是陈凯刚刚给了他一次重击，锋利无比的巨剑在亚博拉没有防御的情况下击中了他身体的一个要害。这一下亚博拉在变成无肾青年以后再一次转职了，直接变成了亚博拉公公了。

　　锋利的巨剑刺穿了亚博拉厚实无比但同时也变得极其脆弱的盔甲，然后在所有人惊愕的目光下穿入了亚博拉两腿之间。实际上陈凯可以发誓他原本的目标是亚博拉的肚子，毕竟他的肚子上盔甲已经支离破碎了。但是没想到这个时候赵铁柱忽然甩出了手中的链锤，当然这个攻击原本是想要给陈凯进行掩护的，可是没想到这一次赵铁柱甩出的链锤直接打出了一次五倍的攻击效果。呼啸而至的链锤威力十足，所以亚博拉进行了抵挡而这一次抵挡的结果就是他的身体被撞的向后仰了一下。

　　承受了链锤的冲击却没有想到陈凯这个时候发起了偷袭，而陈凯的巨剑突刺则因为亚博拉的后仰剑尖位置发生了偏移。结果就是当在所有人惊愕以及亚博拉痛苦的叫声中，陈凯的巨剑刺穿了厚实的盔甲绞碎了亚博拉的某个要害，让他彻底的变成了公公。让陈凯他们没有想到的就是这一下竟然造成了非常可观的伤害，整整让亚博拉失去了近百分之七的生命值总量。虽然他们不知道亚博拉为什么要在命根子富集那么多邪恶力量，但是毫无疑问这成了这头色猪最大的败笔。

　　在陈凯他们的努力之下亚博拉的生命值总量已经降低到了不足百分之七十了，这就导致他越来越感觉到死亡的恐惧了。所以他第一次在陈凯他们面前发飙，当然这个发飙就是他竟然直接从坐骑上一跃而下忍受着疼痛朝着陈凯追了上来。

　　看着第一次和自己坐骑脱离的亚博拉，陈凯他们直接就呆住了。不过反应过来的陈凯迅速无比转身就跑，因为他知道这绝对是一个非常难得的机会。虽然亚博拉屁股下面的坐骑对他来说是一个拖累，可是如果能够撑着亚博拉离开对方的机会把这个坐骑干掉的话，那么毫无疑问就是如同斩掉了亚博拉的一条手臂一般。毕竟这个坐骑那怕再垃圾，可是那两只巨大的蝎钳却是对陈凯他们造成了不小的威胁，同时坐在对方身上的亚博拉具备了很大的身高优势。居高临下的情况下对陈凯他们可以造成更大的伤害和威胁，同时他们也发现亚博拉移动速度很慢，至少比乘骑坐骑时慢很多。

　　当亚博拉狂奔着追杀着陈凯的时候，他忘记了自己那忠诚的坐骑失去他的指挥根本就是一个瞎子。对付以后受伤的瞎子陈凯他们有很多办法，而且对方还没有亚博拉这种恐怖的恢复能力那就更加简单了。等到亚博拉回过神来的时候，他和自己的四不像坐骑已经有近二十米的距离了。

　　二十米的距离并不遥远，可是在亚博拉和他宝贝坐骑看来那就是生与死的隔阂了。最重要的是当亚博拉想要回去拯救自己的忠诚的坐骑和唯一的帮手时，陈凯迅速无比回身朝着亚博拉劈出了巨剑，锋利的巨剑不断和亚博拉的武器进行着碰撞。

　　虽然陈凯知道自己在力量上和亚博拉有差距，但是在力量爆发状态下这种差距不是特别大。最重要是失去了坐骑提供的高差，亚博拉没有了那种居高临下的优势，让陈凯在和对方碰撞的时候不至于一直处于下风。

　　“哈哈！亚博拉！这一次我看你怎么办？你认为你还能拯救的了那制造的那头怪物了吗？不可能！你连自己都无法拯救！今天注定是你死亡的日子。”陈凯狠狠的劈出了巨剑，他现在要用言语挑衅对方，无论对方是变得更加愤怒还是恐惧对陈凯都很有利。如果亚博拉变得愤怒了，那么他就可能暴露出更多的底牌，虽然会给陈凯他们造成麻烦但更多的是让陈凯他们战斗变得不那么顺利而已。如果亚博拉变得恐惧了，那就更加好了，一个胆怯了的BOSS那下场基本上只有一个死字了。

　　“我是不会死的！死的只会是你们！只会是你们！”亚博拉听到陈凯的话连脑袋上的鬃毛都开始竖立起来了，但是他挥舞战锤的速度却下降了一些。陈凯知道亚博拉表面上是愤怒了，可实际上内心却充满了恐惧。在这样的情况下陈凯挥舞巨剑的速度更加快了，蕴含着斗气的巨剑不断和亚博拉手中的战锤发生着碰撞而亚博拉则时不时转头去看自己的坐骑。这样的状态在战斗中那称之为走神，而亚博拉在陈凯面前走神那简直就是在找死。

　　当然也许陈凯无法给予对方近乎致命的攻击，可是他却可以用自己的武器让亚博拉感受到神圣力量的威力。锋利的巨剑在空中划过一道曲线，在亚博拉举起战锤抵抗的时候骤然一偏从一个极其刁钻的角度砍中了亚博拉肚子。巨剑擦过亚博拉厚实无比的肚子上划出了一条长长的伤口，伤口附近附着的斗气和亚博拉身体产生了剧烈的对抗让他瞬间发出了一声犀利的惨叫。

　　同时惨叫声也从亚博拉的坐骑口中传来，虽然它的脑袋已经被陈凯用圣焰破坏的一塌糊涂了，但是发声器官还残留着。当关羽的巨剑斩落对方的一条腿时，这头怪物不得不发出惨叫提醒自己主人自己遭到了攻击。虽然它已经尽力的挥舞了自己的武器进行抵挡，可是两只钳子每一次都击中空处简直就像是一个笑话一般。


第358章 好久不见！亚博拉～～（十一）

　　虽然亚博拉那诡异的坐骑已经非常努力的进行了反抗，可惜在一行人毫无节操的围攻之下，亚博拉的宝贝坐骑还是在他怒目圆睁的状态下走完了自己短暂的怪物人生。

　　在发出了一声凄厉的惨叫以后在所有人愉悦的心情下挂掉了，当然同时也给亚博拉带来了巨大的悲伤。当然很快的亚博拉就不得不迅速的调转自己的视线，因为这个时候陈凯已经第三次击中他的身体了。锋利的巨剑在他的胳膊上切出了一个暴露出灰白色肌肉的伤口，可惜这个伤口并没有给亚博拉造成多少伤害。

　　当然亚博拉直接用自己的战锤告诉陈凯他并不好欺负的，只是他的战锤虽然是擦着陈凯的头盔扫过。可是却没有能够给陈凯任何伤害。虽然释放的邪恶力量足以让一个普通玩家在这样的攻击中直接失声，那从头顶上窜过的邪恶力量会迅速无比的侵入目标的头颅让他在恐惧和害怕中彻底失去战斗意志。

　　但是这些对陈凯都没有用，先不说他自身掌握的斗气对邪恶力量具备非常强悍的抵抗力，哪怕在身体中的斗气耗尽的情况下盔甲上斗气珠中蕴含的斗气依旧可以让他盔甲获得强悍无比的斗气防御。最重要的是这些斗气都是陈凯之前注入其中的，所以一样具备强悍无比的邪恶力量抵抗力。

　　所以除非亚博拉驱动邪恶力量直接击中陈凯的身体，不然仅仅只是擦过的话根本连屁用都没有。同样陈凯斗气如果不能直接轰入对方的身体，那么一样没有任何作用。当然陈凯现在体力已经消耗的有点大，因为亚博拉的体力可是近乎无限的，如果不是他已经心生胆怯也许陈凯根本难以支撑到其他人把亚博拉的坐骑干翻。

　　虽然现在陈凯看起来还很猛，可是如果其他人还拿不下亚博拉那条四不像坐骑。那么陈凯搞不好要用狂暴来和亚博拉拼一下了，虽然在这种状态下使用狂暴他基本上就只剩下三个字的结果了，也就是死定了。因为陈凯的体力已经处于警戒线了，残存的体力值根本无法维持狂暴多少时间，然后陈凯就会因为体力耗尽而挂掉。

　　幸好在陈凯支撑不住的时候其他人总算是搞定了那头怪物，虽然场面血腥暴力了点，伴随着一阵阵爆炸的声音以及惨叫，可无论怎么说亚博拉的忠心护住的坐骑已经彻底的完蛋了。在陈凯后退的时候费云如同幽灵一样再度出现在了亚博拉的背后，这一次费云直接从地上跃起朝着亚博拉的后背刺出了自己的匕首。只是这一次费云的匕首还没击中目标，亚博拉脊背上上鬃毛就瞬间竖立了起来，如同一根根尖刺一般刺向了挥舞着匕首的费云。

　　从费云的角度看过去亚博拉已经从一头野猪进化为一头豪猪了，想要从对方后背发起攻击那结果就是被竖立起来的钢针一般的鬃毛扎成马蜂窝。虽然费云很想用匕首在对方后背上扎一个洞，但是哪怕是他手中那柄锋利异常的圣器匕首都没有办法在短时间斩断一根鬃毛。这些鬃毛在亚博拉的邪恶力量注入下坚硬异常，虽然费云很快就用匕首斩断了几根鬃毛，但那是在连续挥舞了两次匕首以后。

　　最重要的是此刻亚博拉身上不仅仅只有脊背上那些鬃毛竖立了起来，其他位置鬃毛都竖立了起来甚至连手臂上也是如此。密集无比鬃毛让亚博拉看起来更像一只豪猪或者刺猬了，但是亚博拉并没有利用起自己这种能力。在陈凯他们看来如果他依靠这种猬集一体的钢针鬃毛发起冲击，那么陈凯他们除了闪以外根本没有多少办法进行抵挡。虽然厚实的盔甲肯定可以挡住那些尖刺，可是被压亚博拉庞大身体撞到一样会完蛋。但是亚博拉根本就没有利用起自己身体的想法，他依旧只是挥舞着手中的战锤进行攻击。这种幼稚无比的战斗能力，让陈凯他们微微松了一口气。

　　但是对方身上长出来的尖刺依旧让人感到非常的讨厌，而且因为这些尖刺他们想要从其他位置对亚博拉发起进攻都会被阻挡。这件钢针一般的鬃毛具备非常不错的防御力，最重要的是竖立起来的鬃毛可以轻松的抵挡恐怖的冲击力。当关羽挥舞着手中的裁决之刃用力的劈出一刀以后，他郁闷的发现自己的攻击这一次竟然没有砍到肉连对方的皮都没有碰到。在那些鬃毛交叉的阻挡下，锋利的刀刃只砍断了几根鬃毛就被挡住了。

　　幸好陈凯他们已经做好了会碰到麻烦的准备，而且此刻已经失去了帮手的亚博拉怎么看都是一脸死灰的样子，那脸色看起来就是要翘辫子的那种。当然亚博拉的脸色本来就是黑灰色，而且长期在邪恶力量做用下那绝对就是乌云盖顶的脸色。

　　“这一次你真的死定了！亚博拉！没想到才再次见到你没有多久就要和彻底的说再见，不过看你的这张丑脸我觉得我们还是永远都不见面的好！所以下地狱的时候麻烦你掉的深一点，不要再爬出来了！”虽然陈凯体力已经近乎见底了，但是他还不忘记用语言对亚博拉进行挑衅。

　　“不！死的会是你！伯克纳男爵！！”虽然亚博拉说话声音很大，但是谁都知道他内心的恐惧已经开始蔓延了。在陈凯他们团团包围之下，亚博拉根本就没有逃跑的想法，而且哪怕逃跑他也没有办法从这个洞窟中逃出去。陈凯他们已经彻底的封闭了整个洞穴，亚博拉根本不可能从这个洞窟中逃出去。

　　在亚博拉愤怒咆哮的当口，他的身体再次被击中了。虽然击中他的只是一支山寨的破魔箭，可是因为命中的位置是他怒目圆睁的眼睛，结果效果异常的好。周萱第一次用山寨破魔箭造成了超过两千点的伤害，最重要是因为亚博拉那强大的再生能力已经失去了，所以命中眼睛以后他的一只眼睛瞎了。

　　哪怕亚博拉还有一只眼睛，可是所有人都知道只要再努力一把让他彻底变成瞎子将不是问题。同时亚博拉在眼睛的剧烈疼痛中也知道了自己麻烦了，他内心此刻已经不仅仅是有一点点恐惧而已，而是被恐惧占满了。在这样的情况下陈凯他们总算再次发现了亚博拉的一个底牌，望着对方身上升起来的邪恶力量，陈凯下意识的感觉到有一丝大事不妙的感觉。

　　“丫头！神圣护壁！！！”陈凯的声音直接在洞窟中回荡着，然后迅速无比的朝着陈怡身边冲了过去。在陈凯大吼的那一刻谁都知道情况不大对，他们下意识的想到了那些有着领主级模板生物可怕无比的范围攻击能力。目前为止大部分团队在挑战领主级生物的时候都是倒在了这个可怕的范围技能上，因为没有多少人能够在这样的攻击之下囫囵的活下来。

　　虽然他们都不知道陈怡的神圣护壁能不能挡下这一招，但是陈凯他们已经没有办法了只能尝试赌一下了。当然在那一刻所有人都选择把黑矮人和阿丽莎这个牛头人妹子挡在身后，毕竟他们是玩家死了还能复活，但是黑矮人和牛头人妹子就不行了。为了防止出现意外，哪怕陈凯他们内心有点不甘，但是还是让黑矮人们准备好传送卷轴。一旦陈怡的神圣护壁挡不住，那么就使用传送卷轴离开。

　　虽然陈凯他们这一切做的非常快，可在陈怡的神圣护壁撑起来的那一刻无数汇聚着黑色气息的鬃毛就瞬间从亚博拉的身上激射而出。这些密集无比的鬃毛几乎是追着陈凯他们脚步激射而至，幸好陈怡这个时候已经把神圣护壁给支撑了起来，但是陈凯他们还是在这个时候同时把盾牌拿了出来。几个身强力壮的战士全部站在陈怡面前举着盾牌，厚实无比的盾牌把所有人的身体都挡着，而这样做的结果就是让陈凯他们活了下来。

　　是的！虽然陈怡的神圣护壁已经非常强悍了，可以抵挡很大威力的攻击，但是却没有能够挡住亚博拉这一次攻击。无数密集的鬃毛钢针虽然细小，可是它们携带的邪恶力量却对护壁产生了非常巨大的侵蚀作用。每一次攻击威力都不小，而当鬃毛钢针数量达到一个可怕的基数的时候就变得更加可怕了。在几秒以后陈怡的魔力就宣告不支，随后锋利的钢针直接把护壁变成了碎玻璃，接下来就是陈凯他们盾牌抵挡攻击的时间了。锋利的钢针在盾牌上不断的撞击着，幸好这些钢针在洞穿神圣护壁以后就没有多少力量了，而亚博拉身上的鬃毛钢针也不是无穷无尽的，他现在根本没有办法无限次的生长出鬃毛，几秒以后陈凯他们就放下了钉满了鬃毛钢针的盾牌。

　　实际上陈凯他们真的见识到了这些鬃毛钢针的威力，因为拿着普通钢铁大盾的陈凯手中的盾牌直接变成了筛子。如果不是他身上的铠甲足够坚固，现在他身上已经和把喝下去的水全部漏出来了。同时拿着盾牌不够坚固的人身上也有扎着钢针的，比如说关羽和血海峰当然还有苏星河。因为他们都和陈凯一样不怎么使用盾牌，背包里的放着盾牌都是黑矮人制造的白板货色。除了体积大足够厚以外，防御能力只能堪堪和某些绿色优良盾牌持平而已。幸好这些盾牌足够厚，不然射穿盾牌的钢针就不只是插入关羽他们身上盔甲那么简单了。

　　“妈的！吓死我了！幸好这家伙射出的鬃毛钢针数量不多，不然这一次还真的会让他翻盘！”苏星河用力的拔出插在自己盔甲上的鬃毛，哪怕是脱离了亚博拉的身体，可是这些鬃毛依旧坚硬无比。可惜里面蕴含着大量的邪恶力量，放在背包里久了搞不好会出事，不然陈凯他们还真的会收集一些让费云制作成暗器使用。

　　“是啊！不过现在那家伙没了那一身毛看他还怎么挡我的刀！”关羽拔出了扎在盔甲上盔甲，然后忍不住抽了一下嘴。因为他的盔甲相对其他人来说稍微轻便了一些，虽然防御力没有降低多少，可是装甲厚度却有点不足。所以有几根鬃毛钢针扎进了关羽的皮肉里面，让他感受到了巨大的痛楚。幸好里面的邪恶力量很快就被关羽给排除了出来，不然他搞不好受的伤会更加重。

　　因此差点被扎成刺猬的关羽很快就抓起自己的裁决之刃第一个朝着亚博拉冲了过去，而亚博拉看到陈凯他们竟然能够安然无恙的从自己最恐怖的攻击之下活下来他那瞎了一只眼睛的脸上充满了惊愕和恐惧。在关羽挥舞着武器冲过来的时候竟然没有及时反映，结果胸口就被锋利无比的裁决之刃重重的砍了一刀。

　　锋利的裁决之刃在他胸前留下了一道长达十几厘米的伤口，实际上如果不是自己体力值几乎耗尽，陈凯还真的很想冲上去凑凑热闹。现在他唯一能做的就是看着其他人战斗，然后尽快的恢复自己的体力。

　　实际上这个时候陈凯他们距离彻底干掉亚博拉只有一步之遥了，但是在看到他使用了可怕的鬃毛钢针以后陈凯他们并不确定他还有没有底牌。所以只要有机会他们还是希望能够让亚博拉彻底变成瞎子，而这个重担自然就交到了周萱身上。黑矮人们虽然也很想用自己的子弹完成这个任务，可惜他们的准头真的有点差。

　　同时因为一只眼睛已经瞎了自然亚博拉对于自己的另一只眼睛非常注意保护，他可不想要彻底变成瞎子。因为他知道一旦自己真的自己变成瞎子，那么盖在自己身上棺材板可真的要被钉上钉子了。那时候哪怕亚博拉还有能力翻盘想要从棺材里爬出来也不是那么容易了，因此即便是周萱也无法用羽箭射中亚博拉的眼睛，更别说准头一直都不是特别好的黑矮人了。

　　虽然陈凯没有参与进攻，但是在一行人连续不断的攻击之下，亚博拉的生命值还是迅速无比的跌倒了不足百分之五十。身上全是伤口的他看上去要多惨就有多惨，而且为了达成让亚博拉变成瞎子的战术苏星河还冒险用手中的巨剑砍了对方一刀。结果他直接被一锤子砸飞了出去，差点变成第一个光荣的人。虽然他那一下砍的很凶狠，可惜只是让亚博拉的眼睛上留下了一道狭长的伤口而已。

　　现在亚博拉脸上看起来更加的狰狞了，但是让陈凯感觉不是很好还是长时间的战斗让他的近身搏斗能力飙升了很多。如果在最开始的时候，苏星河绝对不会被亚博拉一锤子扫飞出去。可惜给亚博拉提升格斗技能的众人也是有苦说不出，因为这是没有办法的事情。挨了他们那么多次攻击，如果还一点东西都没有学会的话，那么亚博拉真的可以自己把自己给干掉了。虽然他长着一个猪的样子，但是并不意味着就是真正的猪头猪脑了，而且猪实际上也不是特别笨。

　　只是随着几个施法者恢复了足够的魔力加入战斗，亚博拉日子就变得更加幸苦了。密集的法术不断的落在他身上，尤其是那些伤害力对他来说不是很高但是却带着负面效果的法术更加要命。连续不断击中他身体的奥术闪电让亚博拉陷入了短暂的麻痹，还没等麻痹效果解除王学文的秘法闪电就轰了上来。结果好不容易从短暂麻痹中恢复过来的亚博拉再次中招，陷入了继续麻痹的状态下。

　　这样的情况下其他人在顺便攻击一下，那么自然结果就是相当的棒了。可惜亚博拉一直都用手臂护着自己的脑袋，让其他人找不到机会把他残存的眼睛弄瞎，而且亚博拉的双腿极其坚韧。哪怕是关羽全力劈砍也无法把对方的腿给斩断，别说斩断了每次砍到亚博拉的骨头所有人的武器发出的都近乎于金属碰撞一般的声音。

　　在这样的情况下哪怕砍断亚博拉的腿部肌肉没有用，因为对方完全依靠邪恶力量驱动身体，所以无法让亚博拉失去移动能力。为了支撑所有人持续战斗，陈怡已经展开了恢复体力的光环，虽然恢复效果不是特别好但有总比没有强。但是看着亚博拉逐渐下降的生命值总量，陈凯他们心情还是变得非常的好。可惜同样他们也面临着一个问题，那就是所有人都已经进入了耐药阶段。这个时候他们根本没有办法利用药物进行恢复，只能依靠自身的恢复能力来坚持。如果在这个时候出现什么问题的话，他们连翻盘的机会都没有，而他们最怕的就是亚博拉还有什么底牌那样就糟糕了。


第359章 好久不见！亚博拉～～（十二）

　　“加油！这家伙只剩下不到百分之三十了！”虽然亚博拉不知道陈凯他们口中那所谓的百分之三十代表着什么意思，但是他很清楚那个数字貌似对自已而言并不是什么好事。

　　因为在亚博拉自己的感受中那所谓的不到百分之三十大概和他的生命有关，在陈凯他们不断的攻击下亚博拉已经感觉到身体中控制躯体的邪恶力量被大量的消耗了。原本感觉中那近乎无穷无尽的力量此刻也仿佛到达了极限，这一刻亚博拉有种自己被抽干的感觉。

　　当然陈凯他们那看似兴奋的叫喊实际上却有一半是装出来的，尤其是几个近战人员基本上都快累趴下了。如果不是亚博拉还没有被弄瞎，而且他手中依旧握着巨大的战锤，陈凯都有一种把自己的飞龙召唤出来当肉盾的冲动了，因为他已经快要连握住武器的力气都没有了。

　　同样在陈凯他们身后那些施法者已经是连一丝魔力都快压榨不出来了，而且身体也处于严重抗药的阶段，喝下补充魔力的药剂结果就是如同喝毒药一样了。但是为了不让亚博拉看出来所有人都是一脸虎视眈眈的望着亚博拉，然后装出一副体力充沛的样子。实际上他们却是可能稍微激烈的战斗几下都会气喘吁吁，不过亚博拉比陈凯他们还要惨。

　　实际上亚博拉身体中的血液已经早就流干了，充满邪恶力量的血液在地面上冒着黑色的气息。这些气息让陈凯他们不得不利用斗气保护自己的身体，从而导致斗气消耗加剧。所以陈怡必须要利用光环的力量不断的压制着地面上那些散发着邪恶气息的血液，这样一来原本魔力值还是较为充裕的陈怡魔力消耗陡然增加了。

　　为了平衡魔力消耗陈怡不得不把自己的光环效果范围压制，同时直接取消了其他恢复光环一心一意的维持普通的净化光环。虽然这个净化光环可以给亚博拉造成一定的伤害，可问题是它不能恢复陈凯他们消耗的体力。但是在被邪恶力量侵蚀降低战斗力和还是继续补充微薄的体力这两个选项中，陈凯他们不得不选择了前者。

　　当然现在还有一些人拥有充沛的体力，那就是火枪枪管因为损耗过度发热不得不停下射击的黑矮人们，以及长时间没有进行法术释放的阿丽莎。当然阿丽莎的魔力虽然有一段时间没有施放萨满法术，可是她的整体魔力总量还没完全恢复，但是却已经足够给一些人释放恢复性的萨满法术了。当一道翠绿色的复苏之风缓缓的缠绕在陈凯他们身上的时候，之前装猛男装的差点就一脸便秘脸的众人头盔下表情总算是轻松了一些。

　　实际上因为战斗太过激烈和漫长，陈凯他们都忘记了阿丽莎一直都没有释放法术的事情。在之前她一直都在缓缓的恢复魔力，当然在这个过程中阿丽莎也是稍微释放了几次法术的，正因为这样陈凯他们才没有发现原来牛头人美少女竟然一直都在划水。虽然这个时候陈凯他们对于阿丽莎划水的事情完全都不在乎了，毕竟看着自己的体力值缓缓恢复虽然这个代价是接下来一段时间内可能会出现生命值降低的状况，可是怎么说也让陈凯他们可以继续战斗下去了。

　　在身体稍微恢复了一下以后一行人再度朝着亚博拉发起来了语言攻势，而身体已经变得有点迟缓的亚博拉面对陈凯他们那些语言攻势选择以沉默来对抗。因为他已经几乎预见到了自己的死亡，可问题是他不想死。但是现在亚博拉已经明显感觉到了死亡的降临，原本握在手中的战锤似乎变得有点沉重起来，在这样的情况下亚博拉内心已经彻底被恐惧所占据。

　　如果是一个普通人在这样的状态下大概已经失去战斗力，但是在陈凯他们眼中亚博拉并没有被恐惧所压倒。虽然他丢下战锤的动作很像是要投降的样子，可是下一刻所有人都明白这个家伙最后的一张底牌被掀开了。在陈凯他们的面前亚博拉的身体骤然膨胀起来，那一瞬间他们都以为亚博拉要自爆了。

　　“快后退！后退！”在一声声喊叫中所有人再度跑到了陈怡身边，而陈怡也再度支撑起了神圣护壁。虽然因为魔力不足的原因，这一次的神圣护壁看起来有点稀薄，可是怎么说也是一道防御。当然如果亚博拉真的自爆的话，这样稀薄的神圣护壁根本挡不住。所以哪怕魔力有点不足，黄道还是在瞬间升起了两道土墙，而在后面陈凯他们直接把盾牌架在土墙上。

　　只是这样一来陈凯他们就很难看到亚博拉的情况下来，幸好陈凯身体足够高大站直的情况下还是越过了有点低矮的土墙看到了全身膨胀起来的亚博拉此刻状态。但是在陈凯的视野中膨胀的亚博拉身体正在发生着变化，这个变化是陈凯他们团队讨论的N种方案排列第44位的状况。

　　“卧槽！还真的是第44种方案！这头猪还真的变成了一头……猪！”庞大无比的身躯以及四肢着地的状态，最重要是那两颗巨大的獠牙在陈凯他们眼中亚博拉此刻的形象和之前被干掉的那只坐骑几乎没有多少区别。唯一的区别大概就是体型更加巨大一些，看起来更加狰狞以及可怜一些。因为亚博拉虽然已经变身了，可是某些位置的伤痕还是残留着诸如心脏上的伤口以及脑门上被苏星河劈了一下的伤口等等。

　　“什么？他真的变成猪了？我猜对了？”费云从边上绕过墙壁朝着亚博拉看了一下，然后恐惧的发现对方正在慢慢的调整自己的位置朝着他们现在的方向慢慢的加速着。

　　“不好！他冲过来了！！大家快闪！！”费云和陈凯的声音同时响起，因为两个人都看到了亚博拉低着头朝着他们冲过来的样子，实际上其他人也已经感觉到了地面的震动。亚博拉那庞大的体型和恐怖的体重让它狂奔起来的时候产生了极其可怕的冲击力，仅仅只是几秒的时间他就出现在了陈凯他们面前，然后在所有人呆滞的目光下狠狠的撞碎了黄道好不容易凝聚出来的土墙。虽然所有人都已经有了一丝准备，可是当看到亚博拉变身以后超过五米高度的庞大体型之时还是感到一阵惊恐。

　　“卧槽！怎么能变得这么大！”望着亚博拉那至少庞大了一倍的体型陈凯他们感到一阵难以置信，但是不管他们信不信此刻亚博拉的存在那绝对是真实的无疑。

　　“变得再大也要干掉他！因为我们没有退路了！要么就是憋屈的逃出黑暗之巢，要么站在他的尸体上享受胜利。我们没有别的路可以走！”陈凯望着亚博拉变身以后的躯体咬了牙，因为此刻亚博拉的身体实在太过庞大了，庞大到哪怕是陈凯站在对方面前都有压力。

　　“大家上！”在陈凯的招呼下所有人都抄起家伙朝着亚博拉冲了过去，而低着头撞碎两面土墙的亚博拉在狂奔了一段距离以后迅速的转身，在陈凯发起冲刺之前调转好了身体再度低着头狂奔而来。在陈凯他们的身后黑矮人们此刻也握住了自己的武器，只不过火枪并没有被掏出来，而是换成了一柄柄短斧以及盾牌。虽然阿曼德等人自称是火枪手，可是他们本职还是黑矮人战士以及矮人工匠。大部分黑矮人不是矿工就是铁匠，而他们的兼职则是战士。在地下世界那怕是黑矮人最为繁荣的时候都没有不手握武器的矮人，虽然大部分时候阿曼德等人都是手持火枪进行战斗，可是当他们拿起其他武器的时候一样是有板有眼。

　　只不过因为职业的问题阿曼德等人手中习惯使用的武器还是短柄武器，比如说短柄战斧战锤什么的。当然为了安全起见黑矮人们还手持了盾牌，只是阿曼德等人觉得自己手中的盾牌估计根本挡不住亚博拉嘴角边上那两根粗大无比的獠牙。但是挡不住归挡不住，当陈凯他们举起武器朝着亚博拉冲去的时候，所有黑矮人还是选择了跟近，怎么说他们也要比几乎没有多少魔力的施法者来的好。

　　望着冲过来的亚博拉几个黑矮人比陈凯他们率先发起了攻击，手中的短柄战斧随着他们手臂用力一甩在空中发出一阵呼啸朝着亚博拉的身体扑了过去。但是呼啸而至的斧子砍在亚博拉的外皮上却只是划出了一道金属火花，锋利的短柄战斧都是黑矮人们自己精心制作并且开锋。几乎都是精良级别的武器，哪怕因为体型问题价格不是很高但怎么也值上万金币。可是这样的武器竟然都没有在亚博拉现在的皮肤上留下伤口，而黑矮人的力量绝对是不小的，所以陈凯他们迅速调整了自己的战术。

　　实际上现在的众人已经说不上什么战术了，他们原本想要用绊马索让亚博拉摔倒在地，然后认为就可以把对方随便摆弄了。可问题是亚博拉狂奔而来的力量让陈凯他们握在手中的绊马索瞬间被拽飞了出去，如果不是拉扯锁链的两人松手快的话他们肯定会被锁链拽的撞在一起然后被亚博拉直接拖着走。

　　至于陷马坑就更加不用说了，看着对方的猪蹄踩踏出来的痕迹比黄道现在好久魔力掏出来的陷马坑还要深一些。在这样的状态下陈凯他们知道除了硬拼以外没有别的路可以走，可问题是亚博拉变成猪以偶防御能力大增而且一直都处于狂奔状态就没有停下来过。如果亚博拉的速度能够降下来，那么毫无疑问陈凯他们才有击败他的可能，可要是让它继续这样下去哪怕陈凯他们有再多的体力也不够消耗的。

　　如果现在有一位精通荆棘术的自然法师在，哪怕是伊芙琳这个败家精灵小娘在也可以用荆棘术瞬间缠住亚博拉从而让他失去速度变成一头任由陈凯他们宰割的肥猪。可惜陈凯他们当中没有一个人是自然法师，而伊芙琳现在大概和她的老爹在一起呆在精灵帝国里面。虽然陈凯他们手中有几个荆棘术卷轴，但是这样的卷轴法术根本不可能限制住亚博拉，至于神术卷轴也就是神圣锁链倒是可以尝试一下。

　　虽然他们手中只剩下这么一个高位的神圣锁链卷轴了，也就是说如果使用的话那么就没有东西来对付萨贝宁了。但是如果不使用的话，他们根本没有办法让亚博拉的速度所以在纠结再三以后许飞把最后一个神圣锁链丢给了王菲菲。

　　在王菲菲用魔力激活卷轴的时候，哪怕亚博拉此刻大部分意识都因为恐惧被放大而失去了自我，可是在听到王菲菲打开神术卷轴的那一刻亚博拉残存的眼睛忽然望了过来。虽然他此刻还不知道这个神术是什么，但是潜意识中觉得神术就是危险，在恐惧和害怕的驱使下对于任何危险他都要把它消灭掉。所以下一刻原本调转方向朝另一边也是黑矮人方向狂奔去的亚博拉迅速的转身，笔直无比的朝着王菲菲冲了过来。

　　虽然亚博拉的速度极快几乎在几秒的时间里就跨过了十几米的距离，可是神术卷轴释放起来速度也很快，所以当亚博拉冲过来的时候半空中已经浮现了大量神术符文。十几道神圣锁链瞬间冲出符文直接把亚博拉捆了一个结结实实，而且因为是狂奔的状态下被捆住他根本无法停下来。巨大的身体以货车失速形象朝着边上倒了下去，然后在地面上翻滚了好几下。

　　虽然在翻滚的过程中困住亚博拉的神圣锁链直接变成了无数的碎片，可是倒在地上的庞大躯体却已经是失去了它最重要的速度。哪怕没有达成最开始预计的想法，可是陈凯他们还是迅速无比的冲了上去。陈凯和血海峰手中拿着锁链直接就缠在了亚博拉的身体上，同样拿着锁链的还有赵铁柱和胡兰斯。他们要在亚博拉爬起来之前用锁链把他四蹄困住，当然这个动作必须要快因为他们都知道亚博拉很快就会爬起来。

　　“哗啦！哗啦！”的锁链声不断响起绷紧的锁链随时都可能被崩断，所以在确定锁链无法长时间困住对方以后陈凯他们就迅速无比的动手了。实际上如果不是担心亚博拉的身体受到伤害而变得更加疯狂，陈凯已经在用锁链锁住对方四蹄之前直接用巨剑把对方给整瞎了。可哪怕是这样在用锁链捆绑对方的时候陈凯依旧挨了至少三蹄子，感受着大腿上疼痛他很清楚自己的大腿肌肉肯定受伤了，因为他现在连走路都非常困难。同样倒霉的还有赵铁柱他们三人，但是所有人都觉得这样的代价是值得的。

　　“马上动手！”陈凯死死的压着亚博拉的身体，因为他现在根本没有办法移动身体，而且他和赵铁柱他们三人都清楚如果现在把亚博拉松开那么下一刻他就会挣开锁链然后陈凯他们付出的一切努力都直接白费。至于动手的是谁，自然是黑矮人了，几个黑矮人迅速无比的掏出了自己制作的炸弹交给费云塞进了亚博拉的嘴里。望着塞在嘴里的炸弹，陈凯他们不知道这样的威力能不能把对方的脑袋炸碎，但是他们已经无法压制住暴怒的亚博拉了。

　　当费云拉开燃索的时候，陈凯直接和其他人纵身一跃翻滚着从地上爬走了。在他们离开的瞬间绑着亚博拉四条腿的锁链就在哗啦的声音中崩碎成无数段，但是同时恐怖的爆炸直接在亚博拉的嘴巴里响起。巨大的爆炸直接从内部把亚博拉的猪头炸成了无数块，那狰狞的猪头在瞬间变成了开放式的碎肉，可问题是这样的爆炸并没有能够杀死亚博拉。虽然对此陈凯他们已经有了预感，可是看着失去脑袋的巨大野猪摇晃着站起来，在地上没有办法移动的陈凯还是郁闷的想要吐血。

　　最重要是为了让亚博拉失去头颅，除了陈凯被对方踹了三蹄子以外赵铁柱血海峰和胡兰斯都中了对方好几脚。现在的状态都不比陈凯好多少，也就是说近战人员一下子少了四个。虽然陈凯努力的想要从地上站起来，可是他一条腿却不听使唤。幸好其他人比陈凯运气好点，赵铁柱虽然被踹的几乎吐血，可是最起码能够站起来，同样血海峰哪怕肚子疼的要死可还是强撑着从地上爬了起来。

　　看着摇晃着的亚博拉虽然陈凯他们都知道失去了大半头颅的对方基本上已经失去了视觉，可是如果对方如同之前一样依靠庞大的身体进行攻击的话，陈凯他们依旧拿他没有任何办法。但是就在这个时候费云忽然从地上一跃而起，在亚博拉那庞大的身体站稳之前抓住对方残存的獠牙然后直接攀爬上了对方的躯体。


第360章 恐怖之刃萨贝宁（一）

　　“噼啪！”洞窟边上那几个燃烧的火把依旧在散发着淡淡的黄色光芒，巨大的岩石雕像在火光的照耀下显得有点狰狞。只不过这些岩石雕像的主人，也就是曾经的野猪勋爵亚博拉阁下现在已经彻底的变成了一头死猪了。

　　陈凯此刻仰着脸躺在地上，依靠着阿丽莎释放的复苏之风逐渐的凝聚着身体中那残存的体力。只不过这个时候效果真的很有限，幸好现在战斗已经结束了，在付出了非常不轻的代价以后陈凯他们最后还是把亚博拉变成了口袋里的经验值。

　　只是让陈凯他们感到郁闷的就是最后收入囊中的经验值有点少，比起他们付出的代价来说实在是有点对不起了。因为目前来说陈凯他们基本上已经失去了继续前进的能力，包括陈凯在内大部分近战人员全部都如同陈凯一样躺在地上没有办法活动。

　　陈凯的大腿原本只是肌肉受损，但是现在却是不仅仅只是肌肉受伤，为了挡住狂奔的亚博拉他拖着受伤的身体强行扛住了对方那恐怖的冲击。在陈凯的状态上至少有三处骨折类的负面状态，至于内脏的损伤就不用说了，看着视野上冒出来的负面状态如果不是战斗已经结束，而且阿丽莎还用魔力帮忙治疗了一下，估计现在陈凯已经要跑去找冥王陛下喝咖啡了。当然阿丽莎的治疗只是让陈凯生命稍微恢复一下，因为他必须要等到其他人被拯救完毕才能得到治疗。

　　最急需治疗就是极为勇敢的费老四了，在亚博拉失去头颅从地上站起来的时候，他直接从地上一跃而起抓住了对方的獠牙爬到了对方身上，然后把大量的圣水从对方的伤口中倾倒了进去。这一下绝对是让亚博拉被圣水灼烧的疼痛不已，然后费老四就悲剧了。直接被甩飞了出去然后在半空中瞬间被猪蹄踹中了至少七八下，肋骨直接被踹断了三根不说，摔倒在地以后还被疯狂冲过来的猪蹄直接踩了一脚。

　　这一下差点让费云直接就翘辫子了，现在王菲菲和陈怡正在用仅存的魔力对费云进行紧急救治，不然的话陈凯他们就只能看着费云挂掉了。实际上如果不是现在身体根本没有办法吸收任何药物，陈凯他们也许还不至于落到连自救都无法做到的地步。

　　当陈凯缠着绷带躺在地上的时候距离亚博拉被干掉已经过去了整整两个小时，在陈怡和万菲菲的努力救治下费老四总算没有被送去冥界喝茶。只是全身上下包成粽子的他只能和苏星河作伴躺在一起，当然苏星河要比他好一些毕竟他只是两只手臂骨折而已甚至连陈凯都要比苏星河惨一些。实际上陈凯他们现在基本上没有继续向前推进的能力，可同样他们也没有办法从黑暗之巢中离开。除非陈凯他们使用传送卷轴离开，但是这样一来他们之前的努力就白费了。

　　当然也许他们可以在几天以后再次进入黑暗之巢，但是陈凯他们可以想象在亚博拉死亡以后萨贝宁会如何布置黑暗之巢中的防御，甚至搞不好他会直接指挥着自己的手下从黑暗之巢中倾巢而出然后逃离黑暗之巢，到了那个时候陈凯他们想要再找到萨贝宁可不那么的容易了。只是陈凯他们不知道当他们在这里治疗伤势的时候，萨贝宁会不会已经把黑暗之巢实力强大怪物全部召集了起来。所以他们只能赌一下，但是现在对于一行人来说最重要的是养伤。

　　实际上陈凯他们不想离开黑暗之巢另一个重要的原因就是他们还没有跑到亚博拉的老巢收取自己的战利品，按照陈凯他们的估计亚博拉手里应该会有不少收藏品。无论怎么说都可以填补他们那已经干涸的钱袋，当然如果运气不好的话他们甚至可能在亚博拉的老窝看到更多的敌人。为了让身体恢复到最好的状态，陈凯他们不得不在地下洞窟中呆了近七八个小时，一直等到外面的天色已经大亮他们才开始慢慢的搬运那些石头准备打开通往亚博拉巢穴的道路。

　　只是黑矮人们用的炸弹数量稍微多了一些，导致地下通道被炸的非常惨。陈凯他们花了整整一个小时才挖出了一条可以让他们爬过的通道。这还是十一个矮人帮忙一起挖掘并且配合黄道的土元素法术的情况下，陈凯他们一直都在后面打下手，帮着搬运岩石。当陈凯他们爬进倒塌的洞穴以后，整整攀爬了十几米才从洞穴的另一头爬出来。望着布满尘土的殿堂，一行人感觉自己是不是直接从黑暗之巢中跑到了某个贵族的家里了。

　　但是看着周围的几个金灿灿的雕像，陈凯他们迅速明白自己没有跑错地方，这里就是亚博拉的老巢。望着那金灿灿的猪头雕像，一行人唯一的感觉就是自己貌似跑进了一个对自己极其充沛的疯子家里了。对于亚博拉的自恋陈凯他们简直无语了，同时更加郁闷的就是这些金灿灿的雕像貌似是用金币熔铸而成。

　　“我擦！这头该死一百万次的猪，老子的金币啊！”身上依旧缠着绷带费云一边哭着一边把金子制造的猪头塞进自己空间装备里面，对于他们来说这些黄金估计只能卖给商人制造饰品那价格绝对是低的让他们哭的。幸好败家的亚博拉只是喜欢把金币融掉而已，陈凯他们还是找到了一些银币以及数量不少的紫金币和秘银币。当然最值钱的白魔晶币也有，而且数量还不少整整有一百三十多枚。

　　只是让陈凯他们哭笑不得的就是他们得到的黄金加起来至少价值数百万金币，那些金子铸造的雕像至少有数百公斤重。可问题是这些金子只能拿去当材料卖，那价值根本和分量不成比例。幸好有那几枚晶币和紫金币让陈凯他们受伤的心灵得到了安慰，不然的话一行人真的不知道是该哭还是该笑。

　　在陈凯他们搜刮了一圈以后他们找到的财物和之前付出完全不成比，原本预想中那至少上千万金币的财富缩水缩的太厉害了。平均分配以后黑矮人们郁闷的发现到手的金币还不够制作十字破魔弹的材料费，幸好他们在亚博拉房间里还找到了不少材料，虽然价值不高但是总算可以抵偿一部分消耗。在亚博拉的房间里黑矮人直接直起熔炉就开始把那些材料熔炼变成一个个黑铁球，同时其他人则把矮人们之前制作好魔晶火药粉塞进这些空心铁球里面。在矮人检查以后最后装上燃索就成了最简单的黑铁炸弹，当然这些黑铁炸弹的威力并不是特别强大，但是数量一多的话那也是很可怕的。

　　实际上最后亚博拉就是被塞满了整整二十几个黑铁炸弹以后才被炸死的，当然在那之前他的身体已经被轰的如同破洞了。不然黑矮人怎么可能把炸弹塞进他的肚子里，那厚实无比的猪皮足以阻挡炸弹外在爆炸的威力但是却无法阻挡内部爆破的力量。虽然不知道这些黑铁炸弹能不能顶上用处，但是陈凯他们还是准备了上百个炸弹，直到把黑矮人准备的魔晶火药消耗完毕才罢手。当然这个过程中从亚博拉房间里收集到的材料也消耗了不少，毕竟低等级的材料陈凯他们哪怕带走也只是充当垃圾卖，而陈凯他们的背包空间和空间装备里面能够存放的东西不多所以最后数量最多的金属材料都被陈凯他们放弃了。

　　他们基本上只捡珍贵的材料收集其他的材料就不得不放弃了，在亚博拉的房间里陈凯他们整整浪费了近三个多小时。实际上如果不是黑矮人的魔法熔炉能力强悍，光是制作这些黑铁球就至少要几天，而他们却只花了不到两个小时。在陈凯他们准备好这些炸弹以后，他们才慢慢的推开了亚博拉房间那一扇通往黑暗之巢未知地方的大门，缓缓开启的大门后面是一片黑暗的环境。在亚博拉房间中呆了一段时间的众人在短时间内竟然没有能够适应这个环境，足足过了好几秒他们才想起自己该使用照明水晶了。

　　当照明水晶的白光再度在陈凯他们手中绽放的时候，一行人才慢慢的踏入黑暗的通道。于此同时在黑暗之巢中已经有很多玩家开始在巢穴里乱窜了，而有不少人沿着陈凯他们之前的道路到达了那只黏糊糊的触手怪所在的位置。当然这些挥舞着武器咆哮着想要打BOSS的玩家很快就被恐怖的触手变成了尸体，然后融入那庞大的躯体中。

　　可以说仅仅只是一个触手怪就虐的这些玩家欲仙欲死，当然更多的是在靠近对方以后直接被那可怕的味道熏的失去了战斗力。当然对于这一切陈凯他们都不知道，因为他们根本没有时间去关注黑暗之巢外围的事情，他们忙着沿着通道搜索萨贝宁的踪迹。

　　毫无疑问对于陈凯他们找到萨贝宁这个最终BOSS才是头等大事，只是比较诡异的就是他们在通道中整整走了十几分钟都没有遇到一个敌人。虽然他们的速度很慢，几乎可以用龟速来形容。为了防止遭遇到敌人被人团灭，他们都用非常缓慢的速度前行着，每移动一步都要探查几下。

　　不过很快陈凯他们就发现自己这种小心翼翼还真的没有错，因为他们在前进了近半小时以后看到了第一波敌人，而这些家伙仅仅从外形看来就比较厉害。虽然看起来似乎都是正常类型的人形怪物，可是那仅仅只远距离查看到而已。在他们靠近以后他们就发现自己面对的敌人是何等扭曲的存在，如果说亚博拉身边的那些邪灵猪人还算是比较正常的怪物，那么眼前这些家伙那基本上堪比之前遭遇到的那些诡异邪灵了。当然如果真的要比丑陋的话，眼前这些怪物形象还是比较好的，虽然样貌诡异的了一些可怎么说还保持着人形。

　　“这些脑门上长着触手，两只手臂完全骨质化的邪灵生物不知道实力怎么样？”虽然陈凯他们距离敌人只有十几米的距离，甚至对方只要愿意他们就可以瞬间跨过这段距离冲到陈凯他们面前，挥舞着两只看起来骨质化的刀臂朝着一行人砍过来。

　　“不过我觉得它们貌似不大对劲！你不觉得这些家伙的警戒性太差了吗？我们都站在这里快五分钟了，这两个家伙竟然都没有发现，或者它们就只会呆在原地？”许飞望着不远处的那两个怪物有一种掏出猩红法杖轰对方一下的冲动，但是他很快就把这种冲动压制了下来，因为昨天那场战斗中如果不是过多的浪费了猩红法杖的能量搞不好他们还不至于那么惨。

　　所以许飞他们决定不到万不得已尽量不动用猩红法杖，不然连翻盘的底牌都没有了。看着不远处的那两个怪物，一行人的感觉非常的奇怪，正如许飞所说的那样这两个邪灵生物的行为举止有点奇怪，但是哪怕再奇怪最后一行人还是要发起攻击。

　　“周萱！朝它们射一箭看看！老四你先隐藏起来，如果可能的话从背后发起攻击！”随着陈凯的话语落下所有人都开始了战斗布置，实际上如果目标只有两个怪物的话他们其实不应该如此小心翼翼，直接冲上去平推就可以把对方扑杀了。但是看着对方样子，陈凯他们却显得有点小心过头了。

　　缓缓的拉开手中的长弓周萱直接把一支残存下来的山寨破魔箭搭在了长弓上，虽然这样的箭矢用在这两个邪灵生物身上看起来有点浪费，但是内心中一丝担忧还是让周萱在抽出羽箭的时候掏出这支箭。实际上在抽出箭矢的时候她纠结了很久，当然不是纠结使用普通箭矢还是山寨破魔箭，而是纠结该使用正版还是山寨。虽然她纠结的时间仅仅只有几秒而已，但是却是思考了很多。不过当箭矢搭在长弓上以后，周萱的眼神就变得极其坚定了。哪怕光线非常昏暗让她根本无法看清目标的脸，但是在她那加持了鹰眼术的双眼瞄准之下射出的箭矢还是直奔对方看起来像是脑袋的位置。

　　白色的山寨破魔箭闪烁着淡淡的神圣光芒，然后在所有人的注视下瞬间命中了对方。只是下一秒让一行人感到诧异的事情发生了，山寨破魔箭竟然直接击穿了对方的身体，然后那看起来极其怪异的邪灵生物躯体就如同被击碎的水晶一样瞬间碎裂了。

　　“我说你什么时候变得这么厉害了！”费云的身影从阴影走显现出来，他站在周萱的背后有点呆滞的问着对方，那看起来极其威猛的邪灵生物竟然如此轻易的就被射杀了。

　　“没后！我没有干掉任何目标，因为我没有得到任何经验值！”周萱缓缓地放下手中的长弓然后快步的冲到那看起来极其威猛的怪物身边，对方对于周萱的靠近竟然没有任何反应直到周萱用脚用力的一踹陈凯他们才发现自己忌惮的怪物竟然如同沙子一样碎裂了。

　　“这算什么？”所有人对于眼前这一幕感到不解因为很快他们就发现了相同情况的怪物，在他们不远处十几个形状类似的怪物静静的站在那里当陈凯他们靠近以后仅仅只是轻轻一敲这些怪物就变成了崩溃的沙粒。

　　“不知道！但是这实在有点诡异！”许飞捏着地上的沙粒，他不明白是什么造成了这种情况，同样陈凯也检查这些东西他发现这些怪物躯体崩溃以后产生的东西里竟然没有一丝邪恶力量。仿佛是维持这些邪恶怪物的邪恶力量被什么东西抽走了一样，他不知道有什么怪物能够做到这一点，但是他有一种非常不好的预感。

　　虽然他还不知道这种预感是什么，但是他知道肯定不会是什么好事。在这样忧心忡忡的心情影响下，陈凯他们的速度加快了很多，仅仅只是十几分钟的时间就前进的数百米。同时路上遇到了上百个诡异的邪灵生物，但是无一例外都是身体中邪恶力量被抽干轻轻一拍就变成粉末的存在。看着这样的情况，陈凯他们哪怕小心肝再强壮也有一种承受不住的感觉。

　　一时间所有人都不在言语而是努力的加快速度前进，只不过很快他们就不得不停了下来。因为他们面前出现的邪灵生物变得正常了，那忽然挥舞着骨质刀臂冲上来的邪灵生物差点让狂奔众人瞬间中招。如果不是陈凯反应够快，如果不是他的盔甲够硬，如果不是他挥舞的巨剑及时挡住，毫无疑问陈凯会被忽然动起来的邪灵怪物给直接从头到脚劈成两半。锋利的刀臂被陈凯用巨剑架住的那一刻，陈凯脑门上几乎在瞬间渗出了无数的冷汗。


第361章 恐怖之刃萨贝宁（二）

　　望着架在自己巨剑剑刃上方那锋利无比的刀臂，陈凯忽然有一种昨天遭遇到的那只刀足魔蛛的即视感。当然随后陈凯就看到了对方脑门上那些诡异的触手，而很快他就明白这些触手的作用了。

　　一根根扭曲的触手在瞬间缠住了陈凯的武器，虽然巨剑上汇聚的斗气让这些被邪恶力量推动的触手在短时间内就遭到了异常激烈的反抗，可是很快陈凯就发现这些触手力量惊人。如果说一根触手收缩时产生的拉力只有几十公斤的话，那么当十几根触手同时收缩时拉力就会达到数百公斤乃至更高。

　　当对方另一只刀臂缓缓举起的时候，陈凯悲剧的发现自己手中的武器竟然被拉着往对方那边靠，而他能做的只有两件事要么咬着牙和对方对抗以免自己武器丢失但结果肯定会被砍，要么就是松开手让自己的武器落入对方手中可那结果肯定更惨。

　　不过最终陈凯还是想到了办法，而且还是先下手为强的进行了攻击。直接飞起一脚踹在了对方的腿上，虽然眼前这个家伙大腿坚固异常，哪怕陈凯用力一脚踹下去也没有发生任何问题。但是在包裹着神圣属性斗气的攻击之下，陈凯这一脚还是让对方攻击稍微放缓了一点。可这一点已经足以让陈凯从对方的刀臂之下逃得性命了，要知道陈凯从来都不是一个人在战斗，他不是一个人。在关键的时刻总有值得信赖的同伴帮助他脱离危险，这一次也是如此。

　　虽然站在陈凯身后的众人非常乐意看到陈凯被触手抓住然后做一些喜闻乐见的事情，但是很明显一行人不可能让陈凯就这样被长着触手的怪物抓起来啪啪毙掉。在陈凯一脚踹出的那一刻周萱已经举起了长弓，但是费云的动作比她更加快。在她射出羽箭之前，他就用自己的匕首狠狠的钻进缓缓举起刀臂的怪物的后背。

　　只是在其他生物身上属于要害攻击的背刺在眼前这个怪物身上依旧不是特别灵光，幸好费云在匕首上涂抹了一些蕴含着神圣力量的晶粉。只有这样费云的攻击才不至于白费蜡，在费云的攻击之下怪物原本高高举起的刀臂下一秒直接朝着背后扫了过去。当然这个时候费云早已经脱离了和目标的接触，虽然他的匕首最后还是在对方身上划出了一条狭长无比的口子。

　　但是让费云感到郁闷的就是原本想要直接斩断对方的脊骨这个办法没有奏效，虽然他在切割的时候划过了对方脊椎可却没有碰到任何脊椎骨节。也就是说这个怪物的脊椎骨是一条完整的，而不是之前那些怪物那样和普通动物一样是由一节一节的脊椎骨组成的。也就是说按照这种情况来看，费云无法利用截断对方脊柱的办法来让目标瘫痪。

　　看到这种情况费云露出了一丝无奈，当然很快这个无奈就被更加郁闷的情况所取代。当费云准备转身的那一刻，一根犀利无比触手如同蛇一般直接卷住了费云的大腿。随后发生了什么可想而知，原本会被以为第一个被触手啪啪的是陈凯，可是没想到被吊打的人最后竟然是费云这个跑的最快的盗贼。

　　在费云没有任何防备的情况下他直接被用力的拽倒，然后几根触手就瞬间缠了上来。虽然这个时候费云已经反映了过来，可是面对缠住身体的触手他根本来不及举起手中的匕首。在接下来陈凯他们就发现了一件更加郁闷的时候，那就是被触手缠住的费云竟然不受控制的朝着陈凯扑了过来，两只手臂在两根触手的控制下朝着陈凯的身体挥舞起了匕首。操控着费云的怪物则直接躲在了后面，利用自己的触手操纵费云攻击目标。

　　看着挥舞匕首冲过来的费云陈凯脸色可是相当的不好看，因为他知道费云手中的匕首有多锋利。幸好触手操控费云只能利用他进行普通攻击，如果它还能利用费云激发斗气和盗贼系的技能的话那才叫做真正的可怕。让陈凯他们感到郁闷的就是对方的触手竟然极其的坚韧。当陈凯用巨剑扫过去的时候竟然没有一下子斩断那些触手，而费云在对方的操控下差点直接一匕首捅进陈凯的腰眼。

　　幸好最后关羽的裁决之刃锋利程度不是这种触手能够抵挡的，在他用力一斩之下缠着费云的那些触手直接被斩断。只是这个时候费云却没有办法站起来了，因为身体强行被操控所以他身体中的肌肉好几处都被撕裂了。幸好费云被操控的时间不长，如果操控的时间太长估计费云身上不会有几块好肉。

　　看着费云被触手玩的那么惨，所有人内心都对眼前长着触手的人形怪物提高了警惕。可怜的费云很快就被拖到了后面，而陈凯他们再次举起武器站在这个怪物面前的时候却忽然发现周围貌似多了几个黑影。望着那些黑影陈凯他们迅速无比的停下来了脚步，因为他们很快就发现了那些黑影是什么东西，足足三十多个脑门上长着触手的怪物出现在了所有人视野中。

　　“幸好刚才费云只是被一个触手怪被羞耻PLAY了！如果刚才这么多触手怪一起动手，估计他现在已经被玩坏了！”赵铁柱吞了一口口水缓缓的说着，当然他的话费云肯定不喜欢听，可惜现在费云根本没有办法动弹，虽然肌肉撕裂恢复起来比较快但是没有一两个钟头他还是别想爬起来。实际上此刻赵铁柱除了调侃以外还有一丝恐惧，因为眼前这些长着触手的怪物可是在不久之前操控费云玩出好几个花样的东西。虽然赵铁柱觉得自己可能不大容易被控制，可要是对方用十几根触手甚至更多的出手缠住他那么他的结局肯定和费云一样。

　　“后退一些！不要让这些触手有偷袭的机会，注意把照明水晶丢到地上让光亮的区域增加一些！只要能够看得到那些触手被偷袭的几率就会降低了，还有注意自己的头顶，不要被这些触手抓住了脑袋！”陈凯直接把原本按在肩膀上照明水晶丢在了地上，在水晶滚动的时候十几根在地上蔓延的触手直接被照亮发现了。

　　“白莎莎！何丽雯！火焰风暴！！”随着陈凯话语落下，白莎莎和何丽雯迅速无比的开始吟唱法术以及释放猛火油罐。滑腻的油脂在何丽雯的操控下迅速的布满了隧洞中地面，让不远处冲过来的怪物们脚步打滑。虽然对方很快就站稳了，可等到他们站稳的那一刻白莎莎凝聚的火元素已经汇聚完毕，恐怖的火焰冲击波瞬间从她的手中朝着这些怪物扩散出去。在地面上慢慢蔓延的触手直接被火焰吞没，包裹在火焰下的触手在不断的飞舞着，不过对于陈凯他们来说这却是一件好事因为他们不用担心脚下被触手直接卷住。最重要是他们发现这些怪物貌似非常惧怕火焰，只是可惜白莎莎的火元素法术对这些怪物的伤害不是特别高。

　　席卷而去的火焰冲击波汇合着地面上的猛火油形成了火焰风暴，这样的攻击具备持续不断灼烧能力。猛火油燃烧极其猛烈，如果使用油雾术把油脂雾化甚至可以造成瞬间爆炸的效果。当然所谓的油雾术就是毒雾术的翻版，只是把雾化的毒液变成油脂而已，但是在如此狭窄的通道中释放油雾术那么必须要小心不把自己给炸了。

　　最重要是油雾爆炸太难以控制并且还必须要把油雾密度控制好才行，虽然何丽雯在释放油腻术的同时已经释放一个油雾术。可惜制造的油雾根本达不到爆炸的程度，只是增加了火焰冲击波瞬间爆发的温度而已。

　　炙热的火焰扩散的瞬间那些冲过来的触手邪灵瞬间被包裹，他们身上的触手几乎在转瞬之间就变成了一根根燃烧的火藤。当然对于众人来说他们巴不得这些触手全部烧光才好，可惜陈凯他们的愿景很美好现实却不是那么好。虽然何丽雯已经加大了猛火油的投放力度，但是光有油没用没有火焰冲击波把油脂冲到那些怪物身上油根本烧不起来。所以最后这些挥舞着的火触手还是有好些保留了下来，而那些怪物哪怕被烧的全身上下焦黑但依旧可以行动依旧可以挥舞手中的武器。

　　“还好那些触手已经被烧的差不多了！”陈凯看着法术的效果微微叹了口气，可惜他话还没落下就发现原本被烧焦的触手竟然再度舞动起来，然后焦黑的头颅纷纷崩碎露出了下面没有被烧的部分。那十几根舞动的触手在暗淡的火焰照耀下是那么的显眼，让陈凯简直没有任何话可说。

　　“头儿！看来我们还是要面对触手怪！”胡兰斯吞了一口口水，说实话他现在宁可希望眼前的怪物变成邪灵猪人或者刀足魔蛛也不想要是这种可以控制身体的触手怪。真的不知道这种怪物怎么被制造出来的，当然很快胡兰斯就想到之前那些遇到的和这些怪物差不多的东西，那些被吸光了全身邪恶力量的触手邪灵不知道是被什么样的怪物干掉的。

　　“都注意一点，谁被触手逮就自己祈祷好了！妈的！真不知道之前那些怪物是被谁干掉的，希望不是萨贝宁那家伙，不然的话……！”陈凯没有继续说下去，实际上哪怕不说其他人也明白他的意思了，这样实在太打击士气了。

　　随着陈凯的话语落下弥漫在这些怪物脚下火焰最终还是熄灭了，而陈凯直接挥起手中的巨剑就朝着最开始面对他的那个怪物劈了过去。锋利的巨剑如同切豆腐一样从对方被烧焦的身体表面切入，但是暴露在陈凯面前的不是皮肉而是十几根粉色的触手。只不过因为这些触手并没有完全被激活，再加上触手中蕴含的邪恶力量受到陈凯武器中蕴含的斗气克制，所以这些触手很快就被陈凯激发的斗气所绞碎。

　　当陈凯第二次攻击扫过对方腰际的时候，他已经看到了对方生命值归零的状态。但是同样也看到了十几根触手朝着自己舞动过来的场面，只不过下一刻这些触手就被陈凯背后的金属羽翼直接挡在了他的身体外面。虽然在上古法师的改造下羽翼的边沿没有过去那么锋利了，可是抵挡这些触手的攻击还是可以的。

　　随着陈凯巨剑横扫而过一笔经验值就直接冲入了他的经验槽当中，只是当他抬起头的时候看到的却是数量超过三十的触手激射而至的画面。不仅仅是他其他人面前也是如此，这些触手没有在地上蜿蜒躲藏，而是直接用非常霸道的方式进行攻击。

　　幸好在陈怡直接用最简单的办法挡住了这一次攻击，坚固的神圣护壁让飞射而至的触手如同撞在墙壁上一般。虽然它们依旧不停的抽打着神圣护壁，但是因为这些触手并不是以力量见长的，所以这种抽打对于陈怡来说根本没有任何问题。

　　在陈怡的保护下所有人迅速的后撤了好几米，当陈怡撤销了护壁以后那些触手会再度蔓延出来，但是加大了距离以后陈凯他们有了足够的时间反应并且这些触手也没有可能蔓延那么远。当陈怡撤销护盾的一瞬间，黑矮人手中的火枪扳机就别叩响了。虽然他们的火枪因为之前长时间使用都出现了一些问题，但是在经过一段时间的修理以后已经可以再度使用了，只是这样使用的话准头会有所影响并且搞不好战斗结束以后就需要大修基本上就是回炉再造的命了。

　　所以这一次密集的射击命中率只有过去的七成而已，十一枚普通的银弹只有不到八枚命中目标，而且还是不重要的位置。这些银弹都是黑矮人按照陈凯他们的想法制造的，当然用的不是普通的银而是陈凯耗费了一个多小时用圣焰灼烧过的银。这些银弹在命中目标以后很快就在对方身体表面溶出了一个个散发着白烟的孔洞，造成了一些神圣属性的伤害。可惜这种银中蕴含的神圣力量挥发的很快，那怕和那些充满神圣力量魔晶粉末放在一起也是如此。

　　因此黑矮人很快就再度装填子弹然后在短时间内朝着这些怪物倾泻了数十枚银弹，同时不断拉开长弓射出山寨破魔箭的周萱也把自己的库存箭矢给使用了。这些山寨破魔箭对这些怪物造成的伤害远比那些银弹高，最重要的是周萱的准头比黑矮人好多了，在足够的照明水晶光芒照耀下她可以轻松无比的瞄准十几米外的怪物们。

　　虽然黑矮人的山寨产品很不给力，但那是对亚博拉那种高等级BOSS而言，对于这些怪物来说哪怕它们顶着精英模板可在这些破魔箭的攻击之下依旧轻松无比的被爆出了超过三千点的神圣属性伤害。如果命中要害的话，那么甚至伤害还会翻倍。可惜黑矮人在短时间内重新加工出来的山寨破魔箭数量有限，毕竟需要注入神圣力量还需要不断的用神圣力量养护，所以除了之前留存下来的一些以外，周萱仅仅补充了不到十五支箭而已。

　　这些箭矢平均下来还不够这些怪物每人分一支的，但是如果击中要害话还真的一支就够了。因为周萱就那么非常凑巧的射出了一支致命的羽箭，白色的羽箭直接击中了陈凯他们认为最不可能是要害的位置，也就是对方心脏。可是下一秒那些在半空中舞动的触手全部萎靡了，而陈凯他们也总算明白了控制这些触手的核心就是这些人形触手怪的心脏。

　　当一种怪物的要害被玩家掌握了以后，那么接下来他们的结果就只剩下一个了，就是变成陈凯他们经验值槽中的经验值。三十多个怪物如果在没有被发现要害的时候陈凯他们还会收手收脚一下，但是等到要害暴露了仅仅过了不到十分钟就被全部清空了。

　　可惜这个时候费云还是只能躺在地上，成了一个被触手怪玩坏的反面教材。看着一脸郁闷的费云陈凯他们没有笑话他，而是停下来继续前行的脚步，因为他们觉得自己距离最后的目标也就是萨贝宁也许已经不远了。按照他们进入黑暗之巢后经过的路途，他们此刻已经非常深入这座又邪恶生物构建的巢穴了，而且还运气不错的绕过了好些BOSS级生物。通过网路上那些团队曝光的新BOSS的图像，陈凯发现他们至少绕过了最起码七个BOSS的巢穴。当然这不见得是一件好事，玩意那是BOSS最后被召唤到最后BOSS的巢穴中，陈凯他们哭都没地方哭去。

　　不过亚博拉的事情让陈凯他们微微松了一口气，如果亚博拉真的可以召唤那些分派出去的怪物，那么陈凯他们根本不可能干掉他，当然也许他曾经召唤过但是却被陈凯他们炸塌的通道给堵住了。虽然在面对萨贝宁的时候也可以这样搞，可要是没有办法炸塌通道的话，他们就只能祈祷对方不会召唤巢穴中怪物了。


第362章 恐怖之刃萨贝宁（三）

　　散发着淡淡白色光芒的照明水晶让周围的环境充满了如同地面阳光一般亮眼的光芒，但是这样的光芒并没有给陈凯他们带来一丝一毫的温暖，实际上此刻一行人内心如同封冻着的冰坨一般那是冰凉冰凉的。

　　让陈凯他们内心冰凉的原因倒不是面前那上百个穿着重甲的怪物，同样也不是他们手中握着的那些巨大而又锋利的武器，而是静静的坐在岩石构建的椅子上的那位。虽然这个家伙已经失去了过去的容貌，连体形也发生了极大的变化，但是当陈凯他们看到这个家伙的时候还是非常清楚的认出了对方。

　　“萨贝宁！”几乎从牙缝中咬着牙嘶吼出来的名字并没有引起对方的注意，那白色的骨质盔甲上一丝丝黑色的邪恶力量不断的环绕着而静静坐在椅子上的萨贝宁如同一具雕像一样静止不动。看着这幅画面陈凯他们有一种看到始皇陵兵马俑的即视感，无论是那些静立不动的重甲怪物还是萨贝宁都给他们这种诡异厚重的凝实感。

　　当几个黑矮人几乎咆哮着要冲上去修理萨贝宁的时候，陈凯他们迅速的阻拦了他们。因为他们很清楚阿曼德等人的行为那不叫勇敢那叫没脑子，在完全不知道对方情况下挥舞着手中的武器冲上去，搞不好还没靠近对方就被那站成一排的重甲怪物给砍成渣了。

　　望着气势沉稳无比的重甲怪物以及坐在那里充当雕像的萨贝宁，陈凯他们感觉一阵蛋疼。但是几分钟过去以后他们就不是蛋疼了，而是如同坠入冰窖一样全身冰凉了。

　　虽然他们知道这些穿着重甲的怪物一定还能够活动，可是无论他们如何挑逗对方都如同说了一样一动不动。在陈凯的视线中这些全身上下包裹在重甲中的怪物有着浓郁无比的邪恶力量，那一身邪恶力量比起之前的那些长着触手的怪物不知道高了多少。虽然没有发起攻击，陈凯他们不知道这些怪物模板如何，但是毫无疑问基本上都是一群精英模板甚至该模板以上的生物。

　　如果这样的怪物只有十几个，甚至哪怕再多一倍陈凯他们也可以扛得住，但是当面前的怪物数量增加到上百个的时候他们就有点吃不住了。当然最重要的是还是端端坐在那里的萨贝宁给他们的压力太大了，虽然他几乎没有任何动作，可是陈凯他们都觉得只要自己发起进攻那结果肯定是会引来萨贝宁的疯狂攻击。

　　如同陈凯给亚博拉留下深刻印象一样，萨贝宁虽然此刻形象大变从刚刚成为邪灵怪物时那巨大无比的大螃蟹变成了眼前现在这个形象，但是他给一行人留下印象依旧深刻无比。在西部大荒原上被对方追的如同狗一样，甚至差点就完蛋大吉的可是他们而不是眼前这位。虽然现在陈凯他们貌似是来刷BOSS的，可是站在对方面前的众人却有一种自己才是被人刷的那位的感觉。

　　当然面对排列整齐的重甲怪物，陈凯他们也不是完全没有办法，只是他们不知道该不该使用而已。望着眼前这些穿着黑色盔甲的邪灵生物，在看到对方的第一眼一行人唯一的感觉就是自己面对的是一支身穿重甲的军队。这些家伙身上盔甲看起来极其的坚固，纯黑的色泽怎么看都不像是普通手中作坊或者铁匠铺制造出来的产品。

　　但是对于陈凯一行人来说这些盔甲是不是某个小作坊出产的并不是很重要，重要的是它们的防御力如何。从之前的试探看来这些盔甲的防御能力极其的惊人，在黑矮人平静下来以后他们很快就通过自己的技术判断出这些黑色盔甲采用的锻造方法以及能够产生的防御力。按照黑矮人的判断陈凯手中的这柄辉光之刃斩中这些盔甲唯一的后果就只是在盔甲上留下一个不足半毫米的口子，也就是说陈凯手中威力巨大的辉光之刃根本没有办法破开这些黑甲怪物的防御。

　　看起来这似乎是笑话，但是黑矮人却用极其笃定的语气说出来的时候，陈凯他们就不把他当做笑话了。实际上按照黑矮人说法这些黑色重甲厚度至少在0.5厘米以上甚至厚的地方有一厘米的厚度，也就是说它们几乎就是一块块厚实无比的钢板组装起来的。但是如同仅仅只是普通的钢板也就算了，以陈凯他们武器的锋利程度只要普通钢板厚度达不到两厘米都可以在全力一击之下直接破开。但是黑矮人却说这些盔甲都是利用矮人铁匠技术锻造的，并且里面还加入了一些非常稀有的材料，至于这些材料产生的防御力如何从赵铁柱手中的盾牌可以看出一二。

　　哪怕是关羽的裁决之刃全力一击都不见得能够在盾牌上留下一道痕迹，当然这是在上古法师们强化盾牌的情况下。但是即便是没有强化盾牌，关羽的裁决之刃也没有办法完全斩开。虽然这些盔甲肯定没有赵铁柱盾牌那么强悍，可是防御能力绝对要比普通的盔甲坚固多了，也就是说那怕陈凯再猛甚至把手中的武器换成关羽的裁决之刃都不见得能够干掉几个穿着黑甲的怪物。所以在得到这个判断以后，陈凯他们直接把这些穿着黑色重甲的怪物列入了极其危险的行列。

　　在这样的情况下陈凯他们有点抓狂的感觉了，因为他们根本想不出该怎么对付萨贝宁，甚至搞不好连对方面前的那些重甲怪物都没有办法对付。在纠结了许久以后一行人决定用法术试一试，如果不行的话就迅速无比的用传送卷轴逃命。

　　当然这一次使用法术卷轴不是许飞也不是其他玩家法师，而是阿丽莎这个牛头人妹子，而使用的法术则是陈凯他们硕果仅存的雷霆风暴。利用自身的魔力启动法术卷轴的阿丽莎静静的站在入口处，而陈凯他们则呆在她的身后。在阿丽莎身后黄道准备好随时释放土墙，当然他很清楚土墙根本不可能挡得住萨贝宁，但是至少可以给所有人争取一下逃跑的时间。只需要争取那么几秒，他们就可以完成传送法术的激发。

　　当阿丽莎把最后一丝魔力注入卷轴中激发法术的那一刻，一道闷雷的声音骤然在地下世界中响起。随后漆黑无比的空间在瞬间被淡蓝色的闪电所占满，阿丽莎的魔力远比普通玩家更加庞大，而且她还从巴尔特莉那里学会了雷云风暴。她基本上就是把所有的魔力以雷云风暴魔力运行方式注入了雷霆风暴这个法术卷轴中，这样一来虽然依旧是依靠卷轴进行法术的完成，但是威力却要比许飞释放的雷霆风暴高出至少百分之三十。

　　当第一缕雷霆落下的时候黑暗的环境中陈凯他们骤然觉得似乎越发阴森了起来，而那些原本静立的重甲怪物那笼罩在黑色头盔之下的头颅几乎在一瞬间全部亮起了红色的光芒。那一刻一直关注的陈凯等人有一种看到亡灵的即视感，当然更多的是明白这些一直沉寂的重甲怪物似乎从沉睡中醒来一样。在密集无比的雷霆风暴中这些穿着重甲的怪物如同没事人一样缓缓的踏出了自己脚步，虽然他们的数量只有一百多而已，但是当他们举起脚步踏下的那一刻陈凯他们却感到仿佛是一座山朝着自己压过来一样。

　　“该死！怎么会没用！”望着一道道落下的闪电命中那些黑甲怪物，陈凯眼睛死死的睁着可是在他的视线中这些家伙却没有一丝摇晃身体的情况出现。虽然他们移动的速度极其缓慢，几乎一秒钟才移动一下脚步，可是如果他们受到了雷霆风暴的影响那么肯定会出现停顿。但让陈凯感到抓狂的就是密集的雷霆落下，哪怕明明击中了目标都没有一个怪物出现迟钝或者麻痹的状态。

　　“不一定是没用，也许哪怕目标受到伤害了但是这个伤害却没有对他本身造成麻烦！”许飞手中握着一个法术卷轴，他的魔力已经开始冲入法术卷轴中了，只要阿丽莎的雷霆风暴结束许飞就会瞬间激发这个上古法师制作的法术卷轴。只不过他不知道自己的法术卷轴能不能给对方造成伤害，因为他现在有一种非常不好的预感。许飞觉得这些黑甲怪物行动仿佛整体一般，而法术落下的时候那闪烁的电流似乎也通过一个隐形的通道链接过去，最后使得当一个怪物受到攻击时所有怪物都承受了伤害。如果这样的推论真的成立，那么释放雷霆风暴绝对是一个大大的败笔了，也就是说白瞎了这么一个法术卷轴了。

　　“妈的！难道我们就这么缩了？”陈凯看着缓缓靠近的重甲军团一阵呆滞，他很快就明白了许飞的意思。虽然许飞并没有全部表述出来，可是他并不是傻子稍微联想了一下就明白了。

　　“我再试一下！”随着许飞的话语落下一直积蓄的魔力瞬间触发了手中的法术卷轴，在没有吟唱的情况下这个解离术直接被释放了出来。虽然这样一来这个法术的威力只有卷轴真正利用吟唱方式释放出来的四分之三左右，但攻击单体目标并且还不是萨贝宁这样的BOSS却已经足够了。紫色的法术能量在瞬间冲到了一个黑甲怪物面前，然后直接破开了对方身上那坚固无比的盔甲。

　　但是看着被击杀的黑甲怪物陈凯他们却没有任何开心的感觉，哪怕许飞这一道法术直接贯穿了三个身穿黑甲的怪物，可是陈凯他们手中的上古法术卷轴而且还是解离术这种类型的卷轴数量可是非常有限的。至于那些猩红射线法杖，也许威力不错但还不至于能够一发干掉一个怪物。

　　“奇怪萨贝宁呢？怎么不见了！”正当陈凯想要说什么的时候，他的耳边忽然想起了费云的声音。在那一刻陈凯几乎毫不犹豫的把目光投向了萨贝宁这个怪物原本呆的位置，但是让他感到亡魂大冒的就是原本萨贝宁呆坐的位置上已经没有了任何人影。

　　“小心！！”陈凯的声音在所有人耳边响起的那一刻他明白现在这个时候哪怕他们想要跑都不可能了，因为萨贝宁这个最终BOSS貌似非常没有节操的直接加入了战斗。

　　虽然黄道在听到陈凯话语的瞬间直接释放了准备好的土墙术，一道厚达十厘米的土墙在一瞬间出现在了所有人的视线前方。可是下一秒这道土墙就被一柄武器瞬间从中间劈成了碎片，虽然很快这柄武器就被陈怡释放的神圣护盾给挡住了，可是谁都知道陈怡的神圣护盾绝对不可能挡住第二下。

　　“萨贝宁！！！”阿曼德声音嘶吼着然后瞬间举起手中的矮人王巨炮朝着对方扣动了扳机，在萨贝宁击碎陈怡神圣护壁的瞬间充满神圣力量的子弹就从枪口激射而出。飞旋的子弹在所有人目光中似乎以极其缓慢的速度飞行着，但是让陈凯他们感到崩溃的就是这看起来速度极慢的子弹实际上却非常的快，至少陈凯就没有办法在子弹击中自己之前把他拦截下来。可是下一秒一道神圣力量构筑的十字光芒却陡然出现了，但问题是子弹没有击中穿着白骨盔甲的萨贝宁。

　　锋利无比的战刀直接把十字破魔弹从中间切开，这样一来其中蕴含的神圣力量就直接从里面倾泻了出来。虽然一样造成了十字圣光，但问题是这种圣光却没有给萨贝宁造成一丝一毫的伤害。

　　当然随着阿曼德的话语落下其他黑矮人也同时扣动了扳机释放了攻击，而这一次飞射而出的子弹并没有全部被抵挡下来，但却没有能够击穿萨贝宁那一身狰狞无比的白色盔甲。一道道十字神圣光芒不断绽放在他的躯体上，让他身体不受控制的向后撤退。

　　可是陈凯他们却没有一丝一毫的欣喜，因为他们发现自己貌似根本没有办法争取到几秒中释放传送卷轴的时间，而且按照黑矮人这个时候的状态根本不可能有逃跑的想法。哪怕陈凯用刀架在黑矮人的脖子上，搞不好这些黑矮人都会硬着头皮继续嘶吼着朝着萨贝宁扣动复仇的扳机。数千黑矮人的死亡是压在阿曼德这些黑矮人身上永远都无法解脱的重担，他们做梦都想要找萨贝宁报仇，当萨贝宁出现在他们面前的时候这些黑矮人怎么可能还能抑制自己内心的复仇之火。

　　但是让陈凯没有想到的就是萨贝宁竟然会变得如此强大，要知道当初对方还是大螃蟹状态的时候，陈凯可以和对方对抗几下甚至斩落过对方的肩膀。可是现在他发现自己甚至都不知道对方是怎么斩开阿曼德射出的子弹的，甚至于他连萨贝宁怎么出现在自己面前都没有察觉。要知道陈凯一直都使用着星辰之眸，按照萨贝宁身上缠绕的邪恶力量，那绝对就是如同夜空中的灯塔一样明亮的。可是在萨贝宁用战刀斩开土墙之前，陈凯根本就没有发现对方的行踪，仿佛那一瞬间萨贝宁身上的邪恶力量都消失了一样。

　　不过虽然想不通萨贝宁是如何做到这一步的，但是陈凯还是咬着牙冲了上去，并且在转瞬间就进入了狂暴状态。疯狂的怒吼让被怒火冲昏头脑的阿曼德稍微清醒了一点，虽然他还想要扣动扳机，但是萨贝宁的身体却已经被陈凯彻底挡住了。如果他扣动扳机，那么子弹不会击中萨贝宁却会直接从陈凯的背后贯入。

　　“该死的！该死的！我……”阿曼德此刻不知道该说什么才好，他只能把自己的怒火倾泻到其他怪物身上，扣动的扳机不断的把子弹轰击在那些穿着黑色重甲的怪物身躯上但是崩碎的子弹却让黑矮人们明白自己的行为就是无用功而已。

　　“阿曼德！带着你的人离开！马上走！！！”许飞朝着黑矮人大吼着，而此刻牛头人妹子已经被苏婉强行带着离开了洞窟朝着后面撤退了。因为所有人都明白面对挥舞着恐怖战刀的萨贝宁他们根本没有任何胜算，更不要说还有那些挥舞着巨大武器的黑甲怪物了。当然阿丽莎在离开的时候把自己能够使用出来的恢复性萨满法术全部扔到了陈凯身上，甚至还包括能量激流让陈凯在短时间不需要担心自己的斗气和魔力会不够用。

　　“不！我们不会走！我们要报仇！！”默多斯代替了阿曼德说出了所有黑矮人想要说的话，但是许飞却直接一把把他推开了。

　　“报个屁！现在留在这里除了送死还能报什么仇，只有人活着才能报仇！只要我们活着才可能找萨贝宁复仇，如果你们都死在这里还有谁为那些黑矮人复仇而你们死了谁又会给你们报仇！马上给我走！”许飞朝着默多斯大吼着，同时直接掏出了背包中的猩红法杖朝着最近的黑甲怪物释放了一记猩红射线。


第363章 恐怖之刃萨贝宁（完）

　　狂暴的气息在陈凯身体上不断的涌现，疯狂挥舞的巨剑和萨贝宁手中战刀不断的碰撞在一起。刺耳无比的武器撞击声几乎盖过了许飞的怒吼，但是看着许飞的眼睛阿曼德不得不承认他只能选择听从对方的话语。

　　虽然内心极其不甘，可是阿曼德更加清楚如果他们继续呆在这里，那么结果肯定是和许飞说的一样，不但无法对战斗有所帮助甚至可能会成为累赘。最重要是如果他们真的死在了这里，那么也许将来根本就没有什么人会为西部大荒原那数千黑矮人的死亡进行复仇，因为现在的萨贝宁根本很难被人认出来。虽然阿曼德真的不想这么没骨气的撤退，但是最后他还是听从了许飞的建议带着不甘的黑矮人们离开了。

　　当然在离开之前他们把所有的黑铁炸弹都留给了费云，上百颗炸弹如果爆炸足以把整个通道变成了一片废墟。当然如果这些炸弹都是普通的小炸弹肯定没有这样的威力，但问题是黑矮人中有一个人特别喜欢大炸弹那就是默多斯。他制作了三枚体积极其巨大的炸弹，当然并不是在进入黑暗之巢之后而是在进入黑暗之巢之前，每一枚炸弹都有四五个篮球那么大。所以为了装载这三枚炸弹，默多斯不得不专门准备一个空间袋，但是即便是减重一半的空间袋依旧可以感觉这个炸弹的分量。

　　实际上这三枚炸弹中不但放着数十公斤的魔晶火药，还放着很多圣水。可以说一旦爆炸威力那绝对是非常恐怖的，而当默多斯把这三个炸弹掏出来的时候费云的嘴巴大的可以塞进一个黑铁炸弹。不过很快他就没时间去惊讶了，因为他要把这些炸弹布置起来成为他们拖着萨贝宁一起去死的终极利器。当然费云估计哪怕这几个炸弹再大一倍都不见得能够炸死萨贝宁，实际上如果在之前他们有这几个炸弹也许可以尝试一下轰开黑甲怪物的阵线然后攻击萨贝宁。但是现在看到萨贝宁的战斗力以后，所有人都已经没有了这个想法。

　　别看现在陈凯和萨贝宁相互对砍的十分热闹，仿佛不相上下打的难解难分一般，可实际上所有人都清楚陈凯绝对是落在下风的那个。因为陈凯是依靠狂暴这个能力才堪堪和萨贝宁打成平手，哪怕有阿丽莎的能量激流陈凯能够支撑的时间也不会超过十分钟，而且和萨贝宁这样的存在战斗也许五分钟就是极限了。但实际上如果陈凯此刻还能说话，还能交流的话他一定会告诉其他人他也许连三分钟都撑不住。

　　虽然这说出来很丢人可是和萨贝宁战斗也就是依靠一口气在支撑，一旦陈凯狂暴的状态无法持续提供充足的战斗力，那么他被干掉就是分分秒秒的事情。最重要是为了让更多的人能够离开，必须要有人留在这里抵挡萨贝宁以及那逐渐靠近的黑甲怪物。

　　实际上如果不是萨贝宁忽然离开自己的位置进行突击，陈凯他们根本不可能如此的慌乱。因为他们现在根本没有办法退入身后的通道，如果匆忙后退那结果肯定会被萨贝宁尾随追杀一个都跑不了。当陈凯在对抗萨贝宁的时候其他人也选择出手抵挡冲过来的黑甲怪物，而在交手的第一时间就明白了这些穿着黑色重甲的怪物实力有多么的可怕。那厚实无比的黑色重甲极其轻松的抵挡了所有近战的攻击，哪怕是斗气的冲击也尽数吃下，而那些黑甲怪物的反击却逼的苏星河等人鸡飞狗跳甚至因此受伤的也有。

　　虽然胡兰斯和费原已经非常小心可是他们没想到自己的运气会那么的糟糕，别人攻击一个目标最多也就引来两个怪物的反击，可他们两个攻击了同一个目标却引来了四五个黑甲怪物的反击。四五柄武器同时扫向他们，而且还都是从外围扫过来逼的他们两个人不得不站到了一起。虽然最后他们还闪过了，可是当他们庆幸的时候一个黑甲怪物骤然从之前攻击的几个怪物中窜了出来。巨大的钉锤直接扫在他们身上，哪怕他们及时反映用武器挡在面前，可结果依旧被钉锤撞击力轰的倒飞了出去。

　　这些重甲怪物的配合让众人感到极其无语，当胡兰斯和费原挣扎着从地上爬起来的时候，哪怕他们很努力想要维持防线可是却不得不面临防线被突破的窘境。在这样的情况下所有人想要囫囵的退走根本就是说笑，肯定要有人留下来充当肉盾，而现在看来充当人肉盾牌人就是陈凯他们这些近战人员了。

　　当然如果可能的话自然也是越多的人撤走越好，所以在黑矮人们转身离开以后几个施法者都选择了离开。当然那是在清空了自己的魔力帮助陈凯他们一把以后，只是可惜几个施法者释放法术都几乎没有任何结果。除了猩红法杖释放的光束给黑甲怪物造成了一些损伤以外，其他法术基本上就是在给对方挠痒痒。

　　但是猩红法杖在清空了能量以后就是一根看起来很华丽的烧火棍而已，所以当把法杖中的魔力彻底清空以后，许飞直接让白莎莎她们顺带把自己的猩红法杖给带走了。

　　看了一眼全身上下冒着白色斗焰的陈凯，许飞很清楚这一次战斗能够活着出去的绝对不会有陈凯这个人了。哪怕陈凯最后爆发完成了对萨贝宁的击杀，他也不可能活着走出黑暗之巢更别说现在看来这完全就是妄想。虽然目前为止萨贝宁几乎没有说过一句话，不像亚博拉那样废话连连最后反而被一行人给干掉了。实际上现在萨贝宁的状态让许飞想到了一句话，那就是会咬人的狗是不会叫的。

　　此刻萨贝宁就是一条不会叫但是却会咬人的狗，虽然这样说有点贬低对方的意思，可是却非常符合萨贝宁的状态。毫无声息的发起攻击，如果陈凯不使用狂暴状态几乎无法挡住萨贝宁。同样其他人如果没有许飞他们用猩红射线进行压制，现在也许已经被彻底攻破防线然后被涌进来的黑甲怪物给淹没碾成渣了。

　　虽然猩红射线威力不俗，但是一次攻击才能堪堪击穿黑甲怪物身上的黑色重甲，而且需要两次攻击才能击穿一个怪物的身体还不能保证击杀对方。哪怕许飞等人清空了猩红法杖中的能量，干掉的黑甲怪物加起来也只是堪堪超过二十个而已。不过短时间内把上百人的黑甲军团削减近五分之一的数量，这个数字许飞已经感觉非常满意了。可惜他们手中没有更多的猩红法杖，而许飞也没有更多的底牌可以使用。

　　“好了！黑矮人们都已经传送离开了，其他人能够撤的马上走！！”许飞朝着苏星河等人喊了一声，只不过虽然有了他和白莎莎利用猩红射线压制，但是苏星河他们并没有能够成功脱离和这些黑甲怪物的接触。挥舞着手中的武器苏星河努力的抵挡着两个黑甲怪物的攻击，而他身后同样是死战不退的血海峰，在战斗中哪怕有许飞等人的法术压制，可是等到一行人察觉到的时候他们已经被这些军团一般的黑甲怪物分割开了。

　　虽然苏星河他们想撤，但是现在他们却已经是没有办法撤了。在许飞说话的时候所有人的耳边传来两声巨大的爆炸声，同时弥散在空气中的血肉和耳边团队频道传来的声音让他们明白就在刚才两个同伴死了。费原和胡兰斯战斗力在所有人中算是较为低下的，可是他们有着一个堪称自杀技的能力，黄昏神殿的神圣力量骤然爆发产生的自爆威力比默多斯制作的大炸弹之高不低。

　　可就是这样的爆炸却没有能够带走围攻他们两个的黑甲怪物的生命，虽然这些黑甲怪物已经不能说是生命了，可是他们能够活动能够继续攻击其他人就代表着它们活着。虽然对用自爆这个技能来做最后努力的两人很不公平，可是他们爆炸以后围攻他们的黑甲怪物除了移动起来更加困难以外几乎从外面看不到任何伤害。

　　看到这个情况如果此刻已经跑去冥界报到的胡兰斯和费云还能活过来的话，一定会郁闷无比。只不过胡兰斯和费原的死亡却如同一个导火索一般点燃了防线崩溃的序幕，虽然许飞对此很难过他很想用自己掌握的法术拯救一下众人，可是他却郁闷的发现自己貌似什么都做不到。除了在一阵无奈中释放传送卷轴以外，他什么都做不到甚至原本想要用奥法穿击炮博一把都没有办法，因为他根本没有办法把咒语吟唱完毕。

　　当许飞最后传送走的时候看到的是赵铁柱被三柄重斧同时击中头颅的样子，而这个时候费云却依旧躲在阴影中布置着炸弹。他同样看到了赵铁柱的脑袋被劈成渣渣的样子，同时也听到了赵铁柱那最后愤怒的不甘怒吼，因为战斗到现在他连一个怪都没有干掉。这是他们进入游戏一来最憋屈的一次战斗了，从头到脚被人压制着。

　　“靠！老苏！我撑不住了！”关羽看到了赵铁柱被干掉的画面一阵难受，经过了艰苦的努力他才堪堪和苏星河和血海峰汇合。原本想要和赵铁柱汇合到一起，但是没想到原本防御力应该是所有人中仅次于陈凯的赵铁柱竟然会比他们先走一步。

　　“继续撑！！我们怎么也不能比陈凯先死！”虽然他们看起来压力要比陈凯更加大，可是实际上此刻承受压力最大的应该是和萨贝宁战在一起的陈凯才对。虽然双方的战斗几乎没有任何对话，可是不断碰撞的武器和陈凯低沉的嘶吼还是可以感受到陈凯此刻受到的压制有多大。苏星河已经不记得陈凯和萨贝宁已经是第几次武器碰撞在一起了，如果是普通的武器现在估计不是卷刃就已经砍出缺口了。

　　但是无论陈凯手中的巨剑还是萨贝宁手中那柄战刀都是非常坚固的武器，锋利的刃口在那么长时间里根本没有一丝变化，可是陈凯的斗气却已经迅速降到了一个几乎无法维持双方均势的地步。在他和萨贝宁疯狂的对攻了近三分钟以后，他开始率先撑不住了。虽然对于这一点在狂暴之前陈凯就有所感觉，当然他最开始的目的就是为了挡住萨贝宁给其他人撤退制造机会，而从这一点来说他毫无疑问是成功的。可他同样还是低估了萨贝宁的战斗力，穿着白骨战甲的萨贝宁战斗力比当初那大螃蟹状态不知道高了多少，哪怕在上古法师手中为了逃命伤的不轻可是那么长时间下来他恢复的比亚博拉不知道要好多少。

　　在巨大的战刀挥舞中陈凯几乎除了招架以外还是招架，可是萨贝宁的攻击不仅仅只是这柄战刀还有他身上白骨战甲。长着骨刺的尾巴他的操控下时不时给陈凯以惊喜，幸好现在的陈凯是战斗意识爆棚的狂暴姿态，如果换成普通状态肯定撑不了那么久。

　　只是当陈凯斗气衰竭以后，哪怕极度不甘心可是在斗气消耗殆尽的情况下并且体力严重透支的情况下陈凯不得不退出了狂暴状态。脚步踉跄的他最后直接被萨贝宁一击观察了腰际，坚固的盔甲没有能够挡住锋利无比的战刀。同时苏星河他们三人也的确是比陈凯撑得更加久，可问题是这没有意义。

　　苏星河看到了最后一个画面是锋利的战刀划过自己脖子的场面，而在那之前关羽已经先他一步被萨贝宁一击劈成两半，盔甲彻底报废不说还连累了血海峰被一起砍死。从这一刻开始陈凯他们这一趟黑暗之巢之旅被迫终结了，当然也不能完全说终结，最起码还有一个人活着。这个人就是一直潜行的费云，哪怕是关羽被干掉的那一刻他都没有出现一直隐藏着，因为他需要收集所有人爆出来的东西然后找机会逃出去。

　　只不过他现在却发现自己貌似根本没有这个机会，因为在干掉苏星河以后他忽然发现萨贝宁再度失去了踪迹。感觉有点不妙的费云毫不犹豫的拉开了连接所有炸弹的燃索，随后他就感到背后一阵剧烈的疼痛。一直都是他从背后偷袭对方没想到竟然被一个BOSS从背后偷袭了，锋利的战刀从费云的胸口透出了刀尖让他感觉身体中的力量正在一点点的流逝。

　　“你认为你赢了吗？萨贝宁长老！如果你还认得我手中的东西应该明白它的威力，希望你会喜欢这个礼物！”慢慢的转过声，费云嘴巴里流淌着鲜血却朝着对方露出了笑容，他缓缓的把手中的燃索拿到了面前朝着背后的最终BOSS微笑着。当然在笑的时候费云同样也在滴血，实际上不仅仅是他只要挂掉的人都在滴血，因为他们攒的经验值可都快让他们升级了，可是这一次面对完全没有办法对抗的萨贝宁就这样把经验白送了。

　　但是最后费云也没有看到萨贝宁白骨头盔下方那骤然缩小的眼睛，因为在那之前他已经率先被清空了生命值变成了一具尸体。同时随着费云的死亡距离他最近的第一枚炸弹骤然爆炸，而这一枚炸弹很不幸就是一枚默多斯制造的大炸弹巨大的爆炸直接把他连同萨贝宁一起包裹在了一起。当爆炸消失的时候，费云的尸体已经变成了一具七零八落的垃圾了。

　　但这仅仅只是开始而已，黑矮人遗留下来的炸弹几乎在下一秒同时爆炸，在费云的布置下这些炸弹交错成了一个密集无比的爆炸区。可惜他并不精通爆破，不然的话还可以把这些黑铁炸弹爆炸威力再提升一些。

　　当然费云并没有想到自己布置的炸弹造成的结果如何，但是地面上在黑暗之巢上方闲逛的玩家却发现自己脚下地面貌似产生了一丝震颤。当然这个颤抖很微弱，让那个偷偷找地方尿尿的玩家只是以为是一次普通的地面震动而已。但是下一秒他却悲剧的发现自己貌似找错地方嘘嘘了，因为下一刻地面骤然垮塌出了一个大洞，而他非常悲剧被吞了。至于被吞的结果自然很悲剧，那就是他直接掉到了被炸的七荤八素的萨贝宁身边。

　　可惜这个倒霉的玩家并没有被幸运女神垂青，他没有直接一击砸死的萨贝宁反而被萨贝宁直接一刀斩杀。陈凯他们并不知道接下来的情况如何，因为他们此刻不是被传送到了库洛扎特就是正在复活长廊中等待，当然陈凯更惨哪怕复活都需要一天以上的时间才行。但是对于黑暗之巢的玩家来说今天绝对是一个不幸的日子，当那个倒霉而又不幸的玩家被萨贝宁直接砍成两截以后，这个穿着白骨战甲的家伙就直接拎着自己的战刀出现在了地面之上同时跟随在他身后的还有超过七十个数量的黑甲怪物。

　　在一天的时间里穿着白色骨甲的萨贝宁就挥舞着被鲜血染成黑红色战刀干掉了上万的玩家，而它也直接获得了恐怖之刃这个称呼。同时所有玩家都知道了黑暗之巢是一个拥有领主级BOSS坐镇的地方，某些阴坏无比的玩家用炸药炸塌了黑暗之巢地洞结果直接把这个恐怖的领主怪物给放了出来。当天晚上就至少有数千洛汗帝国玩家在论坛上大声的唾骂，基本上意思就是让那个放炸药的混蛋跑出来，他们保证不打死他。


第364章 黑矮人的离去

　　当陈凯再度出现在游戏中的时候，距离那一次虎头蛇尾的黑暗之巢之旅已经过去了整整一天。虽然把这趟旅程说是虎头蛇尾有点贬低陈凯他们的战果，毕竟无论怎么说他们也干掉了好几个BOSS一级的怪物，可是实际上陈凯他们却是自家人明白自家事。

　　如果换成其他的团队干掉一个BOSS那基本上就开始在网路上大肆发布自己的攻略视频了，因为这样的攻略根本无法复制黑暗之巢中的怪物几乎不可能出现复生的情况。所以每一次击杀高等级的BOSS对于这些玩家来说都是一次宣传自己的机会，无论是为了宣传自己的公会还是为了宣传自己获取更高的战斗力排名都是有好处。

　　但问题是陈凯他们对此没有任何需求，因为他们在战斗中使用了大量的魔法卷轴和道具。虽然这样做无可厚非可是如果这样的视频发出去很多玩家关注的依旧是那些魔法道具而不是陈凯他们本身的战斗力上面，同时他们对于提升自己的名气这一点并不是特别在意，因为哪怕他们再有名也不可能在洛汗帝国招收玩家充当手下。实际上对于陈凯他们损失最大的还是经验值。

　　不过当陈凯回到库洛扎特的时候才发现自己等人貌似损失最大的并不是经验值，而是不告而别的黑矮人们。因为觉得自己在战斗中一点都帮不上忙，最后阿曼德和一众黑矮人在回到旅店以后不久就选择了不告而别。留给陈凯他们的只有一柄已经有点破碎的矮人王巨炮以及一封用羊皮纸写的信，因为黑矮人们觉得自己在战斗中并没有帮上多少忙而且最后还需要陈凯他们拖住萨贝宁才得以逃生。感觉到了自己的弱小这些黑矮人决定选择离开，而对此陈凯除了叹息以外没有别的办法。

　　实际上他们都知道黑矮人们不可能一直都跟随一行人，毕竟他们是玩家对于这个游戏世界来说只是一个过客。所以对于黑矮人的离开陈凯他们虽然早有预计，但是没想到这一天会来的那么突然。看着手中的羊皮纸陈凯感到一阵无奈，他现在唯一能做的就是祝福那些离开的黑矮人。幸好这些黑矮人手中并不缺乏金钱，因为每一次冒险结束陈凯他们都会把收益按照贡献分配给这些黑矮人。所以陈凯并不担心阿曼德他们会在离开的时候遭遇饿肚子这种事情，望着面前泛着泡泡的奶油啤酒陈凯微微叹了口气。

　　对于陈凯来说阿曼德等人的离开让他们整个团队的战斗力下降了一大截，毕竟当初黑矮人在的时候他们提供的炸弹和火枪支援都是非常强力的辅助甚至有时候占据了主力攻击的位置。现在黑矮人离开了短时间内也许对陈凯他们来说不会产生多少坏的影响，可实际上却导致了他们无法挑战更多的怪物了。

　　“希望阿曼德他们在外面过的好一些，不知道下一次再遇到他们会是什么时候了！”费云摸了摸皮甲上的破口，然后慢慢的把面前的啤酒倒进了嘴里，在另一边矮人老板橡木桶同样郁闷的看着坐在吧台上的陈凯等人，因为他有一个不好的消息要告诉对方。

　　“那个这位客人可能有一个不好的消息要告诉你！”橡木桶老板站在陈凯面前感觉自己鸭梨山大，不仅仅是因为陈凯的体形更因为过去那一段不怎么美好的经历。

　　“什么消息！”陈凯轻轻的把手中的酒杯放在了吧台上，但就算如此因为他用的是适合他手型的特质酒杯，哪怕是牛头人拿着都会觉得有点大。所以即便是轻轻的放下，但最后落在吧台上的声音依旧很响。

　　“那个……我们旅店的房间已经木有了！所以也许可能今天晚上你需要和同伴稍微挤一下！”橡木桶老板看着陈凯的目光说话越来越小声，那脑袋几乎都快要缩到吧台下面去了。

　　“好吧！我知道了！不过晚餐没有问题吧？”陈凯听到橡木桶老板的话语并没有怎么在意，因为在他看来这事情很正常不就是和苏星河他们稍微挤一下，反正他们最多也就在库洛扎特休整几天而已。

　　“这个当然没问题！”听到陈凯的回答橡木桶老板嗖的一下从吧台下面窜了出来，当然他很快就跑到后厨去打杂了。随后陈凯他们就看到一个矮胖的矮人开始愉快的穿行在旅店中，而原本有点沉闷的旅店随着橡木桶老板的穿梭开始变得热闹起来。

　　当整个旅店进入最为热闹的时候时，库洛扎特的天空也逐渐被星夜所取代而陈凯他们期待已久的晚餐也在旅店的一角展开。只不过这一次晚餐的餐桌小了很多，同时围在餐桌上的人也少了一些。

　　“好了！大家都开心点，虽然这一次我们的黑暗之巢之旅的确是虎头蛇尾了一些，但是至少我们还是找到了萨贝宁只不过没有把他揍一顿而是被他揍了一顿而已。过一段时间等我们实力变强了就跑去揍他一顿，然后把他金库的钱全拿走不就行了！”陈凯用叉子轻轻的敲了敲酒杯缓缓的说着，当然他很清楚所有人并不是因为这一次虎头蛇尾的黑暗之巢之旅而郁闷，而是因为黑矮人们的离开而难受。

　　“当然我们也要祝福一下离开我们的阿曼德和默多斯还有其他黑矮人，希望他们在外面的过好！所以为了离开的同伴，我建议大家把这一杯酒干了！！”随着陈凯的话语落下他率先举起了手中的酒杯然后把里面的奶油啤酒全都灌进了自己的肚子，虽然陈凯觉得啤酒哪怕加了奶油还是有点苦，但是最后他还是把所有的酒液都灌进了肚子里。

　　“大家今天好吃好喝！过几天我们再去黑暗之巢一次！！”当陈凯把酒杯砸在桌子上的时候，刚刚拿起杯子的一行人差点以为陈凯喝醉了。

　　“不是吧？头儿！你没喝醉吧？我们才刚刚从黑暗之巢被赶回来，过几天又要去？”费云听到陈凯的话语下意识的摸了摸胸口皮甲上的伤口，然后看了看陈凯的脸色发现对方并没有酒醉的红晕，而且陈凯才把啤酒喝下去哪怕系统模拟酒醉很快也不会有那么快。

　　“当然没醉！这一次我们不打BOSS，我们就刷怪！老子就不幸把萨贝宁那货的小弟全干掉了，他还怎么逞威风，还恐怖之刃！妈的，要是昨天他没那群黑甲怪物当小弟，我们分分钟灭了他！”陈凯此刻绝对很清醒，当然他的想法不是找萨贝宁的麻烦，而是希望能够利用黑暗之巢中的怪物练级。

　　“不错！这个办法不错！我们把萨贝宁的小弟全干掉，如果可能的话顺便把那些BOSS的宝箱全开了！”费云听到陈凯的话随后就想到了那满满一箱子的金币，毕竟他们最近口袋里有点吃紧。

　　“对！把他们的宝箱全开了！”随着费云的话语落下所有人心头的积压的郁闷似乎找到了一丝宣泄口，虽然他们没有办法对付萨贝宁，但是可以找下面的小怪下手。只要把黑暗之巢彻底变成了一个空壳子，他们倒要看看萨贝宁怎么在那么狭小的环境下抵挡如同蚂蚁一样的玩家。

　　在喧闹的旅店中陈凯他们都开始放开心情大吃大喝起来，于此同时离开了库洛扎特的黑矮人们则是在星夜中进入了丹泽尔森林。阿曼德明白如果在外面他们基本上不可能找到打败萨贝宁的办法，他们希望回到上古法师所在的地方可以获得那些上古法师的帮助。缓缓的回头望了一眼夜色下的大地，阿曼德缓缓的叹了口气然后继续和自己的同胞踏上了进入丹泽尔森林的路途。

　　在黑矮人踏上路途的时候，在陈凯他们在橡木桶老板的旅店中享受美食的时候，黑暗无比的巢穴中萨贝宁则是面无表情的呆在亚博拉的尸体边上。虽然陈凯他们为了防止亚博拉复活几乎用圣水和神圣力量把亚博拉的尸体清理了一个遍，巨大的野猪躯体只剩下一副惨白的骨架。但是陈凯他们并不知道即便是这样亚博拉也没有死，或者说潜藏在亚博拉身体中来自邪神的那一部分躯体并没有死。

　　如果一个邪神那么容易就被陈凯他们干掉那么他也太掉价了，只不过在亚博拉身体中的邪恶之躯毕竟只是一个部分而已。所以在失去了亚博拉这个躯体保护以后自然也就受到了一定的伤害，而它在亚博拉死亡以后一直就潜藏在亚博拉尸体的下方。

　　当萨贝宁到来以后这一缕残存下来的邪神力量就缓缓的融入到了萨贝宁的躯体中，所以下一秒原本就实力极其强大的萨贝宁再度变的更加强大。虽然仅仅从体型上看萨贝宁几乎没有多少变化，可是原本他强行吸收那些被亚博拉制造出来的邪恶生物中的邪恶力量所带来的负面作用在这一刻彻底的被压制了。实际上如果萨贝宁没有强行吸收那数以百计的邪灵生物中身体中的力量，也许他根本无法做到彻底压制陈凯。毕竟在丹泽尔森林中他受的伤可不轻，如果不是本身是被邪神之躯改造出来的怪物也许之前被压着打的就是他了。

　　同样他把一些邪恶力量注入了自己的卫队让他们身上盔甲在短时间内变得极其坚固，可就算如此当萨贝宁最后回到自己的巢穴时他的黑甲卫队只剩下了不到三十个。虽然他干掉的玩家数目是损失的手下的不知道多少倍，可是他损失的手下却不是短时间内能够补充的，而且随着亚博拉的死亡这个补充变得更加困难。

　　不过当萨贝宁吸收了这一缕邪神力量以后他总算稍微恢复了一些当初被奈斯抽取邪恶力量的状态了，最重要是他也掌握了亚博拉制作怪物的能力。虽然现在短时间内他没有办法把这个力量彻底的发挥出来，哪怕改造出来的怪物也是最为弱鸡的邪灵行尸这种，可是他却可以利用原本已经被改造的怪物进行强化。

　　在短时间内萨贝宁就把被亚博拉丢到一边的邪灵行尸全部集中了起来然后在短时间内进行了强化，虽然这样做会让他的实力骤然下降可是为了充实损失的人手他只能这样做。当然在做完以后萨贝宁就迅速无比的回到了自己的巢穴吸收一直积累下来的那些邪恶力量，虽然这里面更多的是徘徊在整个黑暗之巢中的死亡力量，可是怎么说这些力量都属于邪恶力量的一种。

　　当然在回到这里同时萨贝宁也把一些收集到的玩家强者的尸体带来过来，当然实力较差的直接丢在了其他地方利用巢穴中的邪恶力量自然催化。只需要几天的时间就可以把一具尸体变成最为普通的亡灵，而这个转化亡灵的地方是亚博拉为了降低自己工作量而改造出来的。可惜还没怎么使用他自己就挂了，不然玩家进入黑暗之巢以后就会发现貌似多了很多亡灵生物，虽然邪灵生物有时候和亡灵生物其实没区别，但后者总归要比前者强大一些。毕竟转化的亡灵生物有一些就是脱离了肉体的骷髅，但是邪灵生物却是都有肉体的。

　　在这些被萨贝宁带走的尸体中很不幸就有陈凯他们几个人的尸体，当然都是光腚的躯体没有任何装备。但是当这些尸体被改造以后将会是黑暗之巢新的守备力量，只是在那之前萨贝宁唯一能做的就是收缩整个黑暗之巢的防御力。于是很快玩家们就发现黑暗之巢入口周围的怪没了，同时进入黑暗之巢以后遭遇到怪物的几率也低了，可是在逐渐深入以后他们就悲剧的发现怪不是没了而是全缩在一起了。

　　当然短时间内这些玩家还不会进入黑暗之巢，因为他们都被萨贝宁给杀怕了。所以黑暗之巢中的怪物们在萨贝宁回到巢穴以后迎来了两三天的休息日，同样外面的玩家也趁着这个时间好好的舔舐了一下伤口。当然很多的洛汗帝国玩家还是在找那炸塌黑暗之巢的人，当然这一次是要感谢的，因为他们都发现了另一条进入黑暗之巢的道路。

　　只不过这条路危险程度更加高，因为他直通萨贝宁的老巢。对于自己的老窝萨贝宁可比亚博拉更加用心，所以当玩家们靠近这里的时候首先要面对的就是一个半领主级别的BOSS。一个萨贝宁利用亚博拉改造过的怪物加工出来的邪灵生物，原本就已经达到半完成品最后却没有完成的生物。

　　实际上当这些玩家找到这个最初的被炸塌的洞穴时，看着冒出来的怪物直接就吓尿了。因为这个怪物的体型太大了，那些靠近的玩家几乎在上瞬间被囫囵的吞掉了好几个。巨大无比如同蚯蚓一样的怪物就是原本亚博拉制造出来准备用来挖洞的，但是在被萨贝宁改造以后变成了守卫洞穴最可怕的保护着。

　　“吞噬地龙。”这是玩家对这个怪物标注的名字，所谓的地龙就是蚯蚓但是这个蚯蚓实在太大了，而且也有点不像光是那巨大无比的嘴巴上长满的牙齿就让看到这张嘴的人瞬间不寒而栗随后就彻底的完蛋。基本上见到这个家伙大嘴的玩家没有一个活下来的，全部被巨大的嘴巴彻底的吞没变成了一堆碎肉。

　　不过对于这些陈凯他们都不知道，因为在吞噬地龙第一次出现的时候他正抱着枕头两眼通红的看着橡木桶老板。至于原因很简单虽然他很想和苏星河他们挤一晚，可问题是当他进入苏星河他们的房间以后就郁闷的发现这个房间貌似太小了一些。因为最近旅店生意不错，所以当陈凯跑来找房间的时候大部分房间都已经租出去了。结果苏星河和关羽只能挤在一个单人房里面，这样一来陈凯根本就没有地方睡了，因为其他人的房间也很小，而唯一有大房间就是几个妹子了。虽然陈凯对此没有意见，可问题是妹子们有意见，为了防止苏婉再被陈凯欺负哪怕阿丽莎是万分同意陈凯和她们睡一起可最后陈凯还是被一脚踢出了苏婉的房间。

　　“那个橡木桶老板！你还有地方能睡觉吗？”陈凯无奈的望着眼前的矮人老板，当然实际上他更加郁闷的就是自己竟然被苏婉一脚踹出了房间。他只是想要找个打地铺的地方而已，难道他会半夜爬她们的床上去？虽然陈凯的确有想过，可是他怕被柴刀劈死所以只是想想而已。

　　“那个真的没有了！”橡木桶老板死死的把这门，他可不想陈凯跑进来再睡自己的床。毕竟今天晚上他可是好不容易搞定了后厨的安娜，他可不希望陈凯跑来搅和他的好事。

　　“那好吧！”极其无奈的陈凯最后只能跑到了旅店马厩里面，看着拉尔和其他的战马找了一个地方将就了一个晚上。实际上如果陈凯稍微坚持一下的话，也许他还真的能够跑到苏婉的房间里缩一晚上，可惜最后他还是跑去了马厩让苏婉一阵郁闷而阿丽莎则是极其幽怨的看了苏婉一晚上。


第365章 佐鲁男爵（上）

　　看着边上的牛头人妹子苏婉有点气苦，心想小娘皮子什么时候这么向着她男人了。当然这些话苏婉肯定不会说的，因为貌似阿丽莎的男人实际上是她的男朋友才对。

　　对于陈凯这个被花采了的草，作为他的正牌女友苏婉感到又好气又郁闷，如果可能的话她真的很想把陈凯下面直接一脚踩烂省的他再拈花惹草。可问题是想到那晚事情苏婉还是觉得非常郁闷，哪怕过了那么长的时间苏婉还是没有能够原谅陈凯。毕竟对于现实中的女孩子来说，她们希望的是一场盛大的婚礼以及一身洁白的婚纱，而不是一个极其荒唐的夜晚。幸好这只是游戏里面，如果换成现实苏婉绝对会让陈凯彻底的完蛋。

　　所以对于陈凯睡马厩这件事，苏婉虽然同样感到有点不舍得，但是内心却有一个声音告诉她这样花心的男人活该睡马厩。因此最后苏婉无视了阿丽莎那幽怨的眼神，直接拉过被子睡觉，而可怜的陈凯则是抱着毯子躺在马厩里面。当然最后他拍了拍脑袋发现自己其实可以爬进帐篷里面休息，所以陈凯最后休息的还可以，甚至比挤在一个单人间的几个人要好多。

　　所以当陈凯从帐篷里爬出来的时候形象比挤在小房间的苏星河等人好多了，看着陈凯没有一丝疲惫的从外面走来，如果不是他脚上还带着一些马厩里带出来的草料痕迹估计所有人都会以为他跑到外面找了一个旅店休息了一晚上。

　　“大家都醒了啊？刚好今天我们去一下库洛扎特的铁匠铺，如果可以的话就把身上的装备都修理一下。实在不行那就去这里的法师协会，虽然利用魔法的力量修理会比较贵，但总比修不好来的好。”陈凯拍了拍吧台当然现在橡木桶老板还没出现，呆在吧台里招呼的是一个年轻的矮人。这个叫做诺顿的矮人据说是橡木桶老板的亲戚，至于是不是真的陈凯他们不得而知，但是毫无疑问胖乎乎的矮人老板满信任这个小家伙的。当然对于胖矮人老板来说算是小家伙的诺顿，实际上对于陈凯他们而言依旧属于大叔级别的，因为这个叫做诺顿的矮人已经将近五十岁了。

　　当然对于矮人来说这个年纪依旧是年轻人，毕竟矮人普遍寿命都有近两三百岁甚至有些能够活到四五百岁，虽然和精灵比起来依旧短了一些可是比起人类可要长多了。所以对于陈凯他们来说堪比大叔级别的诺顿，实际上在橡木桶看来依旧还是小家伙。

　　在看到陈凯做到吧台上以后这个叫做诺顿的矮人迅速无比从后厨拿出几份早餐放在陈凯面前，因为陈凯他们呆在库洛扎特的时候一直都是住在这个旅店里。所以诺顿非常清楚陈凯的喜好，因此根本不用陈凯说话几份夹着香肠的三明治就摆在了陈凯面前同时摆上来的还有一大杯热乎乎的牛奶。

　　“不过头儿！我们什么时候再去黑暗之巢？我现在已经迫不及待的想要报仇了……额！”费云一边吃着诺顿给的早餐，一边说着同时还瞬间切出游戏从官网上下载了一些咨询。结果在看到黑暗之巢的有关讯息时，他直接呆住了因为他看到了那头吞噬地龙。

　　“话说幸好我们在黑暗之巢中没有遇到这个家伙，不然搞不好还没遇到萨贝宁我们就要跪了！”费云迅速无比的把吞噬地龙那巨大无比的身体发给了团队中的所有人，只要能够看到这个图片的人都对那张长着无数利齿的嘴巴深吸了一口冷气。

　　“额！要是阿曼德他们在就好了，默多斯制作的那种大炸弹应该可以对付这个家伙！”看着这个巨大无比的怪物，许飞脑海里迅速无比的想到了怎么干掉对方，最简单的办法毫无疑问就是用炸弹在对方身体内部爆炸。

　　“恩……”听到许飞的话刚刚往嘴巴里塞三明治的陈凯微微叹了口气，而此刻黑矮人们则已经从马车上下来了，正在沿着丹泽尔森林的外围向着森林深处的上古法师领地缓缓前行。对于陈凯他们的想念，所有黑矮人都只能在心里默默的叹息，然后开始缓缓的向着森林深处前行。

　　“不过也许炸弹也不见得能够奏效！毕竟谁知道炸弹被吞进去以后还能不能爆炸！”赵铁柱想了一下发现黑矮人的炸弹虽然目前为止都产生了不错效果，但是谁也不敢保证炸弹永远都有效。实际上如果不是黑矮人改进了魔晶火药的配方，估计哪怕再多黑铁炸弹都无法把黑暗之巢的岩层给炸塌。同样万一这些炸弹被吞到怪物的肚子里以后没有爆炸那该怎么办，同时陈凯他们还想到了另一件事情那就是该怎么把炸弹塞进这个家伙的肚子里。毫无疑问它是在袭击目标的瞬间才会张开嘴巴，这么短暂的时间根本没有机会拉开炸弹的燃索更别说把炸弹丢进对方的嘴巴然后逃开了。

　　当然陈凯他们仅仅凭借一张图片和简短无比的图像根本无法判断这个吞噬地龙的实际战斗力，也许只有真正面对这个怪物的时候他们才会明白对方有多么的可怕。不过现在对于陈凯他们来说最重要的事情是修补自己的装备，陈凯的盔甲倒是好处理直接丢到盔甲箱子里面利用盔甲箱的修复能力大概需要三到四天的时间就可以让盔甲焕然一新。但是其他人就不行了必须要找铁匠帮忙，原本黑矮人在的时候可以让阿曼德等人帮忙基本上简单的损伤这些黑矮人都可以处理。但是现在他们已经离开了，所以陈凯等人只能自己找铁匠搞定这些问题，而且如果搞不定的话那么甚至就只能花费大价钱去找法师协会的法师进行魔法修复。

　　对于这些估计关羽算是最为郁闷的，因为他被萨贝宁直接一刀劈死，盔甲从中间被破开所需要支付的维修费绝对是最为高昂的。如果不是盔甲其他地方还保持着完整，并且还非常幸运的几乎没有爆掉一个部件，估计陈凯他们都觉得关羽这套上古法师改造的盔甲是要彻底的报废了。

　　当一行人走出库洛扎特那不怎么大的法师协会的时候，所有人脸上都闪烁着肉痛这两个字。虽然他们知道法师协会用法术维修盔甲会很贵，但是没想到竟然贵到了这个程度。因为陈凯他们是上古法师改造的特殊套装盔甲，所以维修的时候几乎是整体修复，光是材料就花费了数十万金币而请动库洛扎特法师协会的法师帮忙释放修复法术又是一大笔钱，结果就是他们从黑暗之巢获得的资金补充有近五分之一全花在了维修装备上面。

　　因为现在基本上没有固定的财源，所以这么大一笔维修费支出让许飞在付钱的时候几乎是咬着牙把钱付出去的。可惜库洛扎特这个地方几乎没有什么高价值的任务，不然的话陈凯他们都有一种跑去当当佣兵赚点零花钱的想法了。

　　当然如果能够把从黑暗之巢找到的战利品处理掉的话，也许陈凯他们的口袋能够稍微丰满一些。比如说那些黄金铸造的猪人雕像，陈凯估计卖给某些商人还是有市场的，毕竟游戏中也不乏对特殊类艺术品需求的商人。如果按照纯黄金制品卖掉的话，陈凯他们估计会亏血本，只有按照特异艺术品这种方式出售才可能会再价格上有点好处。

　　不过最有价值的还是陈凯他们从黑暗之巢中收集的那些武器，虽然这些武器大部分都是怪物使用的上面沾染了一些邪恶力量，但是大部分玩家都不介意这些。最重要的是大部分被邪恶力量污染的武器都带有一些特殊的杀伤效果，用来杀伤普通的生物那简直就是利器。虽然这种武器上的邪恶力量具有时效性，基本上用上一段时间就会没有用了，而且一个不小心就可能会造成一场人为的灾祸。但是对于追求杀伤的玩家而言他们并不在意这些，所以陈凯他们收集到的那些来自邪灵生物的武器极其的好卖，甚至成交价格出乎了他们的预料。

　　可惜最重要的几样东西没有能够卖出去，比如说那两只巨大的刀足比如说亚博拉的那柄分量惊人的战锤。这几样东西价值极大，可在库洛扎特这个地方一般玩家还真的消费不起，而如果陈凯他们把东西拿到黑暗之巢外面去卖估计被人黑吃黑的几率会很大。实际上哪怕是放在库洛扎特出售也让陈凯他们有一种被人盯上的感觉，如果不是橡木桶老板这个地头蛇帮忙处理了一些武器，搞不好一行人根本别想囫囵的从库洛扎特离开。毕竟在库洛扎特这样的地方武器交易而且还是陈凯他们这种接近上百件的武器交易那绝对是会引起本地领主注意的大事件，如果没有橡木桶老板的帮忙搞不好陈凯在卖掉武器的第二天就要被请去陪本地领主喝茶。

　　虽然陈凯拥有汉斯庭贵族的身份，可一个失去领地的贵族别想得到一个拥有领地的贵族多少尊敬。如果不交出一些来利益，陈凯也许别想走出领主府。按照汉斯庭那些贵族的说法，洛汗帝国的贵族都是一群掉进钱眼里的贪婪蛀虫，虽然貌似陈凯觉得汉斯庭的一些贵族也不见得好到哪里去。

　　虽然处理掉了那些占地方的武器，可是陈凯他们口袋里的金币并没有因此丰满多久，大量购买圣水和神术卷轴让他们的口袋再度扁了下去。哪怕他们再度跑到了库里佐瓦向相熟的那个神官购买也没有获得较低的价格，而且有一个非常不好的消息就是虽然这一次陈凯他们没有带陈怡一起来但是因为当初陈怡是和他们一起来到库里佐瓦的，所以几个人的行踪还是被有心人发现了并且报告给了一个愤怒无比的人。

　　“总算让我找到了！我的孩子你等着，很快！很快那个婊子还有她的同伴都会下来陪你！我会让那个婊子活着葬入你的墓穴，什么生命神殿的候补圣女都会变成你的妻子哪怕是在冥界！”这个洛汗帝国的男爵瑟缩在阴暗的房间里，而他的手中拿着一张陈凯的画像，同时随着他的话语落下他领地中几位完全忠于他的骑士开始慢慢的聚集士兵。

　　当陈凯他们踏上前往库洛扎特的马车时，他们并不知道他们的马车车夫已经换了人。虽然这个事情很正常，可是真正的车夫此刻却没有活着而是躺在某个阴冷无比的坟墓里成了一具没有人知道的尸体。随着陈凯他们缓缓的离开库里佐瓦，这个洛汗帝国男爵手下的部队也慢慢的离开了领地，当然他们都是分开离开的。最重要的是这些士兵都没有穿着这个洛汗帝国男爵领地的制式盔甲，而是穿着一身没有任何标识的黑色盔甲。

　　对于这一切陈凯他们几乎一无所知，哪怕陈凯的警惕性再高也不会随便怀疑一个马车夫，而且为了不让陈凯有所怀疑为他们驾驶马车的车夫除了传递讯息以外根本没有做过任何坏事。这样一来陈凯的星辰之眼也就无法判断出对方究竟是邪恶无比的坏蛋还是好人了，毕竟只有杀死过善良人的存在身上才会带着浓郁的血色。为了干掉陈凯他们为自己的儿子复仇，这个洛汗帝国的男爵算是绞尽脑汁了。

　　所以陈凯他们根本就没有发现任何异常的回到了库洛扎特，在橡木桶老板的旅店中再度休整了一天以后才开始慢腾腾的出发准备前往黑暗之巢刷怪练级。当陈凯他们离开旅店的时候，他们并不知道那原本租车的马车店老板此刻正被丢在自己店铺的地下室中，而那些驾驶马车的车夫同样和这个店老板丢在一起。

　　“你们最好合作一些！佐鲁男爵想要跟这些冒险者谈一谈，所以这一次需要借用你的马车！这些钱就是你的补偿，如果你们不合作那么这就是你们的报酬！”几枚根本和马车价值不匹配的金币被一个穿着黑色盔甲的骑士放在桌子上，而另一边则是一柄被抽出来的骑士长剑。锋利的长剑上铭刻这一些铭文，铭刻着骑士的几个美德，可惜在这个马车店老板看来眼前的骑士根本没有任何骑士美德可言。

　　“呜呜！～～”虽然马车店老板无法说话，可是为了保住自己的小命他还是不住的点着头，如果不点头的话他可以想象得出那柄锋利的长剑肯定会贯穿自己的心脏。哪怕自己的小姨子是库洛扎特领主的管家的二儿子的情妇估计也救不了他，因为库洛扎特的领主也只是一个男爵而已。

　　“看来你很识货！所以这些是你的，我不希望听到任何有关这一次事情的信息，如果你泄露了！那么你会很清楚自己会变成什么样的状况的。”缓缓的推开房门，这个黑甲骑士在马车店老板不断的点头呜呜声中慢慢的离开。当然在这个时候马车店中的那些车夫已经全部被替换掉了，而此刻陈凯他们正缓缓的朝这里走来，准备租几辆马车前往黑暗之巢所在的区域。

　　“怎么托罗大叔回家了吗？”望着眼前不怎么熟悉的车夫陈凯感到一阵怪异，他下意识的释放了一下星辰之眸扫过对方的身体，不过并没有发现任何异常。

　　“是啊！我叫汉斯！是托罗介绍来的，说起来托罗还真的不幸，听说家里养的羊死了，自己老婆貌似别人又有一腿，结果他心急火燎的跑回去了！”毫无疑问这个替代的马车夫为了这一刻练习了很多次，在陈凯面前没有露出一丝破绽，所以陈凯只是轻轻的怀疑了一下马上就踏上了马车。

　　当摇晃的马车带着众人慢慢踏上前往黑暗之巢的旅途时，陈凯他们发现貌似马车的速度比过去稍微快了那么一点。当然看着周围熟悉的缓解他没有在意，只是觉得这个新马车夫的驾驶技术貌似很高超，比那个貌似被戴绿帽子的托罗大叔强多了。

　　只是当陈凯微微闭上眼睛休息的时候，他们前进的方向发生了偏移。这个偏移并不明显，因为马车拐入是大路边上的一条小路而已，但是这一条小路却会经过一处非常隐蔽的小树林。此刻为了报复陈凯他们穿着一身盔甲的洛汗帝国男爵佐鲁正披着黑色的斗篷静静的坐在自己的战马上，他的手指不断抓着身边的长剑，而另一边则是停放着一个棺材的马车。

　　“放心！用不了多久，用不了多久那个婊子就会和你睡在一起了！”望着自己儿子的棺材，佐鲁男爵脸上露出一丝疯狂的笑容，而他的笑容在他那些忠诚的部下看来却似乎有点扭曲了。那是如同恶魔一般的笑容，但是对于这样的笑容这些跟随了佐鲁男爵数十年如同家臣一般的骑士们却没有丝毫在意。对于他们来说忠诚自己的领主就是他们存在的一切，哪怕为了领主去死也在所不惜。


第366章 佐鲁男爵（中）

　　摇晃的马车在陈凯没有任何注意的情况下骤然停下，当他奇怪的睁开眼睛时却没有能够第一时间看到自己的车夫。如果是在较为危险的地区，陈凯他们绝对不会犯这样的错误。可正因为他们对这条道路比较熟悉，而且一直都是非常安全的行进着，所以陈凯他们麻痹大意了。

　　摇晃的马车没有一个人值守，更加没有人去检查道路是否偏离。实际上这并不怪陈凯他们，因为那怕是生为盗贼的费云都没有发现马车上撒的熏香出现了问题，而且连一直接触各种魔法药草的何丽雯也没有发现熏香的味道中混杂着一些特殊的成分。

　　实际上这种成分并没有毒，相反它还是一种非常稀有而又珍贵的魔法产品。它的效果很简单那就是帮助使用者放松精神，使得他可以更加轻松的进入冥想状态中。对于恢复魔力体力等各方面都有极大的好处，但是沉溺在这种熏香之中，所有人都会不由自主的放松，自然也就不会去注意周围环境的变化。哪怕是不需要冥想的人也会因为这种香味慢慢的陷入瞌睡中，而这就导致原本很警惕的费云和周萱这一个盗贼一个弓箭手都没有发现道路的便宜，甚至他们都不知道马车上的车夫是什么时候离开的。

　　直到拉马车的马自己停下来，陈凯他们才中迷迷糊糊的状态中恢复过来。当然这个时候谁都知道情况不对了，所有人下意识都抓紧了自己的武器，而就在陈凯抬头的那一刻他看到了让他惊愕的一幕。数以百计的羽箭朝着自己等人所在的位置覆盖过来，那密集无比的箭矢如同下雨一般一波接着一波。

　　“敌袭！所有人小心弓箭手！！”此刻陈凯不得不依靠身上极其普通的布袍来抵挡攻击了，因为他的双首狮子铠分量实在太重，所以在乘坐马车的时候是放入背包空间的。虽然只要利用法术的力量可以迅速完成装备，可问题是穿上装备的时候足以让他彻底的被射成刺猬。

　　“拆掉马车棚！不然什么都看不见！”随着关羽的话语落下，原本可以充当保护的马车棚变成了四分五裂的车木板。幸好陈凯他们租只是普通的木质马车，并且考虑到陈凯的体型马车还是那种简易的大马车，看起来虽然庞大但里面却很空。实际上这种马车本来就是用来拉人的，几乎等同于游戏中的公交车。一辆马车可以做进十个人。如果不是这样体积的马车，陈凯根本不可能钻进去。但是现在他们有点后悔租这样的马车了，如果是小马车哪怕是平板马车也许都不会有这样的事情。

　　虽然拆掉马车棚会导致第一波羽箭非常轻松的射过来，可同样也避免了缩在马车里的众人无法躲避的问题。马车棚被拆掉的一瞬间，所有人迅速无比的跳下马车然后高举期手中的塔盾。

　　密集无比的羽箭瞬间击中了陈凯等人，哪怕他们反映足够迅速也不可避免的遭到了一定的伤害，尤其是没有穿盔甲陈凯他们这些近战人员。为了保护身后的施法者可是几乎把自己当做肉盾了，所以受到的伤都不清，陈凯身上至少差了十几只箭。

　　幸好这些羽箭击中的位置都不是要害，不然陈凯现在脸色绝对不会那么好看。只是他的脸色并没有持续好看多久，很快他就发现了另一个问题，那就是这些羽箭上貌似有毒。

　　“该死！老四！给我解毒剂！”陈凯朝着费云大喊着，然后迅速无比的拔出了身上的箭头，哪怕因为这样会造成伤口的二次损伤也没有办法。如果不拔出箭头，那么陈凯绝对会持续不断的接受毒素的侵蚀。

　　“头儿！你自己拿吧！我没时间！小心，弓箭又来了！！！”在费云嘶吼的瞬间，陈怡总算是及时展开了神圣护壁不然这一波羽箭下来陈凯他们的情况会更加糟糕。只是这些羽箭的穿透力太强了，陈怡发现自己的魔力竟然没有办法抵挡多久。不过这点时间已经足以让陈凯他们穿上盔甲，喝下解除有毒羽箭毒素的解毒剂了。虽然只是通用类的解毒药剂，可最起码能够压制住毒素的发作时间，甚至运气好的话哪怕使用通用的解毒剂都可以解除一些普通的毒素。

　　可惜这一次袭击陈凯他们使用的毒箭上涂着的都是特殊的毒药，虽然被解毒剂压制了，但是短时间内还是没有办法解除。不过当陈凯穿上盔甲以后，他就不用担心自己再次遭到这样的毒箭攻击了。只是他的刚刚带上头盔就看到了从边上小树林中窜出来的战马，上百骑着黑色战马全身穿着重甲的骑兵或者说骑士出现在了陈凯的视野中。

　　“TMD的老子得罪谁了，怎么有人用如此大的阵仗找自己的麻烦！”陈凯可以清楚的察觉到冲在最前面的几个黑甲骑兵那都是骑士类的存在，最重要的是他们的实力接近半步圣域。无论搁在哪里都可以充当骑士团副团长级别的人，但是现在却跑来找自己的麻烦，而且怎么看都似乎是要至于死地的那种。

　　在陈凯看来能够组织起这样的队伍那么也只有所谓的老牌贵族才有这样的底蕴了，只不过目前为止他们可没有得罪过洛汗帝国的贵族。所以陈凯在看到这些家伙的时候差点就以为对方是汉斯庭帝国的那已经叛乱的贵族派来的，但是随后他就直接把这个念头抛出了脑海。因为陈凯太清楚自己的情况了，虽然他貌似给那位宰相大人赚过钱，可是怎么看都不像是很有份量的人。如果真的要派人把他干掉的话，那么在陈凯坐拥伯克纳镇尤其是开采宝石矿脉的时候就已经可以暗杀他了。

　　所以陈凯在回过神来以后就觉得眼前这些人肯定不会汉斯庭帝国跑来的，而如果洛汗帝国内部真的如同筛子一样让这么多汉斯庭帝国的士兵跑过来那么偌大的洛汗帝国早就灭了不知道几次了。如果在几番判断以后，陈凯觉得眼前这些家伙可能就是洛汗帝国贵族的私兵。只是他想不明白为什么对方会想要对付他们，貌似他们也没有在洛汗帝国干什么事情，而且按照这种打扮看来这些人完全就是要杀人灭口根本不给陈凯他们任何分辨的机会。如果再加上之前那些忽然不见的车夫，以及众人迷迷糊糊睡着的状况可以想到发生的一切都是有预谋的。

　　“注意防御！柱子把马车给掀翻了用来当栅栏！！”随着陈凯的话语落下，刚刚穿好盔甲的赵铁柱迅速无比冲到已经没有车棚的马车边上，直接苏星河一起把砍断了缰绳的马车直接掀翻。陈凯他们所乘坐的两辆马车直接变成了两道厚实无比的木墙挡在几个施法者面前，同时在陈怡的保护下已经回过来来的众人开始迅速无比的进入了战斗位置。

　　拿出盾牌的赵铁柱直接用力把自己的盾牌插在地面上，松软的地面上很快就竖起了一面厚实无比的盾牌。同时胡兰斯和费原也一起把盾牌竖立在赵铁柱的边上，三面硕大的塔盾组成了钢铁盾墙封锁了两辆马车之间的缺口。可惜两辆马车的材料实在有点不堪，基本上只需要一个斗气斩就会瞬间变成无数的木头碎片。

　　不过在马车后面的施法者会在马车车底碎裂的把法术轰到对方身上，只是现在陈凯他们嘴巴有点发苦。因为他们很清楚自己所要面对的敌人，光是那几个半只脚踏入圣域的骑士就不那么好对付。幸好陈凯他们也不是什么底牌都没有的，虽然他们在黑暗之巢中使用了不少法术卷轴，但是手中还是遗留了一些。

　　在战斗开始的时候许飞就把魔力冲入了魔法卷轴当中，当赵铁柱三人把盾牌插入地面的时候，他就开始飞快的隐藏起卷轴上的咒语。随着他不断的吟唱冰风暴卷轴不断的散发出淡淡的白光，当第一个黑甲骑士挥舞着手中的武器利用斗气彻底破开两辆马车的底板时，他看到的第一个画面是冲天而起的魔法光芒。

　　在冰蓝色的法术能量作用下天空中迅速布满了密集的乌云，随后就是大量拳头大的冰雹混杂着恐怖的冰雪劈头盖脸的朝着蜂拥而至的敌人覆盖了过去。但是密集的冰雹所攻击的到只是一面面竖起的盾牌，虽然冰霜让这些士兵行动速度降低了下来，那些没有盾牌保护的弓箭手甚至不得不后退退出法术的攻击范围，可是这个法术并没有能够造成许飞预想中的伤害。

　　“挡住！！”陈凯的声音在队伍频道中呼吼着，而他自己则率先拔出了自己的巨剑直接一个重重的劈斩，可是陈凯的攻击却被人挡住了。虽然抵挡他攻击的那个家伙估计不大好受，因为他屁股下面的战马几乎在抵挡陈凯攻击的瞬间发出了一声悲鸣。陈凯的这一次攻击的力量可是非常巨大的，双倍增幅的情况下那力量超过了五百公斤。如果再加上武器本身的重量所携带的势能，在抵挡陈凯攻击的时候所承受的力量搞不好会超过一吨。

　　所以在陈凯用力斩落的时候那匹战马在一声悲鸣中两只前蹄竟然直接跪了下来，而这一下它就再也没有办法站起来了。虽然陈凯对此感到可惜，一匹如此精良的战马就彻底的废了。不过他很清楚如果不废了对方战马，那么搞不好受损的就是他们了。

　　“丫头！告诉阿丽莎对我释放血之狂暴！”陈凯握了握手中的巨剑，虽然这一次他看起来似乎是压制住了对方，可那是借助对方破坏马车没有办法进行第二次攻击的情况下。可即便如此对方的反击依旧让陈凯双手一震，如果不是泰坦血脉的天赋能力实在太过变态，双倍力量爆发之下再加上势能的作用彻底碾压了对方，搞不好现在陈凯也许只是堪堪和对方打平而已。

　　“好的！”虽然陈怡对陈凯那么快就要使用狂暴感到意外，但是还是迅速无比的向着阿丽莎比划了一下手势，她并没有说话因为那样会让敌人听到从而发现问题。幸好在过去的战斗中他们早就制定好了一些简单的辅助手势，用来联系阿丽莎这个没有办法使用团队频道的牛头人妹子以及离开的黑矮人们。

　　可惜现在黑矮人是不用指望了，幸好牛头人妹子并没有离开，在看到陈怡的手势以后她迅速无比的释放了法术。利用早已经准备好的材料，血之狂暴这个萨满法术迅速的落到了陈凯身上，但是并有落到其他人身上。毕竟血之狂暴对于其他人来说就是兴奋剂一般的攻击辅助，在短时间内还好持续时间长就会导致体力消耗加剧。不过对于陈凯来说血之狂暴就可以让他迅速无比的进入狂暴状态，同时增加狂暴的攻击能力。

　　当陈凯身上笼罩着猩红的光芒时，他所面对的敌人也迅速的从一个增加到了三个。但是面对增加的敌人陈凯有的只是兴奋，毕竟眼前的敌人可都是人类虽然击杀对方可能会带来不可预知的后果，可在被人打上门的情况下陈凯他们还抱着一丝仁慈的话那么他就太傻了。

　　“老二！扩音术！！”随着陈凯的话语在团队频道中响起，他仅存理智开始疯狂对面前的敌人发起攻击，同时听到陈凯的话语一道淡淡的奥术光芒迅速的在许飞手中形成。随着最后一个音节落下，法术直接命中陈凯身体，同时在他的头顶上方一道巨大的泰坦血影骤然出现随后就是恐怖无比的声波向着前方横扫而出。

　　骑在战马上佐鲁男爵此刻静静的呆在后方，他感觉自己的骑士可以完成自己的任务。虽然刚刚出现的法术让他感到有点不安，那范围接近数十平方米的法术位阶绝对超过了七阶，但是这样的法术威力却不是特别强大。在坚固的盔甲防护下，除了让他的士兵冻的难受以外几乎没有造成多少伤亡。但是当陈凯头顶上方出现恐怖无比的泰坦血影的时候，佐鲁男爵有一种极其不好的感觉，他下意识的朝着战斗地区望了一眼然后就听到了一声恐怖无比的怒吼。

　　巨大的吼声差点把他从自己的战马上掀翻下来，同时恐怖的吼声让边上拉拽着棺木的马匹同时受惊直接把巨大的棺木给掀翻在地。佐鲁男爵那被神罚之雷劈死的儿子就这样从棺材里掉了出来，看着自己儿子的尸体佐鲁男爵极其愤怒的咆哮着。

　　“你们在干什么？还不快点给我把棺材扶起来！废物，几匹马都管不好！”佐鲁男爵咆哮着，以至于他没有观察到陈凯的攻击，在泰坦之吼的攻击效果之下哪怕陈凯面前的敌人是半之脚踏入圣域强者也要受到眩晕的影响。

　　只不过这样的强者可以很快的驱除这种影响，但前提是他面前的人会给他这样的机会。在瞬间拔出巨剑一个重重的横扫，锋利的巨剑直接斩在了对方的脖子上。哪怕盔甲再坚固只要陈凯面前的存在还是人，那么就绝对不可能无视这样的打击，除非对方的斗气能够做到无时无刻的保护自己的身体。但如果这样的话那么陈凯面对的就不是半步圣域强者，而是真正的圣域强者了。虽然陈凯面前的敌人身上包裹着比他还要坚固厚实的斗焰，防御能力几乎是陈凯斗焰的好几倍，可是在陈凯那恐怖无比的泰坦之吼中这几个半步圣域的骑士斗焰都瞬间一暗随后就永远都没有办法张开了。

　　在战场上尤其是人类战场上哪怕是圣域级别的强者只要一个疏忽都可能陨落，更别说陈凯面前的这几位还不是圣域强者，并且他们被命中的还是豁免能力极低的泰坦之吼。哪怕是邪灵生物都无法免疫泰坦之吼的恐怖声波，这几个半步圣域级别的骑士虽然强但最后还是死在了陈凯的手上。

　　可是陈凯并不是没有付出代价的，毕竟他面对的敌人不是怪物而是强大无比的骑士而且哪怕是怪物都要小心对方的临死反扑，更不用说这些半只脚踏进圣域的家伙了。虽然他们在自己被击中的一瞬间就知道死亡已经降临，可是最后依然把武器和斗气疯狂的喷薄了出来形成了一道道恐怖的攻击。恐怖的斗气形成的斗气斩在无头尸体倒地瞬间击中了陈凯的身体，直接把他的身体击飞了好几米远。

　　坚固无比的双首狮子铠在这样的攻击下竟然都出现了损伤，一道清晰无比的剑痕从陈凯的肩膀一直蔓延到胸口。可惜这道攻击没有能够斩碎陈凯的盔甲，痕迹终究只是痕迹，哪怕斗气入侵陈凯的身体对他造成了一些伤害甚至这个伤害让他的肩胛骨都出现了裂痕，可是只要骨头没断掉此刻的陈凯就可以继续攻击。因为在狂暴状态下，陈凯几乎可以说是一只只会攻击的人形暴龙。


第367章 佐鲁男爵（下）

　　当佐鲁男爵再度把目光转回战场的时候，他看到的是极其混乱的场面。自己手下最强大的三个骑士，几乎半只脚踏进圣域级别的家臣竟然都倒在了血泊当中。

　　这种情况让佐鲁男爵感到极其的不满，只不过他并没有因此在意。在他看来自己的家臣死了也就死了，只要能够彻底的干掉陈凯他们这些人，抓住那个所谓的候补圣女为自己儿子陪葬哪怕自己的私兵死光了都无所谓。

　　不过佐鲁不在意但并不意味着陈凯他们不在意，当然现在陈凯只剩下战斗意识了，可是依靠泰坦之吼的负面效果强行搏杀三个半步圣域的强者陈凯可以说是超额完成任务了。当然陈凯付出的代价也很惨，哪怕双方交锋仅仅只是几秒的事情，可是在他的身上至少留下了三道几乎堪称致命的伤口。

　　如果不是陈凯的盔甲极其的坚固，如果不是他是一个玩家在神术治疗的情况下有一定虚假生命可以替代，如果不是身后的治疗者不断的挥洒神术也许陈凯现在已经完蛋了。在遭到第一次反击的时候，站在陈凯身后的施法者几乎迅速无比的撕开了一张张神术防护卷轴套在陈凯身上。如果不是这样那两个半步圣域骑士的临死反击绝对不只是破开陈凯的盔甲而已，恐怖的斗气会瞬间把陈凯身体直接从内部破坏成一堆肉糜。

　　但是那些套在陈凯身上的神术护盾几乎没有发挥多少作用就被恐怖的斗气瞬间撕裂，如果它们能够稍微坚挺一些也许陈凯的生命值还不止百分之三十。虽然在治疗神术的作用下陈凯的虚假生命还保持在百分之六十左右，可是这些虚假生命是有时效性，时间一过哪怕是百分之百的虚假生命如果本身真实生命归零玩家一样死翘翘。当然如果玩家真实生命早就归零，那肯定就当场死亡了，什么虚假生命的根本刷不上去。

　　在不到十一秒的时间里搏杀三个半步圣域的强者，陈凯这一下几乎是战斗力全开了，也只有在狂暴状态下他才有如此恐怖的战斗力以及可怕的战斗意识。当然这样极限也使得他的身体受创情况严重，如果不是阿丽莎的萨满法术具有非常强的自然治愈效果，比起精灵的自然法术弱不了多少，并且她现在的实力也有所增强不然陈凯根本留存不住那百分之三十的真实生命。

　　但是陈凯面前的并不只有这三个半步圣域的强者，当他一举斩杀三个骑士以后所赢来的并不是恐惧而是更加恐怖的攻击。当然这些攻击最后全部落空了，因为借助这闪烁这个技能陈凯此刻直接出现在了十米高的天空中如同一只巨大的狮鹫一样朝着地面扑了下去。同时陈凯直接用手甩出了一个宠物徽记，在半空中闪烁的宠物徽记直接释放了一只巨大的生物那是飞龙。

　　至于陈凯本人则直接砸落在了地上，当然这个砸落绝对是褒义的，因为陈凯落地的时候巨大的剑刃直接朝着地面上的敌人劈落了下去。锋利无比的剑刃在瞬间破开了盾牌的防御，携带的冲击直接轰在对方的身体上直接把目标劈死不说冲击力更是把周围的敌人直接震的歪七扭八。

　　可以说陈凯是第一攻入敌人阵线中的，中心开花的他在瞬间牵制了近三分之一的骑兵。但是他们面对的可不仅仅只有骑兵，在后面还有两百多穿着重甲的步兵正在靠近，而他们现在已经没有多少能够用来抵挡攻击的工事了。哪怕是黄道不断释放土墙术，可是在拥有斗气的骑兵攻击下这样的土墙脆弱的简直如同豆腐一样。

　　所以很快黄道就把土墙替换成了地刺，密集无比的地刺瞬间刺穿了那些骑兵战马的马肚子，在一声声悲鸣中战马不断的死亡。但是望着上百骑着战马的骑兵或者说预备骑士，黄道有点苦恼的拍了拍自己的脸颊。当然很快他的耳边就响起了猩红法杖激射而出的破空声，面对猩红色的能量光束，除非是用斗气直接抵挡不然只要被击中那就是一个死字。毫无疑问陈凯他们面对的这些贵族私兵们虽然实力都极其强大，几乎全部都拥有精英模板并且等级都在七阶以上。

　　这样的实力只有那些底蕴非常强大的古老贵族几十年上百年才能积累培养出来，虽然玩家们组成骑士团一样很强大并且普遍等级都差不多，可是一个玩家骑士团中有几个获得精英模板的玩家。从目前突破到八十级的玩家状况就可以看得出来，一百个玩家骑士团才可能有那么四五个人，而一个骑士团标准是四百人一百个骑士团就是四万多玩家。万分之一的概率，甚至可能连万分之一都没有。

　　只不过哪怕是再精英的预备骑士在猩红射线的攻击下依旧难以用简单的斗气护体进行抵挡，要知道以陈怡全部魔力构建的神圣护壁也无法挡住猩红之兽释放的射线。虽然许飞不想承认但是当初那位亡灵大法师基诺改造的猩红之兽能量核心激发产生的猩红射线比原版还要强大，当初陈怡挡原版都没有能够挡住更不用说现在这种亡灵大法师改造的强化版了。当然许飞山寨的版本虽然没有能降低威力，但是却增加了能量损耗。

　　但是对于这些来袭的骑兵或者说预备骑士来说，无论是许飞制作的山寨版猩红法杖还是亡灵大法师基诺制作的原版猩红法杖都不是他们能够抵抗的。哪怕他们的盔甲再坚固也在被击中的一瞬间直接被轰穿了身体，可惜斗气对于能量的抵消依旧极其强大。这估计是许飞唯一没有想到的事情，如果按照原本的预计当清空一柄猩红法杖的能量以后至少可以击杀四五十人，可实际上战果却连一半都不到。

　　因为这些骑兵虽然没有办法挡住猩红射线但是他们却能够躲，直接立起战马充当肉盾然后本身则极其狼狈的闪到了地上。在这样的情况下原本至少可以击杀四五十个骑兵的猩红射线，最后造成的战果只有二三十个而已。当然因为许飞他们的原因失去战马的骑兵却有很多，而这些骑兵对于此刻狂暴的陈凯来说那就是彻底没有了威胁。在不断落下的治疗术帮助下，陈凯的生命值已经稳固回升到了百分之五十的程度。不过对于此刻的陈凯来说他基本上不会去管自己的生命有多少，狂暴状态下的陈凯眼中只有两个字那就是攻击。幸好在他还有理智的时候他目标就是这些黑色盔甲的家伙，而且在他的判断中所谓的敌人就是对他攻击的人。

　　当陈凯深处这些骑兵阵线中的时候他面临的是来自四面八方的敌人，可是正是在这样的状态下他的战斗能力反而越发的强大。狂暴状态下的陈凯绝对不会害怕群战，相反越是这样的战斗他的战斗欲望越高，而且他能够造成的伤害也就越发可怕。

　　在落地以后不久陈凯就直接用一个巨剑横扫直接轰飞了身边的敌人，让自己有了一个施展的空间。虽然这些骑兵都极其精锐，在他的攻击下几乎没有受到多少伤，可是下一秒当陈凯使用旋风斩的时候面对恐怖的剑刃这些骑兵唯一的感觉就是死亡降临了。在陈凯充沛的斗气支撑下他的攻击直接在密集的骑兵方阵中犁出了一道血色的长廊，最重要是他的攻击给了许飞他们反击的机会，从而上猩红射线在最开始造成了数个敌人的击杀。

　　当然如果仅仅只是陈凯这样发力的话，当他面对后面冲上来的那些重甲士兵时绝对再次落入被围殴的境地。可是陈凯他们的人员实在是有所不足，如果黑矮人还在的话，那么光是他们的排枪射击就可以挡住很多敌人。可惜现在他们都不在，所有近战人员全部投入战斗也只是堪堪保证施法者们的安全而已。

　　从天空中落下来的飞龙唐尼在降落的瞬间直接喷射了一口炙热无比的龙息，在冰风暴攻击下行动变的迟缓的重甲士兵直接遭到了龙息的攻击。但是他们的厄运还没有结束，因为从另一个方向一头全身穿着重型金属盔甲的金色飞龙直接以极其狂暴的姿态撞了过来。全装备状态下的金色飞龙自然无法飞起来，可是它依旧能够跑起来，而苏婉也是第一次乘骑在飞龙脊背上。她这个飞龙骑士总算是实至名归了，可惜屁股下面的飞龙依旧还是无法载着她一起飞翔。哪怕两头飞龙的成长速度已经很快了，但是苏婉估计哪怕最快也要一年才可能载着她飞上天空，至于陈凯那就更加不用说了。即便唐尼长得极其雄壮，可要载着陈凯一起飞依旧是一个遥不可及的梦。

　　疯狂冲过来的飞龙头顶的龙角上包裹着厚实无比的金属甲胄，收缩式的外观即便是未来飞龙再度成长这件盔甲也可以继续使用下去。不然飞龙长一段时间就要换盔甲哪怕钱再多也不够用的，毕竟一整套飞龙甲胄价格数倍于普通的金属盔甲，更不要说这种做工精良具备一定魔法加持防护的盔甲了。实际上对于骤然出现的飞龙，站在后方的佐鲁男爵感到一阵窒息，他很清楚一个飞龙的出现意味着什么。在没有巨龙的情况下，飞龙骑士代表着一个国家最高端的骑士领域，每一个飞龙骑士都是一个帝国重要力量的后备。整个洛汗帝国的飞龙骑士加起来都没有超过三位数的，可是他面前却出现了两个，这种情况让佐鲁男爵极其痛苦的握紧了拳头。但是随后他向着身后一直站立着的一个骑士缓缓说了一句，这是他最为强大的骑士，也是自己家族能够保持男爵爵位的保证。

　　“杀了他们！萨萨罗斯！”佐鲁男爵朝着身后的骑士缓缓的说着，后者听到他的话语隐藏在头盔下面的面容没有多少变化，但是身体却没有因为命令而移动。

　　“可以！男爵阁下，但是这是我最后一次帮助你了！希望你能明白。”这个叫做萨萨罗斯的骑士穿着看起来并不起眼的古老盔甲，盔甲上布满了浅浅的伤痕显示着这套盔甲算是久经战阵。

　　“行！萨萨罗斯，反正我已经没有继承人了，与其把领地让给那些猪猡还不如让皇帝把领地回收掉！这样一来你也就不需要再守护领地了，可以找一个更加强大的家族投靠！”佐鲁男爵望着身后的骑士，他的话语让这个骑士身体一震，最后缓缓的拔出了身后的长剑朝着战场上走了过去。

　　“是的！我的确是没有继承人了，所以要领地中的所有人都为我的家族陪葬包括你在内！萨萨罗斯！不要以为你和我的老婆那个婊子的事情我不知道，今天你就给我光荣的战死在这里吧，至于那个婊子我会在回到领地以后把她送到地狱里去见你的！”朝着慢慢移动脚步的萨萨罗斯露出了一丝阴狠的目光，很快佐鲁男爵就再度恢复了悲痛。他很清楚自己吩咐的事情已经被厨子做好了，只要战斗激烈到一定程度，那毒药就会瞬间在萨萨罗斯的身体中蔓延开来，哪怕是圣域级别的骑士也别想活下来。

　　当苏婉乘骑着小金对重甲士兵造成难以想象的伤害时，她的双眼却骤然一缩，然后直接一个翻滚离开了飞龙脊背并且瞬间就把还在冲锋中的飞龙收入了宠物空间。虽然这样会对飞龙带来一定的困扰，可是苏婉很清楚如果自己不那么做那结果会更加糟糕。

　　一道恐怖无比的斗气斩直接轰击在苏婉原本呆的地方，如果她和自己的飞龙继续呆在原地那么结果肯定会被轰中。那结果肯定是非常糟糕的，但是落地以后的苏婉却陷入了重甲士兵的包围中，而这个情况不见得比被斗气斩直接击中好到哪里去。

　　但是对于苏婉来说身边这些挥舞着剑盾冲上来的士兵威胁远没有那个站在远处的骑士大，因为那恐怖无比的攻击让苏婉想到了一个名词——圣域。只有圣域级别的骑士才能够释放出如此可怕的攻击，而且还是那么的轻松。因为这道攻击距离绝对超过了三十米，如果是普通战士哪怕是半步圣域的强者攻击斗气的攻击范围也不会超过十米。

　　萨萨罗斯的出现对于陈凯他们来说绝对是一个噩耗，如果说陈凯之前瞬间搏杀三个半步圣域级别的骑士那纯粹的是利用泰坦之吼无法轻易豁免进行偷袭的话，那么在面对萨萨罗斯的时候所有人唯一能够活下来的办法就是转身逃跑了。可问题是陈凯他们不可能跑，他们现在可以说完全陷入了被包围的状态。虽然这个包围并不严密，只要陈凯他们想要逃跑的话依旧可以逃得了。可是真正能够逃跑的只有几个人而已，而且那还是在萨萨罗斯没有出现的情况下。

　　现在当一个圣域级别的骑士出现在面前，除非陈凯他们直接用传送卷轴逃跑，不然的话绝对不可能从一个能够飞行的圣域骑士手中逃脱。望着骤然出现的圣域骑士，苏婉内心的惊愕可想而知，不过很快她就没有时间去害怕了。因为周围的重甲士兵飞快的把她围了起来，而看到苏婉遭到围困半空中盘旋的飞龙迅速无比准备俯冲，可是耳边传来一声呼哨却让它骤然拉高了身体并且拼命的拍打着翅膀。在唐尼不断拉高身体最后才躲过了一道追着它飞射而来的斗气斩，而此刻它盘旋的位置在近两百多米高的高空中。

　　毫无疑问此刻飞龙已经失去了威胁地面的能力，而萨萨罗斯仅仅只是用武器朝着半空中挥动了一下释放了一记斗气斩而已。如果没有苏婉的那一声呼哨，也许现在唐尼已经被斗气击中身体坠机了。

　　“恩？盗贼！！”萨萨罗斯眼睛没有看半空中盘旋的飞龙，因为他知道半空中的飞龙在他的威胁下基本上不会降落下来了。但是当萨萨罗斯刚刚想要移动脚步却忽然发现有一丝破空声出现在自己的背后，而他背后明明之前是没有任何人的。不过战斗经验极其充沛的萨萨罗斯非常清楚能够以这种状态出现在自己身后的那只可能是盗贼，只是对于这个盗贼他不得不感到一丝佩服或者说好笑。

　　“真的不知道是谁给了你如此的勇气让你对我挥起匕首！！隐藏在阴影中的老鼠！！”随着萨萨罗斯的话语落下他手中的长剑狠狠的向后一扫，瞬间就劈中了费云刺出的匕首。但是让他惊愕的却是自己的攻击竟然没有一具斩断对方的武器，虽然巨大的力量直接把对方身体带偏可是下一秒另一丝破空声却再度从他身后传来。

　　经年的战斗让他明白自己背后来袭的绝对是一支羽箭，并且还是一个高位弓箭手射出的破甲箭矢。最重要的是这样的弓箭手手中的长弓肯定非常巨大并且拉力极其恐怖，只有这样弓箭和超过七阶的弓箭手才能射出这种速度的箭矢。可惜这样的箭矢对于他来说也只能说是有所威胁而已，如果没有面前的这个盗贼，萨萨罗斯连转动武器去磕飞羽箭都懒得磕，只需要轻轻的偏一下脑袋箭矢就会直接射空。


第368章 佐鲁男爵（完）

　　对于萨萨罗斯来说只需要稍微偏一下脑袋就可以躲过周萱射出的箭矢，但是最后他还是选择了用手中的长剑去磕飞这枚箭矢。因为他清楚如果自己偏转一下头颅，可能就会让盗贼从自己的视角中消失。在过去的战斗中他可见过不少盗贼大师利用自己同伴的攻击让自己消失在敌人的视野中，然后再用冰冷的匕首直接贯入对方的咽喉。

　　不过让萨萨罗斯感到惊愕的是哪怕他一直睁着眼睛可是面前那胖乎乎的盗贼依旧从他视野中消失了，而空气中传来的脚步声表面对方使用的应该是一种相当高级的战斗步伐。因为下一秒收回自己磕飞羽箭的长剑，萨萨罗斯就直接转动剑脊挡在了费云匕首的尖端。骤然出现的身影随着匕首被抵挡住而变得异常清晰，如果可能萨萨罗斯倒是很想要从费云手中获得这个战斗步伐。

　　但是现在萨萨罗斯却没有这个心情，因为对于他而言作为敌人的盗贼是必须要杀死的，而死人是不会把自己的步伐技巧教授出来的。最重要的萨萨罗斯在察觉到费云步伐的特殊之处时手中的长剑已经朝着对方的胸膛刺了过去，在他看来自己这一下绝对能够击杀对方，所以也就更加没有可能获得战斗步伐了。

　　可是让萨萨罗斯没有想到的就是费云在被他锁定的情况下依旧躲过了必杀的一击，原本应该贯入对方胸膛的长剑仅仅只是擦过对方的肩膀带起了一条胳膊而已。可是受伤的盗贼也就是费云已经咬着牙递出了手中匕首，锋利无比的匕首在萨萨罗斯有点吃惊的目光下直接刺中了他的盔甲。但是这样的攻击并不能对萨萨罗斯产生多少危险，可是就在萨萨罗斯惊愕的目光下这柄看起来不起眼的匕首却骤然爆发出璀璨的光芒。锋利的尖端在萨萨罗斯没有任何防备的情况下轻易的刺穿了他的盔甲，然后刺入了他的身体。

　　对于一个圣域级别的骑士来说这简直就是一件不可思议的事情，因为那一瞬间他完全可以调动全身的斗气瞬间把费云给震飞出去，可偏偏那一刻他忽然发现自己的斗气出现了问题。虽然只是一瞬间的运行迟滞，可是却让萨萨罗斯品尝到了痛苦，锋利的匕首直接贯入了他的前胸。可惜在盔甲和斗气的阻挡下，费云的攻击没有给予对方以致命打击，而下一秒他虽然及时的抽出了自己的武器可是身体却再度受到了重创。

　　锋利无比的长剑在他准备撤离的那一刻直接扫中了他的一条腿，虽然他穿的皮甲极其坚韧。可是锋利的长剑还是斩断费云胳膊那样直接把他一条腿砍了下来，但是砍掉盗贼的腿却不能让萨萨罗斯感到任何愉悦，因为他还在为刚才那骤然出现的斗气运行迟滞感到奇怪。不过萨萨罗斯很快就没有办法继续感到疑惑了，为了救援重伤的费云苏婉奋力摆脱了周围的那些重甲骑兵挥舞着手中的龙枪朝着萨萨罗斯发起了突击。

　　在靠近对方的瞬间欣长的龙枪瞬间刺出了上百次攻击笼罩了萨萨罗斯的身体，但是面对这样密集的攻击萨萨罗斯却只是劈出了一次攻击。恐怖的斗气直接摧毁了苏婉释放的攻击，可是却没有能够直接破开苏婉的盔甲。因为萨萨罗斯再度发现了自己斗气出现了迟滞，如果只是一次的话那么也许只是意外，但是连续出现两次萨萨罗斯就不得不怀疑一件事情了。那就是自己可能中毒了，而很快他就发现了自己中毒的事实，但是这个毒素却并不是非常强大的速度而且毒素来自于之前攻击自己的盗贼。所以萨萨罗斯很明白自己发现的毒素并不是让自己斗气失去控制的元凶，但是他还是迅速的用斗气包裹着有毒的血液把它排出了体外。

　　挥舞着手中长剑萨萨罗斯再度朝着苏婉发起了攻击，这是他这个圣域强者第一次主动发起袭击，因为他希望快速的结束战斗然后找到自己心中那高悬着的问题的答案。虽然他内心有一种非常不好的预感，但是一直以来的信任还是让他压下了这个念头。可是萨萨罗斯手中的长剑还没有落下他就不得不面对另一个敌人，那就是挥舞着恐怖巨剑咆哮着冲过来的陈凯。在萨萨罗斯和费云纠缠斩落对方一条胳膊和一条腿的时候，挥舞着巨剑的陈凯已经冲过了骑兵的包围冲入了重甲士兵的队伍中。

　　在萨萨罗斯挥起长剑朝着苏婉劈过去的时候他忽然听到了一声愤怒的咆哮声，然后看到一个庞大无比的身体骤然出现在自己上空以极其恐怖的速度朝着自己砸落下来。那庞大无比的躯体以及狂暴气势让萨萨罗斯露出了一丝凝重，原本朝着苏婉劈过去的长剑迅速无比的调转方向迎向了天空中庞大的身影。

　　当萨萨罗斯手中的长剑挡住陈凯那狂奔的一击时，他唯一的感觉就是自己貌似被一头史前巨兽撞到了。恐怖的力量顺着武器传递到他的身体，让他的脚下地面在瞬间朝着地面之下沉降了近一厘米。不过如果仅仅只是力量的话，萨萨罗斯绝对相信自己不会比对方差多少，毕竟双方位阶差距实在相差太多了。一个是圣域，一个连八阶都没有进入，哪怕此刻陈凯处于狂暴状态哪怕陈凯领悟了自己的斗气属性并且模板超过了普通的精英获得了不少的属性加成，可是在绝对的力量之下陈凯依旧属于弱势的一方。

　　恐怖的斗气冲天而起瞬间把陈凯的躯体轰飞起来，直接砸入了不远处的重甲士兵的行列中。但是让萨萨罗斯感到难受的就是身体中的那种斗气迟滞的感觉再度出现，同时随着这种感觉的出现他感到了一阵难以忍受的虚弱。

　　“你对我下毒了！！”一种被背叛的感觉骤然出现在萨萨罗斯的心头，他越来越相信这个骤然出现在脑海中的想法，然后朝着远处的佐鲁男爵愤怒的喝问着。

　　“不！我没有！”佐鲁男爵的声音很低，他的目光没有离开自己再度被放入棺材中的儿子，缓缓的用长满老人斑的手抚摸着棺材那黑色的外观，那原本是为他自己准备的棺椁。

　　“我只是让人下毒而已，毒是厨子下的可不是我！”佐鲁男爵自言自语着，他没有关注战斗因为在他看来只要消灭了几个强力的人员，那么剩下的人即便没有萨萨罗斯也可以手到擒来。所以他没有正面回答萨萨罗斯的喝问，而是自言自语着因为在他眼中萨萨罗斯已经是一个死人了，当然是一个死的有价值的死人。

　　在萨萨罗斯喝问的时候，他已经感觉到身体中毒素一波接着一波的爆发着，这种毒素绝对是制毒大师制作出来的。因为它完全就是正对圣域以上的强者设计的毒药，这种毒药极其珍贵稀少哪怕是萨萨罗斯这么长时间来也只是听说过几种而已。正因为这样的毒药极其罕见，并且效用不佳所以萨萨罗斯压根就没有想过有一天自己会中这些的毒药，而且还是自己曾经效忠的领主下的。虽然对于自己的领主，萨萨罗斯几乎没有多少尊敬的意思，毕竟他效忠佐鲁男爵仅仅只是为了自己能够有一处地方继续提升实力。

　　但是萨萨罗斯没想到自己竟然会被下毒，而且这种毒药爆发的情况看对于他的斗气将会产生无法逆转的侵蚀。在这样的侵蚀下，萨萨罗斯很难想象自己还能剩下多少战斗力，最重要的是他还要面对狂奔如同暴龙一般的攻击。陈凯连续不断的斩击如果在之前那绝对是如同小儿科一般的杂耍，可是现在在萨萨罗斯感觉中却是一下比一下沉重一下比一下难以抵挡。

　　中毒圣域骑士如同失去了獠牙的老狮子一样开始逐渐的变得虚弱起来，虽然这个虚弱持续的时间并不长，在死亡的威胁下他很快就奋起自己的力量进行了反击。

　　在这个时候让所有人想不到的事情发生了，利用自己瞬间爆发的斗气萨萨罗斯直接轰开了陈凯落下的巨剑，然后用力的在地上一踏。身体直接从地面上暴起朝着交战的边缘飞窜而去，在所有人惊愕无比的目光下中毒的骑士极其没有风度的逃跑了。

　　望着绝尘而去的萨萨罗斯佐鲁男爵的嘴巴惊愕无比的张着，他怎么也没有想到萨萨罗斯竟然会这样没有任何羞耻的逃跑。当然这种情况其实很正常，如果不逃的话连命都没有了。在小命和荣誉之间萨萨罗斯直接选择了前者，当然最重要是自己的领主先下毒试图毒死自己，对于这样的领主萨萨罗斯哪怕主动抛弃对方都不会遭来任何非议。

　　“他怎么可以逃走！他怎么敢逃走！这个没有胆子的懦夫，我要通缉他！我要通缉他！！！！”愤怒无比的咆哮让佐鲁看起来狰狞的如同恶鬼，但是他身边的那些侍卫却对此没有任何言语，实际上佐鲁男爵的行为在他们看来已经完全疯魔了。对于萨萨罗斯逃跑，这些侍卫看来完全正常，当然对于萨萨罗斯的行为这些侍卫也是极其不齿的。勾引领主的夫人哪怕对方仅仅的只是客卿这样的成员也是非常无耻的，最重要的萨萨罗斯还是一个骑士怎么看都不像是很道德的行为。

　　当然对于领主的话语这些侍卫也没有多少理会，通缉一个圣域级别的强者如果领地还能拥有圣域强者坐镇那么这些侍卫绝对会非常顺从去做，但是显然这个男爵领地以后会不会继续存在都是问题了。所以对于自己领主咆哮所有人都选择了无视，静静的望着血腥无比的战场看着被围攻的人最后是怎么死亡的。

　　但是当这些侍卫望向战场的时候却骤然发现自己头顶上方似乎传来了一声呼吸声，在这个时候他们才发现被萨萨罗斯驱赶到半空中飞龙已经落到了他们头顶。一道伴随着闪电的龙息狠狠的朝着他们喷射过来，炙热的龙息在瞬间包裹了这些侍卫以及他们的主人那愤怒咆哮的男爵佐鲁阁下。

　　虽然在这些侍卫保护之下佐鲁男爵几乎没有受多少伤，可是木制的棺椁以及里面那一具焦黑的尸体却在超过六百多度的高温下直接被点燃。当狼狈无比的佐鲁男爵看到自己儿子的棺木时，两眼直接就直了。

　　“该死的蜥蜴！看你做了什么！我的孩子，我的孩子！你竟敢把我儿子的尸体烧毁了，我要杀了你！射死它，你们还呆着干嘛？给我射死它！！！”咆哮的男爵朝着身边那些弓箭手愤怒的嘶吼着，但是他忘记了飞龙可不仅仅只有龙息能够杀人，它那恐怖无比的利爪也是极其致命的。最重要的是在陈凯他们的训练和调教下，唐尼的近身搏杀能力可是极其强大的，而且它天生就比普通的飞龙更加强壮这大概是因为它吸收了陈凯血液中那一丝还没完全消化的泰坦血脉的原因。

　　原本巨龙的肉体就极其恐怖，作为拥有非常浓郁巨龙血脉的飞龙再获得一丝泰坦血脉的融入，让哪怕是生为飞龙的唐尼在近身战斗中也不输给那些地行龙。当这些弓箭手举起长弓射出羽箭的时候，基本上注定了他们的行为会触怒这头力量可怕的飞龙。

　　当第一支羽箭击中飞龙的鳞片时，它开始快速的扇动翅膀朝着天空中飞去，所有人都以为自己把飞龙赶走了却不知道这样拉高对于飞龙而言只是为了俯冲加速获得高度而已。随着飞龙扇动翅膀开始俯冲，它的速度越来越快最后如同一把恐怖的剃刀一般直接越过地面扫过。翅膀扇动产生的狂风让那些弓箭手根本无法张开眼，而等到他们睁开眼的时候面对是飞龙那长满鳞片的利爪。

　　虽然守卫在佐鲁男爵身边的这几个侍卫都极其精锐，实力几乎个个都在八阶以上，可是面对骤然出现在弓箭手上方飞龙他们也没有任何办法。只能看着那恐怖的龙爪直接撕开了弓箭手脆弱的防御，然后带起几个头颅朝着半空中飞去。幸好唐尼现在没有附着上重甲装备，它的速度完全不受影响，如果换成穿着重甲的小金那么估计在俯冲以后会直接砸在地上更加飞不起来。

　　当这些侍卫愤怒无比的望着朝着天空中飞去的飞龙时，一道硕大无比的奥术落在了他们周围。这是许飞利用奥法枪杖释放的攻击，落下的奥术炮弹威力不是很大，但是却足以给这些弓箭手以伤害。最重要是只要魔晶充足许飞的奥法枪杖可以使用很多次。在充足的魔晶供应下许飞不停的扣动着扳机轰击着远处这些弓箭手，只不过射击的准头不是很高，奥术炮弹的落点不够集中但爆炸产生的奥术力量依旧让这些弓箭手不得不开始到处乱窜然后在一声声惨叫中遭到周萱的点杀。

　　但是许飞他很清楚自己的反击只能说是寄希望于围魏救赵，希望通过攻击远处的那个看起来像是首领的家伙逼迫面前的敌人退走。可惜他还是失败了，关羽等人面对的压力并没有因此降低多少。虽然庞大的骑兵队伍已经彻底被杀散，剩下的骑兵或者预备骑士在众人的攻击下基本上无法对施法者产生任何威胁。可是当那更加庞大的重甲士兵们开始慢慢推进过来时，所有人都知道更加难熬的时间来了。

　　虽然陈凯现在依靠着庞大的身体大杀特杀，可是谁都知道所谓的杀那么是么郁闷的字眼。这些精锐无比的重甲士兵身上的盔甲极其坚固，同时手中的盾牌也不是摆设。在摆脱了冰风暴产生的影响以后，他们的移动速度陡然加快，哪怕在最开始陈凯可以轻松无比的依靠狂暴以后恐怖的战斗力对周围的敌人造成伤害，可是当他和萨萨罗斯进行了短暂而激烈的交战以后他残存的斗气已经所剩无几了。

　　也就是说哪怕此刻陈凯退出狂暴状态恢复理智，估计也只能是陷入包围然后被围殴致死的结局，同样陷入围困的还有苏婉。拖累她的不是斗气，而是重伤的费云。迅速之血的费云虽然失去了一条腿和一条胳膊，但是短时间内还没有致命的危险。可是因为他的原因苏婉却没有办法逃走，只能和他呆在一起。当然此刻庞大的飞龙小金已经再度出现了，如果没有飞龙的帮助费云估计早就死了。

　　他靠在飞龙的身体边上不断用一只手臂格挡着朝着自己砍过来的武器，虽然每一次这样的格挡都会让他损失一些鲜血导致生命的流逝，可是他不格挡的话死的会更加快。

　　“苏姐！这一次我们是不是又要栽了？”费云握着手中的匕首问着在飞龙脊背上的苏婉，后者正在努力的挥动着手中的龙枪。可惜现在他们无法靠近陈凯，因为狂暴状态下的陈凯几乎是敌我不分的，如果他们靠近对方那结果搞不好是一起被砍。

　　“闭嘴！有时间给我多治疗一下自己！”苏婉挥舞着手中的龙枪，实际上她也快要坚持不住了，如果不是坐下的飞龙足够强悍不断挥舞着龙爪拍飞靠近的重甲士兵，光是依靠她自己根本不可能坚持到现在更别说还带着费云这个拖油瓶了。


第369章 戏剧的转折（上）

　　实际上如果没有陈怡释放的神力传导也许陈凯已经在围殴中直接挂掉了，陈怡的神力传导没有在黑暗之巢中使用，更加没有能够用在萨贝宁身上，结果在这样的野外使用了说出来也是一件郁闷的事情。毕竟如果仅仅依靠陈怡的魔力根本无法完成这个神术，所以她必须消耗一定的信仰源点。

　　但是现在陈怡没有神殿可以用来收集信仰源点，她只能依靠自己的祈祷来慢慢积累。不过这已经是非常不错的事情了，因为大部分玩家或者神殿系职业者根本都不知道信仰源点这回事。更加不知道这种听起来就很高端的东西的作用，因为大部分玩家目前还无法成为某个神殿的主持神官。只有成为主持神官才能够获得一定的信仰源点反馈，而陈怡虽然失去了自己主持的神殿，可是因为自己不断的祈祷还是获得了一些信仰的反馈。可是这些反馈的信仰源点依旧不用使用一次神力传导的，所以这一次释放的虽然是神力传导，可是却没有那震撼人心的画面出现。

　　在陈怡的头顶上方仅仅只是出现了一道淡淡的金色光芒，然后一缕白色的光芒直接穿过金色光芒落到了陈凯身上。虽然这一次声光电效果一点都没有，但是落在陈凯身上的白色光芒还是瞬间驱散他身上所有的疲惫，同时让原本几近枯竭的体力和身体中各种能量都瞬间恢复了。不过唯一不好的消息就是这个接近大恢复术一样的神力传导同时驱散陈凯身上狂暴的战斗意志，虽然此刻陈凯几乎和没有受伤一样，可是一下子从狂暴状态中被唤醒他身体处于一个非常危险的状态。

　　这个状态说白了就是迷糊，幸好他此刻虽然迷糊但是手中的巨剑还是下意识的向着前方挥动了出去。斗气充足的情况下挥出的巨剑自然是威力十足，只是他面前的这些重甲士兵手中依旧握着盾牌，最重要是那些追着他冲过来的预备骑士此刻也出现在了陈凯的背后。两柄黑色的骑士剑朝着陈凯背后凶狠无比的劈了下去，如果此刻陈凯还在狂暴的状态下，那么肯定会瞬间转身然后用手臂直接挡开两柄武器然后反手用巨剑切下对方的脑袋。

　　但是现在陈凯虽然身体状态都恢复了，可是精神状态却没有恢复，结果两柄骑士剑非常顺利的轰在了他的脊背上。如果不是后背的金属羽翼下垂覆盖了大部分脊背和腰再加上盔甲的防护，不然估计这一下陈凯刚刚恢复过来的生命值直接会没了大半。

　　当然从背后涌入身体的斗气直接把陈凯从迷糊的状态中给惊醒了，可是惊醒归惊醒他依旧要承受背后那两次劈斩的冲击。犀利的斗气在瞬间破开了他斗气入侵他的身体，产生了如同撕裂躯体一样的疼痛。当然如果不是这样的痛楚，估计陈凯还醒不了。但是醒来以后陈凯就郁闷了，因为他发现了自己的困境，虽然及时反手一剑逼的身后那两个骑士不得不退开可是就算是这样他依旧感到非常的难受。

　　这种难受来源于他的身边，也就是死死用盾牌钉在他面前形成一片盾阵的重甲士兵身上。勾连在一起的盾牌形成了一个圈试图把陈凯封锁在里面，面对这种情况陈凯除了选择闪以外没有别的办法。如果此刻他还处于狂暴状态下，那么绝对会选择另一种方式，也就是用持续不断的攻击彻底的破开这些重甲士兵的防御然后直接用巨剑把对方砍死。

　　但是在狂暴状态下陈凯想到的更多的是进攻而不是保存自己，极限的战斗意识也就忽视了本身。可是现在陈凯却不希望就这样死去，他直接替换了消耗完魔力的魔晶，然后在瞬间在这些重甲士兵的面前消失了。于此同时看到陈凯似乎恢复理智，苏婉迅速的在队伍频道中尝试着招呼了他一下。所以当陈凯使用闪烁的时候，再度出现的位置是苏婉头顶上方的位置。

　　展开的金属羽翼让他下降的速度减缓然后非常轻松无比的落在了苏婉身后，在一只脚轻轻踩着金色飞龙的脊背以后，迅速无比的挥动着手中的巨剑砸到了地上。在陈凯清醒的状态下，他的巨剑狠狠的斩入了因为飞龙尾巴扫击而失去平衡的重甲士兵那恐惧的面容之上。同时陈凯嘴里也发出了一声呼哨，在半空中盘旋的飞龙唐尼迅速无比的从弓箭手的头顶朝着陈凯他们所在的位置俯冲了过来。

　　在陈凯一击斗气轰开几个试图包围上来的重甲士兵以后，另一头降落下来的飞龙避免了被地面上竖立起来的武器刺中柔软腹部的尴尬，然后在落地的一瞬间直接用自己坚固的尾巴狠狠的朝着周围扫了出去。粗大的尾巴狠狠击飞了几个没有防备的重甲士兵，同时飞龙的利爪也破开了面前士兵的面颊。当然最主要是依靠着比陈凯更加恐怖的蛮力，如果陈凯可以轻松的挥动武器劈出超过五百公斤力量的攻击，那么唐尼就可以用自己的爪子拍出近吨的打击力，至于尾巴一扫的之下力量也有近一吨左右。

　　当两条飞龙集合在一起以后，陈凯他们安全系数迅速提升，至少呆在两条飞龙中间的费云总算可以坐在地上了。当然一条腿外加一条胳膊被砍掉以后的他现在唯一能做的也只是坚持再坚持了，因为他的战斗力几乎已经没有了。

　　“老四！你也可真够倒霉的！”虽然现在陷入了包围不过短时间内陈凯还不担心出现问题，至少在两头飞龙受伤之前他们想受伤也是很困难的。哪怕唐尼没有像小金那样全是披挂飞龙专用的重甲，可是它的鳞片防御力很高。这些重甲士兵的武器虽然不错，可砍在唐尼的鳞片上撑死也就破开一道白痕而已。

　　但是这些士兵是拥有斗气的精锐士兵，附着在武器上斗气轰在飞龙身上如果在没有穿盔甲的情况下可以直接轰入飞龙的躯体中。这样就导致唐尼抗击能力直线下降，如果被击中要害的话可能还会有致命的危险。所以陈凯在和费云说话的时候实际上也在想着该怎么突围，同时手中的武器不断的朝着那些被飞龙利爪拍飞的重甲士兵身上招呼。

　　“别提了！头儿我们还是快点吧！我估计关老二他们可能撑不了多久了，现在围在周围这些重甲士兵目的大概就是为了牵制我们！”费云虽然受了重伤，可是他却一直都没有忘记观察。别看飞龙周围围的重甲士兵不少，但是相对于佐鲁男爵的所有私兵来说却依旧是小头。

　　这一次费云估计至少有四五百个人来袭击陈凯他们，其中一百多骑兵以及预备骑士已经只剩下几十个了，而弓箭手则是有大概是四五十个在飞龙的袭击之下死的只剩下三分之二了。但是数量最庞大的还是重甲士兵，足足有三百多号人，在陈凯他们的攻击下虽然死了近四五十人，可是剩下两百五十多个重甲士兵依旧是极其恐怖的数字。

　　毕竟这些重甲士兵都是精英级别的存在，虽然实力和陈凯他们差不多，可正因为这个差不多让抵挡他们攻击的苏星河他们痛苦不已。幸好之前击杀的那些预备骑士用自己的战马组成了肉墙，让这些重甲士兵在越过这些尸体的时候不得不分散开来。不然的话苏星河他们搞不好会更加痛苦，因为他们所需要面对的敌人实在太多了。

　　当然如果不是因为这些士兵几乎都是精英并且掌握了斗气，也许苏星河他们也不至于如此的狼狈。但是虽然看起来的确是狼狈了一些，可是只要坚持下去苏星河觉得最后的胜利者应该还是他们。因为他们还有底牌，还有能够翻盘的底牌。从上古法师手中获得的魔法卷轴中群体法术只剩下了一个冰风暴卷轴，这个卷轴此刻正握在阿丽莎的手中。牛头人妹子充足的魔力让这个法术被释放起来非常的迅速，但是法术的范围可能会把陈凯他们也给笼罩进去。不过在这种状况下阿丽莎的法术还是砸落了下来，让所有人感到郁闷的就是这一次的法术威力比许飞释放卷轴的时候还要大。

　　不知道是因为阿丽莎那充沛的魔力还是因为萨满法师精修自然元素类的萨满法术，而冰风暴这个法术从某种意义上来说属于自然气象类法术。庞大的魔法波动让法术笼罩范围扩散超过了五十米，同时砸落下来的冰雹体积也从原本的普通人拳头大小变成了陈凯的拳头大小。

　　在阿丽莎艰难的控制下大部分的冰雹朝着那些重甲士兵的头顶砸落了下去，当然也不是没有冰雹落到自己人身上。至少陈凯脑门上就被冰雹砸了一下，当然苏婉脑袋上落下的冰雹更多一些。对于这种情况苏婉除了气愤的朝着阿丽莎挥了挥拳头以外没有别的办法，毕竟这个法术是依靠卷轴释放的，阿丽莎能够稍微控制不让冰雹夹杂着恐怖的冰霜一起落到众人身上已经是很不错了。

　　随着冰风暴的释放完成，哪怕这些重甲士兵再强力也不得不受到冰霜的影响。身体在短时间内陷入了迟缓，同样受到影响的还有陈凯他们。但是一行人在冬狼的冰风暴中已经承受了不知道多少次洗礼，所以在冰雹砸落的时候他们都用自己的斗气包裹住身体。虽然依旧无法避免被冰雹砸到，可是却可以震碎落下的冰雹然后驱散那逐渐冻结起来的寒气。

　　当然另一个不好的状况就是可怜的费云因为没有办法使用斗气保护自己，最后无奈的挨了冻。同时飞龙体积太大，在冰风暴落下的时候直接被收入了宠物空间当中。在不断落下的冰雹中受到冰霜冻结的重甲士兵越来越多，当最后一个冰雹落下的时候崩碎的冰霜至少冻住了数十个重甲士兵。虽然他们只是被冻住无法移动而已，可是接下来就是彻底的不能活动了。挥舞着武器的众人绝对不会放过这种痛打落水狗的机会，哪怕陈凯他们自己也冻得够呛。

　　在这样的情况下陈凯他们哪怕冻得手脚发麻也很明白机不可失失不再来这个道理，斗气极其充足陈凯几乎是火力全开。如果不是旋风斩准头太差，而这些重甲士兵的盔甲防御力太高不大容易斩开，估计陈凯会直接用旋风斩清空一片区域中的重甲士兵而不是直接用巨剑斩向对方的头颅。在不到十秒的时间里至少有三四个头颅冲天而起，而这仅仅只是一处地方，其他地方也是相同的状况。

　　挥舞着裁决之刃的关羽总算是找回了砍人如同切菜的感觉，手中的裁决之刃那锋利无比的刀刃一瞬间带起了至少五个头颅。同时下一秒他直接挥舞着手中的裁决之刃扑向了靠近的那些重甲士兵，在不到半分钟的时间里关羽直接把之前的战果扩大了一倍不止。在不到一分钟的时间里陈凯他们就让这近二百五十多重甲士兵的数字直接削减了近五分之一，而剩下的那些重甲士兵也几乎都处于被砸伤或者受冻的状态。

　　虽然这些重甲士兵在之前已经遭到过一次冰风暴的袭击了，可是他们并没有学会在这样的法术攻击之下保护好自己。如果仅仅只是简单的用斗气保护自己的确可以减低冰霜的伤害，但是身体表面却会慢慢的附着上一层淡淡的冰壳，而且斗气的消耗会非常的巨大。不像陈凯他们那样在冬狼的袭扰下被迫的学会了抵抗冰风暴的办法，当然这一切建立在他们盔甲内衬那些没有拆掉的冬狼皮上面。

　　如果没有这些冬狼皮估计一行人的情况也不会比这种重甲士兵好多少，正因为有了冬狼皮所以他们才能毫无顾忌的挥舞着武器，并且用极其小的消耗抵挡冰霜的入侵。不过因为有了冬狼皮所以当这些重甲士兵承受冰霜的痛苦时，还要小心自己的脑袋会不会搬家。

　　让陈凯他们感到的开心的就是这一次冰风暴的冰霜效果不但比之前更加的强大，而且维持时间更加久。在这个时候许飞就万分后悔，后悔自己在黑暗之巢中浪费的那些冰风暴卷轴，如果全部交给阿丽莎使用估计造成的战果还要大，也许还能节省一些法术卷轴。

　　可惜哪怕他在后悔也没有用，毕竟卷轴已经使用光了，最后一个冰风暴卷轴也在之前变成了飞散的碎屑消失了。哪怕他们还有几个法术卷轴，可都是单体攻击的解离术和裂解术，用在这些士兵身上绝对是浪费的行为。当最后一个重甲士兵在极其不甘中倒在血泊中时，哪怕陈凯受到了神力传导作用在之前恢复了所有力量，可是现在也累的几乎举不动武器了。

　　同时两头飞龙也非常疲累的趴在边上，但是陈凯他们还有一些敌人没有杀死，那就是站在远处正在准备逃跑的佐鲁男爵。所谓打蛇不死反受其害，为了不被对方再找麻烦或者说通缉，他们必须要杀死这个男爵。可是双方的距离实在太远了，三四百米的路途哪怕陈凯他们跑得再快对方也肯定直接跑了。

　　实际上现在佐鲁男爵完全陷入了不敢相信的状态中，在他看来自己这一次袭击绝对不会失败。他几乎把领地中实力最强大的私兵全部调集来了，还带来了自己培养的所有骑士和骑兵，可是意外一次接着一次的出现。先是自己的那几位半步圣域的骑士护卫竟然直接被对方秒杀了，半步圣域啊！只要再往前一步就是真正的圣域强者，而且还是自己家族培养出来的骑士强者，不是萨萨罗斯这样的外来的圣域骑士。

　　但是自己的骑士家臣竟然被对方瞬间秒杀，这就让佐鲁第一次难以接受了。第二个难以接受的自然就是萨萨罗斯逃跑了，想到被自己下毒的圣域骑士，那个给自己戴了女帽子的家伙竟然没有任何犹豫的逃走。佐鲁男爵愤怒的可以咬碎自己的牙齿，当然更加愤怒的就是陈凯他们在这样的状况下竟然最后还翻盘了。

　　“他们怎么可以翻盘！他们怎么能够翻盘，这群废物！这群废物！我花了那么多钱，那么多的精力竟然只培养的出了这样一群废物！我不服啊！”骑在战马上在自己侍卫保护下逃走的佐鲁男爵疯狂的咆哮着，至于那些四散而逃的弓箭手他已经没有心情理会了。但是让佐鲁男爵感到恐惧的还不是这一点，而是在他后面追上来的陈凯。

　　虽然陈凯累的几乎快瘫倒在地，可是他却不得不骑着拉尔追上了。因为他必须要把隐患处理掉，天知道这个明显是头头的家伙是什么身份。无论是找寻对方袭击自己的原因，还是为了把隐患彻底的解决，陈凯都要留下对方。

　　“给老子停下来！！”头昏眼花的陈凯只能依靠拉尔自己的智慧来追杀对方，别看他这一丝嗓子中气十足，可实际上却是有苦难言。他正在努力的依靠着自己的恢复力积蓄着体力，希望在追上对方之前能够稍微恢复一些。


第370章 戏剧的转折（下）

　　“草！给老子停下来！！！给我站住！！”咆哮着朝着前面狂奔的佐鲁男爵以及他的侍卫大吼着，也多亏拉尔狂奔的时候非常平稳所以陈凯得以拉尔的背上稍微恢复一下体力。

　　只是那么几分钟的时间里陈凯体力恢复也只是堪堪从红色的警戒区回到了淡黄色区域，至少陈凯现在不会觉得挥舞手中的巨剑会是一件吃力的事情了。但是因为没有时间恢复能量，所以他的斗气仅仅只是恢复了不到一千点而已。实际上陈凯倒不是追不上逃跑的佐鲁男爵，以拉尔的速度追上对方那完全就是分分钟的事情。

　　可是为了拖延时间恢复陈凯却不得不让拉尔压低速度，而别看他喊得比较凶可实际上真的冲上去佐鲁男爵身边的那几个精英侍卫绝对会把陈凯砍成十几二十块的。所以现在陈凯完全依靠拉尔那恐怖的体力进行着一个看起来惨无人道的驱赶活动，毫无疑问现在佐鲁男爵和他的侍卫已经是如同吓破胆的鹌鹑一般了。

　　实际上只要几个侍卫往回转身朝着陈凯发起一个冲锋那么估计陈凯就只能乖乖的停下脚步了，可惜被陈凯他们恐怖的战斗力吓破胆子的佐鲁男爵只知道蒙头逃命。在陈凯有意识的追逐之下，他不断的消耗着佐鲁男爵等人的马力。在靠近对方的时候一嗓子往往比挥出一道斗气斩更加有用，在陈凯吼的那一声中佐鲁男爵等人速度迅速加快。虽然佐鲁男爵和他的侍卫乘骑的战马质量不错，可是在拉尔的追赶上再好的战马也被拖的极其疲累。

　　实际上以这些战马的素质哪怕狂奔一个小时也没事，可是在陈凯的追击下仅仅只是不到十分钟第一匹战马就直接双脚跪地口吐白沫倒在了地上。一个精锐无比的侍卫在没有防备的情况下直接从战马上被甩了下来，在地面上翻滚了十几下。

　　但是当这个侍卫从地上爬起来的时候却听到了那催命的马蹄声不断的靠近，当他抬起沾满草叶的脑袋时，看到的是一柄锋利无比的巨剑朝着自己的脖子扫了过来。在毫无防备的情况下，这个精锐无比的侍卫直接失去了头颅，变成了一具喷着血倒地的尸体。

　　如果对方还可以举起武器反抗，那么陈凯根本不可能那么轻松的切开对方的脖子，而且还是在没有动用斗气的情况下。没有消耗多少体力，甚至没有消耗多少斗气，陈凯仅仅只是轻轻挥动了一下巨剑依靠拉尔那瞬间拉起来的恐怖速度就把这个侍卫的脑袋给切了下来。

　　可以说这个侍卫的死亡再度刺激了吓坏了的佐鲁男爵，当陈凯骑着拉尔快速冲上来的时候，他们更加疯狂的抽动着马鞭但是这样一来他们的战马体力消耗就更加快。对于陈凯来说这是更加好的事情，因为仅仅只是一分钟以后就又有一匹战马体力不支倒在了地上。当然这个侍卫有了前车之鉴在战马摔倒在地的瞬间直接飞扑而出，然后把腰间的武器直接握在了手中。

　　但是面对这个握着武器的侍卫，陈凯并没有选择挥动武器攻击，而是直接越过了对方朝着佐鲁男爵继续追了过去。虽然他很清楚斩草除根这个道理，可是他更加清楚追杀佐鲁男爵原本干掉一个侍卫更加重要。看着陈凯从身边狂奔而过，这个侍卫最开始还非常忠心的想要追上去，可是才跑了几步路他就直接调转方向朝着另一个方向自顾自的逃命去了。所谓树倒猢狲散虽然在游戏世界中家族私兵对自己领主都是非常忠诚的，可这个忠诚也是有代价的。在仔细权衡了一下自己的小命和自己领主能够给予的东西以后，这个侍卫毫不犹豫的选择了抛弃自己的领主。

　　不过对于这些狂奔中的佐鲁男爵是不会知道的，因为他根本没有时间去转头看。可是他不知道不代表他身边的那几个侍卫不知道，看着自己同伴完好无损逃走了，这几个侍卫马上就升起了异样的心思。于是下一刻又一个侍卫的战马“马失前蹄”摔倒在地，然后这个“忠心”的侍卫非常“聪明”的挥起了手中的武器朝着陈凯冲来。但是这一次让他感到郁闷的就是陈凯并没有绕过他，而是直接挥起手中的巨剑狠狠的一记下劈。

　　这个倒霉的侍卫忘记了在他面前的陈凯可不是一个心慈手软的人，虽然他知道自己貌似应该配合对方一下。可是一想到这些家伙是佐鲁男爵的侍卫，他就感到一阵火大。所以在看到对方几乎没有使用斗气就朝着自己冲过来，陈凯毫不犹豫的直接一剑劈下根本不给对方说话的机会。

　　当然他可以看到那个侍卫在倒地的时候眼神是极其郁闷的，那眼神仿佛好像在说不对剧本不是这样的。不过不管这个侍卫的剧本如何，陈凯接下来追赶路途上再也没有那摔倒在地的侍卫朝着他挥舞武器冲上来了。在这样的情况下如果哪怕佐鲁男爵低着头狂奔也发现情况不对了，可是这个时候他的身边已经没有任何人保护了。

　　“该死的叛徒！你们这些叛徒！我一定要通缉你们！我一定要通缉你们，还要把你们全家都处死！处死！！！”咆哮的佐鲁男爵让一个还没走远的侍卫有一种跑回去干掉他的冲动，不过很快他就停下了脚步。虽然他这个行为算是背叛自己的领主，可背叛领主也要比弑杀领主这个罪名来的好。当然下一秒这个侍卫就不在愤怒了，因为他听到了战马倒地的嘶鸣声了。

　　虽然佐鲁男爵的战马足够精良，如果真的要算起来应该是拉尔的同类也就是同属于安第斯战马。但是比起拉尔这种已经变异成魔兽的安第斯战马，那匹战马要弱多了。在陈凯靠近对方以后拉尔直接打了一个响鼻，然后佐鲁男爵的战马就直接跪了。面对拉尔这匹普通的安第斯战马根本没有反抗的能力，虽然这样跪倒在地会对它的身体产生损伤，可是安第斯战马那强悍的恢复力能够保证它以后还能奔驰。

　　当然这样似乎有点不大忠诚而且陈凯也没有想到拉尔竟然能够用一个响鼻就让对方的战马跪倒在地，这种纳头就拜的情况让陈凯有点措手不及。但是对于佐鲁男爵来说却是一个非常不好的消息，极其狼狈的他直接从破口大骂的状态变成了满地打滚的状态。当然在落地的第一时间他嘴巴里的牙齿就被地上的石头磕掉了很多，但是对于佐鲁男爵来说他内心最大的恐惧却不是嘴里的牙齿被磕掉，而是身后那庞大无比的身体。

　　“该死的马！我让你跪下！”望着自己战马并没有倒毙而是主动跪下的情况，佐鲁男爵直接拔出了自己武器准备一剑捅死自己的战马。当然这柄长剑还没挥动起来就被一柄更加巨大的巨剑直接磕飞了，看着眼前这个不把自己当回事的老家伙陈凯可没有什么敬老尊贤的想法。

　　“老家伙！我想你现在应该明白自己的位置，我很好奇为什么你要带人袭击我！！”陈凯双脚落在地上，为了增加冲击力他落地的时候用力踏在了地面上，而面对身体庞大陈凯这个满口血水的佐鲁男爵却没有任何示弱的想法。

　　“请叫我男爵大人！该死的贱民，还有谁允许你俯视我的，你这个该死的贱民没有权利低头看着我！！”佐鲁男爵朝着陈凯愤怒的咆哮着，听着他的话语陈凯下意识的望了望自己的胸口貌似自己的贵族徽记还在，可为什么眼前这个家伙会叫自己贱民呢。

　　“男爵！？抱歉我也是！所以请不要动不动就把贱民挂在嘴巴上，你这个老家伙！告诉我为什么要带着你的私兵袭击我，如果你说出来我会考虑让你死的好看一些！”在这种情况下陈凯可不会说什么放过对方的话语，哪怕他说了不但自己不相信估计眼前这个老头也不会相信。

　　“贵族？呵呵！你这样的野蛮人也配，我是洛汗帝国的世袭男爵！我的祖上曾经抗击过恶魔的入侵，但是我的儿子却因为那个贱人被生命女神直接降下神罚！我的家族失去了继承人，这一切都是因为你们这些贱民！！”咆哮着的佐鲁男爵把带着血水的口水全部喷到了陈凯的脸上，当然对于佐鲁男爵的话语陈凯完全不在意。

　　“那么说你只是为了复仇？TMD的你就是那个敢在神殿调戏我妹妹那混球的老爹！果然有什么样的儿子就有什么样的父亲，只有你这样的父亲才会养出被神明劈死的儿子。”陈凯用力的把对方丢在地方，他可不管自己的力量会不会把这个老头摔出个好歹来，因为在他看来对方迟早都是要死的。

　　只不过当陈凯决定举起手中的武器结束这个该死的老头生命的时候，他忽然停下了手。因为他眼睛看到了一个非常意外的人，一个之前逃走的家伙，在那一瞬间原本握在手中准备落下的巨剑直接以防守的姿态挡在了陈凯自己面前。现在的陈凯可是自家人知道自家事，他的状态非常的糟糕体力虽然有所恢复但是依旧处于接近枯竭的状态。同时斗气就更加不用说了，刚才装的那一下再度消耗了不少的斗气，让他好不容易恢复的斗气值再度掉到了一千点以下。

　　让陈凯升起警惕甚至有所绝望就是面前这个家伙可是圣域骑士，虽然陈凯在狂暴的状态下不认识对方，可是却不代表后来他没有从其他人嘴巴里知道这个家伙。一想到对方两次攻击就让费云失去了一条胳膊一条腿，陈凯就觉得鸭梨山大。

　　如果不是这货极其倒霉的给自己的领主也就是眼前这个老头带了绿帽子，然后被对方下毒。估计陈凯他们会被对方直接杀光，根本不可能有翻盘的机会。望着眼前缓步走来的骑士，陈凯觉得嘴巴有点发苦，毕竟双方可是交过手的而且费云几乎被对方废掉还差点死了。可以说双方应该是敌人才对，可是陈凯很清楚自己现在的状态绝对不是对方的对手。

　　当然陈凯内心还有一个念头那就是貌似对方是中毒来着，能够让圣域强者都压制不住的毒素绝对是强大的，搞不好现在对方也是半残来着。当然陈凯这个念头刚刚升起就迅速的消失了，因为他发现对方身上的斗气极其的强大，完全不像是中毒的样子。

　　“把他放下然后离开！”萨萨罗斯望着嘴巴带着血的佐鲁男爵朝着陈凯缓缓的说着，他是用带着命令的语气对陈凯说着。但是望着对方的脸色陈凯忽然收起了手中的武器，然后用非常怜悯的眼神望了地上的佐鲁男爵一眼。

　　“我是汉斯庭帝国凯辰·圣·拉普斯顿，晨曦神殿星辰骑士！”陈凯朝着走过来的萨萨罗斯缓缓的行了一个骑士礼，然后骑在了拉尔脊背上。

　　“流浪骑士萨萨罗斯见过这位男爵，对于之前的冲突我表示遗憾，希望以后有机会亲自道歉！不过现在请你离开，我想要和我前领主交流一下！”萨萨罗斯的语气充满了杀意，而陈凯对此没有任何不满，缓缓的拉了一下拉尔的缰绳直接带着另一匹战马转身离开了。虽然他对佐鲁男爵身上的战利品很有兴趣，不过在衡量的双方的战斗力以后他不得不选择了放弃。

　　看着缓缓离开的陈凯萨萨罗斯慢慢的把目光放在了佐鲁男爵身上，而此刻这个老迈的男爵正瑟缩着在地上移动着，想要从萨萨罗斯的面前逃离。但问题是这几乎不可能，因为下一刻他就发出了一声凄厉无比的惨叫。

　　依靠着过人听觉陈凯可以在那声惨叫中听到骨头断裂的声音，毫无疑问大叫着陈凯贱民的家伙身上某处骨头肯定折断了。当然下一秒陈凯就听到了佐鲁男爵的咒骂，显然这个老头哪怕受了伤依旧中气十足。

　　“该死的叛徒！你竟然敢伤害我！我要通缉你！我要……”随着佐鲁男爵的咒骂，他很快就尝到了自己多嘴的苦果萨萨罗斯直接用金属的长靴一脚踹在他的嘴巴上，然后下一秒佐鲁男爵残存的牙齿就一颗不剩了。

　　“抱歉！我的领主大人，这一次你没有办法通缉任何人了！我觉得我们还是交流一下你欠我的东西吧！说解毒剂在哪里？”身体中残留的毒素让萨萨罗斯不得不冒险回来，他知道佐鲁男爵购买毒药的话肯定会把解毒剂给买到手。因为那是唯一可以要挟自己的东西，当然也可能没有解毒剂。可如果真的是这样萨萨罗斯就要倒霉了，当然更加倒霉的还是佐鲁男爵。

　　“说！解毒剂在哪？”用手中的长剑当做刑具在瞬间插入对方的手臂中，那是撕裂肌肉和骨头的疼痛瞬间把这个可怜的老头疼扭动起来，那凄厉的惨叫让离开的陈凯都感到一阵头皮发麻。

　　当半小时以后陈凯他们集合好跑来时，看到的是被折磨成碎尸的男爵。他的脑袋还完整的保留着，但是身体上至少被砍了二十几下。最后那一下几乎直接把他的躯体给劈成了碎块，按照陈凯他们的检查最后那一下绝对是含怒出手，至于原因陈凯他们并不太清楚。不过这个该死的老头最后死在自己人手里算是一次非常可笑的事情，当然对于陈凯他们来说他们唯一在意的就是那个圣域骑士有没有把战利品全部拿走。

　　“看来还能剩下点东西！”望着被血肉覆盖钱袋陈凯脸上露出了一丝笑容，也许是因为愤怒那个圣域骑士没有搜素地面。所以这个钱袋最后保留了下来，当然让陈凯他们感到苦闷的就是这是一个施加了保护术的钱袋，只有钱袋的主人才能打开其他人想要打开根本不可能。当然对于这样的钱袋他们有自己的办法，但是需要费云拿去盗贼行会才行，在盗贼行会里有收费帮人解开钱袋的人。当然这样的收费价格不菲，但是一般来说有这样钱袋的人钱袋里面的钱肯定不会少，因此盗贼行会的生意还是不错的。

　　带着一身伤痕刚刚离开库洛扎特没有半天的一行人不得不再度回转，尤其是费云如果不去库洛扎特的生命神殿接受治疗估计就只能一蹦一跳的走路了，而且独臂单腿的他也根本蹦不了多久。他现在被绑在战马上，只有这样才能依靠战马向着库洛扎特移动。因为失去了一条腿，他根本没有办法骑马，如果不被绑在战马上那就需要别人背着或者抬着才行。可问题是其他人状况也好不到哪里去，在那些重甲士兵最后反击之下，几乎所有人都带着伤，到了最后连施法者都不得不挥动着匕首用魔法卷轴近战了。但是施法者近战的结果就是几次下来就全身是伤，白莎莎她们几个妹子身上的法袍几乎都不能用来遮挡身体了。


第371章 郁闷的陈凯

　　毫无疑问当早晨才离开的陈凯等人拖着一身伤残回到旅店的时候，橡木桶老板脸上那表情是相当的精彩。同样他们在听到橡木桶老板的第一句话的时候心情那是相当的糟糕，虽然他们都很清楚对方绝对不是有意的，而只是下意识的脱口而出而已。

　　“你们又回来拉！！”带着一丝惊愕的话语从矮人老板的嘴里说出来的时候，陈凯他们耳朵里听到最响亮的就是一个又字。当然他们可是很清楚橡木桶老板并不是在讽刺陈凯他们，但是一个又字却让一行人相当的伤心，因为他们最近战斗的确很衰。

　　不过虽然遭遇到了一次非常倒霉的战斗，甚至连上古法师手中得到的冰风暴卷轴也全部消耗完毕了，可是陈凯他们却获得了不少的战利品。那些私兵身上的铠甲装备都是非常值钱的东西，最重要是形制统一制作优良可以打包出售。可惜因为人生地不熟，一行人想要出手估计也只能拿到黑暗之巢外面卖给那些洛汗帝国的玩家。

　　当然除了装备以外另一个收获自然就是钱袋了，除了佐鲁男爵那只短时间内没有办法打开的钱袋以外，这些私兵身上一行人都找到了不少的金币。当然数量并不是特别多，毕竟这些金币基本上可以算是私房钱，而这些家伙藏钱的地方也可以看得出这些私兵其实也都是有家室的人。可惜现在这些家伙都成了孤魂野鬼了，为了让他们彻底得到安息，陈凯他们甚至来了一个毁尸灭迹直接用猛火油把他们的尸体都烧成了灰。这样一来他们就不会变成亡灵了，当然这一次也不是没有漏网之鱼，至少那些逃走的弓箭手和侍卫就没有找到。

　　可怜的费老四在回到库洛扎特的第一时间就被送到了这里的生命神殿接受治疗，只不过新长出来的胳膊和大腿想要恢复之前的战斗力需要一两天的时间。当然这已经让那些天天在生命神殿祈祷自己断肢重生的原住民羡慕不已了，因为玩家和原住民之间的区别让对玩家来说可以断肢重生的神术根本不对原住民起作用。

　　虽然长出了新的胳膊和大腿，可是因为肢体太过脆弱所以短时间内费云还是只能躺在床上。所以处理佐鲁男爵钱袋的事情只能等待着费云恢复以后再说，而陈凯他们为了修理装备不得不再度打开了自己的小金库。因为从那些家伙身上搜出来的金币根本不够修理费，哪怕三个半步圣域的骑士队长身上有着不少金钱，可这些钱和一行人的修复费比起来还是少的可怜。毕竟哪怕三个半步圣域的骑士口袋里金币够多，可是原住民不会和玩家们一样把所有身家都踹在身上。那些常常在刀口舔血的强盗土匪们也许会那么做，可是陈凯他们面对却是贵族的私兵，之前都是有家有口的。出门带的钱绝对不会很多，所以这一次除了装备以外陈凯他们获得的金币加起来都没有过一万金币。

　　一行人极其郁闷的在库洛扎特呆了整整三天，当然这个期间里他们获得了不少消息。比如说那个一直都没有打开的钱袋的主人佐鲁男爵，说实话当他们知道这个家伙真正身份时候那感觉可真的相当的不好。因为佐鲁男爵全名是库尔扎罗？佐鲁？巴巴罗夫斯基，是距离库洛扎特两百多公里之外一座叫做库尔扎罗镇的领主。领地中拥有近三千人左右的城卫军，最重要的他是巴巴罗夫斯基家族的族长。

　　当然现在这个家族已经彻底完蛋了，据说在一天前一个愤怒无比圣域骑士直接挥舞着手中的长剑把库尔扎罗的领主府给干翻了，同时抢走了领主大人年轻的男爵夫人以及宝库中的所有财富。听着这个消息陈凯他们才明白真正抢走西瓜是谁，因为这个人绝对不会是捡走了一个钱袋的陈凯他们，而是那个一剑把佐鲁男爵劈成碎尸的那位。

　　在这样的情况下库尔扎罗镇的巴巴罗夫斯基家族剩余的成员都忙着争抢领地，以及领主死后留下来的爵位。至于失踪的领主和之前就传闻被生命女神神罚之雷劈死的领主之子根本没有去管。当然巴巴罗夫斯基家族的直系血脉如同那个男爵所说一样已经彻底的断绝了，那些想要争夺男爵爵位和领地基本上只是和巴巴罗夫斯基家族稍微沾了一点血脉关联的远亲或者根本就没有血缘关系的亲属。不过对于这些陈凯他们只是当做饭后闲谈的消息而已，他们真正忙着的还是整理自己的装备，同时努力在这段时间里提升和锻炼自己。可惜库洛扎特周围并没有什么等级高的怪物，不然陈凯他们到可以把自己快要升级的经验槽彻底填满。

　　实际上在那一次战斗中一行人获得最大的好处不是那些装备，也不是那不到一万金币的钱袋，而是充沛无比的经验值。因为这些私兵都是非常精锐的存在，几乎个个都是精英以及以上模板的存在。哪怕因为冰风暴的原因导致经验奖励降低了不少，可是最后落到陈凯他们经验槽中的经验值依旧充沛不已。如果不是几个施法者干掉的敌人较少，估计他们依靠原本在黑暗之巢积累下来的经验值已经升级了。实际上一行人还真的有在战斗中升级的，而且还不止一个人苏婉和周萱以及白莎莎都在战斗中升级了。只有许飞因为运气不佳，距离升级稍微差了一点点。

　　对于这一点许飞一直都极其的郁闷，因为如果不是关羽最后抢了他的经验，也许许飞可以依靠升级来爆发更多的战斗力，甚至可以用法术把那几个逃走的侍卫全部留下来。可惜他的运气差了一点，憋了半天释放的奥术飞弹轰在重甲士兵身上只给对方造成了一点点奥术伤害而已，哪怕让许飞自己轰半天估计也杀不死。当然主要是许飞的魔力耗光了，同时奥法枪杖因为长时间使用也出现了问题，不然他绝对不会释放出那么郁闷无比的奥术飞弹。

　　不过所有人当中大概只有陈凯的经验值获得最多，因为他之前经验槽的经验值因为挂了一次的关系全部被清空了。这一次重新累计结果在短时间内获得了几乎快要升级的经验值，当然这也不是没有代价的，如果不是陈怡释放了神力传导估计陈凯又会挂一次。那估计损失一定会非常大，所以这一次运气只能说是真的不错。

　　实际上如果不是阿丽莎释放的冰风暴超水平发挥，估计陈凯他们依旧难逃全军覆没的下场，哪怕能够逃走也只是一小部分人。比起黑暗之巢那一次更加惨一些，但是最后幸运女神向着陈凯他们掀起了裙角，所以他们活着而佐鲁男爵死了连老婆都被人抢走了。

　　在费云恢复以后陈凯他们花了不少钱让他前往盗贼行会打开了佐鲁男爵的钱袋，至于收获如何那绝对是超过一行人想象的。至少原本苦着脸的陈凯总算有了一丝笑容，同时所有人那干瘪的钱袋里也多了很多金币。当然对于橡木桶老板来说，陈凯他们脸上那紧绷的面容变成笑意对他来说是最好不过的消息了，当然更加好的消息就是一行人总算是打算再度出发前往黑暗之巢刷怪同时把那些装备给处理了。

　　当然这一次陈凯他们出发就没有办法坐马车了，因为佐鲁男爵把库洛扎特的马车店里马车全部给破坏了。至于那马车店的老板在受到惊吓以后直接选择了跑回乡下当农夫了，所以现在库洛扎特已经没有马车行了。所有人想要出行只能选择搭农车，或者自己步行，当然你也可以骑马。陈凯他们拥有自己的战马，自然选择是骑马了，而且经历了之前的那一次袭击一行人也觉得骑马要比坐马车安全一些。

　　一行人骑着战马慢慢的朝着黑暗之巢移动着，当然在这个过程中他们也没有闲着，不断的讨论着现在黑暗之巢中怪物的变化。因为佐鲁男爵的原因陈凯他们耽误了不少时间，可也正因为这样他们有时间收集更多黑暗之巢中的新变化。比如说那条吞了上百个玩家的吞噬地龙，现在已经基本上没有人跑去挑战了。毕竟面对一头恐怖无比的怪物，哪怕玩家身上绑着圣水被吞进去以后也没有冒出半个泡泡。这样的怪物已经不是几百个或者几千个玩家依靠人数能够挑战的了，同样对于玩家们来说另一个恶心无比的怪物就是陈凯他们封冻过的黏糊糊的触手怪。

　　这两个怪物现在并称黑暗之巢两大恶心王者，一个吃人不吐骨头，一个光是味道就能让人望而却步。哪怕所有人带着防毒面具在粘液触手怪面前也撑不过十分钟，同时那些黄色的如同鼻涕一样的粘液据说最近还发生了一些变化，也许是吞了太多尸体的缘故，这些黏黏糊糊的液体还带上了一些尸臭。当然如果仅仅只是如此也不会让玩家对这个粘液触手怪那么郁闷和烦恼了，让他们烦恼的是这个触手怪会喷尸，不是那种喷出来当做炮弹的尸体而是喷出来能够战斗的死灵怪物。

　　让玩家郁闷的就是这些死灵怪物基本上都是直接挂掉的玩家，而死掉的玩家越多这个粘液怪能够制造的怪物也就越多。现在光是活动在粘液大厅的死灵生物就超过了五百这个数字了，虽然都是一些弱鸡一样的死灵生物，可是数量庞大的让很多玩家看着密密麻麻的尸群就有一种看到丧尸片的赶脚。当然如果仅仅只是活动的死灵怪物那对于玩家来说只是一堆摇摆的经验而已，可问题是这些死灵怪一旦挂掉就会爆，而且一个爆就会引动其他一起爆。

　　上百个玩家被四十几个尸怪那么一爆直接挂掉，然后被蔓延过来的黏糊糊的液体包裹变成了粘液怪身体的一部分。可以说现在的粘液大厅比陈凯他们当初封冻的时候更加危险，而那爆炸的尸怪让陈凯都感到毛骨悚然。虽然陈凯他们对陈怡的神圣护壁有信心，可是绝对不会相信护盾能够挡住数十个尸怪的同时爆炸。

　　所以看起来最好刷的死灵尸怪直接被陈凯他们打了一个叉叉，然后他们就想到了另一个不好的消息。这个消息还和陈凯他们有关联，那就是黑暗之巢中出现了一个体型庞大的邪灵怪物。如果仅仅只是体型庞大的话，那么无论是吞噬地龙还是粘液触手怪都完爆这个新家伙，可问题是当陈凯看到图片上的人形象时脸色直接就黑了。因为他最不希望看到的事情发生了，他的尸体系统没有回收变成了黑暗之巢中一个新BOSS。

　　当然不仅仅是陈凯一个人而已，其他人也有中招的，陈凯苏星河血海峰关羽还有赵铁柱五个人尸体都变成了新怪物，而且还非常强悍的独守一个大厅。仅仅出现了不到一天而已就被玩家冠上了恐怖五骑士的称呼，全身上下披着尖刺盔甲用恐怖的武器进行攻击。

　　实际上看着图片中那穿着黑色盔甲的五个邪灵生物陈凯的牙咬得是嘎吱作响，如果可能的话他真的很想现在就冲到黑暗之巢中干掉对方。最让陈凯咬牙切齿的就是变成怪物的尸体脸上没有覆盖盔甲，所以他和之前那些出名的玩家一样再度出名了。陈凯在网路上在瞬间就找到自己的帖子，饮恨折戈前战力榜前十强者惨败黑暗之巢等等帖子迅速的出现在网路上。

　　幸好陈凯对于自己的名声不怎么在意，但是依旧气的不轻。最重要是他这一次丢人丢到外国去了，在国内的论坛上直接出现了一帮喷子朝他喷口水，什么技术差就乖乖在国内蹲着不要跑出去丢人的。幸好陈凯很少逛论坛，不然绝对会被广大人民群众的厚爱给气死的。

　　不过哪怕陈凯想要干掉那个变成邪灵生物的尸体也需要面临很大的困难，实际上这些看到陈凯他们五个尸体变成怪物的玩家几乎都没有怎么攻击就被灭了。因为在五个邪灵骑士周围可是分别着数量不少的小怪，但是这些小怪却都没有动手，动手的只有一个那就是陈凯尸体转变成的邪灵骑士。

　　那如同门板一样巨大巨剑绝对比陈凯手中的辉光之刃更加巨大，几乎完全就是一块铁板加装了剑柄而已。可是被这样的武器击中结果却不比陈凯辉光之刃砍中好多少，甚至结果更加的凄惨。那三十多个玩家仅仅只是坚持了不到三分钟就全躺了，这还是他们东躲西藏乱跑的结果。仅仅只是一个回合五个玩家盾牌守卫者组成的盾阵就被陈凯尸体转变的邪灵骑士一剑破开了，恐怖的力量直接把这个五个玩家全数击飞出去，而他们落地以后就被碾压过来的巨剑直接一剑劈死。

　　在接下来的时间里这些玩家被恐怖的巨剑撵的死去活来，三分钟不到的时间里所有人包括记录的玩家全部被干掉了。同时看着视频的陈凯看着那挥舞的巨剑也一阵郁闷，因为他发现貌似换成自己估计也扛不住。因为门板一样的巨剑光是重量级就超过两百公斤，挥舞这样的武器所需要的力量绝对不轻。所以面对拥有如此恐怖力量的怪物，陈凯衡量了一下以后发现自己貌似没有多少胜算。只有在战斗一开始的时候直接用高等级法术轰击对方，争取瞬杀目标才可能获得胜利。

　　可问题是这个怪物移动速度也很快，许飞觉得自己很难用法术卷轴锁定对方，而且如果再加上另外几个邪灵骑士的情况下就更加难了。陈凯可不认为当自己挡住自己尸体转变的邪灵生物时，另外几个邪灵骑士也就是关羽他们尸体转变的怪物会不行动。哪怕陈凯他们本尊一对一的单挑估计也很难抵挡对方，而且还要让施法者可以锁定目标从容的释放法术卷轴，这简直就是要命了。

　　最后陈凯无奈的得出自己貌似还真的拿自己尸体变成的怪物没有办法，也许狂暴以后可以和对方打成平手，可是以邪灵生物那恐怖的生命力陈凯想要干掉对方也不大现实。所以在考虑再三以后陈凯还是放弃了收拾自己尸体的想法，转而把升级继续摆在了第一位。

　　当然当他们到达黑暗之巢的时候陈凯很快就得到了一丝异样目光的关注，毕竟过去在战力排行榜上的名次让陈凯很难不受关注，再加上到达黑暗之巢的前两次都极其嚣张的直接打进了巢穴当中。所以很多巢穴外的玩家现在都在看陈凯的笑话，这样的目光让陈凯郁闷的同时也有点明白之前那些玩家尸体变成怪物以后的感觉了。


第372章 黑暗中的战斗（上）

　　站在黑暗之巢入口不远玩家构建营地，可以清楚的看到地面上还没有消失干净的黑色血迹。毫无疑问这些血迹都是萨贝宁出现在地面上时，那些来不及逃跑或者说觉得萨贝宁好欺负的玩家留下的。

　　恐怖之刃的名字完全是依靠地面上那些黑色的鲜血铸就起来的，毕竟没有使用特别恐怖的大招，仅仅依靠着手中恐怖的战刀就干掉了超过两千的玩家，这种战斗力和恐怖名声完全就是一刀一刀砍出来的。当然这些玩家中有一半都是因为遭到袭击后陷入混乱，相互推搡拥挤最后被干掉的。如果他们有秩序的进行抵抗，也许萨贝宁还不至于那么轻松。

　　当然现在玩家们已经很难再看到萨贝宁了，因为他现在蜷缩在老巢当中当起了宅男。同时整个黑暗之巢中的怪物都搜索了兵力，之前被陈凯他们清理过的以及其他玩家团队清理的怪物大厅和通道中基本上没有小怪了。

　　可是只要玩家们进入后面的通道那么密集怪物几乎是排成队的出现在玩家面前，而且在萨贝宁的控制下重新编队的怪物们开始出现了明显的职业分配。也就肉盾近身搏杀怪物和远程攻击怪物配合的情况出现了，这样一来玩家们在黑暗之巢中的损失变得更加大了，哪怕是一波小怪都可能造成十数人甚至更多人员的伤亡。

　　所以现在的黑暗之巢比起亚博拉和萨贝宁同时存在的时候更加的危险，因此随着时间的推移留在这里的玩家也逐渐的减少起来。毕竟玩家们在连续几天的失败后积累下来的阴影让他们难以升起进入黑暗之巢继续挑战的心情，在这样的情况原本聚集的玩家四散而去也是非常正常的事情。不过虽然人少了可是陈凯他们出手手中的那些私兵装备依旧非常的顺利，几乎在摆摊不到十分钟的情况下就有超过七八波玩家跑来询问价格。可惜询问价格的玩家虽然多，但是真正成交的却很少。毕竟所有的盔甲装备加起来足足有近五百套，而且全部都是质地优良的装备甚至还不乏精品。尤其是那三套半步圣域级别骑士的盔甲，如果不是陈凯他们自己身上的盔甲更加好一些，他们都想要留着自己用了。

　　当然这三套盔甲的标价也是最高的，因为在狂暴状态下陈凯以恐怖的蛮力和精准无比的剑术直接斩落了对方的头颅，所以对盔甲本身没有造成多少的损伤。三套盔甲都是非常完整的，连武器也极其完好。一整套盔甲出手价格至少可以在百万金币以上，而且仅仅只是盔甲还不包括那三柄顶级精良级别的长剑。在陈凯他们看来三个半步圣域的强者仅仅使用顶级精良的长剑有点委屈了，当然如果他们使用的是圣造一级的武器估计陈凯就要哭了。要知道仅仅只是差了那么一点点陈凯就会被对方的临死反击直接干掉，如果对方的武器是圣造一级那么肯定在陈凯击杀第一个半步圣域骑士的时候就被对方临死一击给劈死。

　　虽然仅仅只是高等精良的装备，但是卖出十几万金币那绝对是妥妥没问题的，毕竟这三柄武器无论是锋利程度还是属性加成都极其不错。除了质地稍微差了一点以外，几乎都堪称完美。所以陈凯他们虽然标价很高，但是出手非常顺利。所有的盔甲装备给一行人收获了上千万的资金。当然比起他们从佐鲁男爵钱袋中获得依旧稍微少了一点，在这个时候陈凯他们不得不想到了越老越抠这个词。

　　当然这些盔甲虽然陈凯他们是标了高价，可实际上因为盔甲本身是受损的，而且有些损伤还比较严重，所以如果全部都是簇新完好的盔甲肯定还能卖的更加贵。看着到手的金币，总的来说陈凯还是非常满意的，当然如果可能的话他还是希望之前佐鲁男爵的事情没有发生。毕竟在陈凯看来这些金币远没有上古法师们手中的法术卷轴来的实在，而钱是可以赚到的可是那些法术卷轴却不是那么容易得到的。

　　静静的呆在帐篷里面，陈凯他们度过了在黑暗之巢之外又一个平静的夜晚。当然大部分玩家都在这个时候休息着，毕竟哪怕现在黑暗之巢中发生了变化可夜晚依旧是非常危险的，甚至比过去还要危险。所以晚上基本上没人会跑去黑暗之巢中，虽然陈凯他们艺高人胆大，可是现在黑矮人们已经离开了。他们的整体实力也因此下降了一截，所以他们也没有极其冲动进入黑暗之巢。哪怕是天亮以后一行人也没有如同过去那样急吼吼的冲进去，而是等待着太阳升起然后随着大部队慢慢的踏入黑暗之巢中。

　　“呦！这不是曾经的战力前十吗？怎么不直接冲进去啦！”当陈凯他们走入黑暗之巢的时候，他的耳边响起了这样的声音，当然对于这样的声音陈凯直接选择了无视。因为如果他真的要去理会的话，估计会要浪费大量的时间在和人争辩上面。

　　同时因为他的不理会，这些声音很快就消失在了脑后。虽然陈凯只是曾经的战力前十，可是这些玩家也很清楚真的要打起来他们绝对不会是对手。所以嘴巴上稍微沾点便宜以后，这些人马上就离开了。

　　在进入黑暗之巢以后陈凯他们顺着庞大的玩家人流迅速无比深入了巢穴的内部，当然说是庞大可实际上也就只有不到千人而已。作为第一波探路的玩家并不是特别强大，很多都是打着进入巢穴中捡取之前挂掉玩家的装备什么的赚点外快的念头冲进来的，当然也有一些则是想着获取一些情报拿去贩卖的念头进来。

　　在穿过幽深的通道以后他们很快就到达了自己等人曾经设立的神圣区域，当然这片区域现在只剩下了不到十分之一的范围还处于神圣力量的笼罩之下了。大量污秽的血液彻底的污染了这片区域，哪怕陈怡再度使用神圣力量进行净化估计也需要大半天的时间才能恢复原状。陈凯他们绝对不会把时间浪费在这里。

　　在稍微休息了一下以后一行人迅速无比的向着黑暗之巢的深入移动着，但是在他们的身后却跟上了一些想要捡便宜的家伙。当然这些玩家所谓的捡便宜不是等陈凯他们战斗到最激烈的时候下黑手，而是在陈凯他们被挂掉以后捡取尸体上的物品。这些玩家就是所谓的捡尸党，靠着捡取其他玩家尸体发财的一群人，当然有时候他们也不会介意充当一把强盗把受伤的玩家干掉以后再收取尸体上爆出来的东西。

　　所以这些玩家阵营基本上都是偏向于混乱中立或者邪恶的，在这些玩家缀上来的时候陈凯就已经利用星辰之眸的能力发现了他们。但是对于这些处于混乱中立或者邪恶的玩家陈凯他们却不怎么好处理，毕竟对方只是想要捡尸而已没有对他们动手。所以一行人只能加快速度，试图利用黑暗之巢密密麻麻的分叉通道把这些人给甩掉。当然幸好他们手中有不少黑暗之巢中的地图，并且自己也进入过巢穴深处，系统地图自动记录了不少洞穴中的通道。比起这些只会活动在洞穴外围捡取玩家尸体来赚钱的玩家，陈凯他们对于黑暗之巢的熟悉程度反而要高过这些在这里经常活动的人。

　　看着陈凯他们消失身影，几个洛汗帝国的玩家面面相窥然后非常无奈的叹了口气。因为他们发现如果再继续前进的话他们就不认识路了，这听起来很悲哀因为他们在这个巢穴中活动了可是有近一个月的时间了。可是他们一直都没有怎么深入巢穴过，只有最近一段时间巢穴中的怪物大量的减少了他们才有机会进入巢穴入口周围不到五百米的范围内活动一下。

　　在甩掉身后那些心怀不轨的玩家以后陈凯他们很快就遇到了黑暗之巢的怪物们，如同收集到那些情报所说一样。现在的怪物们开始呈现出职业配合的态势，望着前方出现身上附带着甲壳一般的怪物，一行人的脑海中那不怎么美好的记忆迅速的复苏。那黝黑的甲壳让陈凯他们想到了防御能力变态的刀足魔蛛以及邪灵巨蝎，而后面那些新出现的怪物则直接用远程攻击开始欢迎陈凯他们这些入侵者。

　　密集的骨制箭矢被这些怪物利用改造出来的发射口释放出来，喷射而出的箭矢威力如同弩箭一样，飞行跪倒非常平直不说而且速度极快。几乎在这些怪物开始发起攻击的一瞬间就出现在陈凯他们面前，这种被改造出来的怪物并不是亚博拉的杰作，而是刚刚获得改造邪灵生物能力不久的萨贝宁的作品。当然他是依靠着亚博拉遗留下来的那些被改造的邪灵生物为蓝本再度改造，这样不但消耗的邪灵力量极少，而且改造速度极快。仅仅只是几天的时间就完成了数百只这种远程攻击邪灵生物的改造。

　　陈凯他们遭遇到的仅仅只是几只远程邪灵种而已，可是密集无比的箭矢却给他们一种自己面前是数十个弓箭手或者手持弩箭的弩箭手一般。最重要的是这些骨制羽箭的速度极快，在瞬间激射到了陈凯他们面前。如果不是肉盾一样的战士系职业者也就是赵铁柱这样的人一直顶在前面，并且迅速的举起了盾牌释放了大地之盾，估计后面来不及反应的人肯定会中招。

　　哪怕是赵铁柱及时释放大地之盾可是依旧有飞射而至的骨制羽箭擦过能量护盾无法防御的位置，朝着后面激射而去。在所有人呆滞的目光下击中了身后的施法者，幸好许飞他们在进入黑暗之巢以后都习惯性在身上加持了不少防护法术，这种防护远程武器的法术几乎是每个人身上都套了一层。虽然激射而至的羽箭威力不俗，可在命中目标以后还是被防护法术给挡住了。

　　当然在陈凯他们反应过来以后这些怪物给予的惊喜很快就变成了一行人的怒火，尤其是吓的一头冷汗的赵铁柱一想到自己在下意识的情况下竟然把大地之盾释放了就感到一阵郁闷和恼火。不过对于身后的许飞他们来说，赵铁柱释放的大地之盾虽然有点浪费，可是却还是足够及时。因为如果他不释放大地之盾的话，估计激射而至的羽箭会更加多，到时候后面的布袍职业者肯定会受伤甚至一不小心可能还会被挂掉。因为王学文就差点被一支激射到面前的骨制箭矢给射穿脑袋，幸好防护远程攻击这个法术效果还是相当的坚挺的，同时头部这个位置又是法术防护最为强大的地方。虽然那一击依旧让不怎么坚挺的法术护盾直接碎裂，可是残存的力量只是在王学文脑袋上多了一点红印而已，没有能够破皮更别说把他的脑袋打爆了。

　　回过神来众人迅速的开始进入了战斗位置，而顶在最前面的赵铁柱也首先遭到了攻击。近战类的邪灵生物直接扑上来，让他消耗了不少防御能力和能量的大地之盾直接被击碎。这种冲上来的怪物并不是最近才把改造出来的，而是过去就有的剑盾邪灵。当然这些剑盾邪灵是被萨贝宁强化过的，最明显的特征就是手持盾牌的那条胳膊变得更加粗重，同时盾牌也变得更加巨大。虽然这样一来它们身体变得不怎么协调，可是巨大的盾牌增加了不少防御力而且本身战斗力也没有因此降低多少。

　　最重要的是在萨贝宁调制下这些剑盾邪灵会配合攻击，虽然动作有点死板，可是每一次挥动武器都是三四个一起挥动。这样一来落在赵铁柱身上的攻击力就比过去单个时高多了，仅仅只是一击就把他的大地之盾变成了漫天飞散的土黄色魔力。但是下一秒这些剑盾邪灵直接把战斗方式调整为防御，结果陈凯他们的攻击落在铁盾上直接震的手臂一阵发麻。

　　幸好一行人的配合非常好，看到近战无法获得优势，施法者们就迅速释放了法术。两道闪电类的法术也就是奥术闪电和秘法闪电同时落在了怪物身上，攒动的电流让对方的身体陷入了短时间内麻痹，随后就是从地面上骤然顶起来的几根粗大无比的地刺。这些地刺从地面上顶起来直接把上面的剑盾邪灵顶的飞了起来，而露出了被盾牌保护下的躯体那结果就直接被陈凯他们手中的武器当做靶子打了。

　　可惜那些远程攻击的邪灵生物在陈凯他们挥动武器的时候依旧不断的进行骚扰，那些激射而至箭矢几乎寸步不离陈凯他们身上的要害，幸好所有人的盔甲都极其坚固。只是箭矢携带的撞击力也不轻，所以在不断被击中的情况下，陈凯他们都感到一阵阵疼痛从皮肤表面传来。但是最后陈凯他们还是完成了对这些邪灵生物的击杀，因为这一波怪物实际上是被打残的怪物。

　　原本应该有至少十个剑盾邪灵，以及十五个远程攻击怪物也就是足足二十五个怪物组成一个防御巡逻组。但是陈凯他们遇到的只有不到十一个怪物组成的队伍，数量少了一半多很明显就是被打残的怪物才可能是这种情况。当然陈凯他们虽然比较幸运，可是同时也是不幸的，因为黑暗之巢在萨贝宁的控制下虽然补充消耗的怪物很缓慢可是当一个地方受到攻击以后就会迅速抽调其他地方的怪物一起扑过来。在陈凯他们干掉这些邪灵生物的时候，因为这里的邪灵生物数量减少，所以已经有两队足足五十只邪灵生物在冲过来的路上了，而且他们身后还跟着一部分也就是补充兵力的邪灵生物，也就是说足足有六十多只邪灵生物正在冲过来。

　　当陈凯咬着肉干恢复体力的时候，他们的耳朵则听到了地面震动的声音，而不用看陈凯他们也知道貌似有怪来了。因为如果是人的话根本不会有那么沉重的脚步声，所以所有人迅速无比吞下嘴巴里的食物进入了战斗位置。

　　在漆黑的黑暗之巢中陈凯他们迅速无比的丢下了几块照明水晶，原本幽暗的环境迅速因为这些照明水晶变得亮堂起来。同时黄道也快速吟唱咒语在地面上升起两道土墙，用来阻挡邪灵生物的突击。

　　“油腻术！！！”随着何丽雯咒语吟唱完毕，在黄道释放完土墙的同时一团团滑腻的油脂变成了油毯一般的存在铺在了声音传来方向的地面上。在油腻术完成的那一刻，所有人都看到了黑暗通道中冲出来的怪物，当然下一秒这些家伙直接伴随着跐溜的声音摔倒在了地上。同时摔倒的还不止一个，因为冲过来的怪物数量太多了，前面摔倒的时候后面还在往前冲，结果直接把摔倒的家伙从油层上推着往前冲了过来。


第373章 黑暗中的战斗（下）

　　听着耳边不断响起的脚步打滑的声音，陈凯他们提起的心瞬间就松了一些。但是他们很清楚油腻术的效果有限，实际上很多巫师系玩家都把油腻术当做摆脱追兵或者陷害他人的法术，亦或者是充当火元素系法师施放法术的配合法术。

　　不过听着通道中那跌倒滑倒的声音，陈凯他们发现这一次何丽雯释放的油腻术貌似效果相当的不错。可惜油腻术并不是杀伤性的法术，哪怕滑倒效果特别好，除非运气极其糟糕摔倒的时候直接磕碎了脑袋或者被身后的人刺穿的身体。但是即便出现了这样的效果，当被攻击的目标是这些生命力极其强大的邪灵生物时哪怕脑袋碎了它们一样可以活蹦乱跳的冲过来。

　　所以虽然陈凯他们不断听到怪物摔倒爬起再摔倒的声音，同时也看到了在地上连滚带爬的身影，可是这些邪灵生物受到的伤那是相当的轻。但是下一秒随着白莎莎的法术吟唱完毕，当这些怪物逐渐靠近土制墙壁的那一刻，爆发的火焰直接咆哮着冲入了黑暗无比的通道中。

　　全部的魔力转化成火元素只为爆发这么一次攻击，原本一直环绕在白莎莎身边的小火苗瞬间暴涨成恐怖的火焰风暴。在转瞬之间沿着地面上平铺的猛火油爆发出更加恐怖的威力，旋转的火焰因为通道的原因直接形成了恐怖无比的火焰暴风。

　　在同一时间白莎莎的战斗记录中至少爆出了数十条伤害记录，可惜被火焰覆盖的怪物仅仅只是伤而已。炙热的火焰还不足以让这些被邪恶力量制造出来的怪物直接死亡，火焰法术对于这些邪灵生物造成的杀伤效果远远没有对死灵生物来的高。但是爆发的火焰总归是产生伤害的，不至于如同普通斩击那样没有任何效果。

　　可同样因为这些火焰地面上油腻术完全消失了，这样一来那些原本不断滑倒的怪物们总算可以踩着发烫的地面冲过来了。只是因为油腻术的原因再加上火焰冲击的原因，当这些怪物冲出来的时候他们原本的阵型变得非常的混乱。近战的剑盾邪灵和远程邪灵生物完全就是混杂在一起的，而早已经准备好的陈凯他们几乎在同一时间爆发出自己的斗气，手中的武器对着冲出来的怪物兜头就是一个重击。

　　肆虐的斗气从陈凯巨剑中爆发出来，直接把一个正要举起自己的箭管进行攻击的邪灵生物直接从头到脚劈成了两半。这种远程邪灵生物射出的骨制羽箭的确很强悍，可是身体的防御能力却不是特别高。哪怕在一些位置覆盖着一些黑色的甲壳，可是陈凯这一击是从对方的头顶落下的，锋利无比的巨剑直接把对方的脑袋直接斩碎爆发的神圣斗气从内部摧毁了对方的防御力，最终造成了一斩两半的效果。

　　当然如果是那些剑盾邪灵陈凯估计无法达成这个效果，但是他们除了阻挡剑盾邪灵的冲击以外，几乎都同时找远程攻击的邪灵生物下手。因为所有人都知道这些家伙的威胁系数最高，密集的骨制箭矢足以对身后的那些施法者造成致命的伤害。只是看着那数量庞大的怪物，陈凯他们心里有点着急了。虽然他们借着对方混乱的状态造成了非常不错的战果，在第一时间斩杀了最起码五个远程攻击的邪灵生物，可是随着冲出来的怪物越来越多陈凯他们的压力就逐渐变大了。

　　幸好依靠着黄道开始释放的土墙陈凯他们把通道入口限制住了，但是这些土墙只要失去了魔力维持就会变得极其脆弱，而维持土墙消耗的魔力还不小。这还是这些邪灵生物不撞击墙壁的情况下，只要撞击那么一下黄道消耗的魔力就会成倍的上涨。幸好陈凯他们之前的战斗中几乎没有使用药剂，所以现在黄道根本不担心自己身体会产生药物抗性，恢复魔力的药剂如同不要钱一样往嘴巴里灌着。不灌还不行，因为如果不喝药的话他根本支撑不了多少时间。

　　当黄道不断地把补充魔力的药剂往嘴巴里倒的时候，陈凯他们已经挥舞着武器和那些剑盾邪灵搅在了一起。虽然搅在一起这个词有点难听，可是除了扛着盾牌充当施法者保护人存在的赵铁柱以及协助他的胡兰斯和费原以外，其他近战人员全部冲入了怪物堆中。同时两头飞龙也出现在了狭小的通道中，只不过它们的体型太大，只能在外围帮助赵铁柱进行补位抵挡着那些越过防线的邪灵生物，以免它们攻击到正在释放法术的施法者。

　　当然对于两个已经变成大家伙的飞龙来说通道中的环境实在太过狭小了，所以它们感觉相当的不爽。但是没有办法哪怕为了挡住可能出现的敌人，陈凯他们只能把两头飞龙给召唤出来，而且飞龙的攻击能力也很不错。两头穿着重盔甲的飞龙每一次利爪拍击都可以把冲到面前的剑盾邪灵直接给拍飞出去，而包裹着金属的锋利利爪可以破开对方的防御造成。可惜飞龙只能使用纯物理的力量进行攻击，如果喷吐龙息的话可能会把和怪物混在一起的陈凯他们一起伤害到。

　　在陈凯他们冲入怪物队伍中想要依靠自己的实力先把远程攻击的邪灵生物击杀的时候，却因为对方近五六十的数量陷入了麻烦。虽然这些邪灵生物的数量比陈凯他们面对过的佐鲁男爵的私兵少了不知道多少，可是相对于只要击中要害就会受到重伤甚至死亡的人类，这些哪怕击碎脑袋和心脏都不见得会死的怪物反而更加难以对付一些。

　　虽然陈凯的斗气是消灭这些家伙最好的东西，可是他的斗气总量毕竟有限，哪怕有阿丽莎能量激流也不可能杀光这些家伙。最重要的是如果仅仅只是小怪就使用底牌的话，那么要是遇到更加难以对付的家伙，陈凯他们就没有底牌可以使用了。

　　锋利武器不断的和那些剑盾邪灵的身体产生碰撞，强行冲入怪物群中进行攻击的后遗症在这一刻缓缓的显现出来，被怪物包围并不是一件好事。陈凯他们是因为盔甲足够坚固才有这个底气，可同样如果不是自己认为自己实力足够强，估计也不敢那么做。至少胡兰斯和费原就自觉实力不足，虽然他比起其他玩家来说已经算是很不错了，可是在整个团队中实力还是垫底。实际上连王学文那个未成年的便宜侄子都比他们两人实力高，可惜那个家伙尚未成年每天的游戏时间有限，不然肯定被陈凯拉入团队中。

　　不过在这样的环境下胡兰斯和费原还是可以发挥出自己正常的战斗力，甚至他们的战斗力要比关羽这样挥动着裁决之刃的家伙更加强一些。无论怎么说作为黄昏女神的神殿系职业者对付邪灵生物还是非常强力的，最起码比其他非神殿系职业者厉害多了。所以在他们两人的协助下，其实赵铁柱防御的相当轻松。手中的盾牌几乎没有产生过动摇，同时另一只手握着的大地之熊战锤重重砸在地上，依靠产生的冲击波向着直接掀翻了靠近的剑盾邪灵。

　　胡兰斯和费原所需要做的就是在赵铁柱用冲击波轰翻敌人的时候用自己的斗气进行攻击，这样的造成的伤害不低不说而且运气好的话还可能造成翻倍的配合连击伤害。不过这样的配合连击需要双方极其的默契，而且还要对自己的战斗技巧把控以及配合人的战斗技巧把控非常清楚。虽然陈凯他们配合很不错，但是也仅仅只是不错而已，能够一直都在战斗中进行配合延伸出配合连击的玩家都基本上是相互之间配合了相当长时间，仅仅只是一个眼睛就知道对方想法的存在。

　　不过就算如此三人相互配合着进行防御的情况下已经足以挡住那些冲过来的剑盾邪灵了，虽然在后方已经回过神来的远程攻击邪灵生物正在快速的用骨制箭矢进行攻击。不断射来的箭矢让位于赵铁柱他们身后的许飞等人不得不开始躲避，这样一来他们就无法吟唱法术了。在这样的情况下许飞不得不把自己制作的山寨猩红法杖给拿了出来，然后激发了猩红射线。

　　当然这一次只有他释放了猩红法杖中蕴藏的能量，白莎莎和何丽雯手中的法杖则作为底牌继续留存着。猩红色的能量光芒依旧以恐怖的杀伤效果让所有人满意，猩红色的光芒直接轰在那些远程攻击的邪灵生物身上。本身防御能力就不是很强的怪物瞬间被洞穿了，而且还如同串糖葫芦一样被直接击穿了三个。为了增加射击密度而排排坐吃果果一般站成排的邪灵生物自己吃下了这个苦果，仅仅只是两次攻击就被干掉了近五个邪灵生物，那战果比陈凯他们近一分钟的砍杀还要高。

　　因为现在陈凯他们几乎被怪物挡住了所有的攻击路线，他们周围都是扛着巨大铁盾的剑盾邪灵。虽然他们手中的武器足以让他们在几次攻击之后把盾牌轰开，可问题是这些邪灵生物并不是吃素的，最重要的围住陈凯他们的剑盾邪灵数量不少。一个剑盾邪灵的盾牌被击碎了马上就有一个新的顶上来，失去盾牌的邪灵则利用手中的武器进行攻击。

　　虽然陈凯他们盔甲防御力不低，可是仅仅依靠防御力是无法完全抵消对方武器劈砍的冲击力的。结果陈凯他们身上的盔甲虽然没有破碎，但是都受到了不少的伤，在这一分钟内他们几乎都没有办法对方远处的远程攻击的邪灵生物造成伤害，甚至连身边的剑盾邪灵都无法解决。当然只要给陈凯他们一点时间干掉这些邪灵生物那绝对是没有问题的，可是同样如果让那些不断释放骨制箭矢的邪灵生物继续攻击下去，哪怕陈凯他们干掉了所有的怪物搞不好施法者们都会陷入受伤甚至可能会被击杀掉。

　　如果说之前陈凯他们通过视频和文字记录感觉到黑暗之巢有点麻烦的话，那么毫无疑问现在一行人是真正的感受到了这种麻烦并且还不是一点。因为现在施法者们的危险系数已经迅速上升了一大截，一个不小心就可能被激射而至的箭矢干掉。所以在战斗中团队需要把更多的人放在防御这种远程攻击上面，同时施法者们自己也要随时不断的给自己补充防护箭矢类的保护法术。

　　在这个时候许飞想到最多的还是以后黑暗之巢防护箭矢这种防护法术的卷轴搞不好会很好卖，当然让他抄录卷轴拿去卖绝对不可能。因为防护箭矢这种防护法术抄录很麻烦，最重要的许飞不想要把自己有限的时间浪费在抄录卷轴卖钱这种事情上，哪怕他抄一天的卷轴估计也卖不了多少钱。这样一来抄录卷轴的时间远远没有利用冥想积攒魔力，或者学习上古法师的符文学更加来的好。

　　随着许飞不断的利用手中的猩红法杖进行射击，远程攻击的邪灵生物数量迅速的下降。当然这个下降并不是特别明显，因为通道蜿蜒不直的缘故，出现在许飞视野中的那些邪灵生物数量并不多。可同样因为通道较为狭窄的缘故后面的邪灵生物无法冲上来，随后一直顶在前面的陈凯他们开始慢慢的后撤让两头飞龙可以用龙息进行一次碳烤的活动。

　　炙热的龙息翻滚着冲入洞穴当中，比白莎莎释放的火焰冲击波温度高出不止一倍的龙息直接把靠近剑盾邪灵直接变成了焦黑的生物。当龙息消失以后稍微恢复了一下体力的近战人员再度冒着没有消失的高温冲入了洞穴当中，但是他们却没有直接用武器砍，而是把几滴蕴含着恐怖冰霜能力的冰霜魔液投掷了出去。落入怪物当中的魔液迅速的蒸发，散发出恐怖的寒流。下一秒靠近魔液落点周围的邪灵生物直接在这种极端冷热交替的环境中出现了身体膨胀碎裂的情况，利用这种热胀冷缩的物理现象，陈凯他们迅速的破坏了一些靠近外围的剑盾邪灵的盾牌，失去了盾牌保护的剑盾邪灵结果如何自然是不用多说了。

　　仅仅只是半分钟的时间陈凯他们就把好几个失去盾牌的剑盾邪灵切开了，然后一直积攒着魔力的陈怡释放了神圣净化。不断闪烁的神圣力量造成了可观的伤害，而受到神圣力量笼罩的远程攻击者自然迅速的把骨制箭矢的目标瞄向了陈怡。

　　从黑暗的通道中射出的箭矢不断的落在陈怡周围，幸好这些箭矢都被抵挡了下来。三个人拿着盾牌抵挡着从洞穴中激射过来的箭矢，这些白骨制作的箭矢甚至在半空中被神圣力量所点燃可就算如此依旧不停的撞击在盾牌上。当然这些攻击的邪灵生物很快就被冲到他们面前的陈凯他们给干掉了，因为他们的面前已经没有剑盾邪灵进行保护了。

　　当最后一个举着箭矢发射器的怪物被砍成渣的时候，陈凯他们总算可以稍微休息那么一下。只是还没等陈凯他们喘几口气，几个人就听到了更加密集的震动，因为黑暗之巢那些怪物会在遭到攻击以后开始迅速无比的出击。实际上大部分玩家团队不是死在一波怪物身上，而是死在连续不断冲出来的怪物身上，还没等他们干掉前面的那一波怪物后面的怪物就再度冲了上来。同时因为玩家对邪灵生物无法迅速的击杀，导致最后应该占据人数优势的玩家反而被怪活活的堆死了。

　　当然这样说并不是特别正确，毕竟哪怕一波波到来的怪物比某些玩家团队人数还是要少很多，可是狭小的通道中只有那么宽。排列整齐的怪物正面面对的玩家数量并不多，而同级别的玩家几乎无法对抗同级别的怪物，如果再加上后面那些不断用箭矢攻击的远程邪灵生物的话那就更加不用说了。最惨的就是只要施法者们被发现就会率先遭到箭矢的打击，密集的箭矢之下哪怕这些施法者用防护箭矢这种神术把自己包裹着成闪烁的护盾球也没有用。

　　最后的结果就是玩家们被密集的怪干掉，当然陈凯他们实力比较强，清理了两波怪物。所以在听到脚步和震动的时候有时间转身跑路，黄道迅速用土墙把留下的那个口子直接封上，随后何丽雯直接释放了油腻术用来拖延时间，其他人则毫不犹豫收拾能够收拾的战利品迅速的转身。虽然这样的行为稍微狼狈和丢人了一些，但是战斗力没有恢复的情况下，哪怕再丢人陈凯他们也只能转身跑路，那密集无比的脚步声天知道有多少怪物在冲过来。


第374章 复活的亚博拉？

　　幸好陈凯他们周围没有什么人，而且他们也不打算把这样狼狈逃窜的事情张扬出去，所以陈凯他们并担心被人笑话。当然对于陈凯他们来说被身后的怪物追赶远比被人笑话更加让他们的郁闷，虽然何丽雯已经用油腻术让地面变得非常滑溜，并且每次经过一段时间她都会再度释放一次。

　　可是释放的油腻术并不能完全阻挡那些怪物的步伐，数量庞大的怪物依旧如同滚滚洪流一般朝着陈凯他们逃跑的方向席卷过来。不过最后陈凯他们还是躲过了这些怪物，虽然用了比较阴险的办法那就是直接把怪物引向了另一些玩家。当然这样说也不正确，因为陈凯他们并不知道那个通道中有玩家，只是借助一个三岔口把对方引导向了自己不前往的那个方向，结果不久之后那些怪物就和通道中的玩家撞在了一起。

　　听到那些玩家的惨叫陈凯他们非常抱歉的叹了口气，然后迅速无比的掉头就跑。当然陈凯他们并不知道那些被他们身后追赶的怪物撞到的玩家实际上他也认识，而且之前还有一段不怎么好的交流。这些玩家就是哥萨克骑士团的玩家，而他们刚刚才打退了一波怪物的袭击，结果却被追着陈凯他们冲来的怪物给冲入了队伍中。这一下损失简直不能称之为惨，应该说是惨不忍睹才对。因为追在陈凯他们身后的怪物至少有上百个，一下子冲过来的结果直接撕开了这个玩家团队的防线。

　　听着那此起彼伏的怒吼和惨叫，陈凯已经可以想象的出被袭击的玩家们是有多惨了。当然最后陈凯他们依旧没有想要过去帮忙的念头，毕竟这些怪物是他们不小心引过去的，如果陈凯他们出现了搞不好反而会被怀疑。不过最重要的是一行人现在都筋疲力尽，被怪物追了半天都没有时间停下来休息恢复消耗，自然不想也没有办法跑去帮忙。搞不好忙帮不上反而被那些怪物给干掉了，这样陈凯他们可就悲剧了。

　　实际上不仅仅是陈凯他们选择了做缩头乌龟整个通道中还有不少玩家，可是他们都选择了静静的等待而不是伸出援手。首先大概是哥萨克骑士团的风评不太好，所以只要知道是他们遭到攻击的玩家基本上都选择了远远躲开。因为他们知道自己跑去帮忙搞不好在干掉所有怪物以后反而会被这些哥萨克骑士团的玩家以争抢战利品的名义干掉，同样如果出现了以后不帮忙那结果就可能会遭到对方事后报复。所以在听到那些玩家的叫声以后，只要稍微熟悉一点的玩家基本上都会选择躲得远远的，而在黑暗之巢中活动的玩家基本上极少有不知道这个公会的玩家的。

　　所以当他们遭到袭击的时候基本上都没有人跑去帮忙，当然也不是没有人在边上窥视，至少那些不怕死的捡尸玩家就会不顾被报复的危险蹲在周围。因为他们知道虽然哥萨克骑士团比较张狂，但是那也是有张狂的本事的，至少他们的装备都很不错而且都比较有钱。只不过这些想要捡尸的玩家却忘记了一点，也就是如果哥萨克骑士团的都没有能够扛住这么怪物的话，他们冲进去捡地上的东西一样会被干掉。

　　陈凯他们在进入另一个通道以后并没有马上停下来休息，而是沿着道路向着黑暗之巢的外围前进了一段距离，直到到达了没有危险的区域以后才慢慢的坐下来休息恢复体力。当然在陈凯他们休息的时候时不时的会路过一些玩家，这只不过这些玩家对于坐在道路边上的陈凯他们并没有多少在意。因为这样休息的玩家在黑暗之巢中有不少，当然更多的玩家是连休息的机会都没有直接被送去冥界喝咖啡了。

　　因为在战斗中使用了不少药物，所以为了保证不出现意外，陈凯他们在安全的区域休息了近一个小时。当然如果临近升级，也许陈凯他们根本不会把时间浪费在黑暗之巢这个危险的区域。不过也不完全只是如此，实际上陈凯他们也有利用黑暗之巢中怪物磨练自己的想法，不仅仅是他们那些哪怕掉了好几级的玩家都是希望利用战斗来提升自己的意识或者运气好的话领悟自己的斗气属性从而跨过八阶的门槛。

　　对于陈凯来说他欠缺的是经验，可对于其他人例如胡兰斯他们来说他们缺乏的却是斗气属性当然也缺经验。所以他们没有选择去进行比较简单的任务，而是继续跟着陈凯他们进入黑暗之巢，就是希望自己不会被拉的太远。只不过让胡兰斯和费原感到泄气的就是到现在他们都没有任何头绪，当然他们还有时间毕竟先把等级提升起来一样很重要。

　　实际上随着逐渐有人突破到八阶玩家们收集到的有关于领悟斗气属性的资料也越来越多，当然在战斗中突破的人数量最多。黑暗之巢中异常危险是所有人都知道的，可是正因为这样的危险让很多人把这里当做了突破八阶的试炼地，至少对于洛汗帝国的玩家来说就是如此。

　　当所有人恢复以后陈凯他们就再度沿着道路进入了黑暗之巢的深处，但是仅仅前进了不到百米就闻到了空气中那浓郁无比的血腥气息，在幽暗的通道中地面上蔓延的血迹让陈凯他们吃了一惊。因为如此大量的鲜血绝对不是几个玩家身体能够流淌出来的，而他们之前根本没有听到多么激烈的战斗声，也就是蔓延到这里的鲜血是短时间内玩家大量被击杀造成的。当然鲜血在地面上蔓延而不是直接汇入黑暗之巢的深处另一个原因就是黑暗之巢在进入洞穴深处以后就是同一个地平面上向着远处延伸。所以虽然通道蜿蜒不平，但是洞穴的出口却不见得似乎海拔最高的地方，甚至有可能是海拔比较低的地方。

　　踩着几乎没过脚踝的鲜血，陈凯他们向着通道深处继续行走着，看着地面上的鲜血一行人已经可以确信前面肯定有很多玩家被干掉了。这个数字至少在三位数左右，数量少的话几乎不可能产生这样可怕的血迹。

　　同时他们也察觉到鲜血似乎还在流淌，也就是说那些玩家被干掉的时间也许并不长，而当他们继续向前前进了不到五十米以后就看到了几乎被鲜血浸透的战场。在不怎么宽敞的通道中至少有数百具零碎的尸体倒在地上，这些尸体中的鲜血都在地面上流淌，其中大部分都蔓延到陈凯他们发现血迹的地方。

　　空气中那刺鼻的血腥味和尸体中散发出的臭味让人作呕，但是面对这样的场面所有人只是微微皱了皱眉头。毕竟血腥味和尸臭味比起某只粘液怪身上的味道可要差多了，而且他们也没有时间去理会这种味道，因为他们需要面对的是还在活动的敌人。

　　散落在地上的照明水晶从血泊中投射出猩红色的光芒，而这些光芒照耀下全身上下沾满血液的邪灵生物看起来更加狰狞。望着眼前数量庞大的怪物，陈凯他们感觉自己的脚后跟一阵抽搐。现在他们总算明白为什么这些玩家会死的那么惨了，因为怪物的数量太多了。庞大的怪物数量让陈凯他们一阵头皮发麻，这个数量已经远远超过了他们的预计，黑漆漆的通道中超过百位数的怪物正在慢慢的调转着身体。黑暗的通道中在血泊下那些照明水晶散发出的猩红光芒照耀下，这些怪物的双眼全部散发着红光，密集的怪群那数以百计的眼睛让陈凯他们感到一阵头皮发麻。

　　“撤！！快撤！！”虽然陈凯很想吼一句大家向前冲，但是理智高速他现在最好的举动是转身跑路，在如此狭窄的地方面对如此庞大怪物群哪怕陈凯使用狂暴估计会在瞬间被淹没然后踩成渣。因为这些怪物不是当初那些没有被萨贝宁强化的邪灵生物，虽然萨贝宁的强化效果不强，但是这种远近职业邪灵生物配合的情况下反而强化了他们的战斗力。最重要的是这些怪物数量太多了，当他们冲过来的时候陈凯迎面顶上的唯一结果就是瞬间被碾碎。

　　在陈凯的招呼下所有人几乎在瞬间转身开始了跑路的旅程，发足狂奔的众人跌跌撞撞的在黑暗的隧道中狂奔着。因为地面上全是尸体以及湿滑的血液，在这样的缓解下他们的速度严重被拖慢了。幸好受到尸体影响的不仅仅是他们，后面的怪物也是如此，当然这只是陈凯的想法而已。

　　当陈凯转头观察的时候却骤然发现自己的想法貌似有点不太对，因为他发现在血泊中那些照明水晶的光芒下，头顶上方的岩壁上似乎也有一些怪物正在移动。这些怪物的速度极快，虽然因为通道蜿蜒不直的原因使得它们的速度无法提起来，可是比后面那些怪物可要快多了。因为它们行进的路线上没有尸体阻挡脚步，所以很快就靠近了陈凯他们，出现在了陈凯的身后。挥舞着腥黑色的利爪，朝着陈凯的后背扫了过来。

　　早就看到这种怪物的陈凯自然不会被利爪扫到，可是他很清楚只要自己被缠住那结果肯定是被后面那些怪物淹没，而其他人要是停下来帮助他结果也是一样。所以在抵挡攻击的时候陈凯爆发出的斗气不仅仅只是进行抵挡而已，为了一具摆脱对方他比对方更快发起攻击。当那只黑色的利爪朝着他扫过来的时候，实际上陈凯已经挥动巨剑积蓄了庞大的斗气。

　　恐怖的斗气随着陈凯回身一剑狠狠的扫除，锋利的剑刃在和对方利爪撞击的一瞬间直接碾碎了那只黑色的爪子，同时一记重斩把朝着陈凯冲来的怪物直接给劈成了两截。蕴含在武器中的斗气彻底的破坏了对方的身体，仅仅只是一击陈凯就干掉了这个可以在岩壁上狂奔的邪灵生物，但是他的脸上却没有多少欣喜的表情。

　　“何丽雯！朝着通道释放蛛网术！！！！”随着陈凯的话语落下，正在提起自己巫师袍裙摆狂奔的何丽雯停下了脚步，然后稍微摆动了一下手势直接掏出了几个粘着剂朝着空中一甩。在半空中一个巨大的蛛网就出现了所有人的后背，粘着的蜘蛛网附着在岩壁形成了一个封锁通道的蛛网术。从后面冲上来的怪物几乎一头撞在了这个巨大的蜘蛛网上面，他们的身体撞在上面没有在短时间内破开还有魔力附着的蛛网，结果全被黏在了上面。

　　“继续跑！不要停下来！”陈凯扛着自己的巨剑挡在队伍的最后面，何丽雯的蛛网术只能拖延一时而已，而几乎在他们跑出了不到十米的距离以后这层蜘蛛网就被冲过来的怪物彻底的撕碎了。黏在上面的那些怪物也直接从黏糊糊的蛛网中挣脱了出来，继续踏上了追击陈凯他们的路途。当然在这个路途上是更多一层连着一层的蜘蛛网，在短时间内何丽雯把自己的魔力全部消耗在这些蜘蛛网上面，密集的蛛网几乎把这段通道变成了盘丝洞一样。

　　在这样密集的蛛丝阻挡下，陈凯他们总算和那些追赶的怪物拉开了一定距离，而这个距离随着他们跑出了满是血迹的区域以后提升了速度而越拉越大。但是陈凯他们很清楚自己身后的怪物绝对不会放弃追赶，甚至搞不好会一直追着他们冲出黑暗之巢。

　　“快跑！后面有很多怪物！快跑啊！”望着面前出现的玩家，陈凯他们大声的叫喊着，而听到他们话语这些玩家都是微微一愣，心想这些家伙至于跑的那么快吗？

　　当然还有玩家想到的是刚才跑过的那个牛头人妹子胸好大，不知道是不是所有的牛头人妹子都是这么大的。只不过带着这个想法的玩家转头的一瞬间就被恐怖的邪灵生物给淹没了，而听到陈凯他们话语没有逃的玩家也在这个时候开始骂娘了。当然这个时候冲过来的只是追杀的最快的那些，这些具备在岩壁上跳跃移动的怪物速度最快，可数量也最少。但是被这些怪物缠住的玩家绝对不可能逃出黑暗之巢了，因为随后冲过来的怪物肯定会把他们彻底变成尸体。

　　当陈凯他们最后冲出黑暗之巢时感觉那是相当的糟糕，同样跟着陈凯他们逃出来的玩家则是一脸庆幸。因为他们都听到了自己身后传来的那恐怖的惨叫声，只要他们慢上一点那结果就是彻底完蛋。不断有玩家一边骂娘一边逃出黑暗之巢，在那么恐怖的怪物群冲击之下基本上很少有玩家团队能够挡下来，而且恐惧是可以传染的，让一些玩家开始逃跑的时候哪怕其他人可能挡得住也会被恐惧传染的失去战斗力。

　　不过在陈凯看来这一次应该算是意外，而且更加意外的就是那些邪灵生物竟然追着玩家冲出了黑暗之巢。望着超过五百邪灵生物排成排冲出来，在巢穴不远处摆摊的玩家开始纷纷骂娘然后收拾东西跑路。

　　看到这个情况陈凯有点无奈，因为这个时候哪怕他们冲上去估计也是被碾成渣的结果，因为怪物的数量实在太庞大了。超过五百的数字根本不是一两个玩家团队能够挡得住，而实际上最后三个回过神来的玩家公会开始组织人手发起了冲锋，超过一千人玩家组成骑兵以高速撞击在这些怪物身上也没有能够让怪物速度降低下来，反而是冲锋的玩家被杀的人仰马翻。在黑暗之巢被陈凯他们干掉过的邪灵半人马再度出现，而且一出现就是两百多只。庞大的数量组成的骑兵部队狠狠的撞入玩家团队骑兵方阵中，两百对一千的战斗是这些邪灵生物完胜。

　　在狭小地下通道中无法发挥速度邪灵半人马在空旷的地面上变得更加可怕，而且要命的是貌似黑暗之巢的怪物今天打算在地面上狂欢一样。因为越来越多的怪物冲出了巢穴，而让陈凯他们感到惊愕的不是那些邪灵半人马，也不是那五个和陈凯他们尸体改造的邪灵骑士，而是那一头体型超过五米的庞大猪人怪物。

　　“不可能！亚博拉应该死了，怎么可能又活过来！！”望着极其眼熟的庞大野猪，陈凯摇了摇头有点不敢相信。因为他们可以很确信亚博拉绝对是死的不能再死了，可是眼前这个怪物和亚博拉长得实在太像了。

　　“老二你掐我一下看看！”陈凯朝着身边的许飞说了一句，因为他实在不相信自己看到的东西。

　　“不用了！你穿的太厚我掐不到，而且我可以肯定那家伙应该不是亚博拉，哪怕是也不是之前那个！”许飞喘了几口气对着陈凯说道，因为他们现在都没有停下脚步，面对肆虐的邪灵生物一行人除了狼狈逃命的以外没有别的办法。


第375章 冲出巢穴的邪灵生物（一）

　　对于陈凯他们来说黑暗之巢中的怪物变得比之前更加强大的确很意外，当然更加意外的他们竟然被撵的和狗一样，而最意外的估计就是眼前这个貌似亚博拉复生的猪人怪物了。

　　庞大怪物有着和亚博拉差不多的形象，最重要的是他身上穿的还是陈凯他们嫌重而遗弃在黑暗之巢中那一身属于亚博拉的盔甲。因为他们对于那一身盔甲太熟悉了，原本就被他们破坏的差不多的盔甲在亚博拉自己变身的时候彻底的变成了一堆垃圾。陈凯他们连捡起来塞进背包都嫌它重，黑矮人倒是想要把这个盔甲给融化变成材料，但是盔甲上附带的邪恶力量让盔甲变得非常难以融化。

　　所以最后那残破的盔甲就被陈凯他们丢在了黑暗之巢中，但是现在这套盔甲貌似被修复了。虽然依旧有点残破但是穿在现在那个猪人身上很合身，当然那柄武器已经被陈凯他们卖掉了，所以这个怪物手中握着的武器是一柄巨大的战斧。

　　当然这柄战斧看起来有点粗糙，按照费云评价撑死也就是一柄绿色级别的武器，除了分量够重以外几乎没有任何其他附加能力。但是在猪人手中这柄巨大的战斧却如同最恐怖的利器，看着那一个个试图阻挡他的玩家被直接击飞，在半空中尸体飘飞的身姿陈凯他们都感到一阵恶寒。

　　幸好他们闪的足够快，现在已经处在距离邪灵生物较远的区域了，所以短时间内他们还不用担心会被攻击到。当然在陈凯他们看来现在这些怪物如此猖狂无比的在外面晃荡，但是肯定很快就会回到巢穴当中。实际上陈凯很希望这个时候能够把自己等人尸体转变的那几个邪灵骑士给彻底留下来，可问题是他很清楚这不大可能。

　　虽然对方没有坐骑仅仅只能依靠两条腿移动，可是这几个邪灵骑士移动速度可不慢，尤其是陈凯尸体转变而成那个庞大的体型却拥有极高的速度。仅仅只是几步就跨过了其他人需要狂奔十几步才能越过的距离，在这样的情况下那玩家都有点幽怨的望着陈凯。毕竟只有玩家本身实力足够强大，死掉以后变成的怪物才会那么的强大。

　　实际上陈凯他们一直就郁闷的一件事，那就是为什么仅仅只是那么几天的时间黑暗之巢的怪物实力提升会有那么多。对比一下陈凯他们第二次进入黑暗之巢的时候，现在这些怪物的实力提升了至少一倍，哪怕是依靠远近职业搭配可怪物本身实力变强也是陈凯他们被撵着跑的原因。这种不正常的实力强化在陈凯他们看来是不可思议的，但是他就这样发生了。

　　如果这些怪物实力还是陈凯他们冲入黑暗之巢哪怕是第二次的那种情况，现在玩家们也不至于被追杀的那么惨。当然在这些怪物率先冲出黑暗之巢的时候只要玩家们能够堵住他们估计就可能不会现在这样惨，而陈凯他们试图这样做过可惜被从巢穴中冲出来玩家给推搡着，根本没有办法回去。为了不被这些玩家把自己给害死，陈凯他们只能被迫的狂奔下去。等到他们离开巢穴入口数百米的时候，从黑暗之巢中冲出来的怪物数量已经超过了陈凯他们能够抵挡的数字了。

　　当那几个玩家公会上千玩家聚集起来也被冲垮以后，黑暗之巢周围的玩家们已经没有勇气再聚集起来对抗越来越多的邪灵生物了。他们只能郁闷无比的往外逃窜，等待着这些怪物自己退回巢穴中。但是让陈凯他们郁闷的是整整一个下午的时间他们都没有看到那些怪物有退回巢穴的迹象，反而有越来越多的邪灵生物从巢穴中冲了出来。最重要的接下来冲出来的怪物不仅仅是邪灵生物了，还有大量摇晃着身体的白骨亡灵。

　　毫无疑问亚博拉改造出来制造亡灵生物的巢穴最终还是起效了，那些没有被邪灵力量转变成邪灵生物的尸体现在都变成了亡灵生物。当然这些亡灵等级都非常低，实力更是极其低下几乎都是炮灰一样的存在。可问题是它们的出现并不是用来战斗的，而是进行建造的。

　　死在黑暗之巢中的玩家数以千计，累计起来的白骨几乎把巢穴中那个制造亡灵生物的巢穴给填满了。现在这些白骨全部转变成了低等的亡灵生物，庞大的数量让远处观察的玩家感到恐惧不已。不过让这些玩家感到不怎么好的是这些死亡生物似乎要在黑暗之巢外大兴土木了，因为那些亡灵生物手中的拿着基本上都是斧子或者锯子等工具，而他们在冲出巢穴以后第一时间就向着那些枯朽的大树冲了过去。

　　在周围幸存玩家惊愕的目光下，这些亡灵生物不断采伐着一颗颗枯朽的大树，最后搬运回巢穴周围。大量的邪灵生物在周围充当着监工和保护人员，但是很快观察的玩家就发现这些邪灵生物似乎并不是要建造建筑，而是再制作攻城用的东西。

　　“这些怪物要攻打城市？”望着那巨大的撞木这些玩家迅速明白了一件事情，盘踞在黑暗之巢那么久的怪物们要开始向着周围扩张了。听到这个消息陈凯马上黑暗之巢周围的地图拿了出来，在地图上距离黑暗之巢最近就是当初被邪灵生物们袭扰了很久，现在却依靠着攻略黑暗之巢的玩家带动经济发展的城市。

　　但是实际上陈凯他们很清楚距离黑暗之巢较近的城镇都可能被遭到怪物的攻击，哪怕是库洛扎特都在他们的攻击范围之内。天知道翻滚的怪物们会不会一波接着一波的扩张，最后形成可怕怪物浪潮把自己遭遇到的一切统统淹没，如同汉斯庭帝国的爆发食尸鬼之潮一样。恐怖的死灵生物在人为因素的推动下把汉斯庭帝国最重要的产粮区黄金大平原祸害成了一片废墟，哪怕过了那么久渗透在泥土中的死亡力量依旧难以祛除。如果这样的事情发生在洛汗帝国，估计一样会形成一次可怕的灾难。

　　不过很快玩家就发现自己最开始发现的东西貌似不是很正确，诚然这些怪物是在制造巨大的战阵武器，可是这些战争武器却不仅仅可以用来进攻也可以用来防守。最重要的这些怪物开始修筑起了墙壁，虽然仅仅只是在打地基，可是谁都清楚当他们把地基打好以后就会建造起巨大的墙壁把整个巢穴保护起来。

　　所有人都很清楚绝对不能让怪物们把墙壁建造起来，如果建造起了墙壁那么他们要进入巢穴中攻击怪物要付出更大的代价。但是是清楚是一回事，可是那上千邪灵生物驻守在巢穴周围对玩家来说就是一个恐怖无比的阻碍。这个阻碍肯定是要交给洛汗帝国的玩家团队来克服，所以陈凯他们哪怕有心也没有办法参与其中。

　　此刻陈凯他们正在黑暗之巢外围搜寻着落单的死亡生物下手，同时他们在临近的那座城市中接取了一些任务。虽然这个叫做洛尔洛弗的城镇是依靠着黑暗之巢吸引来的玩家来维持城镇的繁荣，可是这里的领主很清楚这个充满怪物地方存在对于他的领地来说就是一个巨大的威胁。因此他在领地中颁布了不少任务，其中最多就是剿灭黑暗之巢这个任务。可惜目前为止这个任务没有人完成过，而且也没有人能够完成。最重要是相对于剿灭黑暗之巢所需要付出的代价，这个领主悬挂的赏金实在是太少了，只有不到一百万金币而已。当然这很正常毕竟洛尔洛弗在洛汗帝国算是一个极其偏远的城镇了，比起库洛扎特都还不如。在玩家们大量到来之前，这个城镇的总人口都没有超过五万人，而且其中三分之一都分布在周围的村庄中。

　　当然现在这些村庄都变得极其的萧条甚至很多根本没有人居住了，因为在黑暗之巢或者说萨贝宁亚博拉最开始出现的时候，他们袭击的目标就是这些村庄。好几个村庄中的居民都被他们杀光了变成了最初的邪灵生物，而那些邪灵半人马组成的马匹来源也是这些村庄中饲养的普通驽马和战马。洛汗帝国作为骑兵最多的一个帝国，拥有庞大无比的战马饲养数量。

　　陈凯他们从洛尔洛弗镇中接取了不少任务，当然这种任务报酬都是极少而陈凯他们主要也是想要获得一些经验值而已。可惜完成了几个任务以后他们悲剧的发现这些任务提供的经验简直少的可怜，一个上午七八个任务收获的经验值仅仅只有不到五千点而已。看着距离升级只有一步之遥的经验值槽，陈凯露出了相当无奈的表情，至于许飞则是更加郁闷了。因为他只要再有不到一百点经验值就升级了，可是在洛尔洛弗却没有这样的任务了。

　　因为黑暗之巢的变化很多玩家在衡量了一下自己的实力以后选择退缩，哪怕是洛汗帝国的几个大型行会现在也有点退缩的样子。因为现在黑暗之巢外的邪灵生物实力比过去增加的太多了，普通玩家现在估计只能欺负一下那些建筑工人一样的死亡生物了。

　　陈凯他们现在就呆在黑暗之巢的外围，他们打算袭击一些低等级的亡灵生物，然后引出一些邪灵生物来。当然他们做的非常小心，因为一个不小心就可能引来一条大鱼那可就大事不妙了。

　　对于陈凯他们来说欺负那些变强的邪灵生物也许很吃力，但是对付这些低等级的几乎是刚刚生成不久的死亡生物却极其轻松。哪怕是陈凯现在都极少使用神圣冲击都可以让这些只能活动的骨头架子受损，而陈怡的净化光环一出那几乎就是瞬间可以让数以十记的死亡生物受伤，只需要她坚持半分钟就可以让这些骨头架子彻底被净化掉。哪怕是王菲菲使用神圣净化这个神术也可以轻松无比的让一个骨头架子重伤，而且陈凯他们并不会只是使用神术进行远程攻击，对于陈凯来说击杀目标最快的还是手中的巨剑。

　　嘱咐其他人躲起来陈凯迅速无比的朝着举着斧子伐木的骨头架子，手中的巨剑在对方转身的那一刻直接把对方身上看起来还很新鲜的骨头瞬间扫断。巨剑中蕴藏的斗气直接把这个死亡生物身体中那脆弱无比的灵魂之火变成了一缕白烟，哪怕这个亡灵身前是实力超过七十级的玩家，可是现在的实力只有不到四十级而已。虽然这样的等级对于普通的原住民居民来说已经是很可怕了，但是队友大部分玩家来说七十多级欺负四十多级的怪物那就是在虐杀，更不用说陈凯这样拥有对污秽生物巨大攻击加成的人了。

　　仅仅只是几分钟的时间陈凯就击杀了数十个死亡生物，当然更多的死亡生物晃动着自己的骨头架子朝着陈凯冲了过来。所以他身边的围绕的怪物不但没有减少反而越来越多了，但是这正是他希望得到的效果，因为下一刻他就看到了数十个邪灵生物快速的朝着这里冲了过来。这些邪灵生物他还非常的眼熟，因为就是邪灵半人马。毫无疑问这些邪灵半人马就是移动速度最快的机动兵力，而且现在貌似数量还在增加的过程中。

　　至少陈凯他们得到的情报显示仅仅是一天的时间，这些邪灵半人马的数量就从原来的两百多增加到了三百多。虽然貌似那些新出现的邪灵半人马实力看起来弱一些，也许是刚刚诞生出来的邪灵生物，可是新的邪灵半人马和过去的那些混杂在一起那并不会降低多少战斗力。最重要的是陈凯他们很清楚只要给这些邪灵生物一点时间，那么就会有更加多的怪物赶到。

　　幸好他们并不是唯一在外围找麻烦的，在远处同样有一些玩家打着和陈凯他们一样的主意。当然有这种想法的绝对是对自己实力有信心的，不过也不乏想要捡便宜的。比如说那些玩家就是专门找亡灵生物下手，因为这些家伙实力低，而他们的目的就是收集一些挂掉的亡灵头骨拿去洛尔洛弗充当任务物品换钱。在洛尔洛弗现在一个亡灵的头骨任务价格是一个金币，那位领主打的主意就是让玩家们把这些工人一样的亡灵生物全部干掉，数千亡灵哪怕全部换成金币也不超过一万。这样的钱这个洛尔洛夫的领主还是出的起的，所以为了金币这些实力较差的玩家还是很努力的。实际上本着小钱变大钱的想法，陈凯身后的费云都把陈凯干掉的死亡生物脑袋收集了起来，省的便宜别人。

　　望着狂奔而来的邪灵半人马一行人迅速无比的进入了战斗位置，在对方靠近陈凯那一刻无数的地刺骤然从地面上身体，直接刺向这些邪灵半人马的下半身。当然他们都清楚这样的攻击是无法让他们受伤的，但是陈凯他们目的是让这些在平地上速度极快的怪物把速度降低下来。当他们失去了自己的速度，那结果很显然就如同一个战士失去了自己最熟悉的武器一样。同时这也仅仅只是陈凯他们第一波攻击而已，为了在瞬间拿下这些目标，许飞他们直接使用了猩红法杖。第一道猩红色的光芒直接把冲在最前面的邪灵半人马躯体轰出了一个大洞，而随后白莎莎等人的攻击也瞬间击中了几个邪灵半人马。

　　在红色光芒攻击之下陈凯他们很快就获得了一血，而原本就临近升级边缘的许飞几乎在干掉目标的一瞬间就闪烁起了等级提升的光芒。当然升级以后他并没有停手，因为他们要尽快的消灭这些邪灵半人马。不然要面对的就不是这么一些了，而是数以百计的邪灵生物了。

　　所有人几乎在短时间内完成了自己力量的宣泄，陈凯他们释放的攻击都是消耗大量斗气的攻击，因为他们本来的目的就是想着打完就跑。陈凯手中的巨剑直接把冲在最前面被许飞轰开了半个身体邪灵半人马给卷了进去，锋利的巨剑没有受到抵抗就把对方一切两半。看到这个情况陈凯都以为自己遇到的是普通低等邪灵生物了，直到看到战斗记录以后才发现他第一个攻击的目标其实已经被许飞用猩红射线给击杀了。也就是说他那一剑有点浪费了，但是陈凯不断的挥动了第二次攻击，圣剑重斩的第二击直接倾泻而出，直接把这个邪灵半人马身后的怪物给席卷了进去。

　　当陈凯的斗气随着第四击宣泄而出的时候，冲到他们面前的邪灵半人马已经在许飞他们三人猩红射线的攻击下死的只剩下一半了。剩下的邪灵半人马也在陈凯他们近战人员的攻击下只能苟延残喘了，可是他们却看到了数量更多的邪灵生物正在滚滚而来，看着面前几乎半残的怪物陈凯毫不犹豫的选择了放弃。一直准备着蛛网术的何丽雯迅速无比的把粘附性极强的蜘蛛网覆盖到残存的几个邪灵生物身上，然后所有人毫不犹豫的掉头就走。


第376章 冲出巢穴的邪灵生物（二）

　　毫无疑问陈凯他们事先布置的一些手段让他们可以从容的逃脱，当然疯狂逃窜的他们整整策马跑出了近一公里才摆脱了那些邪灵生物的追击。不过如果这些邪灵生物敢再跑的远一些的话，估计很难回到黑暗之巢了。

　　因为周围晃荡的玩家绝对会把这数字不超过两百的邪灵生物给干掉，哪怕为此要付出一些较为惨重的代价也是一样的，只要这样反复来上几次黑暗之巢巡逻的邪灵生物就会彻底的被消灭干净。不过让这些玩家郁闷的就是貌似现在只有陈凯他们成功的消灭了一些怪物，其他那些试图尝试的玩家全部被坑了，死的那叫凄惨。

　　当然对于陈凯等人来说他们压根就不知道几个洛汗帝国行会一起组织的任务，他们只是想要干掉一些怪物赚点经验升级而已。对于他们来说这个任务已经稍微完成了一点，最起码许飞他们几个没有挂过的玩家已经攒够了经验值把等级提升了一级，但是距离八十级这个升阶关口还有一大段的路途。

　　原本陈凯他们想到的是把黑暗之巢的怪物当做经验宝宝，可惜现在看来这个想法有点可笑。因为他们已经被这些经验宝宝们撵了三次了，不过运气不错每一次都轻松无比的逃出生天，然后一行人正气喘吁吁的坐在路边补充着体力准备在天黑之前再来这么一次。当然这一次过后估计陈凯都可能升级，只不过如果运气不好直接被大队的邪灵生物盯上的话，那结局就会相当的惨。在恢复了全部体力以后所有人小心翼翼的朝着黑暗之巢外的工地慢慢的摸了过去，当然他们这样的举动根本算不上的潜行。

　　只不过当他们到达黑暗之巢外围的时候却发现自己找不到亡灵生物下手了，因为那些亡灵生物此刻都集中在黑暗之巢的巢穴外的工地中，全部忙着建造那些围墙。一块块岩石被从黑暗的巢穴中一点点的拖拉出来，然后堆放在地面上。看到这个情况陈凯他们就知道自己没有机会下手了，而周围时不时隐没的玩家同样一脸郁闷和叹息，因为他们准备跑来砍几个亡灵生物拿骷髅头换钱的，结果现在一看完全就没有机会了。不过也不是没有不死心的玩家，但是看着那密集的巡逻队伍，陈凯他们迅速的放下了心中的念头。游戏中的怪物巡逻可不是古老电子游戏中那些AI，那种只要你不是被正面看到哪怕从背后跟着都不会被发现的程序。这些怪物只要稍微听到一点动静就会回转脑袋，而且对于那些亡灵生物来说天生就具备反潜行的能力，天生憎恶生灵的死亡生物那一双由灵魂之火构建的双眼可以轻松地发现潜行的玩家。

　　所以如果有玩家盗贼想要潜行进入黑暗之巢外的工地，那结果绝对是妥妥的死无葬身之地。当然这依旧难不倒陈凯他们，如果他们想要拉怪那绝对是没有问题，唯一的问题就是他们把怪物拉过来以后能不能短时间内干掉对方。

　　费云那台魔法重弩射程超过一公里，当然飞行那么远以后哪怕最好的箭矢威力也和水枪一样了。毕竟费云这台重弩不是城墙那种床弩，它能够承载的箭矢体积撑死也就一米多长，而且如果使用这样的箭矢估计射程直接缩减一半，而有效杀伤射程根本不会超过三百米。

　　当然这样的攻击距离已经足以引怪了，而且这个距离费云可以保证直接命中目标不会出现射失的事情。不过陈凯他们的目标是那些正在巡逻的邪灵生物，为了防止失败费云使用了瞄准镜正在校准了三次才扣动了扳机。

　　飞射而出的箭矢非常精准的命中了一个邪灵半人马的天灵盖，直接贯穿了对方的头颅。当然这一下如果射在生灵身上对方绝对是死的不能再死了，但是这种邪灵生物身体对于这样的贯穿伤害抵挡能力很强，这一下只给对方造成了一点点的生命损失，哪怕命中的位置是脑袋也是如此。不过让陈凯他们想不到的就是原本只想引来一队巡逻队伍，结果当命中目标以后直接五个巡逻队冲了出来。

　　一个巡逻队有十个邪灵半人马以及二十个剑盾邪灵外加二十个远程攻击邪灵组成，这样一来一队就是五十个怪物。五队足足二百五十个怪物，那一瞬间陈凯他们都觉得自己整个人都二百五了。

　　“我擦！跑！跑～！！”陈凯狠狠的拍了拍费云的脑门，所有人都对这种情况感到非常的郁闷。费云被陈凯拍的都疼死了，可是还是迅速无比的收起了自己的重弩。幸好这个重弩收起来很方便，不然要是拆卸都需要几分钟费云就要哭了。在极其郁闷的情况下，陈凯他们不得不再次踏上了逃命的路途，幸好这一次费云射击的距离较远，几百米的距离已经足够他们反应过来然后开跑了。

　　等到陈凯他们再度狂奔出了近一公里以后，身后的那些邪灵生物才慢慢的退回去。当然在退回去的时候陈凯他们明显看到了周围那些好不容易聚集起来的那些玩家极其不甘的眼神，因为他们才聚集起了不到几百人。这样的人数如果对付普通的怪物绝对没有问题了，但是在对抗这些邪灵生物的时候就妥妥的会出问题了。所以虽然不甘心，可最后这些刚刚聚集起来的玩家还是慢慢的散开。

　　“头儿还试不试！”费云捂着自己的脑门，刚才被陈凯拍了一下现在才感觉出来还真的有点疼。

　　“试！为什么不试！老子就不信今天这个级就升不上去了！”陈凯看着距离升级只差不到十万的经验值一阵恼火，只要再干掉的几个邪灵生物他就可以升级了。所以他现在极其的郁闷同时也很着急，不过正当费云想要调转战马的时候，陈凯忽然想到什么拍了一下自己的头盔。

　　“等等！我们先去找个人！”虽然陈凯非常不愿意找人帮忙，但是他很清楚现在这种情况搞不好不找人帮忙是不行了。只是他现在不知道该用什么理由忽悠对方，毕竟现在谁都知道黑暗之巢已经变得非常不好搞了，如果以过去的想法来忽悠对方搞不好对方连理都不会理。

　　“找谁啊？”所有人带着疑惑看着陈凯调转战马向着洛尔洛弗的方向慢慢的移动过去，毫无疑问如果现在跑到洛尔洛弗基本上今天晚上是不用想再来黑暗之巢刷怪了。不过按照这种情况估计也米有可能有怪可以刷，不被那些邪灵生物当做杂草清除就已经很不错了。

　　当陈凯他们回到洛尔洛弗的时候夜幕已经逐渐的笼罩了这座看起来繁华实际上已经有点死气沉沉的城镇了，因为黑暗之巢的变化让更多的玩家选择了离开，所以原本还能依靠大量玩家来维持城镇运转的洛尔洛弗开始出现了一丝萧条。当然这个萧条只是相对之前几天而言，因为无论怎么说整个城镇中还是活动着上万的玩家。这些玩家带来的消费依旧是一笔不小的数字，虽然也许用不了多久这个数字会变得更加小。

　　在到达洛尔洛弗以后陈凯很快就找到了自己目标，沙皇骑士团在洛尔洛弗的驻地。当然虽然对外宣传是沙皇骑士团，但是在游戏世界中不是谁都可以把自己名字带上皇这个字眼的，同样在骑士团前面带一个圣字也是不行的。所以这个沙皇骑士团实际上游戏中的名称罗曼诺夫骑士团，而在俄罗斯只要知道一点历史的就知道罗曼诺夫代表着什么意思。

　　“我找一下尼古拉斯！”毫无疑问当陈凯说出这句话的时候，在这个旅店中玩家几乎都用极其奇特的目光望着他，因为敢这样称呼他们团长的人不是实力足够强大就是被他们暴揍一顿以后然后丢到外面。只不过在看到陈凯那庞大无比的躯体，以及身上那身明显档次极高的盔甲时，这些玩家的目光中愤怒慢慢的收敛，而且陈凯虽然是直呼尼古拉斯的名字但是还是用了比较友善和尊敬的语气。

　　“稍等！”眼前这个玩家对于陈凯的询问皱了皱眉头，但是他明显还是认识陈凯的，也就是说在当初黑暗之巢是跟着尼古拉斯见到过陈凯的。所以虽然对于陈凯到来感到意外，可还是非常快的转身向着旅店内走了进去。

　　“好久不见！凯辰阁下，最近过的怎么样？”对于陈凯的到来，这位沙皇骑士团的团长感到有点意外，但是还是非常热情的走了出来迎接了一下陈凯。

　　“好久不见！尼古拉斯阁下！我是来找你寻求帮助，或者说应该说是寻找合作机会的。”陈凯朝着对方缓缓的伸出了手，因为他很清楚自己的体型估计对方很难给自己一个熊抱表示热情，而他也没有随便被男人抱的习惯。

　　“合作？你是说黑暗之巢吗？抱歉！最近我们公会打算放弃对黑暗之巢的探索，因为这里的危险系数太高了，而且你也知道没有收益的事情我们不会去做。毕竟在这个游戏中装备维修的成本很高，而平常任务赚取的金币实际上都不够普通玩家维持基本生活的。大家过的都很困难，要是再把大量的金钱投入没有产出的开荒方面也许下面的会员会很愤怒的。”尼古拉斯几乎在瞬间就洞悉了陈凯的念头，虽然在俄罗斯古老的罗曼诺夫王朝早已经消失了，可是尼古拉斯作为这个王朝的继承者如果只是一个名字上的象征那就太对不起他那超过一百五十的智商了。

　　实际上尼古拉斯表述意思很简单那就是没有好处他们是不会再去黑暗之巢了，当然对于这个巢穴的监控尼古拉斯还是会做的。毕竟他们实力总会继续提升，只要实力达到了某个层次沙皇骑士团就会再度启动对黑暗之巢的探索。

　　“额！是这样吗？”陈凯听到对方语气感到一阵叹息，不过这个非常的正常，毕竟对于尼古拉斯来说现在强攻黑暗之巢几乎没有多少收益。那些怪物身上的装备哪怕扒下来都残破无比的，维修费比装备的实际价值都要高，因为想要干掉一些邪灵生物就要把他们砍成七八块才行。这样的情况下装备能够完好的保存下来才叫怪了，所以攻略黑暗之巢的收益真的很低。

　　如果是过去也许还可以用推完BOSS获得的宝箱来平衡一下收支，但是现在整个黑暗之巢中的怪物越来越难，几乎是打了一个跑出一堆。之前为了抵挡这些怪物冲出来，尼古拉斯带着自己的骑士团狠狠和对方干了一次，结果仅仅坚持了几分钟就被狂奔而来的邪灵半人马给推了。

　　“当然如果你能出得钱，我到不介意把自己的人雇佣给你！”尼古拉斯的这一句话让陈凯一阵郁闷，当然如果不是那些亡灵生物陈凯自己曾经组建的骑士团调过来分分钟灭掉尼古拉斯的沙皇骑士团的玩家都没有问题。毕竟陈凯曾经手下可都是等级较高的原住民精锐马贼构建的骑士团，而且带队的骑士更是实力强大无比。

　　“额还是算了！我原本的想法就是想要和你合作一把，我负责把那些邪灵生物拉出来，而你则带着骑士团围堵清剿！这样一来就可以把黑暗之巢外围的那些怪物给一点点的消灭掉，但是现在看来估计用不到了，我想我也应该带着人回汉斯庭了。”陈凯叹了口气，虽然他感到有点不甘心，但是最后还是决定还是离开这里比较好。

　　“等等！如果你真的能够把那些邪灵生物引出来的话，我觉得我们可以合作一下！”对于尼古拉斯来说陈凯的这个建议还是有点吸引力的，最重要的是他觉得黑暗之巢中邪灵生物总是有限的，如果能够多消灭一些那么后面进入巢穴以后想要开启那些宝箱就会变得很简单。当然尼古拉斯也很清楚，那些高等级BOSS绝对不可能出现在巢穴外面，而且即便出现了也不是说依靠人多就可能搞定对方，可是消灭了大量的邪灵生物怎么说都是一件好事。最重要是他现在正在和洛尔洛弗领主商量获取一块新领地的事情，但是对方却偏偏要自己清剿黑暗之巢的怪物，搞得自己都想要放弃在洛尔洛弗发展了。可是一想到自己得到的消息，从洛尔洛弗往远处的丹泽尔森林走就可以到达一个上古法师的领地。光是这一条就足以让很多洛汗帝国的玩家行会动心了，只要霸住了这里那么再打通前往上古法师领地的道路那么整个沙皇骑士团的发展就会迈上高速轨道。

　　尼古拉斯花费了大量的时间和精力对洛尔洛弗的领主进行交流，光是对方杂七杂八的任务就做了上百个，可是最后却因为黑暗之巢的变化不得不放弃。要知道光是贿赂洛尔洛弗领主管家他就花了十几万金币了，而那个领主身上花的钱更加多，现在却因为黑暗之巢的变化全部打水漂了。如果说不甘心那绝对是真的，因此在听到陈凯的话语以后他稍微有点心动了。

　　虽然陈凯不知道尼古拉斯打的什么主意，但是最后他还是把自己的想法和对方做了交流。当然在尼古拉斯看来陈凯这个计划很粗糙，而且实践性不是很高，因为如果真的有五队邪灵生物的话哪怕他自己带人上也无法在短时间内干掉后方那些远程攻击的邪灵，同时五队邪灵生物就有近五十个邪灵半人马。这种邪灵生物可以说是天生的骑兵，虽然是人造出来的怪物，可是并不比真的半人马差多少甚至还要强才对。所以在考虑了自己行会的实力以后，尼古拉斯悲催的发现要实现陈凯这个计划自己还得去找人。

　　幸好在黑暗之巢活动着不少打邪灵生物主意的玩家团队，这些团队规模不大但是在被尼古拉斯找上门以后非常轻松的同意了合作。这些玩家团队实力参差不齐，但是在尼古拉斯的调配下还是组成了一个非常强力的邪灵生物围杀团队。

　　只不过他们都不大清楚这个任务究竟能不能成功，毕竟那些邪灵生物可是非常抱团的，而且他们也不能保证自己在短时间能够把二百五十多个怪物全部消灭。如果时间拖太久再冲出来十几个队伍，估计上千号人就要被消灭了。毕竟上千号人如果要逃跑那是很困难的事情，而且还是在和怪物的战斗中，哪怕有人防风提前通知估计也会有很多人来不及逃走。所以虽然制定好了计划，但是能不能成功最后还是要看运气，说白了就是赌一把人品。

　　但是当陈凯他们跑到黑暗之巢外的时候却发现仅仅只是一个晚上的时间，巢穴外面就垒砌了一个低矮的围墙。长宽达到数百米的围墙把巢穴守卫的严严实实的，而那些亡灵生物则继续在那里垒砌着岩石，对于亡灵生物来说他们根本不需要休息，一个晚上可以干人类壮劳力两三天才能完成的工作量，简直比劳模还要劳模。可是这些劳模却让陈凯他们整个人都斯巴达了，望着那一圈低矮的围墙陈凯脑袋都快被自己敲坏了。


第377章 冲出巢穴的邪灵生物（三）

　　望着那低矮的围墙陈凯他们都有一种不是我军太过无能，而是敌军太过狡猾的感慨。当然更多的却是不是我们的计划不够新颖，而是时代变化的实在太快了。

　　不过无论变化有多快，陈凯他们最后还是决定冒险尝试一下，当然这个尝试肯定需要某人牺牲一下自己飞到天上去记录下那些怪物的巡逻路径以后然后准备用重弩进行盲射。

　　但是很快他们就发现自己貌似不需要那样做，看着用绳索把自己固定起来的费云，陈凯忽然想到怎么不直接用飞龙进行高空攻击。当然这样的高度绝对不可能用弓箭，最后费云他们使用的东西是黑矮人们遗留下来的为数不多的炸弹。当然这个飞行的过程绝对不是很好受，最重要的是一颗炸弹丢下去根本不知道会引来多少怪物。所以陈凯他们都打算做好二次分流的想法，所有人都退的远远的只有周萱骑着战马游离在周围，顺便用手中的弓箭把一些邪灵生物吸引过来。

　　当费云在两头飞龙的拉扯下出现在黑暗之巢工地的上空，望着那些正在建造围墙的农民工骷髅兵们，费云脸上并没有多少笑容。实际上任何人被绑着飞在半空中都不可能笑的出来，不过幸好他不用在空中停留多久，只是稍微飞了一会儿就找到了目标然后把手中炸弹丢了下去。半空中转动的黑色铁球在费云期待的目光下直接命中了一个远程攻击邪灵的脑壳，然后骤然爆炸的弹片直接把周围的几个邪灵生物全部受伤。

　　于是下一刻陈凯他们看到费云在半空中开始疯狂的催促两头飞龙快点飞了，因为在他的屁股下面数以百计的骨制箭矢正在追着他的屁股攒射着。同时陈凯他们也发现这一次貌似有点像捅了马蜂窝一样，因为冲出来的怪物数量稍微多了一些，足足有十三队邪灵生物从建筑工地中跑了出来，身边还带着数百个亡灵。

　　虽然这些骷髅兵属于高等蓝领的建筑工人，可是这些家伙的战斗力还是很不错的，毕竟无论怎么说它们都是不被击碎灵魂之火就不会死的死亡生物。对于陈凯他们来说这些亡灵生物的存在使得一旦他们发起袭击就可能陷入更加麻烦的攻击中，幸好他们原本的想法就是分流一部分敌人。

　　不过周萱这一次还只是尝试，实际上最适合这个工作的还是洛汗帝国的玩家，只是这一次是陈凯他们提出的引怪所以哪怕明知道有点冒险陈凯还是只能硬着头皮让周萱上了。骑着战马周萱迅速的靠近一队邪灵生物，然后双脚驾着马镫直接在战马上拉开了手中的弯弓。当然这个弯弓并不是她自己那柄长弓，在战马上使用长弓结果会使得射击效果大打折扣。毕竟长弓最适合站在地面上使用，那么长的弓臂在战马上可不是那么容易拉开的。但是弯弓虽然容易拉开，但是射程却很成问题，如果不是屁股下面的战马速度足够快，周萱根本不敢靠近这些邪灵生物。

　　毕竟那些邪灵半人马跑起来可是完爆很多战马，甚至在爆发力方面不比安第斯战马差多少。飞射而出的箭矢直接钉在一个剑盾邪灵脑门上，在奔跑的过程中这种邪灵无法使用手中的盾牌进行阻挡，然后就被周萱一箭命中了。但是让周萱想不到的是自己的攻击竟然没有能够迎来对方的回应，这个怪物直接无视了她继续追着费云，准确的说这些邪灵生物智慧很高，他们清楚自己从大部队中离开会遭遇什么样的结局。

　　但是如果不反击那结果就会被周萱一箭接着一箭干掉，当然这样的事情是不可能发生的，因为周萱手中的弯弓力量不足而且她还不怎么习惯在战马上使用弓箭。一支接着一支箭矢随着周萱的攻击不断的落在怪物身上，最后她总算是成功了惹怒了对方。整整三队怪物直接从庞大的邪灵生物队伍中冲出来，幸好这个时候费云也不断的向下丢着炸弹，不然的话那些邪灵生物绝对全部朝着周萱冲过来。

　　在远处骑在战马上的陈凯看到这个情况微微的松了口气，引出来三队邪灵生物对于他们来说不但不是一个坏消息反而还是一个好消息。但是跟在这些邪灵生物身后那密密麻麻的骷髅兵还是让陈凯他们很郁闷，最重要是他们知道如果不能短时间内摆平这些邪灵生物，一旦那些怪物脱离了对费云的追踪那结果就可能很糟糕。

　　“尼古拉斯阁下！怪我们是引来了，但是有一个问题，我们需要以最快的速度结束战斗，而且还有一个坏消息！这些怪物身后跟着一些仆从兵，当然都是低等级的骷髅兵！”陈凯迅速无比的把讯息传递给了不远处埋伏的尼古拉斯，而周萱则是骑着战马不断的用弯弓对着身后的敌人进行攻击。

　　“放心！如果只是骷髅兵的话我们能够搞的定，毕竟我的骑士团成员可都是精锐的！”尼古拉斯听到陈凯的话语很快就从埋伏的草丛中站了起来，说实话要在黑暗之巢外围而且还是距离不能超过一公里的地方找到一个埋伏的地点还真的很难。

　　他们现在隐藏的地方是之前玩家们在这里修建的一个营地，当然这个营地很小但是盖上一些枯枝以后躲藏一下还是可以的。不过实际上他们并不需要隐藏，但是为了成功哪怕是尼古拉斯都不得不用枯草把自己盖起来。当上千玩家骑兵骑着战马冲出来的时候，周萱总算松了口气。毕竟她身后可不是只有扛着盾牌的剑盾邪灵，同样也不是只有那些拿着战斧的邪灵半人马，还有那些具备远程攻击能力的骨箭邪灵。这些能够射出白骨箭矢的家伙攻击距离比周萱远多了，所以骑在战马上她需要不断的调整自己的位置，让自己的战马不断的移动位置然后还要转身射箭来保持仇恨。

　　当然就算如此周萱身上以及战马上都被骨质箭矢击中了好几下，幸好伤的都不是很重，不然周萱根本坚持不到尼古拉斯他们冲过来。狂奔的战马在瞬间撞入邪灵生物当中，疯狂奔驰的马蹄直接从后方碾压过那些转身的亡灵骷髅。虽然这些骷髅兵的骨头很硬，可是在战马而且还是尼古拉斯集中了骑士团所有装备高等级马甲的战马冲击下依旧被撞的粉碎。

　　在这些战马狂奔而过的同时陈凯他们也骑着战马到达，挥舞着巨剑的陈凯率先挥舞着武器冲入了战场。仅仅只是一击他就干掉以后正在准备射出骨质箭矢的家伙，随后疯狂舞动的巨剑很快就盯上了下一个目标。虽然陈凯他们只有几个人冲入怪物当中，但是造成的杀伤效果依旧不差。当陈凯挥舞着巨剑划过最后一个邪灵半人马的时候，他所担心的消息还是发生了，不远处那些怪物直接放弃了还在丢他们玩的费云开始疯狂的朝着这里冲过来。如果算上那些骷髅兵的话，那么陈凯他们要面对的怪物数量绝对超过两千。

　　虽然尼古拉斯很想直接把这些怪物也吃掉，但是他很清楚直接的牙口没有他想象的那么好，而且他们貌似也米有足够的时间来收拾战利品。只能无奈的放弃了一些看起来不是很值钱的东西，然后开始通知所有人跑路。

　　幸好所有人都是骑兵，他们的移动速度都很快，虽然那些邪灵生物来的也很快，但是最后还是只能跟在陈凯他们后面吃灰。但是这一次这些邪灵生物足足追出了三公里才停下脚步，而让他们停下脚步的原因是邪灵半人马和后面那些邪灵生物和骷髅们严重脱节。如果不是担心被缠住以后会被对方后面的怪物追上，陈凯他们倒是想要转身把那上百只邪灵半人马给吞掉。

　　不过有了这么一次经验以后陈凯他们接下来的行动就很方便了，只是库存下来的矮人炸弹在这样过程中迅速的下降，而一天下来他们最多只能发起两三次攻击而已。最重要的是在随着他们一次袭击成功，很快周围的玩家就闻风而动，而这些玩家的到来让陈凯一阵郁闷，因为他们都是来捡便宜的。

　　但是对于陈凯他们来说这些捡便宜的玩家只要不抢经验就行了，而对于陈凯来说在幸苦了一上午以后他总算是升级了。只是下一次升级就不知道还要多久了，而且当陈凯他们第三次进行引诱敌人的行动时，冲出来的邪灵生物中出现了玩家们最担心的家伙。虽然陈凯很希望能够干掉对方，可惜在对比了一下实力以后他们不得不放弃这个念头。

　　上千邪灵生物外加五个BOSS级别的邪灵生物，而且领头的还是陈凯尸体转变的邪灵骑士。所以第三次攻击虽然陈凯他们聚集了超过三千的玩家，可是最后还是没有能够行动，吊在飞龙屁股下面的费云在看到自己把BOSS都拉出来以后直接率先逃跑了。

　　同时陈凯也让受伤的周萱放弃了分怪的想法，因为面对这样BOSS以及数量庞大的邪灵生物，他担心周萱还没靠近就会被密集的骨箭给射成刺猬。所以第三次行动最后不得不选择终止，而陈凯他们随后还找了机会试探了几下，结果每一次都会出现上千的邪灵生物让他们最后放弃了自己的想法。

　　不过这并不代表陈凯他们就这样放弃了，既然第一批人无法成功他们就分成两部分来引怪。只是另一部分人没有费云这样可以在天上躲避攻击，只能用战马冲入黑暗之巢中然后依靠自己的速度把里面的怪物拉出来。在临近傍晚的时候，陈凯他们终于依靠这个办法完成了第N次引怪，虽然付出了两个玩家小命葬送的代价，可是却成功的把两队邪灵生物从刚刚构筑的围墙中拉了出来然后一拥而上干掉了。

　　虽说害怕邪灵生物们再晚上再度强化防御，可是因为飞行了太长时间两头飞龙都极其疲累，当然最重要的是费云手里已经没有炸弹了。哪怕他能够制作简单的炸弹，可那也需要时间和材料，于是陈凯他们哪怕有点不甘心但是最后还是不得不回到了洛尔洛弗。

　　“放心！明天我们再来这样几次，估计地面上的邪灵生物就会被肃清了！”尼古拉斯现在的心情很不错，因为他收集到了数百个邪灵生物的脑袋。如果在之前这些脑袋他根本就不稀罕，但是现在他却要依靠这些头颅来向洛尔洛弗的领主显示自己的力量。尼古拉斯估计自己的骑士团在洛尔洛弗获取一块领地的想法会很轻松，因为他重金收买的那个管家传递来的消息表示洛尔洛弗的领主对他的表现很满意。当然准确的说是对尼古拉斯派出来准备获取领地的那个玩家很满意才对，毕竟尼古拉斯自己有领地而且还是一个面积不小的城镇。

　　当然一旦获取了领地，这块领地就会被尼古拉斯纳入整个沙皇骑士团的管辖当中，而以后建设也会得到整个公会资金的倾斜。毕竟他可是了解到丹泽尔森林中的情况，只是目前为止还没有玩家再次成功到达上古法师的领地。不过尼古拉斯派出的玩家团队进度还是很不错，在购买了陈凯提供的地图以后少走了很多弯路，而且使用了那些药膏以后也不会遭到冬狼的袭击了。但是不袭击不代表这些冬狼就不危险，至少尼古拉斯手下的一个玩家就因为好奇太过靠近一头冬狼然后被咬了一口。如果是其他位置也就算了，问题是咬的是脖子，结果一击造成了致命伤害再然后他就挂了。得到这个消息的尼古拉斯很郁闷，当然他不是没有怀疑过陈凯他们卖的药膏，可问题是当时卖药膏的是矮人并且还是化了妆的黑矮人现在根本找不到人。

　　不过虽然尼古拉斯心情很不错，但是也不是说没有担忧的东西，他们都很清楚那些邪灵生物小怪好消灭，但是高等级的精英尤其是BOSS级的存在却很难干掉。光是陈凯尸体转变成的邪灵生物尼古拉斯就觉得不好对付，估计到时候要很多人命去堆才能把它给堆死。

　　当然尼古拉斯也不是没有想过让陈凯自己去把自己尸体转变的邪灵生物给干掉，但是如果真的是那样的话挂掉的怪物身上装备就会落到陈凯手里。这一点是尼古拉斯不希望发生的，毕竟他不希望那些邪灵骑士的盔甲落到别人手中。毕竟如果要花钱从陈凯手中购买的话，那绝对不是一笔小的开销，要知道之前陈凯手中购买了那些私兵装备已经让尼古拉斯感到一阵肉痛了。

　　在洛尔洛弗休息了一天以后，再度出现在黑暗之巢外的陈凯发现貌似多了一些玩家。当然这很正常因为大部分人都听说了陈凯他们昨天的行动，而多了这些人以后尼古拉斯有点头疼了，因为他发现貌似还有竞争对手的人。

　　“希望这些家伙不会拖后腿！不然我会让他们知道我的剑有多锋利！”尼古拉斯望着远处几个光头玩家恶狠狠的握住了自己的武器，如果说他是罗曼诺夫王朝的继承者，那么毫无疑问远处那些光头就是现实中俄罗斯最臭名昭著的光头党在游戏世界的成员了。无论在哪个世界哪个国家都无法避免会出现黑色地带，哪怕是尼古拉斯自己都有好几次和对方打交道的经历，但是在游戏中双方却是不折不扣的竞争对手。

　　当陈凯他们开始引怪的时候，这些光头的玩家对于飞行在空中的飞龙露出了非常浓厚的兴趣，对于这个情况陈凯表示已经习惯了。毕竟飞龙哪怕是在原住民当中都是高端战力，但是他想不到这一次竟然会因此带来麻烦。

　　“小子！喂喂！说你呢？你的宠物很不错，我们老大看上了，多少钱！出个价卖给我们！”陈凯惊愕无比的看着窜到面前看起来很叼的光头玩家，望着对方那阴险的三角眼心想大叔你怎么叼你老爸知道吗？

　　“抱歉！我不明白你说什么？还有现在我很忙请你让开！”陈凯看着眼前的玩家一阵郁闷，哪怕他明白对方的意思也不想和对方废话。如果有可能的话他真的很想教教对方尝试，这种明显和自己主人生命绑定的飞龙怎么可能交易，哪怕有可能陈凯也不会把自己好不容易养大的飞龙卖掉。

　　但是陈凯明显低估了眼前这几个家伙的韧性，或者说低估了对方的智商。当他准备骑上拉尔的时候，一双手直接拉住了拉尔的脖子，当然下一刻这个光头玩家就明白了一个道理有些马是不能随便摸的。拉尔脾气很好，但那是相对而言的，而且它现在几乎等同于一头魔法生物了。所以这个试图拉住马脖子的玩家下一刻就看到了一个放大的马蹄，巨大的蹄子狠狠的踹在他的胸口，然后他就直接被踹了出去。


第378章 冲出巢穴的邪灵生物（四）

　　“咳咳！该死的家伙，竟然敢对我动手！你知道老子是谁吗？”被一脚踹出去的光头玩家倒着在地上翻了好几个跟头，如果仅仅只是战马的马蹄也足以爆发这样可怕的踢力了，而且拉尔也不仅仅只是一匹安第斯战马。它的体型至少是普通安第斯战马一倍以上，不然怎么可能驮的动陈凯。

　　不过让陈凯没想到的是挨了拉尔这一蹄子这个玩家竟然还能在短时间内爬起来，而且貌似还没有受什么伤。对方的实力有点出乎陈凯的意料，最起码在那么一点时间里能够调动斗气进行防御冲击，光是那一闪而没的光芒让陈凯清楚的判断出对方血腥模式玩家的身份。

　　最重要的是陈凯发现对方的等级貌似比自己高那么一点，79级的等级让这个家伙绝对有足够的自信应对任何挑战。陈凯甚至怀疑对方实际上经验槽已经全满了，但是偏偏卡在了那所有79级玩家都郁闷无比的升阶关卡上。看着对方的等级陈凯一阵羡慕，毕竟如果自己有这样的等级估计现在已经迈入八阶的关卡了。

　　但是羡慕归羡慕面对对方的挑衅陈凯可不会认怂，因为他非常清楚一个道理，那就是人善被人欺马善被人骑。当然这并不是说他屁股下面的拉尔，而是在面对眼前这个光头的时候，如果你对他表示了软弱那么这个家伙绝对会打蛇上棍变本加厉。

　　“我管你是谁！请你让一下！我赶时间！”陈凯骑在拉尔身上准备加速，但是让他没有想到的是对方竟然直接拔出了武器朝着拉尔直接斩了过来。锋利的长剑几乎直奔拉尔的脖子，现在拉尔身上可是没有披着马甲，如果被这样的武器砍到那结果可想而知。

　　“住手！伊万！给我住手！！难道你想对我的朋友下手吗？”尼古拉斯声音从远处传来，实际上在看到几个光头的时候尼古拉斯就已经认出了对方。但是他没有想到即使自己出声了，对方依旧没有停下手，那个被他称之为伊万的家伙还对着他露出了一丝阴笑。

　　“尼古拉斯！我的表兄，你让我住手我就住手，你以为我是他吗？我可不是你养的狗！”长着三角眼的玩家就是伊万，当然他还有一个外号叫做疯狗。虽然这个外号貌似很普通，至少陈凯听说过听着疯狗这个外号的玩家最起码有上百个，至于原住民同样也有不少。不过哪怕这个外号很普通，但是对于尼古拉斯来说他依旧明白对方的外号没有错，因为伊万就是一条发了疯就会乱咬人的疯狗。最让尼古拉斯感到郁闷的就是貌似对方还是自己八竿子打不着的表亲，那一句表兄如果真的要算起来还真的没错。

　　只不过伊万搞错了一件事，那就是陈凯并不是那种随便让人欺负的肉脚，哪怕他这段时间在游戏中比较低调在战力排行上几乎跌的看不到影子了。可是实际上他的战斗力并没有降低多少，而伊万觉得自己身后两个光头骑士团的精英，两个迈入八阶玩家可以吃定陈凯这个前战力榜前十玩家。

　　在他身后那两个玩家实力暴露出来的时候让陈凯吓了一条，毕竟他第一次看到迈入八阶的玩家。最重要的是两个家伙现在正准备伤害他最重要的伙伴之一，他的坐骑战马拉尔。所以下一秒陈凯愤怒了，因为他知道对方完全就是准备下死手的。

　　在长剑即将靠近拉尔的时候，陈凯手中的巨剑瞬间握在了手中。只是这个时候那怕陈凯及时挥下巨剑也无法挡住对方的攻击，幸好在这个时候陈凯直接把拉尔收入了宠物空间，而失去了战马的支持他的身体直接落到了地上迎向朝着他劈过来的两柄长剑。

　　落在地上的陈凯几乎在宠物空间收容光芒还没消散的那一刻和对方的武器撞在了一起，锋利的长剑上附加的斗气锐利的让陈凯感到皮肤一阵刺痛。但是让这两个光头感到惊愕的是他们的武器劈中目标以后竟然没有能够破开对方的盔甲，陈凯身上的盔甲坚固程度完全超过了这两个玩家的预计，哪怕他们手中的武器极其锋利也是如此。

　　“对了！我想起来了，这两柄剑貌似还是老子卖出去的！只不过我不记得卖给你们了！”望着砍在自己盔甲上的两柄武器，陈凯忽然感到一阵眼熟，自己回想了一想这两柄武器貌似是自己才卖出没有多久的从佐鲁男爵私兵骑士身上扒拉下来的那三柄剑中的两柄。这种被自己卖出去的武器砍中自己的感觉那是相当的不爽，虽然陈凯知道一个合格的军火贩子应该是把武器卖给自己国家的敌人让对方来攻打自己的国家，但是陈凯却不想要被自己卖出去的武器给干掉。幸好他的盔甲一直都很坚挺，虽然入侵的斗气还是给他造成了一些麻烦，这两个玩家的斗气属性中肯定有锋锐这一条，因为穿过盔甲的斗气竟然破开了他皮肤。

　　“那又怎么样？现在它属于我，而且我觉得你身上的东西也会属于我！”再度挥舞着长剑朝着陈凯的脑袋扫了过来，当然因为身高的原因这个光头玩家需要从地上跳起来才能够得到陈凯的脖子。但是下一秒他却发现一个巨大的拳头在自己眼前放大，然后他的脑袋直接撞在了这个拳头上。那一瞬间他感觉自己大脑一阵轰鸣，此刻这个光头玩家有点后悔自己为了显摆不带头盔的事情了。

　　虽然陈凯对付邪灵生物需要浪费很多体力和时间，但是对付普通的玩家那绝对算是非常轻松的，哪怕对方跨入了八阶的行列属于玩家中算是顶尖的那一层。可是在某些时候陈凯发现这个顶尖只是相对而言的，至少在有些时候陈凯觉得和同级的玩家战斗难度还没有单挑一个高出好几级的怪物。毕竟玩家无论是生命还是耐力都无法和怪物相比，而陈凯面对高出一阶的普通怪物时那一样是可以毫不胆怯的进行反击，更不用说比起同级普通怪物实力高不到哪里去的两个光头了。

　　当然这两个光头玩家实力并不弱，相反还很强大。毕竟能够领悟斗气属性然后晋级八阶玩家绝对不是弱者，可是他们有点太过轻敌了，结果这个跃起准备砍陈凯脖子的玩家直接被陈凯一拳头闷中的脸颊。巨大的拳头和对方的脑袋来了一次亲密无比的接触，哪怕陈凯不是拳师这种职业，可是这一拳头依旧把对方打的七荤八素。最重要的陈凯的力量太可怕了，哪怕晋升了八阶这个玩家的力量上面也没有办法和能够瞬间爆发双倍力量的陈凯相提并论，甚至连提鞋都不够。

　　所以当伊万觉得自己身后的手下动手绝对万无一失的时候，他甚至都想要迎接自己所谓表兄尼古拉斯的惊愕表情时，却听到了身后传来的惨叫以及破空声，陈凯那一拳头直接把这个玩家轰的砸向了正在朝着尼古拉斯说话的光头伊万，而同时陈凯直接扫起巨剑用了一击横拍以恐怖无比的力量彻底碾压了对方。哪怕这个玩家用长剑挡在了胸前抵挡了攻击，可是巨大的力量还是把他拍的倒退了好几步一屁股坐在了地上。

　　“就凭你这样的实力也敢挑衅我！！”站在地上陈凯缓缓的把巨剑架在肩膀上，他的双眼上加持着星辰之眸。神术的力量可以让他察觉很多东西，比如说藏在身后准备偷偷摸摸给自己腰上来一下的盗贼。在对方伸出匕首之前，陈凯直接一脚后扫，包裹着金属护腿的大腿如同一根钢柱子一样扫在这个盗贼身上。当然陈凯神术并不能彻底看到对方，但是这个神术却可以给他警示，仅仅只是这一点就足够了。

　　“你们在干什么？对这样的家伙有什么好留手，给我上！把他砍翻了把宠物徽记找出来！”伊万直接推开压在身上的家伙，然后朝着失手的几个人大吼着，在他看来这绝对是眼前这几个家伙太过大意的缘故。

　　“给我住手！契科夫，洛洛卡尔！如果你们想要被沙皇骑士团一直追杀的话就给我动手好了，我保证你们会品尝到触怒我是什么滋味。”尼古拉斯这个时候都快气坏了，要知道无论怎么说陈凯现在都和他是合作关系，虽然在他看来双方地位完全不在一个级别上，可是对于他来说却容不得别人当着他的面打他脸。

　　“不要听他的！给老子上，尼古拉斯别人怕你我可不怕你，有本事冲着我来啊！看看你能不能把我怎么样？”伊万刚刚想要说什么却忽然发现自己身后笼罩了一个巨大无比的影子，然后一只粗大无比的手掌直接从身后扼住了他的咽喉把他提了起来。

　　“秃子！我警告你我的耐心是有限度的，不要以为你手下人多就可以欺负人，信不信我分分钟都可以找来上千号人碾死你！不要以为我在说谎，知道这是什么吗？光是依靠这个我就可以从洛尔洛弗的领主那里借到至少五百人！！”陈凯对着眼前的这个光头恶狠狠的说道，他指了指胸前的军功徽记。当然陈凯这一嗓子绝对是连真带假的，虽然他的确可以依靠自己的军功徽记从洛尔洛弗领主手中借到人，但是绝对没有他说的那么多同时也是要付出不少代价。

　　“有种你再说一遍，老子不是秃子！！”伊万听到陈凯的话直接就怒了，他虽然是光头但并不是秃子，因为这个光头是剃出来的不是天生的。

　　“闭嘴！老子管你是不是秃子，老子现在告诉你别惹老子，不然我让你彻底的变成秃子！”陈凯朝着面前的光头愤怒的咆哮着，在吼完以后直接把这个光头丢在了地上让尼古拉斯去处理，因为他还要忙着指挥人去拉怪没有时间和这个光头唧唧歪歪。

　　“该死！咳咳！给我站住！给我站住！！你们看什么还不给我拦住他！还有你，尼古拉斯为什么要阻拦我，信不信我跟你翻脸！！”伊万被陈凯丢在地上然后无比愤怒的朝着陈凯离开的身影咆哮着，当然他很快就被尼古拉斯拦住了。

　　“伊万！我不管你抱着什么目的，但是记住他是我的客人，我的朋友也是我现在的合作者，如果你敢让我这个合作失败，我会让你明白什么是皇者的怒火！！”尼古拉斯对着地上的伊万大声的说着，而听到他的话语光头伊万脸上露出了凝重的表情，因为他知道对方绝对不是在说笑。

　　“行～！尼古拉斯这一次算你狠，但是我不会就这样算了的！”虽然有点不甘，但是伊万知道如果自己再这样闹下去搞不好真的会吃不了兜着走。别看尼古拉斯的沙皇骑士团貌似没有超过八阶的玩家坐镇，可事实究竟如何只有尼古拉斯自己最清楚。

　　当陈凯离开以后实际上引怪行动已经开始了，虽然费云的手艺不怎么样，但是在黑矮人的调教下简单的黑铁炸弹还是可以制作的。只不过造出来的炸弹里面填充的魔晶火药配比有点问题，经常会出现哑弹的情况。这一次他引怪丢下去的三颗炸弹就有两个是哑弹，这种情况让费云感到一阵郁闷，当然更加无语还是在外围那些准备在费云引怪成功以后跑进围墙中拉怪的玩家，因为他们差一点就在费云投弹的那一刻启动了。幸好最后他们没有听到爆炸声停了下来，不然结果肯定是相当好看。

　　在陈凯到达的时候费云已经带着陈凯他们尸体转变成的邪灵骑士开始跑圈了，但是让费云感到情况不太好的是地面上那些追赶的邪灵生物中出现了几个特殊的怪物。这是一些特殊改造的远程攻击的邪灵生物，它们射出的骨质箭矢射程特别远，而且力量极大甚至可以达到数百米高的高空中。飞行在半空中的两头飞龙差点就被射上来的箭矢给击中，连费云也差点被一箭击穿身体。从他两腿之间擦过的箭矢让他两腿一阵发凉，但是他又不敢飞的太高。这种情况毫无疑问会对他们接下来的行动产生非常不好的影响，幸好现在黑暗之巢入口周围的邪灵生物数量已经降低到了不足一千，只需要再来那么几次哪怕不依靠引怪他们都可以进行强攻了。

　　虽然那样做的话貌似代价会很大，毕竟在两天的时间里那些邪灵生物指挥着亡灵们修筑了非常低矮的围墙。虽然这个围墙有点低，可那也是有两米多高并且宽度还在不断的增加，同时高度也在缓慢上升的过程中。这些不知疲倦的亡灵们每分钟都在围墙上推起大量的石头，而且还有更多的石头从黑暗的巢穴中被运送出来。

　　当然之前砍伐的那些木头现在已经变成了一个个巨大的投石器以及守卫围墙的工具，如果玩家发起强攻估计还没靠近这些战争武器就会落到玩家的队伍中造成巨大的伤亡了。如果真的让这个围墙建好了，估计哪怕守在围墙上是那些当民工的骷髅兵都可以给玩家造成巨大的伤亡。当然如果那些骷髅兵拿的不是武器而是锤子和锯子的话就是另一种说法了，可是陈凯估计真的到围墙建立好以后巢穴里面肯定还有更多的东西会展现出来。当然陈凯希望自己这个不好的预感永远都不要事先，就如同他希望那些骨质箭矢不会击中飞龙一样。

　　在另一边已经被另一组玩家引出来的邪灵生物数量也有点多，这种情况表面黑暗之巢中的邪灵生物不断的补充着地面上的损耗。这对于陈凯他们来说不是一个好消息，但是最后一行人还是硬着头皮朝着这些数量多了至少一倍的邪灵生物冲了上去。毕竟另一边被费云带出去的邪灵生物数量更加多，这一边才不到三百，可是另一边则是一千多。

　　当然在冲上去的时候陈凯有一个担忧就是被费云带走的那些邪灵生物会不会冲回来，幸好最后这个担忧没有出现。如同尼古拉斯所想的那样，这又是一次非常成功的袭击，只是在战斗即将结束的时候跟在费云下面的那些邪灵生物骤然调转的方向，以比之前快上一倍的速度朝着发生战斗的区域冲过来。

　　“不好！尼古拉斯阁下，我们要马上撤退！”陈凯在得到费云讯息的一瞬间马上就知道大事不妙了，可问题是他们这边的战斗也已经到了结尾的阶段。虽然残存的邪灵生物已经不多了，并且几乎都处于残血状态，可是想要干掉他们却依然需要至少一分钟的时间。

　　这一分钟的时间看起来不多，可实际上在这个时候却相当的要命，因为一分钟的时间足以让那些跑的最快的邪灵半人马冲过来撞入混乱的人群中。因为直到这个时候陈凯他们才发现费云在引怪的同时为了防止他们脱离所谓的仇恨，不得不不断的盘旋，而这个点是距离他们最近的点双方直线距离只有不到两公里。


第379章 冲出巢穴的邪灵生物（五）

　　“所有盾牌守卫者给我下马！组成盾阵协防！快！快！！！”尼古拉斯望着朝着这里冲过来的庞大部队，先不说那狂奔在前的超过两百的邪灵半人马，光是后面那看起来数量不少的骷髅兵就是一个可怕无比的数字。

　　虽然貌似现在聚集起来的玩家数量也不少，在尼古拉斯的统筹下至少有超过三千的玩家参与了这一次围剿。但是他们很清楚貌似他们对邪灵生物的战力比是三比一，可实际上光是领头的那五个邪灵骑士就足以碾压上百玩家而且还是非常轻松的那种。

　　在这个时候那些知道情况的玩家都用极其幽怨的眼神望着陈凯，因为貌似战斗力最恐怖的那个邪灵骑士就是他的尸体转变的。在这样的眼神凝视下，陈凯感觉就是相当的不爽。

　　可惜不爽归不爽，面对众多幽怨的眼神他除了咬着牙拔出巨剑顶在那些盾牌守卫者身后以外没有别的事情可以干。在这样的情况下他们根本不可能逃跑，而且也估计逃不了。当然如果他们真的要逃跑的话，估计也是能够成功逃脱的，但是肯定要以一些玩家作为挡箭牌。可那是在中间被围住的那些邪灵生物被全数击杀的情况下，而现在这些怪物还没有被干掉不说，那些移动而来的邪灵生物速度也异常的快速。

　　几乎在尼古拉斯让那些玩家极其慌乱的排好阵型以后，当所有的盾牌守卫者堪堪组成三组盾阵的那一瞬间。巨大如同门板一般的巨剑就带着恐怖无比的庞大身影撞了过来，巨大的剑体在瞬间和这些盾牌守卫者竖起的盾牌撞在一起。裹挟着邪灵坐骑携带的庞大速度而产生的冲击力以及巨大的力量最终形成的撞击力，在那一刻和上百个盾牌守卫者形成的协防技能产生了碰撞。

　　按照盾牌守卫者那盾牌协防技能的描述，它基本上可以无限扩展只要有足够的盾牌守卫者分担冲击力，那么也许禁忌法术都能够挡下来。可那只是玩家的妄想而已，因为盾牌协防是有技能释放限制的，重重限制让这个看起来很强大的技能实际运用起来却非常的困难。最重要的是在面对面冲击伤害的时候，盾牌协防可以把单人承受的冲击力分散开，哪怕是一个点的冲击力过大也没有关系。只要没有超过单个玩家承受的极限整体防御就不会被破坏，可要是对方攻击仅仅只是一击并且还是点伤害那么就要考验承受这一击的玩家对技能的熟练程度和反应能力了。

　　如果他能够及时的用斗气把冲击力分散开那么结果肯定没有问题，当然他边上的伙伴也要及时使用斗气把盾牌上冲击力一起转移分散才行。可是恐怖的巨剑落下的时候这几个盾牌守卫者根本来不及把承受的冲击力转移出去，结果承受攻击的那个玩家直接被一击击穿了盾牌，然后整个盾牌防线在瞬间崩溃了。

　　在那一瞬间同属于一条防线的玩家直接喊出来充满战斗民族特色的国骂，可是下一秒他们就骂不出来了，因为后面的邪灵生物在他们还没稳定下来的瞬间撞了上来。这些战斗民族的玩家反应足够迅速，在短时间组成了几个分开的小防线，三三两两的盾牌衔接在一起试图挡下这些邪灵半人马的攻击，可惜结果却是在撞击中不断的被撞飞。

　　在陈凯的视线所及的地方几乎全部都是被撞的横飞出去的玩家，虽然他们努力让邪灵半人马的速度降低了下来，可是在陈凯看来这个努力就是白费力气。因为哪怕挡下了邪灵半人马的冲击，可是整个防线都彻底的崩溃了这样做基本上就没有多少意义了。

　　不过哪怕陈凯知道防线已经注定要崩溃，可他还是在瞬间握紧了手中的巨剑，迎向了自己的目标。依靠着盔甲附加的闪烁技能，陈凯身体在地面上骤然消失，直接躲过了两个朝着他扫过来的战斧。握着战斧的邪灵半人马攻击直接自己撞在了一起，而他们的目标则握着巨剑出现在了自己尸体转变成的邪灵骑士头顶。

　　锋利的巨剑在半空中被陈凯用力转动着而陈凯整个身体在半空中直接向后弯曲成了一柄严重弯曲的长弓一样，而当巨剑从陈凯头顶向下劈落的时候，他整个人也如同绷直的长弓一样直接舒展开。在瞬间劈下的巨剑带动下，陈凯整个身体都直接压在巨剑之上，而他这一击携带的力量比他直接使用力量爆发还要强大，至少是在不使用力量爆发情况下的三倍之巨。

　　恐怖的力量摩擦着空气发出尖利的呼啸，而缠绕在巨剑上斗气则是隐没其中，仿佛这柄武器根本没有携带任何斗气一样。两柄同样巨大无比的武器在瞬间撞击在一起，巨大的武器碰撞声刺耳无比向着周围蔓延，而陈凯巨剑上凝聚的斗气在击中巨剑的瞬间爆发形成了一道穿透对方武器的斗气斩直接轰在了邪灵骑士的身躯上。

　　那一刻造成的伤害如同陈凯预计一样非常的巨大，接近五位数的伤害值从自己变成怪物身体上冒出来让陈凯感到一阵郁闷。不过他还是迅速的挥动了手中的巨剑趁着对方因为身体受到攻击后退的那一刻再度用力的一劈，在双脚落地的那一瞬间巨剑横扫而出直接在对方挥动武器进行反击的那一刻斩中了对方的腰际。坚固的盔甲在瞬间被巨剑锋利的剑刃直接破开，以圣剑重斩这个技能推动的攻击产生了巨大的伤害，破开的伤口中黑色的血液开始慢慢的喷涌出来。

　　最重要的是巨剑命中目标是散发出神圣属性的斗气让对方的身体承受了一定的痛楚，这种痛楚降低了这个怪物的反应速度，让陈凯可以用巨剑进行第二次攻击。但是他的身后两个邪灵半人马却直接调转身体直接用战斧朝着陈凯劈了过来，是选择继续攻击还是顶着对方的攻击把自己的巨剑斩下去，这是摆在陈凯面前的问题。

　　不过此刻的陈凯没有退路，因为他身边几乎全是邪灵生物，哪怕躲避估计也无法躲几下。所以最后陈凯选择了一步不退，愣着依靠着自己的盔甲足够坚固准备硬吃两个邪灵半人马的攻击，因为他相信自己的盔甲能够挡下这几下。战斧的攻击轰在陈凯的后背上，虽然锋利的斧刃没有破开盔甲，可是冲击力依旧给陈凯带来一定的伤害，但是他却硬靠着自己的身体强行压下了冲击带来的伤害然后巨剑狠狠的从下方上撩。在挑开对方巨剑的同时，剑刃同时在对方的盔甲上再度留下了一道清晰可见的伤痕，最重要的是圣剑重斩的斩击数累计到了两击。

　　当陈凯第三次攻击的时候，朝着他劈过来的半人马战斧已经不是两柄而是整整五柄，其中一柄还飞旋着朝着他的脑袋扫过来。眼观六路的陈凯已经看到了朝着自己扫过来的那柄战斧，但是他却不可能躲开。因为只要他身体动一下锁定自己面前邪灵骑士的巨剑就可能斩偏，那结果就是累计下来的斩击斗气直接宣泄出去。

　　幸好在这个时候一柄飞窜而出的龙枪直接撞在了那柄飞旋过来的战斧上面，在后面的苏婉及时赶到让陈凯避免了被爆头的结局。高举的巨剑在龙枪擦着自己头盔撞击战斧的同时，直接轰在了邪灵骑士身体上，一条巨大的伤口从对方的肩膀一直蔓延到对方的胸口。最重要是陈凯完成了自己的圣剑重斩的第三击，但同时至少三柄战斧命中了他的身体。虽然同样没有能够破开他的盔甲，可是战斧携带的冲击力还是让陈凯承受了巨大的痛楚。幸好这样的痛楚陈凯都能扛得住，所以哪怕再痛苦他还是死死咬着牙斩出了第四次攻击。

　　汇聚在巨剑上的斗气已经变得极其庞大，光是挥动就让陈凯异常吃力，最重要是他还要拘束这些斗气不让它们依然出去，而之前连续斩产生的势能让陈凯这一下攻击速度极快。宣泄而出的斗气在陈凯巨剑击中目标的瞬间形成了恐怖的斗气斩，撕裂躯体的攻击直接以一记斜斩的方式倾泻出来。陈凯不知道自己这一下造成了何种效果，但是让他郁闷的是自己最强的一击竟然没有能够击杀对方。

　　恐怖的斗气斩直接从对方身体中透体而出，而残存的力量还把他身后的一个邪灵半人马直接切成了两半，可就算如此这样由自己尸体转变成的邪灵骑士依旧没有倒下。看着对方残存的生命值总量，陈凯有一种郁闷到吐血的感觉，因为自己斗气都快耗尽了，可是对方生命值竟然还有近五十万。看着慢慢恢复过来的邪灵骑士，陈凯用力的握了一下自己的巨剑。

　　此刻阿丽莎距离陈凯至少有数百米之遥，哪怕她能够让陈凯的斗气在短时间内恢复过来，也因为双方距离太远而没有办法把这个萨满法术释放到陈凯身上。哪怕是陈怡释放的光环，也因为距离太远而变得极其微弱。毕竟此刻陈怡在最容易撤退的后方，双方相隔了上千的玩家不说还隔着一些没有被彻底搞定的邪灵生物。

　　不过幸好这个时候陈凯已经不是孤身战斗了，虽然知道这一次貌似是栽了，但是尼古拉斯还是迅速提起勇气开始努力的调集人手。那些残血的邪灵生物在他的指挥下只剩下了几个还在挣扎，而恢复过来的骑兵部队开始和邪灵半人马碰撞在一起。三五个骑着战马的玩家直接用身体撞向狂奔邪灵半人马，然后用手中的武器朝着对方招呼。幸好之前那些盾牌守卫者玩家虽然几乎全军覆没，但是却用自己的身体把邪灵半人马的速度给降了下来。

　　失去了速度的邪灵半人马总算不是那么恐怖，同时尼古拉斯及时把施法者类和其他皮脆的职业者从邪灵生物的攻击位置调到了后面。不然的话被这些邪灵生物冲过来的时候，原本就在外围的施法者玩家绝对是第一个遭到打击的对象，哪怕有盾牌守卫者这样的肉盾顶在前面现在估计也一定死伤惨重了。但是在稍微恢复了一下以后，这些施法者们开始宣泄自己的魔力，只不过因为距离的原因他们法术攻击基本上都落在那些残血的邪灵生物身上。在陈凯看来这完全就是在浪费魔力，因为此刻他这边的战斗更加需要施法者的法术照顾。

　　可惜哪怕他再怎么愤怒也没有用，那些玩家法师就是不把法术释放过来。因为他们害怕遭到那些远程邪灵生物的攻击，而让陈凯最郁闷的就是这一点，要知道那些能够远程攻击的邪灵生物此刻还在数百米之外。虽然他们的移动速度要比普通怪物快，可是绝对无法和邪灵半人马四条腿的生物相比。同样陈凯面前的这个由自己尸体转变的邪灵骑士其实也是有坐骑的，他的坐骑就是一个邪灵半人马。因为它是踩着一个邪灵半人马的身体跑过来的，而估计只有邪灵生物才能做到这一部了，真的半人马绝对不会让任何男性生物坐在自己的脊背上。

　　陈凯他们得到的第一波法术支援还是来自于自己人，许飞用猩红法杖释放的攻击直接越过上百米的距离轰在陈凯面前的邪灵骑士身上。破损的盔甲已经无法阻挡任何攻击了，只不过因为距离的原因许飞释放的攻击威力弱了很多。但是对于陈凯来说还是好事，因为对方那不足五十万的生命值总算再度下降了。同时许飞的法术攻击让因为斗气处于耗尽状态的陈凯有了一丝反击的机会，手中的巨剑狠狠的斩在因为猩红射线而脚步一缓的邪灵骑士身上。最重要的是这一击击中的位置是对方的头颅。

　　下一刻这个邪灵骑士直接成了无头骑士了，可是因为邪灵生物的特性哪怕失去了脑袋都不会死，所以这货继续扮演者无头骑士和陈凯战斗在了一起。但是因为失去了脑袋他失去了一个重要的感知器官，所以原本受到对方压制的陈凯总算可以稍微松一口气了，不用担心自己遭到邪灵半人马的围攻时还要小心对方的攻击。最重要的是因为这个家伙的武器极其巨大，所以在挥动尤其是横扫的时候很容易误伤到自己人。所以陈凯现在直接带着这个无头骑士朝着邪灵生物最多的敌人钻，然后结果就是恐怖的门板巨剑不断的挥洒着，一次又一次的把同属于邪灵生物的怪物劈开。

　　毫无疑问陈凯的举动很危险，因为一个不小心他就可能把自己陷在怪堆里，但是他这个冒险举动却很成功。因为当他带着这头无头骑士冲入剑盾邪灵的队伍中时，门板一样巨大的巨剑直接轰飞了十几个围拢过来的剑盾邪灵，在陈凯挑动下对方根本不知道自己周围那些剑盾邪灵是自己人，哪怕知道也因为手中巨大的武器那根本没有办法分辨敌我的特性全部进行了攻击。当然陈凯不敢离得太远，因为他很清楚毕竟无论是无头骑士还是剑盾邪灵身体中的力量都是同源的。如果没有陈凯这条鲶鱼，估计双方绝对不会打起来，而且现在也不是打起来完全是因为挥动巨剑的邪灵骑士误伤而已。

　　看着那些被击飞的剑盾邪灵，尼古拉斯差点就把武器丢在地上拍手叫好了。因为短时间内因为陈凯这个举动的原因，至少有数十个剑盾邪灵无法投入战斗。如果他在继续这样坚持一段时间，搞不好不用玩家动手，光是这个无头的邪灵骑士就可以干掉所有怪了。

　　当然谁都知道这个想法虽然好，但基本上没有可能实现。因为陈凯绝对撑不到那些怪物都被干掉，同样尼古拉斯他们他们这些玩家也估计没有办法一直作壁上观看着这些怪物自己人砍自己人。当然随着最后一个残血的邪灵生物被干掉，尼古拉斯开始把战斗的中心放在另一边那庞大无比的敌人身上了。

　　虽然双方的兵力差距现在还保持着三比一，可是尼古拉斯很清楚如果没有陈凯牵制住了那由他自己尸体转变的邪灵骑士，搞不好光是这一个就能够把三比一的兵力改变到二点五比一。当然那是要在配合其他几个邪灵骑士的基础上，毕竟玩家们不是鸭子更加不是等待屠宰的猪，但是如果是五个邪灵骑士同时攻击大部分玩家都不可能挡得住。

　　当然现在这几个邪灵骑士都被人抵挡着，但是并不是如同陈凯一样单人抵挡，而是几个玩家一起抵挡。可是在抵挡的过程中时不时的会有玩家被其他邪灵生物攻击到，他们没有陈凯那样坚固的盔甲，在被击中以后的结果通常不是重伤就是直接挂了。所以在遭遇到这些邪灵生物冲击以后，三千多玩家组成的刷怪大军短时间内损失了数百人。


第380章 冲出巢穴的邪灵生物（六）

　　对于尼古拉斯来说每挂掉一个玩家都是对自身实力的一种损失，而对于陈凯来说每挂掉一个玩家他的生存几率就降低那么一点，而这一点不仅仅是针对他而言，同样也针对着关羽苏星河他们。

　　别看现在陈凯他们周围还有至少两千多玩家，可问题是目前为止他们干掉的邪灵生物加起来还没有超过两个巴掌，也就没有超过十个。这还是被陈凯那透过邪灵骑士身体的斗气斩误杀的邪灵半人马算在内的结果，如果不算在内那么连十个都没有。

　　最重要的是之前那些顶在最前面的盾牌守卫者几乎全挂了，没有了这些肉盾抵挡攻击，接下来的战斗变得更加的困难。幸好其他近战职业者还是可以暂时充当一下肉盾的，毕竟在面对邪灵生物的时候如果是一下就死是不是肉盾类型的职业其实都没有区别。当然如果真的要算起来的貌似还是有点区别的，这个区别就是在被干掉的时候肉盾系的职业者更加痛一些。毕竟皮厚有时候哪怕被砍断了脖子，生命没有一下子归零还是很难很快死掉，不像皮脆的法师只要脖子被砍断了基本上直接嗬嗬几下就没气了。

　　当然现在那些法师全在后面搓着法术，只有倒霉的肉盾系职业者顶在前面抵挡着邪灵生物的攻击。实际上如果不是很清楚在这样的旷野上没有拉开一段距离基本上很难逃掉，而且尼古拉斯一直弹压着这些玩家估计陈凯会郁闷的发现自己你身后玩家会四散跑掉一半。

　　陈凯继续挑逗着自己面前的邪灵骑士，当然他周围数量更多的还是剑盾邪灵。身上的盔甲在他们的攻击下已经出现了破损，毕竟哪怕是再坚固的金属盔甲不断的被击中也会出现伤口的。不过对陈凯来说最麻烦的还是这些家伙攻击时产生的冲击，因为盔甲能够吸收的冲击力是有限度的，当然大部分时候这种冲击都不会对身体带来任何麻烦，尤其是当陈凯还用斗气保护自己的时候。但是现在陈凯身体中的斗气消耗的比恢复的还快，如果不是盔甲上镶嵌的斗气珠中本身就蕴含着大量陈凯注入其中的斗气，可以自动的消耗保护他的身体，估计他早就被这些邪灵生物的攻击一点点的磨死了。

　　但是现在盔甲斗气珠中的存储的斗气早已经消耗光了，毕竟每一次抵挡攻击都会消耗掉一部分，而陈凯身体内的斗气也在不断的攻击中消耗了。幸好在他的攻击下眼前这个失去脑袋变成无头骑士的家伙已经只剩下不到三十几万的生命值，虽然看起来还是很多，可是陈凯相信今天应该可以让自己尸体转变成的邪灵生物彻底的完蛋。

　　当然如果许飞他们能够帮忙释放几次猩红射线的话，陈凯会更加的高兴和开心，因为他现在周围怪物的密度实在太高了。当然陈凯希望许飞用猩红射线处理一下自己周围的怪还是有缘由的，因为他发现那些远处的施法者释放的法术根本就没有顾及到他。一个个硕大的爆炎火球和冰雹弹落在周围，好几次差点把陈凯给轰个正着。如果不是看这些法师的攻击还算给力，陈凯都要怀疑他们是不是故意把法术往自己身上招呼了。

　　不断的落下的法术造成杀伤效果其实并不低，尤其是火焰法术威力更是不俗，而那些有点稀少的风元素施法者释放的风刃还特别的锋利。可惜哪怕再锋利的风刃射程始终都是问题，飞出几十米以后的风刃威力比一柄白板武器好不到哪里去。当然现在施法者们在重重保护下总算慢慢的靠上来，他们的法术威力才稍微提升那么一点，但是为了防止自己被远处那些不断攒射过来的骨质箭矢给爆头，这些法师几乎在放完法术以后就把身体缩了下去。

　　当然就算如此依旧有倒霉的法师被密集的骨质箭矢被射成筛子，在远程对射方面玩家的施法者被那些骨箭邪灵完爆了。哪怕他们不断用法术卷轴为自己套上防护箭矢这种防护法术，可是结果还是极其的糟糕。

　　在这个时候尼古拉斯总算把调集到了足够的骑兵玩家，在远处开始加速以几乎自杀式冲锋的姿态直接撞入了后方数量更加庞大的亡灵生物当中。飞起来的白骨架子在地上被碾成了骨头渣子，可是这些亡灵生物数量有点多。最重要是这些等级不高的亡灵生物极其的凶悍，实际上亡灵生物无论在什么时候都非常的凶悍，对于生者的憎恶让它们挥动武器的时候几乎是毫不犹豫的。哪怕面前的敌人是天真可爱的孩子也是如此，所以大部分时候亡灵和恶魔都被认为是生者最可怕的敌人。

　　虽然这些玩家骑兵都是实力不低的近战职业者，在冲入这些亡灵生物的时候几乎都依靠着自己对亡灵生物的熟悉瞬间击碎了周围那些骷髅怪物的灵魂之火。可是当他们速度稍微降低了一些的时候，那些地面上的亡灵生物就飞快的扑了上来，然后撞击在他们身上。一个接着一个玩家被这些骷髅兵用这种办法从战马上推了下来，原本数百个玩家组成的突击部队在冲出亡灵生物的阵线以后只剩下了三分之二还在战马上。不过哪怕仅剩下三分之二的玩家，这些尼古拉斯公会的玩家还是调转战马再次以高速撞入了数量是他们两三倍的亡灵生物当中。

　　幸好这些亡灵生物当中没有邪灵生物的存在，不然的话这些玩家估计一个都活不下来。但是当最后一个骷髅兵被几乎耗尽体力的玩家击碎身体的时候，尼古拉斯心痛的发现自己最精锐的玩家貌似全部失去了本级的累计经验。当然也不能说是全部，因为最起码还有近百人活着。毕竟无论那些骷髅兵有多凶悍，但是实力毕竟只有四阶左右。如果它们混在邪灵生物当中也许会给玩家们造成更加的伤害，但是因为移动速度不够快，结果反而落在最后面才让尼古拉斯找到机会全灭掉。

　　同样如果不是最初那些被骷髅兵直接从战马上扑下去的玩家，后面的玩家哪怕掉到马下落到骷髅兵当中也有很大的几率活下来。最开始被扑倒在地的玩家基本上没有一个活下来的，因为他们都被里三层外三层的骷髅兵给包围了。哪怕盔甲足够坚固也没有用，在那些骷髅兵疯狂的扒拉和攻击下连肠子都给扯出来了更不要说活下来了。基本上死掉的玩家几乎全部都是这种情况，当然还有保留全尸的不过这个全尸准确的说应该是脑袋被砍掉身体还完整的尸体才对。

　　不过无论怎么说这些玩家付出的努力还是值得的，如果让这些亡灵生物冲如邪灵生物的队伍中，然后向着陈凯他们发起攻击。那么庞大的数量足以在瞬间让还不容易才组建起来的防线直接崩溃掉，那结果绝对不是尼古拉斯愿意承受的。因为他现在还是希望能够胜利，只有胜利了损失的人手才算是有意义，如果最后被搞得全灭了，那么他精锐的手下就白死了。所以现在尼古拉斯眼睛都开始变红了，因为他不想输。

　　于此同时陈凯则是不想挂，好不容易才把等级提升上来他可不想失去这次获得经验值。所以他这一次很小心，在实在撑不住的时候陈凯选择了利用闪烁这个能力从无头骑士身边离开。庞大的身体骤然出现在十米多高的半空中，然后朝着地面上慢慢的坠落下来。当然陈凯离开的时候是非常不甘心的，因为那个无头骑士只剩下不到十五万左右的生命值了。可是如果他继续呆在他周围估计先死的就是陈凯了，而不是那个失去脑袋连一只胳膊都差点被陈凯斩了的无头骑士了。

　　在陈凯离开以后这个挥舞着门板巨剑屠杀自己的人无头骑士总算停了下来，因为身体中邪恶力量感觉周围已经没有敌人了。当然对于被它砍死的剑盾邪灵，这个无头骑士没有任何感觉，实际上如果不是身体没有吸收邪恶力量恢复的能力，它也许会和萨贝宁或者被干掉的亚博拉一样直接干掉自己人来恢复自己的生命。不过他自身的恢复能力也极其强大，残存的生命值开始慢慢的恢复并且恢复速度让陈凯感到郁闷。幸好这个时候许飞他们已经随着所有施法者一起压了上来，那让周围那些老毛子施法者感到一阵心惊肉跳以及羡慕嫉妒恨的猩红法杖爆发出的威力极其可怕。

　　不断落下的猩红射线造成的伤害是其他玩家施法者的好几倍甚至十几倍，因为哪怕这些玩家用大部分魔力释放的法术威力还没有猩红射线的零头来的强悍。当然为了最求最大的杀伤效果，许飞他们直接朝着邪灵生物最多的地方释放着攻击。一道道猩红色的光芒虽然因为距离的原因没有能够发挥它们最恐怖的威力，但是只要击中目标还是造成了异常可观的伤害，最重要的是在这样的攻击下那些远程攻击的骨箭邪灵受到了严重的打击，因为它们的防御能力最差。

　　可惜这些骨箭邪灵的数量不少，而且许飞他们手中的猩红射线能量有限，最重要的是为了防止出现意外许飞并没有把猩红法杖中的能量全部消耗完毕。毕竟周围那些玩家望过来的那种眼神让许飞感到不安，他担心一旦胜利在望搞不好这些老毛子会对他们下黑手。当然目前来说这种情况还不会出现，但是最后会如何谁知道呢。

　　落地的陈凯脚步一阵踉跄可他还是迅速无比的调转身体用巨剑把身边的剑盾邪灵给劈开，但是因为斗气不足的缘故陈凯这样的攻击根本没有多少伤害可言。可是最起码陈凯的攻击可以让这些剑盾邪灵远离正在和另一个邪灵骑士死磕的其他人，比如说拿着盾牌和一个应该是他自己尸体转变成邪灵骑士对撞的赵铁柱。

　　别看赵铁柱对撞的敌人同样是拿着盾牌，但是他们之间的战斗反而给人感觉更加震撼，因为那不断撞击在一起的盾牌显示的就是玩家最熟悉的力量。同时还是一种极其野蛮的力量，幸好赵铁柱的盾牌是黑矮人最杰出的代表作而且还经过了上古法师的强化。如果是普通铁匠铺里生产的金属塔盾，那么现在肯定已经碎的一塌糊涂了。同时也幸亏他在汉斯庭帝国边境要塞中再度经过了一段时间的训练，并且还一直坚持着，虽然这个训练貌似没有什么用但是现在这个时候赵铁柱发现自己多亏没有那些训练拉下。不然在激烈的对撞中早已经败下阵来，直接被对方一击撞飞出去。

　　在不断的撞击中赵铁柱几乎都处于防守的状态，可是这个状态下他最为节省力气，因为对方不断的撞击的结果就是承受了自己撞击的反震力。如果换成普通人这个时候肯定已经被反震的力量给震死了，但是眼前这个确实自己尸体转变而成的邪灵骑士。只不过赵铁柱一直都想弄明白一件事，那就是对方的脑袋是怎么来的，因为貌似在遭遇到萨贝宁的时候他的脑袋应该是被破坏了。但是现在眼前这个貌似应该是自己尸体转变的邪灵生物却长着脑袋，而且看起来似乎很完整，当然头颅完全是被头盔所包围着他根本看不到里面的情况但是绝对不会是什么无头骑士。

　　可惜目前来说赵铁柱只是挡住了对方的攻击，因为他没有力量拿下这个生命值至少被强化到百万级别的邪灵骑士。但是能够挡下已经是相当不错了，哪怕这个抵挡在其他人看来完全是不可思议的事情。

　　不断碰撞的盾牌后面赵铁柱其实郁闷的想要吐血，毕竟他不是机器人更加不是对面这种根本不知道疲倦为何物的邪灵生物。要知道机器人还要消耗能量，可是眼前这个家伙目前为止根本没有停下过盾牌的撞击，似乎不把赵铁柱用盾牌拍平拍扁他就不会停手一样。他现在已经有点累了，这还是他之前一直处于防守没有消耗多少力量的结果。当然如果没有周围那些邪灵半人马干扰到话，也许他的体力消耗还会更加少一些。

　　当然现在陈凯来了以后他的压力就降低多了，因为陈凯会帮他把周围剑盾邪灵和邪灵半人马给轰开。当然实际上陈凯更加希望赵铁柱能够自己搞定，然后他自己可以利用这段时间恢复一下消耗过大的体力和斗气。幸好这个时候阿拉斯顶着危险无比的骨质箭矢在不远处给陈凯施加了萨满法术，感受着身体中快速恢复的斗气陈凯总算稍微松了一口气。没有斗气支撑的感觉就如同火枪手拿着一柄没有子弹的火枪一样，那感觉不比拿着一根烧火棍强多少。当然陈凯手中的巨剑可比烧火棍更加强，可是没有斗气支撑他一样没有办法给周围的邪灵生物造成多少伤害。

　　但是在斗气快速恢复以后陈凯战斗力迅速的飙升，但是他还是没有对周围的剑盾邪灵或者邪灵半人马发起攻击，而是带着那个无头骑士缓缓的朝着自己冲过来。在周围邪灵生物的指引下，被陈凯砍了脑袋的家伙总算找到了自己的仇敌，最重要是陈凯身上那浓郁的神圣力量哪怕他失去了脑袋也感受的异常清楚。

　　可是在这个无头骑士感受到陈凯的时候，陈凯也已经发现了对方并且瞬间发起了冲锋。庞大的身体带着受损的盔甲如同一辆高速运动的坦克一样朝着对方冲了过去，在靠近对方的瞬间陈凯直接高高的跳起躲过了那疯狂扫出的门板巨剑。在对方一剑扫空的时候，具备视力的陈凯已经直接用巨剑招呼到了对方失去脑袋的脖子，锋利的巨剑直接破开了盔甲砍在了他之前造成的伤口位置。在陈凯咬牙用力的情况下，一条粗大无比的胳膊伴随着肩甲飞了起来，同时掉落在地的还有一柄门板一般巨大的武器。砸落在地上的声音让周围那些抵挡着邪灵生物的玩家一阵侧目，因为下一刻陈凯巨剑再次狠狠的扫出彻底结束了这个邪灵骑士的生命。

　　当然这一下让陈凯好不容易恢复起来的斗气和体力再度见底了，哪怕阿丽莎的萨满法术还在持续恢复，可是短时间内他只能用手拄着巨剑半跪在地上喘气。不过陈凯此刻依旧感到非常的开心，因为他在没有使用狂暴的情况下竟然击杀了看起来非常难以对付的邪灵骑士。要知道在之前看到它的战斗视频时，陈凯一度以为自己根本不是对方的对手，可是在战斗以后发现双方其实还是在一个水平线上的，而且拥有克制对方斗气的陈凯更加占据优势。


第381章 冲出巢穴的邪灵生物（七）

　　虽然陈凯干掉了自己尸体转变成的邪灵生物，一下子对所有玩家的士气提振了很多，可是尼古拉斯很清楚干掉一个BOSS对整体战斗局势改变并不多。因为他们面临的邪灵生物还有很多，但是总算让尼古拉斯看到了一丝胜利的曙光。

　　当然如果能够再多干掉一个BOSS级别的邪灵骑士的话，他心情会更加的好。但是尼古拉斯很清楚现在所有人的压力都很大，毕竟并不是所有人的盔甲都如同陈凯他们那样防御力极高，大部分玩家精心置办的盔甲能够有陈凯那一身防御力的三分之一就很不错了。

　　在邪灵生物的攻击下大部分穿着全身重甲的玩家身上的盔甲撑死只能抵挡两下，一下破甲第二下身体直接被砍成重伤。当然身上装备好点的话也许可以多撑一点，幸好刀盾邪灵攻击现在变慢了，因为它们被强化了握着盾牌的胳膊，可是也变得更加难以对付了。那巨大的盾牌阻挡了大部分玩家的攻击，很多玩家手中的长剑根本没有办法破盾，而一手圆盾一手长剑是大部分玩家标准配置。

　　这样的配置让玩家的生存几率大增的同时长剑破甲能力较低的特性也让这些玩家无奈，不过也幸亏是这样尼古拉斯才能维持住防线不崩溃。毕竟有着盾牌的玩家可以用盾牌抵挡攻击，哪怕这个盾牌在邪灵半人马的战斧攻击之下几乎一击就碎。

　　此刻挥舞着裁决之刃的关羽正郁闷无比的对付着面前的邪灵骑士，当然在那之前他要先把周围那长着四个蹄子的邪灵半人马给劈了。虽然他现在体力有点不支了，可是干掉的邪灵生物却还是不少，毕竟裁决之刃那可怕的刃口那可不是说笑的。当然如果有可能的话，他还是希望能够和面前的邪灵骑士单挑先，毕竟干掉对方才是关羽最大的目的。他可不希望自己尸体转变成的怪物一直逍遥下去，但是目前来说他手中的裁决之刃虽然足够锋利，可是依旧拿眼前的家伙没有办法。因为对方是依靠自己身体死亡的尸体转变来的邪灵生物，虽然不至于掌握他的所有技能，可是战斗力没有降低多少却是事实。

　　锋利的裁决之刃在重重的一扫以后直接砍掉了身后那挥舞着战斧的邪灵半人马的两条前腿，失去两条腿支撑的邪灵半人马直接向前倒了下来。可惜这个时候关羽没有时间用手中的武器把这个邪灵半人马的结果了，因为他要对付面前的邪灵骑士。虽然是由自己尸体转变来的，但是关羽如同陈凯一样巴不得面前这个家伙死成渣。

　　挥舞着裁决之刃的他用力的握紧了武器然后朝着对方斩了过去，可惜他面临着和陈凯之前一样的问题，那就是斗气不足。陈凯倒是还好有了阿丽莎释放的萨满法术短时间内恢复了斗气，虽然这个恢复的斗气很快又消耗掉了但是消耗的斗气也还在慢慢的恢复着。陈凯估计只需要几分钟的时间他又可以继续战斗，但是关羽就没有这样的待遇了。毕竟阿丽莎的恢复性萨满法术只能作用在一个人身上，并且在一段时间内只能释放一次。实际上这个就是用她之前积累下来的魔力转变成恢复性的力量，但是这股魔力消耗掉以后短时内根本没有办法积累。

　　关羽手中的武器重重的朝着自己的目标砍了过去，锋利的武器和对方手中的武器撞在一起。虽然裁决之刃足够锋利，但是却没有办法直接一击把对方的武器给斩断。当然对方的武器此刻已经布满了各种伤痕，看起来仿佛随时都可能被斩断一样，但是关羽很清楚这样的武器要是落在自己身上一样会把他自己给干掉。

　　对于尼古拉斯来说现在他的手下损失有点大，但是随着许飞他们利用猩红射线大量杀伤邪灵生物，一下子损失就被降低了下来。同时大量的法术轰过去总是能够干掉几个邪灵生物的，所以短时间内玩家们反而获得了一些优势。但是玩家也有一个最大的问题，那就是战斗持续力上面。所有玩家体力和身体中斗气能量都很有限，在一段时间激烈的战斗以后所有玩家都出现了体力不支或者斗气魔力不足的情况。但是那些邪灵生物却没有这个问题，不断出现体力和斗气不足的情况让尼古拉斯悲剧的发现短时间内玩家受伤乃至死亡的人员开始骤然上升。

　　在这样的情况下尼古拉斯再也坐不住了，因为他很清楚如果继续这样下去搞不好几分钟以后他就可能要遭遇游戏中最大的挫折。此刻尼古拉斯已经挥舞着武器战斗在第一线了，而且他的战斗力还相当的不错，至少已经用手中的武器斩杀了近三个邪灵生物了。实际上如果每个玩家有他三分之一的表现，那么现在陈凯已经坐在地上休息了，可惜大部分时候这个战果比例是反过来的。基本上是一个邪灵生物最少能够杀死三个玩家，甚至有可能更加多。那些四蹄着地的邪灵半人马手中至少都有种五个玩家的生命，幸好最开始那些盾牌守卫者死死的拖住了它们，而且在最开始时候战斗力最彪悍的一些玩家击杀了一些，不然的话光是依靠这些邪灵半人马就可能让很多玩家死的凄惨无比。

　　当最后一个邪灵半人马被干掉的时候原本三千多玩家组成的邪灵生物围剿部队减员已经超过了三分之一，而这个时候陈凯还没干掉自己尸体转变成的邪灵骑士。现在玩家人数下降速度虽然在陈凯干掉邪灵骑士以后降低了很多，而且随着施法者们开始发飙一样的释放魔力，使得大量的邪灵生物受伤然后被击杀。原本超过一千的邪灵生物现在数字已经被压缩到了不足八百，可是随着玩家们的体力开始不知，原本再度恢复到三比一的人数比这个时候开始慢慢的降低。

　　此刻陈凯正努力的恢复着自己的体力，而此刻阿丽莎则在凝聚着一团团乌云，雷云闪电这个法术随着她庞大魔力引导慢慢的出现。当然为了完成这个法术她就没有办法保护自己了，幸好这个时候许飞已经放下了手中的猩红法杖，不断的用奥术屏障抵挡着那些飞射而至骨质箭矢。不然还没等牛头人妹子完成法术，她就会被射穿变成一个死牛头人了。

　　当然在许飞的防御之下大部分白骨箭矢基本上都不会击中目标，但是许飞手中的防护箭矢卷轴已经所剩无几了。毕竟这个法术卷轴现在很有市场，而且无论多高级的防护法术都是有时效性的，魔力会随着时间的流逝而消失。同时如果释放的防护法术遭到了攻击，那么就会很快被消耗掉，因为连续不断攒射过来的骨质箭矢威力可不低。几次攻击下来就会把许飞释放的防护法术给消耗完毕，而阿丽莎释放的雷云闪电消耗魔力很多不说而且法术积蓄时间特别长。

　　幸好她的攻击目标是那些远处集合在一起的远程攻击的骨箭邪灵，如果是分散的剑盾邪灵那估计她魔力耗尽都不会有多少战果。等到法术释放完毕以后，第一道蓝色的闪电就率先从半空中落了下来。那些举着骨箭发射装置对着阿丽莎射出了半天箭矢的骨箭邪灵这个时候遭到了密集的打击，不断落下的雷霆轰在它们身上，虽然没有瞬间击杀对方可是造成的伤害还是相当可观的，最重要是这个法术维持起来很方便。雷云只要不断冲入闪电类的法术就会一直持续下去，而且还能强化这些法术的威力，但是却不能保证法术最后落点的位置说白了在没有阿丽莎控制之下法术的准确性是很差的。

　　当然现在对于她来说魔力足够维持，所以那些闪电的准头很不错，但是阿丽莎毕竟不是大法师。哪怕她迈入了圣域释放的雷云闪电范围也不可能扩展到数百米，然后一道闪电落下就干掉一个邪灵生物，当然如果阿丽莎专精于风暴类的萨满法术也许能够做到这一步。顶级的风暴大萨满释放的闪电风暴可比高等大法师甚至传奇法师释放的更加可怕，当然前者需要依靠自然环境召唤存在于空气中的自然力量，而后者则是纯粹依靠自身的魔力调动周围的魔力以法术咒语进行推动。在某些环境下前者完爆后者，可在另一种环境下后者又完爆前者，但是总体来说如果和合适的环境一个蒂尼的风暴大萨满可以依靠自己的力量彻底灭掉一个城市，恐怖的风暴吹袭之处几乎没有什么东西能够阻挡，耀眼的闪电落下的时候哪怕是圣域级别的战士只要被击中一样会变成焦炭，因为那是自然之怒的力量。

　　可惜目前来说所谓的顶级风暴大萨满只是传说，因为掌握风暴力量的萨满法师很少很少，虽然阿丽莎能够学会这个雷云闪电但是这个法术是巴尔特莉教授的精灵自然法术，和萨满的风暴法术相差很远。但是对于玩家们来说不断落下的闪电还是降低了他们的压力，尤其是很多法师总算不用做贼一般放一个法术就缩一下头了。

　　当最后一丝闪电力量消失的时候，阿丽莎的魔力完全耗尽迅速无比的缩到而来陈怡边上开始恢复魔力起来。虽然貌似还有更加安全的后方可以休息，但是阿丽莎觉得自己还是呆在陈怡身边比较安全，她可是很清楚那些玩家目光中淫邪的意思。实际上哪怕是见多了美女的尼古拉斯都惊艳于阿丽莎的容貌，当然惊艳归惊艳尼古拉斯还不至于如同那些被下半身控制的白痴一样表露出来。

　　在阿丽莎的雷云闪电的攻击下骨箭邪灵们受到了严重的损伤，而这一点对于体力已经所有不支的玩家来说绝对是一个好消息。当那些一直缩着脖子玩家法师开始倾泻火力的时候，他们的压力就更加轻了。可惜大部分法师都是三秒男，两秒搓火球一秒轰火球然后就没魔力了。在一波法术以后顶在前面的玩家没有期待到第二波法术，因为大部分玩家法师都在他们铁青的目光下缩在后面冥想恢复魔力。

　　魔力消耗完的法师战斗力有多高，基本上比战五渣好不到哪里去。所以前面的玩家们刚刚升起的期待就迅速的消失了，幸好他们那一波法术还算给力，里面混杂的水分不多，不然的话尼古拉斯肯定顶在前面的战士绝对会先挥动武器把身后划水的法师给砍了先。

　　在这个时候恢复了一些体力和斗气陈凯再度挥舞起了手中的巨剑，当然他的目标不是那些邪灵骑士，而是那些剑盾邪灵。相对来说后者要比前者好欺负一些，哪怕他们数量最多，可是两者实力差距有多大却是有目共睹的。至少陈凯巨剑挥动之下那些扛着铁盾的剑盾邪灵几乎没有一个能够挡得住的，哪怕挡住一下下一秒也会被轰开盾牌然后一剑两半。但是陈凯很快就发现攻击这些剑盾邪灵貌似很费力，所以他迅速的转移到了另一些目标上，更加好欺负的骨箭邪灵。

　　虽然他身上的盔甲已经破损了很多地方，可是只要运气不是特别倒霉那些骨质箭矢是很难穿过盔甲的缝隙攻击到他的。同样只要不是特别倒霉基本上在他的攻击下，那些骨箭邪灵几乎全部都是一剑一个，迅速无比的被收割成了经验值。当然这个收割是和陈凯斗气值下降速度有之间关系的，虽然在阿丽莎的帮助下陈凯的斗气恢复了近一半，可是在攻击无头邪灵骑士的时候消耗了一半多哪怕是后面持续恢复了一些，但是现在陈凯的斗气总量还是没有超过一万。在干掉了第五个骨箭邪灵以后陈凯斗气就只剩下不到两千了，幸好斗气消耗完毕以后他还能消耗自己的魔力进行攻击。

　　无论是圣焰灼烧还是星辰之矛亦或者是晨曦螺旋弹对付邪灵生物的效果都很不错，唯一的问题就是除了圣焰以外另外两个神术必杀几率低了一些。如果陈凯想要用这两个神术直接击杀目标的话，那样魔力消耗会很大而在这样的战斗中压榨每一分魔力是陈凯绞尽脑汁想要做的事情。在这个时候他特别羡慕自己在狂暴状态下的战斗力，精准的战斗意识让狂暴状态下的把每一分力量都用到极致。

　　虽然在此刻的状态下陈凯也很努力，但是力量浪费还是很多。最重要的是操控魔力可不像操控斗气那样轻松，虽然陈凯练习次数也不少了，但是他掌握最好的还只是圣焰而已。所以陈凯现在似乎转职成了拳师，攻击怪物不再使用背后的巨剑而是用两个拳头，燃烧着神圣力量构成的圣焰的拳头每一下都可以给目标造成巨大的伤害。

　　当然杀伤效果很大可问题是陈凯需要连续好几次攻击才能干掉一个骨箭邪灵，幸好随着他冲入骨箭邪灵的队伍中以后也逐渐有近战类职业者冲了过来。毕竟这些皮脆的远程邪灵生物要比那些剑盾邪灵好欺负，在玩家们奋力的攻击下这些失去了剑盾邪灵保护的远程邪灵生物竟然在飞快的被消灭着。

　　当两头飞龙载着费云落下来的时候，飞龙落地一瞬间释放的龙息至少击杀了数个邪灵生物，而费云在窜到地上以后直接隐入了阴影当中朝着关羽等人所在的位置冲了过去。当关羽挥舞着裁决之刃和自己尸体转变成的邪灵骑士对砍的时候，他忽然看到对方身后多了一个人影，然后一柄锋利匕首表面裹着一层气刃直接闪过对方的脖颈。那一刻关羽忽然觉得费老四这个胖盗贼也不是那么讨厌了，因为失去脑袋的邪灵骑士直接变成了和被陈凯干掉的那货差不多的无头骑士，而且最重要的是费云的攻击可不只有这一步。因为他手中的匕首可是属于和关羽手中武器差不多的存在，简直就是锋利到了极点。

　　随着费云第二次攻击刺出，这个原本想要转身把背后敌人给斩杀的邪灵骑士握着武器的一条胳膊直接报废。胖乎乎的费云用匕首插入对方的胳膊，然后身体按着对方的身体直接跳起转动着。当他双脚落到地上的时候，锋利的匕首直接完成了对对方身体的切割，一条握着手臂的胳膊直接飞了起来。当然另一方面关羽手中的裁决之刃也跟着落下，毫不犹豫的斩向了对方另一条胳膊，所以随着费云双脚落地这个邪灵骑士不但变成了无头骑士连两条胳膊也没有了。

　　当然也亏得攻击的两人手中武器极其锋利，换成其他人的武器搞不好连对方的盔甲都无法破开，更别说刺入对方的身体连皮带肉一起斩下一条手臂了。当然他们也清楚哪怕砍掉对方的四肢，他们也没有办法彻底干掉对方，失去脑袋的邪灵骑士可一样活着更别说砍手了。可是只要砍掉对方的四肢把对方削成人棍，那么这个邪灵骑士的危险就几乎没有了，而这也是关羽想要做的。


第382章 冲出巢穴的邪灵生物（八）

　　陈凯不知道自己拳头下被干掉的骨箭邪灵已经是第几个了，金属的手甲上缠绕的圣焰保证陈凯的手掌不会沾染任何污秽的东西。但是随着魔力的消耗，陈凯所能够释放的圣焰已经无法对邪灵生物造成任何多少伤害了。

　　不过陈凯战斗力还是相当的彪悍，因为目前死在他手中的骨箭邪灵已经突破了二十了。最重要的是这些骨箭邪灵基本上都是把他用拳头附加着圣焰干掉的，而且他现在已经掌握了一些骨箭邪灵的弱点，基本上用最少的魔力达成击杀的目的。

　　当然虽然如此但是陈凯的魔力还是只剩下了一丝，双手上缠绕的圣焰看起来很浓郁，可实际上真的有多少那绝对只有陈凯自己知道。不过幸好现在他已经不需要担心什么了，因为随着关羽和费云联手把一个邪灵骑士变成人棍，接下来两人迅速的出发直接帮着其他人切削人棍。在他们的攻击下，原本让尼古拉斯异常头疼的邪灵骑士虽然没死，但是却已经没有办法继续战斗了。

　　实际上在这个时候尼古拉斯已经感觉到大局已定了，因为哪怕继续下去他们也不会输，但是损失惨重却是一个事实。不过如果真的能够把这些邪灵生物全部消灭，哪怕损失再多也是值得的，因为干掉了这些邪灵生物意味着现在的黑暗之巢再次变成了玩家们刷怪的地方。所以尼古拉斯挥动武器的手变得更加有劲了，而且随着一个接着邪灵生物被击杀，所有人都发现了这个事情。

　　当最后一个邪灵生物被干掉的时候，那以瞬间杀的眼睛发红的众人差点直接把手中的武器朝着自己身边的玩家招呼过去。直到最后他们武器差点撞击在一起的时候，他们才发现原来不知不觉中战斗已经结束了。但是在这个时候没有人有开心愉悦的心情，因为他们发现原本三千多玩家现在只剩下几百人都不到。

　　惨重的损失让尼古拉斯一阵肉疼，不过至少他们的赢得而不是输的。赢得人享受战利品，而输掉的人则彻底的步入死亡，这是残酷无比的自然法则当然对于玩家来说这就是游戏法则。不过哪怕敌人全部挂了，尼古拉斯也没有完全放下武器，而是指挥着自己活下来的会员收拾战利品顺便把挂掉的玩家爆出来的东西也给收拾了。

　　在所有东西都收拾好以后尼古拉斯几乎瞬间让手下使用了传送卷轴离开，因为他得到了消息他的那个远方表弟可是带着不少人离开了洛尔洛弗。同时就在他们离开的时候，疯狗伊万的光头党们就出现了。可惜他们看到是不断闪烁的传送光芒，以及一地的尸体而已。

　　“该死的尼古拉斯！没想到竟然还能赢了！还有你，为什么消息来得那么晚！”伊万仔细看了看地上的尸体，发现基本上没有一个活着的邪灵生物，甚至那些玩家连亡灵的头颅都带走了。这种情况让伊万感到极其的郁闷，因为他带着这么多人基本上就是白跑了一趟。

　　“这不能怪我啊！你之前不就在这里吗？如果不是自己回到洛尔洛弗那里还需要我来查看情况！”这句话是被伊万质问的玩家内心的话语，当然嘴巴上他是绝对不会说出来的，除非他想要被绑着石头丢进河里。

　　“算了～！给我集合一下人手，我们去黑暗之巢！既然他们已经把大部分的邪灵生物给清理了，那么黑暗之巢地面上应该没有敌人了！”伊万朝着身后挥了挥手，然后带着自己的光头党徒们向着远处耸立在地面上的低矮围墙慢慢冲了过去。

　　当然对于伊万所带领的玩家最后如何陈凯不知道，因为他正忙着给自己上药。在那么激烈的战斗中事实在一次证明只有足够强大的实力才能活下来的事实，虽然陈凯他们的实力并不特别的统一，可是整体来说还是比普通玩家要强一些。所以这一次陈凯他们依旧没有挂一个人，但是受伤却是不可避免的，当然为了赚经验这是必须要付出的代价。至于战利品一行人只是捡取了那几个邪灵骑士身上的东西，其他的邪灵生物身上的物品都被丢了，实际上哪怕是邪灵骑士身上的东西也不全都是好东西。

　　比如说和赵铁柱对撞了近一刻钟的那个家伙，他身上最值钱的毫无疑问就是那面盾牌了。这面边缘布满了钉刺的黑色塔盾看起来并不是特别的强悍，但是却是非常的坚固。最起码在和黑矮人的皇家盾牌对撞了那么长时间都没有出现了损伤就可以看得出来。不过这个盾牌最后被陈凯他们折价卖给了尼古拉斯，同样被折价卖给他的还有那柄巨大无比的门板巨剑，因为陈凯他们发现这柄武器除了大和重以外几乎没有多少属性加成。最重要是凝聚在盾牌和武器上邪灵力量让陈凯他们根本没有办法使用，而且在这个战斗中尼古拉斯的会员出了不少力气，所以陈凯他们就稍微降低了点售价把战利品都处理了换成他们需要的金币。

　　对于他们来说金币比没有办法使用的装备更加有价值一些，因为洛尔洛弗修理装备收的是钱而不是装备。当他们把身上的装备修理了一遍以后买了盾牌的钱才堪堪抵得过修理费而已，而且这还是陈凯的盔甲不需要维修的情况下。所以这一次战斗他们除了获得了一些经验值以及为数不多的金币以外，基本上没有赚到多少钱。

　　当然对于尼古拉斯来说他除了付出了一些金币以外基本没有多少损失，不但赚足了面子连里子也赚到了。上千个邪灵生物的头颅让他在洛尔洛弗的领主面前或者说他的那个手下在洛尔洛弗的领主面前仰首挺胸，基本上领地的问题是没有问题了。最重要是把大部分玩家爆出来的东西发还给对方以后，他的沙皇骑士团名气更加好了。所以对于尼古拉斯来说他除了花了点金币以外，基本上没有损失多少。

　　当然他更加开心的就是在他们离开以后伊万带着他的手下跑去了黑暗之巢，然后他在几小时以后在复活神殿的出口看到了对方。那黑漆漆的脸庞简直黑的和锅底一样，但是尼古拉斯内心却非常的开心，有这么一个‘友爱’的兄弟帮自己探路他就差抱着对方表示感谢了。

　　不过自己这个兄弟的遭遇让尼古拉斯明白，别看他们基本上把黑暗之巢出口的邪灵生物都干掉了，可实际上只要巢穴还在里面的邪灵生物就可以源源不断的出现。同时尼古拉斯也通过内线得到了伊万遭遇到敌人，那巨大的猪人躯体以及周围上百个看起来实力不低的邪灵骑士就守在黑暗之巢的入口。

　　当然更加可怕的还是那密密麻麻的亡灵生物，那么长时间里死在黑暗之巢中的玩家数字基本上数都数不过来了。虽然其中有很大一部分都变成了邪灵生物，可是更多的则是变成了一堆堆白骨被丢在了巢穴的深处。毕竟有时候邪灵生物会需要一些人肉充当食物，而玩家们的出现提供了丰富的兵员以及更加丰富的食物来源。肉吃完以后骨头怎么办，丢在巢穴的深处变成了那不断积累的死亡之气的来源，甚至在亚博拉和萨贝宁都不知道的时候这个原本改造出来的死亡巢穴里面早已经产生了一些死亡生物。

　　只不过它们都被压在无数白骨的下面，但是当整个死亡巢穴运转起来以后，大量的死亡生物被制造出来然后被压在最下面的死亡生物还被强化了。带着浓郁无比的死亡力量出现在了阳光之下，成了萨贝宁新的打手。同时让尼古拉斯最害怕一点就是貌似他们离开的时候没有把尸体都烧掉，然后等到他的探子回去查看的时候地面上干净的仿佛是被狗舔过一样，也就说如果运气不好的话他们可能还会遭遇到被自己干掉的邪灵生物。当然也许那时候对方已经变成一幅白骨架子了，对于尸体死亡以后再利用萨贝宁已经到了一个极致，甚至他连那些亡灵生物的骨头都没有放弃。

　　毕竟骨质武器需要的只是白骨而已，而不是巢穴中极其稀少的金属。最重要的是在制造出一些白骨法师以后，萨贝宁对死亡生物的制造就不需要自己动手了，那些白骨法师利用死亡巢穴中浓郁到极点的死亡力量可以轻松无比的制造出大部分低等的白骨生物。当然高等级的白骨生物也不是说不能制造，但是在萨贝宁看来那不值得因为太耗费时间也太耗费力量了。毕竟现在亚博拉那头猪已经死了，他可没有人分担自己的工作。现在的萨贝宁要充当邪灵生物的制造者，还得协调整个巢穴的防御。如果不是邪灵巢穴和死亡巢穴都已经构建完毕，低等级的怪物复活和制造都不需要他动手，估计他早就累垮了。

　　但是当他看到被送回来的那些邪灵生物尸体时他还是极其的愤怒，因为他发现自己才制造出来没有多久的几个邪灵骑士竟然全军覆灭了。虽然带回来的尸体也有不少，可是在他看来一千个玩家的尸体都没有那几个邪灵骑士来的有价值。但是现在看着那被神圣力量彻底净化过的尸体，萨贝宁感受到了一股子熟悉的感觉，他知道肯定是某个长得很俊的小丫头的手笔。那浓郁的神圣力量让把这几具尸体背回来的邪灵生物和亡灵生物都受到了伤害，甚至有几个实力低下的亡灵生物在背尸体的过程中直接被尸体中蕴含的神圣力量给净化了。

　　萨贝宁很清楚如果自己把这几具尸体丢进巢穴中结果会是如何，那肯定是让充满邪灵力量和死亡力量的两个巢穴沸腾起来。最重要的是他还发现陈凯他们还在尸体中注入了大量的圣水，这些圣水直接把尸体内部充满邪恶力量的器官彻底消弭掉了。当萨贝宁一脚踹到庞大的尸体时，里面的圣水直接喷涌而出在瞬间把靠近的几个亡灵骷髅兵变成了一堆无用的白骨。看到这个情况萨贝宁无奈的叹了口气，然后把陈凯他们尸体转变成的邪灵骑士彻底的变成了一堆灰。

　　当然对于陈凯来说这绝对是一件好事，可是对于某个人来说却不是一件好事了。在黑暗之巢入口吃了一个大亏伊万现在看谁都不顺眼，可是他并不知道自己的尸体并没有化光消失，而是变成了萨贝宁制作邪灵生物的材料。

　　当然现在没有人会去触伊万的眉头，基本上看到他的人都闪的远远的，而陈凯他们在得到尼古拉斯手中的消息以后无奈的叹了口气坐着马车跑到库洛扎特找橡木桶老板了。当然他们不是怕伊万而是有事情去做，因为他们要去更加远那座城镇去购买一些神术卷轴。不过通行出发的还有尼古拉斯本人，当然他不是去买神术卷轴，而是回自己的领地。

　　相对于陈凯这个失去领地的领主，尼古拉斯的实力可要强大多了，而且运气也要好多了。虽然领地在建立以后一直都遭到袭击，在最初的时候基本上三天一小打十天就是一次硬仗。因为和大部分玩家领主建立的领地一样，尼古拉斯的领地所在的位置也是一个非常危险的地带，在洛汗帝国这样的地带出没最多的就是马贼强盗以及恶魔。实际上玩家们都发现貌似现在恶魔出现的有点多，这种情况让很多玩家怀疑是不是要进行一场和恶魔之间的大战了，可是结果大部分玩家都发现恶魔虽然多但是都没有形成过规模。唯一形成规模的恶魔大军也只有陈凯这个倒霉到家的领主遇到了，而且更加坑的是他最后还不是被恶魔给灭掉的而是被一个亡灵。

　　不过这一些尼古拉斯都没有在陈凯面前说起，毕竟他是一个有教养的人绝对不会当面揭人疮疤的。如果不是急着处理领地中的事情，尼古拉斯也不会和陈凯他们通路，他最起码要等洛尔洛弗的事情彻底的完结以后才会离开洛尔洛弗。

　　当尼古拉斯和陈凯他们一起踏入橡木桶老板的旅店的时候，矮人老板看着陈凯那庞大的身体首先脱口而出的话语让陈凯脸色一黑。“那个晚上房间貌似不够，要不你们挤一挤！”

　　听着这一句话陈凯就想到了自己差点睡马厩的经历，最重要的是为什么他一来橡木桶老板就提出睡觉的问题，好像他们跑到他这里就只是来开房睡觉一样。当然橡木桶老板的话语直接引来了一阵哄笑，因为那些酒客们都以为矮人胖老板是在开玩笑，却不知道他说的是实话。

　　“好了！胖老板给我们准备一些吃的！”尼古拉斯看着矮人老板朝着陈凯笑了笑，当然他并不知道陈凯他们和这个矮人老板很熟，甚至比他还要熟悉。因为尼古拉斯路过库洛扎特的次数并不多，偶尔那么几次也没有和橡木桶老板有所交集。同样对于橡木桶老板来说，他在看到尼古拉斯的时候露出一丝讨厌，因为尼古拉斯身上有着浓郁的贵族气息，这种味道让矮人感觉很不爽。如果不是看在陈凯他们的份上，也许他对于那一声胖老板根本不会理会。

　　“好的！还是老样子吧？”橡木桶老板问的时候没有对着尼古拉斯，而是直接对着陈凯看到后者点了点头才非常快速的朝着厨房吼了一嗓子，当然他本人则直接从尼古拉斯面前离开连那几个金币都没有去拿。

　　“额……看来凯辰阁下和这个老板很熟？”为了掩饰自己的尴尬，尼古拉斯转身问了一声陈凯，而后者对着他笑了一下因为他看到了尼古拉斯那尴尬的神情。

　　“是的！橡木桶老板人不错，而且这里的食物也挺好的！你可以尝试一下这里的奶油啤酒，味道挺不错！”陈凯慢慢说话的时候直接朝着他们预定的位置走了过去，当然这个地方依旧是临时拼凑起来的餐桌，几个服务员直接把喝得烂醉的酒鬼抱起来丢到一边然后把桌子上残根冷炙清理掉。看着油腻的桌子，尼古拉斯干掉一阵郁闷，不过在游戏中他已经熟悉了这种环境虽然依旧感到有点难受但是不至于吃不下饭。

　　实际上当你适应了某个环境以后那怕是再有洁癖的家伙也能在枪林弹雨中享受脏兮兮的面包，因为不吃你会饿死。当然如果可能的话尼古拉斯还是会选择更加干净一些旅店，但是因为和陈凯他们同路所以他选择了跟着陈凯他们跑来吃饭休息，而不是去自己在库洛扎特熟悉的那家比较干净的餐厅。

　　不过拿着看起来脏兮兮的杯子喝下第一口啤酒以后尼古拉斯那自觉挑剔的味蕾感受到了一种特殊的味道，皱着眉头也在瞬间舒展了开来。当然配合非常不错的食物以后，他的心情更加好了。虽然脚边那个醉鬼让他心情不是特别舒服，可是不能否认陈凯他们选择的这个旅店食物真的很不错，比起他之前在库洛扎特吃的那家餐厅要好不知道多少。

　　当然虽然食物很可口，但是尼古拉斯最后还是没有选择住在橡木桶旅店，因为如同胖矮人老板所说的那样房间不够了。他可不想和陈凯他们挤在一个房间里，所以选择了跑到库洛扎特中的其他旅店寻找住宿。最重要的是他觉得橡木桶旅店的住宿环境差了点，虽然陈凯他们觉得已经很不错了。

　　对于尼古拉斯的离开橡木桶老板没有在意，在他看来全身上下散发着贵族腐朽气息的家伙来这里吃饭本身就是一件不可思议的事情，虽然貌似陈凯他也顶着贵族的头衔但是橡木桶老板却没有感受到那股子味道。当然这个晚上陈凯依旧还是在马厩中度过，异常凄凉的他再度被苏婉扫地出门，因为房间根本不够。如果苏婉她只是和阿丽莎睡一起也许还能考虑一下，但是因为房间不够的原因她们房间里还住着陈怡和何丽雯。结果可怜的陈凯就只能睡马厩了，当然一起睡马厩的还有胡兰斯和关老二，他们都和陈凯一样没有抽中房间的签。


第383章 库里佐瓦的神殿（上）

　　当陈凯从帐篷里走出来的时候库洛扎特的天空才堪堪笼罩在一层晨光当中，只不过在他抓起橡木桶老板准备的早餐时，却受到了尼古拉斯留下的信件。原本想要和他们同路的尼古拉斯在昨天半夜急吼吼的跑回自己领地去了，当然他那绝对是八百里加急的速度，因为如果再不赶回去那结果就是他也要变成和陈凯一样的失地领主了。

　　当然如果仅仅只是敌人进攻，尼古拉斯相信以自己的实力还是能够扛下来的，但问题是现在不是什么马贼或者恶魔攻击他的领地，而是他的领主的领主的。如果他处理不好，那么搞不好就可能失去领地。虽然这个可能性不是很高，不过为了以防万一尼古拉斯还是急吼吼的赶回领地去了。

　　当这一切尼古拉斯是不会在信里面说的，因为他就只是简单了留下了几句话而已。当然对于陈凯来说尼古拉斯早点离开也有好处，因为虽然双方现在是合作关系可那也只是暂时的，如果他们离开了洛汗帝国那么尼古拉斯在汉斯庭帝国可没有办法帮陈凯忙。同时虽然尼古拉斯自身实力不错，但是游戏中的实力也要和现实中的实力相匹配。最重要的是洛汗帝国可不只有俄罗斯的玩家，还有其他中亚和蒙古的玩家在这里活动。

　　在吃完早餐以后陈凯他们就骑着马从库洛扎特出发了，当然这一次他们人数较多，因为基本上所有人都一起出发了。不过同样因为人多他们不用担心会遭遇到什么马贼，因为他们是沿着之前马车行驶的道路前进的。在之前乘坐马车都没有遇到马贼，当他们骑着战马的时候更加不会有什么不长眼的家伙跑出来了。

　　实际上洛汗帝国的玩家在初期练级的时候就比较倒霉，因为周围基本上很多都是平原地形。森林少不说连怪也少，好些玩家最开始的时候都是靠帮原住民打短工做任务才把等级提升上来的。当陈凯他们在找龅牙兔麻烦的时候，大部分洛汗帝国的玩家还在打短工，当然也有狠一些直接买了一把刀就跑去找强盗和土匪的麻烦。不过大部分时候这些玩家基本上都是去送一血的，当然也有运气好的干掉了一些马贼然后开始发家。

　　不过现在新进入游戏的玩家要比过去第一波玩家好多了，最起码他们有了游戏指南，如果运气好还能遇上好心的玩家带着。当然一般来说妹子被带的几率远比汉子来的高，甚至很多最开始是情侣进入游戏的很快就发现自己的妹子被别人撬走了。不但是游戏中现实中的妹子也和自己说拜拜了，幸好陈凯他们还没有遭遇到这种情况。

　　当陈凯他们到那座城镇的时候，按照过去熟悉的路径陈凯之间前往晨曦神殿找到了胖乎乎的神官。因为最近购买神术卷轴的人少了，因为黑暗之巢的困难程度骤然上升，让那里活动的玩家大量锐减结果就使得卷轴的销售数量大减。不过对于陈凯他们来说这绝对是一件好事，因为这意味着他们能够用更加便宜的价格买到更多的神术卷轴。

　　当陈凯出现在那胖乎乎的神官面前时，这个神官那打着盹的眼神一瞬间就变得极其明亮，那是看到了一大堆金闪闪的金币的模样。因为最近一段时间尤其是近几天生意越来越差，几乎可以用每况日下来形容。如果在这样下去胖乎乎的神官搞不好都要上吊了，因为他可是花了一大笔私房钱夹带了一些私货。如果按照之前的售价，这些东西最起码可以给他带来至少一倍的利润，但是现在他只祈祷能够卖出去就行了。

　　所以在看到陈凯大踏步走来的一瞬间，这个神官觉得自己暗淡的金光大道一瞬间再度亮了起来。当然那一刻陈凯却感到一阵恶寒，他有一种自己貌似要被宰的感觉，然后就看到了那张胖乎乎的脸出现在了自己的面前。幸好这个时候许飞还是跟在陈凯身后，不然以陈凯那砍价的能力绝对会被宰的一塌糊涂。

　　在一顿乱七八糟的诉苦交涉以后，陈凯他们花光了口袋里用来购买神术的卷轴的金币，然后买到了比之前多了最起码五分之一的卷轴。当然陈凯他们的开心愉悦是建立在胖神官哭都哭不出来的表情上面，因为他发现自己虽然赚了点，可实际上赚到的钱真的不多，比之前的预计少了不知道多少。

　　先不提胖神官郁闷的想哭的情绪，陈凯他们在收集到足够的神术卷轴以后并没有马上离开这座城镇而是第一次在这座第三次到来的城镇闲逛起来。毫无疑问能够让陈凯他们花费近半天的时间赶了那么多路到达的城镇绝对不小，按照城市的规模而言虽然和汉斯庭帝国的三级主城也就是陈凯他们游戏中降临地方亚多力克差不多，可是城市中的居民要多的多。

　　不过居民虽然多但是陈凯他们发现居民的贫困现象很严重，甚至有很多几乎可以列入乞丐的行列。最重要是一点就是陈凯他们发现只要稍微打听一下就可以在这座城市中得到黑暗之巢有关的消息，可问题是这个城市中的神殿势力竟然都没有出手帮忙的想法。这种情况让陈凯他们感到奇怪，要是在汉斯庭如果出现了一个危害了那么多居民的邪灵生物巢穴估计早就有很多晨曦神殿的神殿职业者跑来除魔了。

　　当然打听这种情况的缘由其实很方便，只要稍微给点金币找个酒保问一下就行了。当然前提是你要问对人，如果是满嘴跑火车的那种那么估计问出来的东西基本上和放屁差不多，而如果是橡木桶老板那样的也估计不大会说实话。实际上陈凯他们的确问过橡木桶老板，可惜对于这个问题橡木桶老板的回答就是两个字，而且还是在咬耳朵的情况下说出来的。

　　“秘密！”当听到这两个字的时候，陈凯几乎差点就把自己的奶油啤酒给砸到矮人老板的脑门上了，不过最后他还是放弃了从油滑无比的矮人老板口中套消息的想法。不过幸好库里佐瓦的酒保总算没有光收钱不办事，但是让陈凯他们想不到的是得到的消息竟然是那么的让人哭笑不得。

　　“因为哪里不是库里佐瓦神殿的管辖范围！当然这个消息是我的老婆的妹妹的丈夫的小舅子他二大爷说的，听说原本洛尔洛弗的领主找到了我们的领主大人，可问题的是那些怪物是什么邪恶力量催生出了的邪灵！这事最后只能神殿出面，可问题是洛尔洛弗的那些神殿并不统属于库里佐瓦的神殿，所以皮球就被踢回了洛尔洛弗！听说最后那位洛尔洛弗领主听到消息的时候气的都把桌子给掀了。”酒保擦着桌子，他并不在意陈凯他们花钱买的消息会被别人听去，因为这个消息早已经不算是新闻。

　　“就是！我还听说后来那个领主跑去找神殿商量让他们去高层上报一下，结果那几个神殿的主持神官都没同意，因为如果上报了顶层的神殿就会觉得他们办事不利。连一些低等的邪灵都搞不定，搞不好会连神殿都呆不下去。”坐在陈凯他们边上一个酒客忽然插了一句嘴，然后朝着酒保要了一杯啤酒。

　　“可惜听说那个洛尔洛弗领主的女儿还是一个大美人，原来还有很多贵族上门来求亲，但是现在却没人来了。因为那个领主要这些贵族们帮忙消灭那些邪灵生物，但是那些老爷们都不是傻子全都打了退堂鼓。只有那些不怕死的旅者为了金币才去，听说死的那叫惨都不知道有几万人死在那里面了！”酒客喝干了面前的啤酒然后打了一个酒嗝，当然他的酒水费用算在了陈凯身上，这也是买消息的钱。

　　“就是！洛尔洛弗领主的女儿胸可大了，而且那皮肤也特别的白！”毫无疑问到了这个时候楼已经开始歪了，所以陈凯稍微在向酒保打听了一下其他事情以后就走了。这让那些酒客感觉到非常的郁闷，毕竟这个请人喝酒还有小费拿的事情可不多。

　　“老二！你说这个消息的可信度有多高？”陈凯手里看着街边地摊上卖的东西，如同现实中的小摊小贩一样，库里佐瓦作为一个三级主城拥有浓郁的商业气氛和巨大的集市。

　　“哪个消息？洛尔洛弗领主女儿胸大的那个？”许飞看着地面上卖的宝石，虽然是街边小摊但是如果仔细查找的话还是有机会淘到宝的。实际上游戏中就有很多玩家利用这一点倒买倒卖赚了不少的钱，而陈凯他们自己也是其中一员。

　　“你搞笑那！和你说事情呢！话说洛汗帝国的神殿系统怎么和汉斯庭不大一样，在汉斯庭我可没有听说还有什么辖区不同的事情。”陈凯蹲下庞大的身体，直接把这个小摊主的摊子占据了一半，虽然对于来生意的事情这个摊主很高兴，可问题是陈凯存在直接把其他人给吓走了。

　　“我估计这事可能是真的，但是那消息也不是全部都是真的和这颗宝石一样，看起来的确是不错！但是老板你这是注入了魔力的吧！不要以为我书看的不多就当我傻，这里面的魔力涌动明显不对，明显就是造的假货嘛！”许飞的话让陈凯一阵郁闷，但是他也明白想要从买酒的家伙手里得到真实的情报哪怕对方节操再好也够呛。

　　“五个金币！最多五个金币，不卖我就走了！”在一阵讨价还价以后，许飞把那颗造假的魔法宝石边上的那一枚宝石收入了囊中，当然脸上还是带着一丝郁闷和亏本的表情。不过陈凯和许飞内心其实都已经爽翻天了，因为那枚宝石中蕴含着浓郁的神圣力量，陈凯估计可以制作一枚神殿系职业者使用的坠饰了。光是这一点这颗宝石的价值至少在五千金币以上，而且还是那种有价无市。可惜宝石的体积稍微小了点，而且里面蕴含的神圣力量也不够浓郁，估计使用几次就需要人为的向里面补充魔力然后宝石质地会变得更加差。如同陈凯他们得到的法力珍珠一样，要知道现在许飞他们几乎都不敢使用法力珍珠，因为他们觉得这个珍珠实在太珍贵，最重要是它的激发随机而且很坑。

　　关键时刻法力珍珠起效的时候很少，倒是不关键时刻它乱发生效果的很多，结果白白浪费了它的耐久让几个施法者一阵郁闷和心疼。毕竟这个东西可不是街边的大白菜，目前为止很多玩家跑到西部大荒原的沼泽找那些鱼人麻烦，但是基本上大部分都是有去无回。

　　当陈凯他们找到其他人的时候发现所有人当中只有陈怡没有回来集合，问了一下和陈怡一起闲逛的几个妹子，结果让陈凯郁闷无比的是她们都没有发现陈怡是什么时候离开的。

　　“我去！那么大一个活人你们都没有看到！”幸好这是游戏里面，换成现实中陈凯现在绝对是暴走了。毕竟无论怎么说陈怡都是他妹妹，当然陈凯的话也让苏婉很郁闷，毕竟如果真的要算的话陈怡还是她小姑子，结果一起逛街把自己的小姑子给逛没了这算什么事。

　　不过幸好是在游戏中而且还是在城市当中，除非陈怡这个时候直接被装上马车或者用传送法术给送走，不然的话陈凯他们绝对可以联系到对方。当然在一个团队中陈怡也是可以听到的，但是因为距离有点远结果陈凯他们没有办法用团队频道呼叫对方，幸好从队伍中显示的情况来看陈怡应该还在库里佐瓦并且没有和他们相距超过脱离团队的距离。

　　“丫头！你丫的死哪里去了？还有没有团队意识，不知道随便乱跑要报告一声的吗？”当陈凯联系上陈怡那一刻，所有人感觉到陈凯庞大躯体下掩藏的一颗唠叨大妈的心当然那只是一瞬间而已。

　　“吵死了哥！我在神殿呢？这里的嬷嬷好烦，路上把我直接抓了回来整整教育了我一个小时！我去如果不是看着她年纪比较大的份上，如果不是我打不过她，我早就跑出来了！好不容易才有机会逛街，我刚看到一件漂亮衣服的说！”陈怡此刻正在无奈的看着一个年迈的神官嬷嬷，天知道这个老嬷嬷怎么会那么的唠叨，整整一个小时都在说教。说什么哪怕是候补圣女也要充当表率，应该有淑女的形象，应该举止端庄，应该远离粗鲁的冒险者，应该……天知道哪里来的那么多应该。

　　“额！好吧！我等会去找你！”陈凯听到陈怡的抱怨，那一堆应该听得所有人都胆战心惊，然后对照了一下如果做到这一些的结果发现要真的做到了那么陈怡可能就会变成真的女神了。当然那是神庙里供奉的那种，不是男人晚上睡觉思念的那种。

　　只不过陈凯的想法很好，但是当他到达库里佐瓦的生命神殿时，却发现自己连见到陈怡的机会都没有。虽然神殿不介意他进入神殿当中，但是想要接近陈怡所在的区域那几乎是不可能，因为那是男士免进的区域。

　　“我去！你们这是非法拘禁好吧！额！算了！我不想引起纠纷，麻烦你把我妹妹带出来，不然信不信我直接用拳头把你砸扁！”看着眼前的这个神殿守护骑士，陈凯露出了凶悍的表情，可是实际上他很清楚如果真的动起手被砸扁的绝对只会是他而已。毕竟对方可是守护神殿的圣骑士，而他呵呵抱歉目前距离八阶都还有一段路。

　　所以真的动手的话，陈凯估计会很好看。幸好眼前这个神殿骑士也不敢动手，因为他们都是神殿体系内的人。眼前这个圣域骑士对于陈凯的不恭敬那是非常郁闷和厌恶的，可是真的要计算一下他发现自己貌似真的没有办法难为陈凯。先不论陈凯的贵族爵位那是在汉斯庭帝国的，在洛汗帝国基本上没用，可是军功爵位却是实打实的在哪个帝国都被承认的。在仔细对比了一下以后这个生命神殿的圣骑士悲剧的发现自己砍的恶魔还没陈凯砍的三分之一多，而且在库里佐瓦的晨曦神殿中上缴了一些恶魔领主级别身上材料以后陈凯发现自己的军功有涨了一些而且军功徽记上也多了一些东西。所以在这个圣骑士看来那就更加郁闷了，因为貌似他都没有干掉多几个恶魔领主级别的生物，可是眼前这个大家伙却用十几个恶魔领主的材料上缴神殿变成了自己的功勋。

　　当然如果能够用购买的东西充当功勋的话那么估计那些大贵族绝对会拥有一大票军功徽记，可问题是神殿有自己的验证手段。哪怕是相隔数年也可以辨认出某些东西有没有沾染拥有者的血气，甚至辨认出这个材料死前是谁动的手。只有确认的确是陈凯亲手击杀，哪怕是协助击杀陈凯的军功徽记上都会多上一个特殊的魔法符号。这个符号很细小，但是会时刻闪烁，只有真正细心的人才会发现。

　　毫无疑问陈凯面前的这个圣骑士就看到了，所以他才会郁闷和无奈。当然除了这一点以外还有就是陈凯的身份了，虽然他的实力还没迈入八阶，可是星辰骑士的身份却不比这个生命神殿的圣骑士差多少，而更重要的是里面守着的那位可是眼前这位的妹妹。双方的血缘关系哪怕在游戏中也是被承认的，而知道这一点的圣骑士就拿陈凯更加没有办法了。


第384章 库里佐瓦的神殿（中）

　　毫无疑问大眼瞪小眼的感觉那是非常的不好，可是陈凯只能继续和眼前的这位生命神殿的守护骑士对视下去。因为不和对方对视陈凯发现自己貌似没事可干了，而且他发现在这种对视的过程中也是有经验可以拿的。

　　当然这个经验并不是陈凯的升级经验，而是两只眼睛上加持的神术星辰之眸的技能经验。实际上有时候很多玩家都觉得这个技能经验几乎都是可有可无的，因为在某些时候这个技能经验并不能代表你的真实实力。最重要的是个技能经验在最初的时候最为无用，因为哪怕是剑术技巧经验值过百的玩家，也可能在战斗时候被刚刚进入游戏技巧为零可现实中却摸了数年长剑的玩家瞬间干掉。

　　当然对于陈凯他们来说技能经验的增长现在已经是非常缓慢了，因为大部分技能等级他们都已经达到了烂熟于胸的阶段。要知道作为施法者每天最多的事情就是背诵自己掌握的咒语，而且还是要进行不同语言的背诵。这个过程让很多玩家施法者基本上都开始向着宅和学霸方向发展，当然运气不好的还向着另一个极其不好的方向发展那就是聪明绝顶的状态，也就是俗称的地中海。

　　不过并不是所有玩家法师都会这样，毕竟想要聪明绝顶除了用脑过度以外也需要一定的遗传。大部分玩家估计如果在游戏中地中海的话，那么现实中也搞不好会变成那个样子，所以一想到自己以后会谢顶很多游戏中地中海的玩家瞬间就不淡定了。幸好目前来说这种情况还没出现，也算是让这些已经地中海的玩家稍微松了一口气。

　　好吧！貌似又扯远了！对于陈凯来说大眼瞪小眼的状态下那一直加持在双眼上的神术闪耀着浓郁的神圣力量，如果不是依靠这种作弊的办法陈凯还真的没有办法在一个圣域的守护骑士那充满威慑力的实力和双眼瞪视之下坚持下来。

　　对于陈凯锻炼以眼杀人技巧的事情其他人都只能无奈的呆在远处看着，因为哪怕是身为生命神殿牧师的王菲菲都没有办法踏入陈怡所在的区域。那些站在圣域守护骑士身后的神殿骑士防她和防贼一样，没有办法因为这些骑士都看到王菲菲和陈凯他们一起进来的状况，所以他们绝对不会让明显要带走候补圣女的人进入陈怡所在的位置。

　　但是最终陈怡还是被陈凯他们带走了，只不过时间距离陈怡被那个老嬷嬷抓走整整过去了一整天。看着被教育的几乎走路都有点恍惚的陈怡，陈凯没有心情再说教她了，因为他自己都累得一塌糊涂。毕竟和一个圣域级别的守护骑士对视了一整天，而且还是加持神术的情况下，陈凯现在感觉眼睛都刺刺的痛。当然和他瞪了一整天的那个守护骑士情况也好不到哪里去，星辰之眸的破妄以及神圣威严效果可不是说笑的，那充满神圣力量的凝视足以让意志不坚家伙受到严重的精神冲击。虽然这个圣域的守护骑士绝对不是什么意志不坚的家伙，可是长时间的承受的神圣威严的冲击还是让他感觉一阵难受。

　　这种感觉就如同一个人耳边一直环绕了一只苍蝇，幸好他的能够把大部分的力量都屏蔽掉，不然也就不只是脑袋发胀而已了。当然陈凯他们离开以后迅速无比的从库里佐瓦中跑掉了，可惜陈凯他们低估了这个老嬷嬷的能力，还没等他们走出城门就被卫兵拦了下来然后送回了旅店。

　　“我去！这算是软禁吗？”费云拍着旅店巨大的餐桌，现在所有人都集中在一起开始讨论摆在他们面前的这个严肃问题，那就是如果带着陈怡貌似连城门都走不出去。可要是把陈怡丢下，陈凯首先就不会同意，而且他现在两只眼睛红的和兔子一样怎么看都是狰狞无比。

　　“应该算是吧！不过我们都是活人，肯定不可能被尿憋死！大家今天先休息一下，明天早上我们在想办法脱身！”许飞看着陈凯那猩红的眼睛，估计是神术使用过度导致眼球受损，在治疗了以后稍微好转了一些可惜现在库里佐瓦的药店已经关门。不然可以稍微购买一些药草配置一些清热明目的药膏擦拭，那样陈凯好的还会更加快一些。

　　“大家等会都准备一下！丫头，你把你现在这一身全给我换了，对了！你们几个帮着她改变一下形象，如果可能的话的雯子最好给她释放一个缩小术！不对！所有人都使用上缩小术，我就不行我们连体形都发生变化的情况他们还能认出来。”陈凯轻轻的拍着桌子，当然他的话语是用团队频道说的，所以周围那些旅店的服务员都听不到陈凯说什么。

　　只不过陈凯的想法的确不错，只是这个时候已经非常晚了，而且现在城门关闭的情况下他们哪怕是想要离开库里佐瓦也很困难。所以最后一行人最后还是无奈的缩进了自己房间开始休息，当然陈怡可没有一个人睡床的许可，她和陈怡以及阿丽莎睡在一个房间。虽然所有人都觉得陈凯这个举动有点神经质，但是仔细想一下为了以防万一这个举措还是必要的，要是在被那个老嬷嬷给逮去一整天，估计他们就不用离开库里佐瓦了。

　　在陈凯他们休息的时候库里佐瓦的生命神殿，那位说教了陈怡整整一天的老嬷嬷正在缓缓的喝着水。实际上陈怡对这位老嬷嬷那是相当佩服的，不佩服不行能喋喋不休的唠叨一整天中间还不上厕所不喝水，简直就是奇迹一般的存在。当然陈怡觉得可能自己中间打断几次的时候，这个老太婆也乘机上了厕所并且喝了点水或者吃点东西。

　　对于陈怡的吐槽这个老嬷嬷自然是听不到的，但是如果陈凯知道此刻和他对视了近一天的守护骑士正半跪在这个老太婆面前，那么绝对会瞬间明白说教了陈怡半天的老人绝对不会是普通的神官嬷嬷。实际上这个老嬷嬷并不是库里佐瓦生命神殿的神官，而是从另一个主城来到这里的。至于原因很简单，那就是不久之前那一道神罚之雷，毕竟候补圣女在生命神殿被调戏这个事情说的小了那就是一个混入生命神殿的神职人员的私人行为，可说的大了则是整个库里佐瓦的神殿可能已经烂到根子上了。

　　“安哈多夫阁下请起来吧！对我这个老嬷嬷没有必要这么恭敬，而且你这个跪着我也觉着累！”虽然面前的老人这样说着，可是半跪在地上的守护骑士却没有那么干脆的爬起来。虽然对于一个圣域强者来说这样貌似丢脸了一些，但是对于神殿内的圣域骑士来说，尤其是对于这个叫做安哈多夫的守护骑士来说他并不觉得丢人。毕竟眼前这个老嬷嬷在生命神殿，或者说在整个洛汗帝国生命神殿教区内绝对是位高权重的存在，因为她曾经是候补圣女之一。只是最后继承圣女职位时没有能够竞争过另一位，不过这一次失败被认为是整个洛汗帝国教区的耻辱。

　　如果不是因为最后圣女的选择是由神明直接指定，搞不好那一次就会引起神殿两个教区之间的内斗。实际上这个老嬷嬷在看到陈怡以后几乎在第一时间想到了年轻时期的自己，因为那时候自己也是如此的年轻美丽，也是那么的性情跳脱而不是现在这样严厉。正因为看着陈怡那么像年轻时的自己，这个老人才会喋喋不休的唠叨那么一整天，如果换成其他人也许根本没有可能和这个老人说上几句话。

　　所以当这个老人这样说话的时候，叫做安哈多夫的守护骑士不但没有站起来反而更加恭敬的半跪着。看着低着头的守护骑士，老人轻轻的叹了口气，然后慢慢的坐在了自己的椅子上。一个神殿中神官侍女缓缓的把一张柔软的毯子放在了老人的双腿上，毕竟老人年纪大了虽然神殿中一年四季温暖如春，可是她的身体并不是特别好。

　　“克丽丝安殿下选择的候补圣女资质很不错！可惜她终究是一个旅者，而且她是汉斯庭帝国的人，不然的话我们可以选择把她留下来成为洛汗帝国教区的代言人。”老人缓缓地拿起身边的水杯，里面的温水温度不高也不低，所以她不用担心烫手也不用担心凉水喝到肚里会难受。

　　“是！毕竟克丽丝安殿下并非是我等凡人，她挑选的圣女自然是极好的！”安哈多夫口中的克丽丝安自然就是陈凯他们曾经见到过的萝莉小女神，不过相对于陈凯他们这些旅者来说，生命神殿的高层对于克丽丝安的了解程度绝对要高出陈怡这个游离在神殿权利外围的所谓候补圣女。

　　“的确是极好的，但是估计永远都不可能继承圣女的位置，毕竟她是一个旅者！没有我们这些教区的支持，一个外面世界来的人是根本没有办法在神殿中站稳脚跟的，所以你如果希望以支持她来获得那所谓的黄金守护骑士的职位是不可能的。”老人缓缓的把清水放在一边，拿过了身边侍女神官的毛巾擦了擦手上并不存在的污迹缓缓的说道。

　　“是！是我想多了！”安哈多夫低下了自己的头颅，他的那些小心思在这个老人面前简直就是如同透明一样。不过稍微想了一下对方的称号可是洞彻之眼，号称只要看一眼就能把一个人的心思全部看清的恐怖角色。在这个老人面前几乎没有人能够保留自己的秘密，虽然竞争圣女失败可是后来却执掌裁判所数十年。虽然生命神殿的裁判所不像晨曦神殿那样战斗力可怕，可是因为这个老人的存在使得整个生命神殿主持的教区之内都没有任何被恶魔诱惑的人类存在。

　　“好了！离开吧！我需要休息了！”老人朝着面前的守护骑士缓缓的说了几句，随后安多哈夫就恭敬的行礼慢慢的退出了老人所在的神殿。直到神殿厚实无比的大门缓缓的关闭，老人才慢慢的闭上了眼睛。但是在微风中她的容貌慢慢的改变，最后从接近垂暮的老人变成了一个年级绝对不会超过三十岁的女士。原本长满褶皱的面容变得光洁充满了诱人的红晕，如果她以这幅面容示人估计绝对会引来很多色狼，当然估计没有人敢于对她露出垂涎的表情。

　　当她慢慢睁开眼睛的时候，原本暗淡的双眸中充满了星星点点的神采，而于此同时神殿中她休息的那张床铺上一个看起来极其可爱的小女孩正摇晃着脚丫子在床上啃着苹果。

　　“克丽丝安殿下！”在安多哈夫充满了威严的老嬷嬷也就是此刻明丽无比的女士恭敬无比的朝着小女孩行礼，毕竟双方完全不在一个层次上面一个是神明哪怕只是从神也是神明而另一个哪怕实力再强也只是凡人而已。

　　“不用行礼！玛丽安娜，我只是一个投影而已！”虽然克丽丝安嘴上这样说，但是毫无疑问她对于叫做玛丽安娜的女士行为那是相当满意的。“怎么样？我选择的圣女还可以吧？”对于眼前这个大美女萝莉女神克丽丝安说话并不怎么客气，毕竟双方身份差距摆在那里。

　　“如同我和安多哈夫说的那样，她的身份毕竟是旅者，光是这一点就让她很难得到神殿的认同。哪怕克丽丝安殿下您对她再怎么宠爱也不可能让她成为女神在主物质位面的代言人，最多她也就成为殿下您的代言人。可是女神大人是不可能让您独立拥有神殿的，毕竟殿下您还没成年！”玛丽安娜缓缓的说着，只不过听到她的话语克丽丝安脸瞬间就鼓了起来，两个腮帮子鼓得如同小气球一样而且眉头瞬间就皱在了一起。当然如果是死宅看到这个画面，那么唯一感觉就是实在是太萌了，搞不好会直接冲上来进行非常猥琐的拥抱和拍照。

　　“真的不行吗？玛丽安娜！”气鼓鼓的克丽丝安不甘心的说着，她真的希望自己挑选的候补圣女能够成为生命女神在主物质位面的圣女，但是现在却听到了这个让她郁闷无比的消息。

　　“真的不行！克丽丝安殿下，如果仅仅只是因为她是汉斯庭帝国人或者洛汗帝国人那绝对没有多少的障碍，可正因为这位候补圣女是来自外界的旅者就绝对不可能成为圣女。我们并不知道他们会在何时离开，而圣女传承绝对不能因为对方的突然离开而断绝，因此如果哪一天这些旅者消失了，那么对于神殿来说绝对是不可承受的损失。我们无法承受一个最重要的圣女的消失，更加不能承受圣女传承断绝，哪怕有女神支持也是一样。毕竟圣女是生命女神在主物质位面最重要的代言人，她就代表着女神。”玛丽安娜缓缓的说着，听完她的话萝莉女神脸上的郁闷总算慢慢收敛了起来，不过小笼包一样气鼓鼓的嘴巴还是嘟着。

　　“对了！克丽丝安殿下，您知不知道有关于不久之前女神震怒的事情！那道神罚之雷……”实际上玛丽安娜其实已经有所了解，而且基本上猜到了是谁释放了那道神罚之雷。

　　“哦！是我劈的，正好路过看到而已！谁让那家伙对我选择的候补圣女动手动脚的。”萝莉女神对于用神罚之雷劈死个把侮辱女神威严的人完全不在意，而且在她看来那家伙不被劈死简直就是在给神殿抹黑。

　　“那么后来这个神官所属的家族发生的事情您知道吗？”听到萝莉女神如此回答，玛丽安娜就估计对方应该也了解后面发生的事情了。

　　“知道！那家伙的老爹貌似想要找那丫头报仇，然后被他老哥给揍了！其实我是想把那丫头的哥哥变成生命神殿的守护骑士的，可惜貌似那货被奥罗拉姐姐看上了。你也看到过那家伙吧，身体中的泰坦血脉虽然不纯可在现在的主物质位面也已经很罕见了。”克丽丝安一脸郁闷的说着，如果那一次计划成功估计陈凯也许就会变成她手下最强大的打手当然是未来的。毕竟泰坦血脉哪怕再怎么糟糕也不会太差劲，以后迈入高等圣域那是妥妥的，而且在她的帮助下踏入传奇也是有可能的。

　　“那么那位佐鲁男爵也就是候补圣女的兄长所杀了？”玛丽安娜缓缓的说着，对于她来说这可不是一个好消息，哪怕对方身上有着军功贵族的身份，可是杀死一个洛汗帝国的贵族绝对不是那么容易摆平的。

　　“哦！这倒不是，那个老头貌似是被自己手下反水干掉的，他老婆给他戴了一个绿帽子，后来还带着他的金库和那个情夫一起跑了～！”毫无疑问小萝莉女神的话语充满了一种八卦的气息，而听到这个消息玛丽安娜无奈的叹了口气，对于生命女神有这样一个跳脱的八卦萝莉从神感到郁闷。


第385章 库里佐瓦的神殿（下）

　　陈凯他们并不知道当陈怡第一次出现在库里佐瓦的生命神殿时就被巡查到此地的克丽丝安给发现了，当然如果他们知道了陈凯绝对会在第一时间有多远跑多远。毕竟当初这个萝莉女神可是差点就把他给强行转职了，虽然他现在都有点纠结当初那件山寨的黄金狮子座圣衣盔甲。

　　不过实际上对于克丽丝安陈凯他们那还是感谢多余恐惧，毕竟如果不是她的原因，估计两头飞龙想要长到现在这么大还需要不知道多少时间。哪怕天天喂食具备特殊魔法力量的食物也长不了这么快，仅仅呆在克丽丝安身边没多久就如同吃了金坷垃一样疯长了很多，甚至连小金那略微早出壳导致的体弱也都彻底的恢复了。

　　所以面对克丽丝安陈凯他们绝对是处于一种极其郁闷和纠结的状态中，当然他们对于克丽丝安的存在绝对是一无所知的。因为克丽丝安可没有出现在陈凯他们面前的打算，毕竟无论怎么说她都是神明，即便现在是投影的身份出现在神殿当中那也是因为库里佐瓦的神殿有足够浓郁的神力支持。

　　虽然她非常惬意的在玛丽安娜面前晃动着双脚，可是实际上玛丽安娜很清楚眼前的人影完全是用神殿中浓郁的生命女神神力构成的一丝力量投影而已。一旦离开了神殿，克丽丝安就会瞬间消失甚至搞不好附着在投影上面那一丝精神力量也会因此受损。

　　克丽丝安坐在床沿上晃动着双脚，脸颊气鼓鼓的鼓着当然那是因为自己选择的候补圣女无法被承认而感到恼火。当然对于玛丽安娜来说，萝莉女神的愤怒她没有在意，虽然对方是神明可是她现在头疼的是怎么把生命神殿候补圣女从洛汗帝国那位贵族死亡这件事情中摘出来。实际上如果佐鲁男爵没死，那么这件事反而好处理，甚至洛汗帝国的生命神殿还可以倒打一耙直接以袭击神殿高级神职人员的借口对此进行反驳。

　　实际上哪怕是现在玛丽安娜也可以以此来进行反驳，甚至可以直接以亵渎神明的罪行对佐鲁男爵整个家族进行惩治。可惜玛丽安娜不能那么做，无论哪个地方都无法避免的出现神权和皇权之间的斗争，而在洛汗帝国这个斗争同样存在。当然情况要稍微好点，但那要看是在何种情况下。如果是威胁贵族们利益甚至生命的情况下，那么这种斗争就会瞬间蔓延。因为在洛汗帝国神殿面临的竞争不只是皇权贵族，还有那些拥有贵族头衔的贵族法师们。

　　对于神殿来说贵族法师的威慑力可比洛汗帝国的皇帝陛下威胁系数高多了，尤其是最近刚刚晋升的某位侯爵大法师，据说实力已经超过了传奇有可能成为洛汗帝国点燃神火成就半神的第一人。在这么一个半神大法师即将出现的情况，洛汗帝国的神殿势力绝对不敢做出任何挑衅贵族权利的事情，如果那位点燃神火失败那么就会到时候再说了。

　　当然玛丽安娜的想了很久以后发现自己貌似不需要纠结这个问题，因为她忽然忽略了另一件事情那就是陈凯的身份。如同克丽丝安想要把陈凯转变成生命神殿的守护骑士一样，在看到对方的时候哪怕只是一眼玛丽安娜都觉得陈凯这样的战士绝对是神殿守护骑士最佳人选。可惜如同克丽丝安所说那样，陈凯身上笼罩着浓郁无比的神恩，但是着神恩却是晨曦之主的神力所赐。同时对方的身份也是晨曦神殿神恩骑士之一的星辰骑士，当然最重要的是他是现在崛起的晨曦神殿骑士长巴斯的弟子，同时也和璀璨星辰圣查尔斯有点师徒关系。

　　光是这一点玛丽安娜就明白哪怕是洛汗帝国的贵族们想要发难，面对在汉斯庭帝国拥有庞大势力的拉普斯顿系估计也是无能为力。最重要是如果陈凯仅仅只是依靠着自己师傅辈那绝对算不上什么，可是他本身的战绩却让玛丽安娜眼前一亮。虽然他是一个失地领主，可是在没有任何援军的情况下，甚至还把自己的主力部队，近五千重装骑士全部送走的情况下，依靠着那些旅者整整抵抗了亡灵军团极长的时间。当然对玛丽安娜来说陈凯在失去领地以后的经历才是她最为关注的，虽然她不知道这个过程中究竟发生了什么事情，但是毫无疑问从精灵帝国传回来的讯息看来现在精灵帝国即将出现的那位半神和陈凯有很大关联。

　　最重要是在这个过程中陈凯他们所呆的区域可是刚刚出现上古法师的区域，如果他们和那些上古法师们有了联系，那么神殿就要重新摆正一下对陈凯他们的态度了。当然这个态度绝对不是友好的，甚至可能的是相当的不友好，毕竟以玛丽安娜的地位可是能够得到很多有关上古法师的讯息。当初上古法师们被强行推平可都是因为诸神，如果说诸神对这些上古时期就喜欢抓神明来研究的人会友好那才叫怪了。

　　实际上刚刚才从沉寂中复苏过来的自然女神在上古法师们降临的时候就和对方干了一架，据说貌似还是输了。当然这仅仅只是据说，因为玛丽安娜不可能从自己的情报系统中找到自然女神是不是输掉的讯息，而眼前这个八卦的萝莉小女神对此也是三咸其口。所以对此很感兴趣的玛丽安娜没有得到太多的消息，而如果陈凯他们和上古法师的关系很好那么神殿就可能对此进行一些处理。

　　不过玛丽安娜觉得她应该不需要担心这些，如果陈凯他们加入了上古法师的势力，那么神明绝对会直接剥夺陈凯的神恩和职业。但是现在都没有出现这种情况，也就证明他们和上古法师们之间没有多少关系。

　　在玛丽安娜思索的时候觉得很无趣的克丽丝安直接选择了离开，当然如果换成其他神明绝对会对玛丽安娜这种无视自己思考的行为感到愤怒，搞不好脾气暴躁一些会直接劈下一道神罚之雷让他醒醒。但是克丽丝安对于玛丽安娜的行为并不感到愤怒，因为在她面前玛丽安娜已经有了非常多次的前科了。

　　实际上等到玛丽安娜思考完毕的时候，克丽丝安的投影早已经消失了，而对此玛丽安娜除了朝着生命女神的神像祷告以外没有别的表示因为她知道克丽丝安根本不会惩罚她。也许对于其他生命神殿的神职人员来说克丽丝安就代表着神明的威严和生命女神的荣耀，那绝对是不容无视和必须要尊敬的，但是对于玛丽安娜来说克丽丝安就是一个宠坏的孩子而已。

　　因为玛丽安娜第一次看到克丽丝安的时候对方的样子也就是三岁左右的小孩，而且身上也没有神明的气息甚至那时候生命女神还把她直接送到了主物质位面养育。负责教导她的就是当初没有获得圣女职位的玛丽安娜，同样生命神殿的圣女也是教导者之一，准确的说当时负责教导她应该有三位，另一个则是和玛丽安娜一样竞争圣女失败的另一位候补圣女。

　　让三个未婚少女带孩子可想而知结果是什么，最重要是那时候虽然克丽丝安只有三岁小孩的样子，可是精力却比七八岁的孩童还要强最重要是虽然克丽丝安那时候还不是从神但是身体却是不折不扣的半神之躯。虽然不至于做到举起一座山峰，但是拉着马尾巴倒拖着对方走，或者举起一头野猪狗熊什么的绝对没有问题。于是在十年的时间里，圣女所居住的生命神殿的圣山几乎被克丽丝安祸害了一个遍。

　　幸好在圣山当了近十年熊孩子的克丽丝安最后被女神接走了，而作为照顾克丽丝安所获得的报酬，圣女以及玛丽安娜和另一位候补的圣女拥有了近乎不老的青春容貌。直到生命尽头之前，玛丽安娜都会一直保持着青春的容颜。当然这绝对是别人梦寐以求的事情，但是如果真的要让玛丽安娜选择的话她宁可不要青春容貌而是选择不带熊孩子。

　　实际上从带了克丽丝安以后生命神殿高层就发现了一个问题，那就是圣女对于信徒中的孩童充满了恐惧和抗拒，哪怕是形容举止最为圣洁的圣女在面对十岁以下的小孩时脸上闪现更多的还是恐惧以及噩梦一般的害怕表情。甚至某一年还出现过因为一个叫做克丽丝安的小孩，结果直接把圣女吓跑的事情。

　　当然随着时间的推移熊孩子所带来的心理阴影总算是消除了，但是情况并没有好转多久，因为玛丽安娜她们很快就发现曾经在她们屁股后面转悠的小屁孩，在回到神国以后竟然摇身一变成了和神殿高层直接联系的女神从属。因此在随后的日子里聆听女神的教诲传递神谕变得更加的糟糕，哪怕是接受了数年教育的克丽丝安依旧难以摆脱熊孩子的秉性，恶作剧这种事情经常干不说还经常以投影的姿态在神殿中乱跑。

　　在这样的状态下，玛丽安娜最后养成了无视神明的习惯，面对这样的熊孩子女神如果你经常关注她那结果就可能被对方整成神经衰弱。所以对于克丽丝安的离开，玛丽安娜已经习惯了，只要对方不去祸害神殿中的其他人她基本上不会去管。同样玛丽安娜也知道对方应该不会在神殿中其他人面前出现，毕竟她只是一个投影，而在这里认识她的人可不多。同时克丽丝安也没有在普通人面前现身的想法，毕竟她现在怎么说也是神明要是随便在凡人面前现身那实在太掉价了。

　　克丽丝安离开以后玛丽安娜很快就休息了，当然在第二天安哈多夫再度见到她的时候玛丽安娜脸上已经补满了皱纹，再度变成了一个老太太的样子。于此同时在旅店中陈凯他们已经完成了自己的装扮，当然这个期间几个进入房间打扫的服务员在收了几枚金币以后非常合作的脱下了衣服然后被用松散的绳索困了起来。

　　穿着服务员服装的陈怡非常轻松的混到了后厨，而陈凯他们则是在一阵变装以后混入了旅店中的客人当中离开了旅店。当玛丽安娜和安多哈夫到达旅店时候，陈凯他们已经轻松无比的再度变装混出了城门。毕竟城门口那些打着哈欠的卫兵对于正常进出城市的商人可是没有多少在意的，而且陈凯他们也没有做什么特别举动，甚至都没有带着兜帽只是在脸上擦了一些灰再穿上非常破旧的衣服就极其轻松的混出了城。

　　当玛丽安娜和安多哈夫到达旅店时候，安多哈夫走下马车准备迎接玛丽安娜下车，但是从马车里面传来的声音却让他呆了一下。“不用了！她已经走了，估计你派在门口的那几个家伙根本就没有发现她的离开。”

　　“什么？”安多哈夫此刻惊愕简直就是无以复加，当然事实证明玛丽安娜的话是对的，因为她已经感觉不到陈怡身上那浓郁无比的生命女神的神圣力量了。只有候补圣女才会拥有那样的神恩笼罩，同样也只有经常和女神沟通才能积累那样的浓郁气息。

　　“怎么可能？”安多哈夫之前得到的消息时根本就没有形容相似的人离开旅店，不过很快他就想起了陈凯他们队伍中有着盗贼和巫师的存在，变装以及巫师的缩小术绝对可以把一个人变成另外一个人，甚至直接把大人变成小孩也有可能。

　　“不用去城门问了，估计现在他们已经骑着马跑远了！据说他们的坐骑都是善于奔跑的安第斯战马，哪怕你现在去追也追不上，而且既然候补圣女不想见我们甚至躲着我们，我们也没有必要追上去。神殿还有更加重要的事情要做，安多哈夫阁下让你的人回神殿去吧，也许不久你就有任务了。”玛丽安娜叹了口气，虽然她自己和克丽丝安那样说着，但是其实她还是满希望能够支持陈怡成为圣女的。毕竟她觉得陈怡和自己年轻的时候很像，甚至连挑选衣服的眼光也是那么的相似。

　　当陈凯他们骑着马狂奔的时候，安多哈夫已经极其无奈的回到了神殿，当然对于玛丽安娜来说陈怡的离开只是让她库里佐瓦之旅的麻烦稍微增加了一些而已。当然对此陈凯他们是不知道的，因为他们正忙着赶回库洛扎特，虽然貌似在一行人感觉中库洛扎特也不是特别的好可是最起码有橡木桶老板这个地头蛇在他们不至于连跑路都来不及。

　　不过在急吼吼的跑到库洛扎特以后，陈凯他们一直悬着的心总算是松了下来，因为留在后面打听情况的费云发现库里佐瓦的神殿并没有因为他们的离开而变得焦急。虽然如同之前预料的那样那位说教了陈怡半天的老嬷嬷的确来了，但是最后连门都没有进去就发现了陈凯他们的离开。对于这个老嬷嬷的能力，陈凯他们瞬间感到了一阵恐惧，连门都没有进就知道房子里面的人有没有在那绝对具备非常强悍的探查能力。至于是何种探查能力陈凯他们无从得知，但是按照费云最后得到的讯息看来貌似那个老嬷嬷并没有恶意，不然的话陈凯他们离开库里佐瓦的时候就是生命神殿的骑士到处找人的时候了。

　　所以在跑到库洛扎特以后一行人稍微松了一口气，乖乖的呆在库洛扎特等待着落在后面打听消息的费云，同时也在橡木桶老板的旅店里好好休息了一下。毕竟他们在库里佐瓦可是几乎没怎么睡，几个小时的时间根本没有休息不说，早上爬起来的时候还极其紧张的开始了整理和准备跑路的事宜。

　　等到费云回到库洛扎特的时候，陈凯他们都已经缩进被窝里打着呼噜，而且那么长的时间来陈凯总算第一次得到了自己的房间。橡木桶老板旅店难得有空闲的房间让陈凯能够休息，一行人总算不需要挤在狭小的房间里了。当然对此阿丽莎是有点小郁闷的，而苏婉则是严重警告了她不准打扰陈凯休息。

　　但是陈凯他们其实有点开心的太早了，虽然佐鲁男爵的确不是他们干掉的，而且按照玛丽安娜从克丽丝安这个八卦小女神口中得到的讯息干掉佐鲁男爵的应该是他招揽的圣域骑士。当然守护家族的骑士给自己主人戴绿帽子这种八卦新闻在洛汗帝国并不是什么新鲜的消息，实际上这种花边新闻在哪个帝国每年都会发生那么几次，甚至很多玩家都会参与其中当然扮演的角色有时候并不是那么光彩。比如说传递情书的丘比特信使什么的，而结果有时候也会很倒霉，那就是被暴怒的主人殃及池鱼干掉的也不少。


第386章 雄起的光头伊万（一）

　　在陈凯他们睡眼惺忪的时候他们并不知道因为佐鲁男爵的事情，库里佐瓦的贵族和神殿已经交锋了不知道几次。当然在玛丽安娜的周旋下，陈凯他们被从佐鲁男爵的死中摘了出来。

　　不过让玛丽安娜没想到的是洛尔洛弗的领主却在其中稍微帮了一下忙，当然主要原因还是陈凯他们目前都在黑暗之巢帮着这个领主消灭邪灵生物。虽然双方几乎没有任何交集，甚至陈凯他们都没有见过这个领主。可是作为一个领主，如果连领地中发生了什么他都不知道的话那么距离失去领地也就只有一步之遥了。

　　实际上这位洛尔洛弗的领主对于尼古拉斯在自己领地中的活动那是一清二楚，如果不是这样尼古拉斯根本就不会出现急吼吼跑回领地的事情。虽然洛尔洛弗领主搞邪灵生物不行，可是搞定玩家们却是一点问题都没有。如同一些玩家把脑满肠肥的贵族当做寄生虫和蠢猪一样，在某些贵族眼中玩家的行为实际看起来也很可笑。

　　如同某个老贵族所说那样，这些外来的旅者在我们眼皮子底下搞来搞去简直就把我们当做死人一样。一些玩家们以为游戏中的贵族直接和现实中中世纪的古老贵族联系起来的结果就是导致预判错误，在现实中那些中世纪的欧洲贵族尤其是那些骑士可有很多都是文盲来着。同时君主加冕还需要教皇来进行，可搁在游戏中要是某个贵族是文盲哪怕是一个骑士也会被人鄙视的。最重要的是游戏中的贵族之间联系比玩家预想的还要紧密，因为某些贵族家族传承的时间那几乎都是以百年乃至千年计算的。

　　这样古老的贵族家族之间联系之紧密远远超过玩家的想象，当然因为某些原因绝对不会出现现实中那些欧洲祖母欧洲祖父这样的贵族。但是因为相互之间的联姻关系，洛尔洛弗领主想要对尼古拉斯所在的领地搞点小动作那绝对是没有问题的。即便无法影响到对方领地是否会被收回这种问题，可是让尼古拉斯焦头烂额那么是妥妥的没问题。

　　至于这样的小手段会不会影响到领地中邪灵生物的围剿，对于洛尔洛弗领主来说这并不是问题。因为那些邪灵生物现在只是威胁到领地中居民的生命安全，可是尼古拉斯却是妥妥的想要谋夺他的领地完整。后者的危险系数可比前者高多了，要知道洛尔洛弗领主可就一个女儿，以后的领地肯定是要让自己女儿继承的如果在领地中出现了这么一个强势的小领主他可以想象在自己百年以后自己女儿的日子会有多么的憋屈。

　　实际上洛尔洛弗领主也希望自己能够努力一把给领地生出一个男性继承者，可惜他努力很久连个屁都没有。在这样的情况下他只能希望领地能够有一个上门女婿出现，可惜除非那些贵族中顺位继承人不然洛尔洛弗还真的看不上其他那些土鳖骑士或者对领地有非分想法的冒险者。

　　至于洛尔洛弗领主对陈凯他们进行支持，主要原因大概是释放一下善意，毕竟后者在黑暗之巢帮他砍了不少邪灵生物有这样一个任劳任怨的冒险者帮自己排除领地的危险，哪怕对方和尼古拉斯这个对领地窥视的家伙走的有点近洛尔洛弗领主觉得也有必要支持一下。最重要是他和佐鲁男爵本身就不怎么对付，而且如果有可能的话他还是最希望佐鲁男爵死掉的人之一。因为只有这样他的领地才能向东方稍微蔓延一些，从而获得更多的可以种植食物的耕地来养活领地中那些因为邪灵生物肆虐而失去耕地的农民。

　　正因为如此洛尔洛弗领主才会出现在库里佐瓦，同样聚集在这里的领主基本上都对佐鲁男爵的领地有着这样那样的想法。至于佐鲁男爵死在谁手里，其实他们并没有太过在意，如果可能的话他们更加希望佐鲁男爵是因为遭遇盗匪而死那样不但神殿省事而且他们也省事，而且如果有可能他们更加希望那些盗匪连佐鲁男爵家族的那些支系旁系甚至八竿子打不着的亲戚全部死光光，不过后来一想貌似他们自己真的要算起来也和对方沾亲带故。

　　实际上在察觉到这些贵族领主的想法以后，玛丽安娜就知道接下来的事情已经和她没有关系了。所以对于这些贵族之间的扯皮玛丽安娜已经没有心思参与其中，在处理了几件库里佐瓦神殿中的事物以后她就选择了离开。当然瞪着眼睛翘首企盼的安多哈夫最后还是得到了自己的任命，库里佐瓦神殿骑士长。当听到这个职位的时候安多哈夫那绝对是相当失望的，毕竟在他看来自己的本领应该有更加广阔的前景，而不是呆在库里佐瓦这个小地方。

　　不过把安多哈夫这个圣域守护骑士丢在库里佐瓦玛丽安娜也是有考虑的，如果证实上古法师们依旧是上古时期那些对神明不敬的存在，那么搞不好诸多神殿会掀起一场新的圣战。直接把这些再度降临的上古法师干掉，毕竟相对于恶魔肆虐大地来说，上古法师们的危险系数可要高多了。他们当年可是奴役恶魔，甚至把神明当电池使用来着。

　　所以在神明眼中他们对于上古法师恐惧和敌视远远大于那些被压制的恶魔，毕竟恶魔们只要不出现主物质位面那么就是一群游离在位面之外蝗虫而已。哪怕跑进位面，对付蝗虫也是有很多办法的，可是上古法师却不同他们可不是蝗虫而是恐怖无比的猛兽。最重要的是相对于蝗虫大部分还在外面不同，上古法师这个猛兽现在可是在主物质位面了，他们的回归让神殿紧张万分可却让很多施法者欣喜万分。所以如果真的掀起圣战，神殿势力们极其担忧的发现貌似最后只有他们自己抱团上的份。

　　幸好目前看来吃过一次亏的上古法师们貌似学乖了不少，从精灵帝国传回来的消息看来他们只是乖乖的龟缩在曾经那片被诅咒的森林中，甚至目前为止只和精灵帝国产生了有限的交集。当然自然女神回归以后忙着整合自己的信仰和残存的神殿没有心思理会上古法师的存在也导致了这种和平，而且估计吃了一次小亏的自然女神也不会在刚刚复苏的关口再去触上古法师的眉头，她可不想再沉睡几百年那结果绝对不是她愿意承受的。

　　因此如果真的要发起圣战那么主要信仰区就在上古法师边上的自然女神搞不好会是第一个退缩的，最重要是她不想被对方身后那些实力更加可怕的存在盯上。实际上在那一次远程交锋过程中，刚刚苏醒的自然女神已经发现了降临的上古法师们身后那强力的支持，那些停留在星界中无法进入主物质位面的权杖法师们实力绝对不比诸神差多少。因此在苏醒以后她基本上做的第一件事情就是搬家，把自己的神国换了一个地方以免被人找上门来抄家。

　　实际上如果可能自然女神现在绝对会跑到自己姐妹家门口寻求庇护，虽然那很丢人而最后自然女神也没有选择那么做。毕竟无论怎么说她也只主神位格的存在，如果干出这么丢人的事情以后就不用在诸神间混了，直接自己把神格破碎投胎算了。

　　不过刚刚复苏就搬家这样的事情说出来肯定丢人，但是也幸亏自然女神跑的够快，不然的话上古法师中那些专门负责战斗尤其是为了上古法师传承把自己都转变成亡灵的战法师们绝对会把自然女神堵个正着。那结果可不是沉睡几年能够摆平，一个不小心被摆平的可就是自然女神自己了。

　　对于陈凯他们来说自己离开库里佐瓦以后发生的事情他们都没有地方去打听，哪怕是橡木桶老板这个地头蛇想要得到这些消息也很困难。即便是贵族领主们在开完会以后马上跑到酒馆去把这种消息散布出去，橡木桶老板要收到新消息也需要三四天的时间，更何况那些贵族领主的嘴巴可比下面严实多了。只有最能把住嘴的贵族才能在人吃人的世界幸存下来，对于他们这些延续了数百年的贵族家族来说，嘴巴不严的结果就是他根本不可能获得继承权。所以如果橡木桶老板想要获得贵族会议的有关信息，基本上没有十天半个月是不可能的。

　　实际上陈凯他们对于黑暗之巢讯息的热衷程度远远大于对于库里佐瓦举行的领主议会，当然对于无孔不入的玩家来说打听到库里佐瓦举行领主会议的事情很简单。但是对于陈凯来说这个贵族领主会议完全和他没有关系，毕竟他如果说起来是汉斯庭帝国的失地领主而不是洛汗帝国的。虽然在游戏世界有不少贵族是跑到其他帝国宣誓效忠这个国家的皇帝以获得领地，可是陈凯并不想那么做。

　　最重要的是如果只需要宣誓效忠就可以获得领地，那么这个领主也未免太廉价了一些。对于陈凯来说现在成为领主什么的并不是他的第一目标，实际提升实力才是他的第一目的。当然宅在某个地方不断的练习斗气提升斗气总体数值也是一个变强的不错途径，不过对于玩家来说提升等级大概才是实力快速提升的捷径。

　　对于尼古拉斯他现在的会员攻略黑暗之巢的目的是为了获取领地，而对于陈凯来说他的目的是打怪练级。如果不是很难找到同级别的怪物用来获取经验，实际上陈凯他们也不愿意停留在洛尔洛弗。实际上他们更加倾向于一边旅行一边找寻某些副本练级，但是因为现在大部分等级低的副本基本上都已经被玩家发掘的差不多了，高危险的副本哪怕是原住民顶级冒险者都可能折在里面哪怕是不怕死的玩家也很难找到这些地方。最重要是他们现在可是在洛汗帝国，虽然在洛汗帝国陈凯他们受到的限制没有在精灵帝国那么强，只要汉斯庭帝国不和洛汗帝国爆发战争他们基本上来去还是比较自由的，可无论怎么说陈凯他们在洛汗帝国的行动都没有在汉斯庭那么自由。

　　最重要是现在大部分被发现的副本基本上都被人把持着，哪怕里面东西没有完全被开发完毕也被那些有实力的公会给占据了出入口。毕竟一个副本只要没有被完全开发完毕，那么里面的一些怪物就会缓慢的恢复，甚至哪怕是被开发完毕了里面的生物也会恢复只要没有被彻底的净化掉就行。这样的副本或者说遗迹中存在的怪物基本上都是亡灵类生物，而黑暗之巢实际上也应该属于被那些公会把持的可问题是他们没有能够守住出入口而已。

　　因为原本在洛尔洛弗占据优势玩家的公会早已经庞大邪灵生物给推平了，而原本在洛尔洛弗活动的玩家公会属于在游戏中比较小但数量不少的纯散人公会。说白了就是自己几个人一起玩的那种，这样的公会凝聚力还可以，但是成员实力参差不齐。只有几十人公会连一个四百人的骑士团都组建不起来，在萨贝宁他们出现在洛尔洛弗的第一天这些公会就集体跑来探查结果一去全都不复返了。

　　当然这倒不是这帮玩家全部穿越到另一个次元去了，而是被萨贝宁他们虐的好几天都不敢进入游戏。最惨的据说还是某个可怜的毛妹了，因为那时候黑暗之巢中还不是很完整，萨贝宁和亚博拉在最开始构筑巢穴的时候想到的是把食物储存起来。于是这个可怜的漂亮妹子被当做肉食给存了，试想一下和尸体在黑暗环境下相处的日子，哪怕是生为战斗民族的女汉子这个时候也不可能淡定的起来。最坑的就是她还不敢自杀，因为她怕疼怕死，于是这个公会据说组织了好几次营救行动当然全部以失败而告终。

　　不过最后那个妹子还是挂了，但是是很悲剧的饿死的。于是受到严重心理打击的妹子哪怕经过游戏舱治疗以后也不敢继续在战斗玩家中混了，直接跑去当生活玩家了。最后这个公会的玩家因为太受伤直接散了，剩下的虽然还在洛尔洛弗周围活动，可是对于逐渐兴起的黑暗之巢已经没有多少抑制力了。毕竟洛尔洛弗这个边境小镇在开始的时候可是没有多少高级怪物练级，任务也少最重要的还穷。对于玩家来说这里的吸引力简直就是负数的，如果没有黑暗之巢的出现估计永远都不会有多少玩家会跑来这里刷副本。当然最重要的是如果没有上古法师的出现，估计玩家们不会注意到这座最靠近丹泽尔森林的人类城镇。

　　当陈凯他们再度回到洛尔洛弗的时候，新得到的战报是再度攻击黑暗之巢的玩家们再度铩羽而归了。虽然陈凯他们配合着众多玩家和尼古拉斯的沙皇骑士团消灭了大量的邪灵生物和亡灵生物，可是从巢穴内部涌出来的亡灵生物还是有很多。

　　最重要是当玩家攻击这里的时候那些用木制材料制作的战争器械变成了玩家最苦逼的障碍，虽然在某些守城战的时候这些战争武器让玩家刷经验刷的很爽，可当自己变成被刷的对象时这种感觉那是相当的不好。当玩家排的密密麻麻的朝着黑暗之巢冲去的时候，那场面简直就是惨不忍睹。密集无比的箭矢从天而降直接把这些玩家钉在了地上。这还不是那些骨箭邪灵下的手，而是简单的弩机释放的最低级弩箭而已。可惜对于玩家来说只要被击中要害，那么高等级的弩箭和低等级的弩箭其实没区别，都是能够致命的东西。

　　当然这些被送回来的玩家在逃回洛尔洛弗以后就开始破口大骂，至于骂人的对象自然就是尼古拉斯的沙皇骑士团了。因为之前行动都是尼古拉斯在领导，但是原本预计的清空外围怪物的事情并没有出现，反而攻击的玩家死伤惨重。当然陈凯他们看了一下视频以后发现黑暗之巢的确防御更加森严了，可是这些玩家攻击的状态也感觉让人很郁闷，用费云的话来说那就是排着队跑去送死的场面。

　　数百个玩家排成队站在黑暗之巢的墙壁外面，那场面就差出个人骑着马站在墙外大喊了。当然这个傻逼的战斗视频在上传了没多久以后就被发帖人自己给删了，但是看过这个视频的人还是有不少，所以在尼古拉斯公会驻地外骂人的玩家很快就跑了。不过对于这些公会之间的争斗陈凯根本不想参与其中，他按照自己之前计划好的方案开始了新一轮刷怪的旅程。当然本着蚊子再小都有肉的想法，陈凯他们在洛尔洛弗的冒险者公会里把和黑暗之巢有关系的任务全部接了一个遍。


第387章 雄起的光头伊万（二）

　　在陈凯他们接取任务的时候，一行人并没有发现自己身后有一双阴郁的三角眼正凝视着他们的行动。至于这个人是谁，毫无疑问就是在不久之前被尸体重新复生的亚博拉一斧子放翻的光头伊万了。

　　当然现在这个猪人大概是不会叫做亚博拉，至于具体叫什么伊万也不知道。他唯一的记得的大概就是那恐怖的无比的巨斧了，而造成这一切的原因都是尼古拉斯那个混蛋，至少在伊万内心是这样想的。

　　只是现在尼古拉斯据说已经跑回领地去了，而且他现在还有很大的麻烦。听到这个消息伊万简直恨不得开心跳起来，实际上如果尼古拉斯能够更加倒霉一些他会更加高兴。可惜伊万觉得尼古拉斯虽然会很倒霉，但是还远远无法抵消他心中的愤怒，如果能够亲手让自己的敌视的混蛋受到痛苦他会更加高兴一些。

　　所以他自然盯上了陈凯他们，因为他可是清楚的记得陈凯那样一声秃子，轻轻的摸了摸自己光滑无比脑袋伊万那一双阴郁的三角眼露出一丝仇恨的光芒。他用自己才能听到的声音缓缓的说着“老子这是剃的光头不是秃子！该死的大个子，东方的黄猩猩，我会让你知道得罪我伊万？安东诺夫的结果是什么。”

　　当然陈凯他们自然不会听到这些东西，因为伊万很清楚陈凯他们的实力。自己手下那里两个号称是迈入八阶的玩家战士在陈凯面前简直就是渣渣一般的存在，而且貌似对方等级又提升了。为了不被对方找到机会直接干掉，伊万觉得自己应该做到一些计划再行动比较好。

　　对于陈凯他们来说从洛尔洛弗前往黑暗之巢的路途并不陌生，当然他们也不能算是极其的熟悉。当然对于在这里活动了数月的老毛子玩家来说，他们都快把这块地方的所有地形都摸透了。虽然陈凯他们对于黑暗之巢周围地形的了解程度肯定比不上在这里活动了数月的人，但是他们并不需要摸清黑暗之巢周围哪里是山谷哪里是溪流，因为对于他们来说这完全没有必要。实际上他们活动的区域大概也就只会是三点一线而已，原本是黑暗之巢和库洛扎特现在多了洛尔洛弗所以变成了三点一线。

　　当然目前来说这个三点一线还不算成立，毕竟陈凯他们在洛尔洛弗周围晃荡也就那么几天的时间而已。在陈凯他们朝着黑暗之巢所在位置前行的时候，光头男伊万则是摸着自己同样光溜溜的下巴晃动着脑袋想着主意。毫无疑问陈凯那强悍的战斗力让伊万不得不小心算计，实际上如果不是担心陈凯那所谓的报复，伊万更加希望自己动手把陈凯给砍了好发泄心中的怒火。

　　可是他想来想去发现自己貌似想不出什么好主意，所以很快几个同样是光头的党徒被他召集了起来。随着人手全部到达，光头伊万直接把一张陈凯的画像拍在了桌子上。

　　“兄弟们！老子要搞他，你们帮我出个主意！”当然幸好这句话在这些老毛子光头看来没有多少歧义，要是换成国内的玩家那一瞬间伊万就可以收获非常巨量的高能目光。甚至搞不好几个觉得伊万是同好的家伙还会给他抛媚眼什么的，当然幸好几个光头男没有想到这里，所以在听到伊万的话语以后他们马上低头看了一下那看起来有限抽象的图画。

　　毫无疑问伊万没有什么绘画天赋，即便是有那也绝对是印象派的画家而不是写实派的。幸好随着伊万的解释，再加上几个凑在一起的光头中就被陈凯揍过的那两位。所以其他人虽然对于伊万画出来的东西感到不怎么认得出来，但是还是迅速无比的表示了解。当然这其中基本上还是有那两个被揍的玩家在私聊中传递照片的结果，毕竟要真的解释起来除非伊万把陈凯拉过来不然很难用语言把三米多高穿着威武窥觊的人和白纸上的扭曲生物联系起来。

　　当然对于那两个被陈凯揍了一顿的八阶玩家来说能够找机会收拾陈凯绝对是他们非常希望的事情，虽然尼古拉斯严重警告过他们可是对于他们这种人来说尼古拉斯的警告简直就和放屁一样。毕竟他们现实中可都是恶棍和流氓，而对于他们来说尼古拉斯就是一个过气的皇族而已，虽然依旧有钱有势但是却不是想要对付他们就可以对付他们的。

　　不过当然也不会明目张胆就直接对陈凯他们出手，那可是赤裸裸的打尼古拉斯的脸。虽然尼古拉斯现在貌似对他们没有办法，但问题他们屁股下面可都不是特别干净，天知道会不会被穿小鞋。所以当伊万说话时候，这几个光头都明白他的想法，那绝对是要把自己从这件事中摘出来但是却要让陈凯他们死上一次。

　　只是如同伊万之前所苦恼的那样，这是一个非常困难的事情。实际上他们最好的办法就是祈祷陈凯他们运气不好直接被邪灵生物给灭了，可是想到之前一行人配合着尼古拉斯消灭了上千邪灵生物和数量更多的亡灵，他们就觉得这个想法貌似不是那么容易实现。

　　在最后讨论了半天以后几个光头佬总算想出了一个万无一失的办法，最重要是这个办法还可以让他们获得很好的名声。于是在一阵嘀嘀咕咕以后一群光头猛男集体出发，从洛尔洛弗镇向这黑暗之巢所在的位置跑去。当然他们并不是单独行动，而是带着数百个玩家一起行动。

　　用光头伊万的话来说他今天是带着这些玩家去创造奇迹的，虽然这些玩家对于伊万的话语并不是特别相信，但是因为伊万召集的基本上都是好勇斗狠那一些玩家。说白了能够和他混在一起的基本上都不大像是好人，但是虽然这些家伙看起来不像是好人但是他们的战斗力绝对都很飙。当然这其中有很大一部分玩家属于一个行会，也就是陈凯他们熟悉的哥萨克骑士团。

　　实际上哥萨克骑士团中有不少都是光头党的成员，而伊万所属的光头党们控制的行会也不只是哥萨克骑士团而已，所以论起总体势力他们比尼古拉斯更加强大。当然在洛尔洛弗光头们的势力并不是特别大，所以尼古拉斯才能那么有恃无恐的对伊万进行呵斥。

　　数以百计的猛男急吼吼的冲出洛尔洛弗自然很容易引起人的注意力，尤其是领头的那几个亮闪闪的光头更是惹人注意。最重要是伊万根本没有掩饰自己的行动，于是这帮猛男身后很快就跟上了不少看热闹的玩家。

　　当陈凯他们准备偷偷摸摸的朝着黑暗之巢的围墙摸索过去的时候，身后忽然传来极其喧哗的声音，然后他们就看到了那个长着三角眼的光头伊万带着数百个猛男从他们身边一晃而过。最重要是陈凯他们在这些冲过的人群中看到了很多熟人，当然准确的说应该是熟悉的死人才对。因为当初被那只刀足魔蛛干掉的哥萨克骑士团的玩家本身都在这里。

　　“我觉得那些家伙个顶个的一幅乌云盖顶的样子！”费云转头对着身边的关羽轻轻的说道，他这句话实际的意思就是眼前这些玩家怎么都像是要去送死一样。

　　“我也这么觉得！要不我们等会去收尸吧？”关羽提议很让费云感到心动，毕竟现在练级那是相当辛苦的基本上都没有什么收入。毕竟那些邪灵生物都是很穷的，身上的装备也不是特别的好，最重要是好几次战斗都是极其匆忙中结束逃命都来不及根本没有时间捡取战利品。当然上次那场战斗哪怕结束的极其匆忙，可是为了防止自己的尸体被再度利用，陈凯他们在尸体中灌了不少圣水。所以他们不担心自己的尸体会被再度利用起来，而且目前来说他们还是在外围观望而已。

　　不过看着这些猛男急吼吼的跑去送死，陈凯他们还是感觉相当的不错，最重要是眼前这些家伙和他们的关系可不怎么好。对于陈凯来说光头男伊万他可没有多少好感，而且看到对方出现的一瞬间他想到的念头就是有阴谋。所以在费云和关羽讨论要不要等那些家伙挂掉去捡尸体的时候，陈凯则挥了挥手示意所有人跑的稍微远一些。

　　实际上光头男伊万现在已经有一种把自己小弟拉出去枪毙上百次的冲动了，原本他们的计划可不是现在这样的。可是在这个时候伊万忽然有一种计划赶不上变化的感觉，最重要是他现实是被赶鸭子上架直接被推到了现在这个位置。原本他找到哥萨克骑士团最大的目的就是把对方当挡箭牌，在战斗中装作抵挡不住然后把祸水东引。当然这只是计划一而已，计划二则是在外面观察等到陈凯他们进入战斗以后再发起攻击，那么因为大量玩家冲过来肯定会惊动里面的邪灵生物，于是偷偷摸摸搞偷袭的陈凯他们就会瞬间被大量的邪灵生物包围然后完蛋。

　　当然几个邪恶的光头佬还制定了林林总总七八个计划，目的只有一个那就是在保存自己的同时狠狠的坑陈凯他们一把。如果可能的话让陈凯他们胜败名列，那就最好了。可惜最后伊万的运气相当不好，因为就在他和几个哥萨克骑士团的小队长讨论自己制定的计划时变化到来了。

　　虽然伊万是洛尔洛弗的头头，但是在整个光头党徒中他撑死只能算是二线头目而已，在他的上面还有一层领导者。让事情产生变化就是这层领导者，如同尼古拉斯想要在洛尔洛弗获得一片领地的目的一样，光头党们也想要在洛汗帝国的西部或者说是连接上古法师所在地的森林边缘占块地盘，于是光头伊万的任务来了。

　　“我草TMD！该死的老秃子就知道给老子找事做！”伊万摸了摸自己光光的脑门叹了口气，然后万分不愿的把自己的头盔戴了上去。为了安全起见他不得不戴上这个无法显示光头存在的头盔，除非他想要被弩箭直接爆头。

　　“给老子散开！想死的就给我挤在一起！上！上！今天让这帮家伙看看我们的力量，洛尔洛弗今后将是我们的天下！干掉那些骨头渣子，干掉那些邪灵生物，最重要是干掉那头猪！！！”咆哮的伊万非常有气势的朝着不远处耸立的围墙挥下了武器，然后屁股下面的战马就在一声嘶鸣声中开始疯狂的迈动起了蹄子。

　　在后面举着鹰眼术望远镜的陈凯他们看来，伊万的行为简直就像是一群举着大刀片子准备去打群架的流氓。除了那分散的阵型还算不错以外，其他的整体战术战略水平都是负分水准。当然你也不用指望一帮职业流氓会有什么战术战略水平，能够做到这一步那已经相当不错了。当然陈凯很清楚如果真的把伊万等人当做一群什么都不会的职业流氓那么绝对就大错特错了，所以哪怕现在所有人都觉得已经没有必要再看下去的时候，陈凯还是示意所有人都停下脚步继续等待。因为陈凯知道伊万身边不可能只有那两个八阶的玩家，同样如果这两个玩家只是有一股子血气没有任何智商根本不可能把实力提升到现在这个阶段。

　　同时能够和尼古拉斯的沙皇骑士团在洛尔洛弗争斗了那么长时间的哥萨克骑士团也有自己的本事，要是他们真的如同陈凯他们所看到的那样只会高喊着乌拉往前冲那基本上就是炮灰的命。虽然在黑暗之巢这些玩家表现并不怎么抢眼，毕竟被分分钟灭掉的可是他们而不是陈凯等人，但是实际上在黑暗之巢中哥萨克骑士团的玩家表现还是可以的只不过运气糟糕了点遭遇到的BOSS那绝对是团灭玩家的硬角色。于是一群人毫无疑问的扑了，而且最后那几个看守入口的玩家还极不体面想要下黑手反而被干挺了。于是在陈凯他们的印象中，哥萨克骑士团的玩家自然就变得很差了。

　　但是现在陈凯他们很快发现这帮家伙不愧是能够把当初俄罗斯帝国著名骑兵军团的称呼冠到自己头上的猛人，在战马上的行动简直让陈凯感到一阵目瞪口呆。那躲避箭矢的动作用一个来形容就是帅，数百个玩家在地面上狂奔然后相互之间穿插躲避飞射而至的弩箭竟然都没有撞在一起的。

　　仅仅这个骑术就足以证明这些家伙实力并不是如同名声那么差了，当然最令人侧目还是伊万了因为让陈凯感到惊愕的就是貌似伊万这个家伙竟然还是神殿职业。看到对方身上的神圣力量，那一刻陈凯都有一种扶着额头的想法了。

　　“幸好这货不是晨曦神殿的骑士！恩！看着貌似和胡兰斯他们是同门！”看着对方身上那昏黄色的神圣光晕，一行人马上就发现这个光芒和胡兰斯和费原战斗时很接近，也就是说搞不好伊万是黄昏女神的信徒。光是这一点就让陈凯觉得自己应该要远离对方一点，毕竟黄昏神殿的大招那是谁都吃不消的。

　　“貌似是的！以后还是离他远点，我可不想被炸死！”在陈凯他们心中已经把伊万和恐怖分子直接等同了起来，毕竟他的外号可是疯狗天知道他会不会发疯以后直接抱着陈凯他们来一个自爆。

　　“不过话说回来！他刚才释放的神术是什么？为什么我没有见过！”许飞这句话问的是两个身为黄昏神殿成员的胡兰斯和费原，虽然他没有见过伊万释放的神术但是受到神术笼罩的玩家战斗力那狂热的气息还是让人感觉这个神术应该和战斗有关。

　　“好像是黄昏号角！虽然我们并不会这个神术，但是看到导师释放过！只不过据说这个神术不怎么好学，而且还有一定的副作用！释放以后受术者可能会陷入不可控制的狂热，而信仰很坚定或者疯狂的就可能直接冲上去自爆！”对于这个神术在黄昏神殿中那并怎么受欢迎，当然大部分流传出来都是删减版。真正完整版应该叫做黄昏赞歌，那是需要上万黄昏骑士一起高声咏唱才能激发的大威力大范围禁忌神术，基本上咏唱完毕以后这些黄昏骑士也就全部完蛋了。

　　在黄昏赞歌加持下他们会爆发出百分之一百二十的战斗力，然后即便挂掉也会瞬间自爆，而这是黄昏神殿不好惹的缘由之一。虽然黄昏号角也有那么一点作用，可是和黄昏赞歌一比一个是山寨到极点的删减版威力自然不能相提并论了。

　　可问题是在这个神术加持下那些哥萨克骑士团的玩家爆发出的战斗力依旧很彪悍，甚至陈凯都怀疑能够和阿丽莎释放的血之狂暴相比了。最重要的是伊万释放神术的速度很快，而且笼罩的范围可比阿丽莎的血之狂暴大多了。


第388章 雄起的光头伊万（三）

　　看着光头伊万全身上下笼罩着昏黄色的神圣力量，陈凯他们总有一种异样的违和感。不过想到当初陈怡在生命神殿中都会被神职人员调戏，可见在洛汗帝国神殿中的一些人员已经堕落到了何种程度了。

　　当然如果陈凯他们这个念头说出来的话，绝对会引来很多洛汗帝国神殿职业者的愤怒。不过愤怒归愤怒估计他们也没有办法解释伊万和佐鲁男爵儿子的事情，当然陈凯他们并不能保证汉斯庭的神殿人员也是很好的，毕竟他们看到的也许只是一角而已。

　　挥洒着黄昏号角的伊万此刻没有心情关注陈凯他们的吐槽，因为如同大多数玩家一样他也是要注意自己的魔力消耗的。虽然玩家释放神术所消耗的魔力要比原住民神官释放消耗少的多，可是威力和持续能力也无法和对方的相提并论。

　　同时伊万的行为另一个让陈凯他们吐槽的就是他现在对这些玩家释放黄昏号角这样的神术，那么在突破到城墙边上以后他该用什么应对里面的邪灵生物。当然狂奔战马很快就把这些玩家送到了距离围墙不远的地方，虽然不是特别厚实的围墙看起来不高，可是陈凯很清楚哪怕再顶级的战马也没有办法从地面上跳上去。哪怕这些哥萨克骑士团的骑术再好他们也没有让战马变成跳蚤，两三米高的墙壁看起来并不高可对于战马来说却是如同天堑。但是让陈凯他们没想到是这些玩家竟然直接在靠近墙壁的一瞬间直接从战马上一跃而起，依靠战马携带的冲击力在急停的情况下直接从战马上跳上了近三米多高的墙壁。那动作在陈凯看来有点奇迹，当然如果让他来办的话也许也可以做到，但是绝对没有办法做到和这些玩家那样潇洒。

　　哪怕他和拉尔的配合极好，可是愿意尝试是一回事，而冒风险则是另一回事。最重要的是对于这些玩家来说这种行动几乎如同演练多次一样，最重要是这一次跃上墙壁可不只有一个玩家而是至少七八十个玩家。站在远处的陈凯可以清楚的利用手中的鹰眼术望远镜看到围墙上面的战斗，利用一只手撑着墙壁跳上墙面那些玩家手中的长刀几乎同时朝着自己的左近扫了出去。那些实力较差的白骨生物在这样的攻击之下根本难以抵挡，几乎在瞬间就被这些玩家占据了墙壁的一角。

　　伊万率领的数百玩家仅仅损失了不到十几人就冲到了围墙上，整个过程快的让人不由的感到眼前一亮，哪怕是伊万对此也是相当的满意。当然所谓乐极生悲大概就是他现在这个状态，还没等他抬起头大笑三声来提振一下氛围，他就被密集的箭矢从战马上给扫了下去。当然穿着盔甲的伊万没什么事，只是从战马上摔下来的时候脸先着地了，虽然没有把脖子给摔断可是貌似把牙给磕了。不过他的战马可就惨了，一根箭矢直接从罩在脑袋上马具中直接贯入直接就嗝屁了，按照陈凯他们对战马的了解那匹战马最起码价值三千金币左右。但是现在这匹马彻底的完蛋了，估计只有卖马肉还能稍微回一些本钱。当然按照陈凯了解的行情，洛尔洛弗的马肉大概只有几个铜子一斤的样子，而且战马因为长时间奔跑全身都是肌肉那是相当的老价格就更加低了。

　　当然估计伊万也不大会把自己的战马当猪一样开膛破肚切了卖肉，因为他现在正摇晃着脑袋准备从地上爬起来。如果不爬起来的话，估计他就不用爬起来了，因为一颗硕大无比的岩石正被投石器投掷过来。巨大的尸块砸落下来哪怕伊万盔甲再坚固那结果也肯定是啪叽砸死，而很多哥萨克骑士团的玩家其实也不是死在箭矢下面而是被落下来的岩石给拍死的。

　　在地上摇晃着脑袋的伊万自然听到了周围那些惊呼，在陈凯他们的注视下这个光头佬以极其迅捷的速度从地上连滚带爬的跳了起来。伴随着恐怖的呼啸巨大的石块砸在了他的身边，飞溅而起的岩石噼噼啪啪的砸在他的身上哪怕有盔甲的保护也是让他感到一阵疼痛。

　　当然趴在地上的伊万很快就再度爬了起来，然后迈开自己的双腿开始狂奔，因为他知道如果他继续躺在地上那么接下来可能就没他什么事了。幸好他现在距离围墙只有百米之遥，不然的话估计等到伊万跑到围墙下面他体力消耗绝对会影响接下来的战斗的。

　　当伊万迈开双腿的时候，围墙上聚集的玩家正在抵挡着数以百计的亡灵生物，而在它们后面则是实力更加强大的邪灵生物。当然哪怕是低等的亡灵生物数量一多也是麻烦，毕竟哪怕是只能颤颤巍巍走动的低等的亡灵也可以依靠数量埋葬一个实力强大的玩家。最重要的是这些亡灵生物实力可不低，而且现在是他们的地盘，所以冲到围墙上的玩家除了最开始获得了一些优势以外后面几乎完全受到压制。

　　当然这个过程随着那些位于后面的施法者到达而有所改变，陈凯他们开始还觉得那几十个玩家不跟随大部队行动而奇怪，直到看到对方的袍子才发现这些玩家都是穿着锁甲的法师。

　　“头儿！我们要不要靠近看看？”因为周围几乎没有树木，哪怕是有也被那些邪灵生物手下的亡灵砍了变成材料了，尤其是在陈凯他们有意识的袭击那些亡灵以后修筑围墙周围千米之内的树木几乎都被砍光了。当然原本这片区域内也没有多少树，毕竟之前玩家们在这里活动要生起篝火的时候可是随便往边上砍点柴火就拿来用的。

　　“好的！不过不要靠的太近，万一里面的邪灵生物冲出来我们来不及逃就不好了！”虽然陈凯长得高，可是相隔太远的情况下想要看清也是很困难的，当然他们靠近也不是没有代价的。最大的代价就是要冒着被箭矢袭击的风险，不过现在貌似那些操纵弩机的亡灵都忙着对付围墙上的玩家来着，没有心思对远处的陈凯他们发起袭击。

　　实际上陈凯他们发现周围看热闹的不只有他们，在周围有数百个玩家正和陈凯他们依靠围观着这场战斗。毫无疑问伊万他们那是相当受瞩目的，当陈凯他们靠近的时候，那些穿着锁甲的施法者总算是爬上了被玩家控制但是并不怎么牢靠的围墙。

　　站在围墙上的法师们可以说是非常危险的，尤其是当他们开始倾泻火力的时候，那绝对会引来大量的仇恨。最重要是在围墙下面可不仅仅有普通的骷髅兵，还有骷髅箭手以及那些骨箭邪灵。实际上对于玩家法师来说，骨箭邪灵的威胁程度可比那些白骨弓手高多了，因为这些白骨弓手手中的长弓不是特别好的那种，射程近的简直就是可怜最重要的是威力还不怎么样。如果说普通的骷髅兵是渣渣，那么这些白骨射手就是渣渣中的渣渣。

　　当围墙上的法师开始倾泻火力的时候，首先自然是瞄准对自己威胁较大的那些，而骨箭邪灵直接被列入了第一攻击目标。一颗颗硕大无比的爆炎火球迅速无比的聚集，然后在法师的操控下直接释放了出来。让陈凯他们感到惊愕的是这一次出动的施法者几乎全部都是火元素系法师，几十个法师中几乎没有其他系的法师存在。

　　几十个火元素施法者凑在一起所产生的效果绝对不是1+1那么简单，因为火焰伤害在某些情况下是可以累加的，尤其是当几个法术同时命中目标的时候。累加的效果会在瞬间放大，三个爆炎火球同时爆炸的威力比四五个爆炎火球分开爆炸至少大出两倍。

　　对于骨箭邪灵这种本事就皮脆的邪灵生物来说，三个爆炎火球基本上就可以让它彻底完蛋了，而同时爆炸几乎是直接炸的尸骨无存的那种连带身边的邪灵生物也受到波及。最重要是同时落下的爆炎火球可不只有三个，听着远处那几乎同时响起的爆炸以及骤然产生的巨大魔力波动，许飞可以想象那爆炸的威力有多可怕。在火光消失的时候，集中在一起的十几个邪灵生物无论是剑盾邪灵还是骨箭邪灵全都变成炸成了碎片。

　　最重要是爆炎火球搓起来很快，虽然比起普通的火球术要慢但是以这些法师的魔力短时间内释放三四次是没有问题的。几次集火攻击造成的伤害那绝对是相当可观的，可同样也很快被邪灵生物盯上了。幸好顶在前面的玩家还算给力，在伊万挥洒的黄昏号角加持下这些玩家爆发着极其强悍的战斗力，不断的把靠近的亡灵击飞击碎。

　　可惜正如陈凯他们最开始预料的那样，伊万他们这个举动怎么看都像是去送死的。虽然现在黑暗之巢入口的邪灵生物数量下降了，可是依旧是一个不小的数字。所以别看现在伊万他们占据了优势，可是呆在远处的陈凯可是很明白他们肯定死定了，当然也不能完全说是死定了如果现在留下几个人抵挡一下然后组织人跑路的话那么肯定能够活下三分之二甚至更多。

　　只不过让陈凯他们没想到是站在围墙上的那些火元素施法者似乎喝下了什么东西，然后全身上下瞬间变得仿佛燃烧起火焰一样。这种药剂他们从来没有见过，最重要是原本应该魔力耗尽的那些玩家法师仿佛魔力瞬间恢复了一样，在短时间内再度倾泻出了至少四五个爆炎火球，而且这些火球的威力似乎更加的巨大了。

　　听着不断爆炸的声音以及火焰爆发产生的波动，许飞估计那些法术的威力造成的伤害一定相当的可观。可惜他们没有在围墙上看不到法术的效果，而且对于陈凯他们来说那几个法师喝了什么东西才是他们最想知道。哪怕这个药剂只对火焰法师有效并且有副作用也值得陈凯他们花费力气去弄到手。因为有这个药剂存在，那么生为火焰法师的白莎莎就有了瞬间爆发更强大战斗能力的底牌。

　　可惜虽然很想要搞到那些药剂的名称以及由来，可是陈凯很清楚想要从伊万口中得到这些消息那绝对是相当困难的，哪怕是从尼古拉斯口中获知这些信息也很困难。当然瞬间倾泻出魔力的那些法师很快就萎靡了下来，而这种状态让陈凯他们明白那些药剂绝对是有很严重副作用的，只不过这个副作用有多大还不是特别确定但是看那些法师的情况估计接下来就只能在后面摇旗呐喊了，甚至搞不好连喊几嗓子都做不到。

　　对于伊万来法师退场已经在预计当中，只不过他预计中这些法师造成的伤害应该比现在更加大才对，可惜看着远处密集的邪灵生物他不得不苦恼的叹气。虽然密集的爆炎火球威力十足，可是因为药剂的原因倾泻出的魔力变得更加狂躁结果法术不好控制提前爆炸的也有。不过在法术消失以后干掉的邪灵生物还是不少的，上百个邪灵生物绝对不算是小数字了。毕竟这个战绩是这些施法者在不到一分钟的时间里达成，如果让玩家上去砍估计短时间内还没有办法完成这个目标。

　　当然陈凯他们并不知道里面的战绩，而那些很快就狼狈无比的爬下了围墙骑着马跑了，显然他们的药剂副作用极其强烈以至于他们根本不可能在围墙上恢复魔力然后继续战斗。所以对于这样的药剂陈凯的兴趣虽然还有，但是无疑要淡了很多。当然这个药剂绝对很不错，在某些关头完全可以依靠它来翻盘。可惜这个药剂貌似只适用于火元素施法者，如果能够有其他人使用的话那就更加好了。

　　不过对于陈凯来说最重要的消息大概就是那些施法者一次性使用这种药剂的人很多，也就是说它是能够量产的不然的话几十个施法者同时使用没有足够的底气这根本不能。只有能够量产并且价格不是特别高昂，最重要是在使用以后能够回本，那么才是这几十个法师会喝下药剂的原因。

　　在陈凯思索的时候，围墙上的伊万则是继续指挥着玩家进行着战斗。可惜他们面前的敌人从战五渣的骨头渣子变成了实力强悍的剑盾邪灵，一面面巨大的铁盾扛着慢慢推进，如果被它们冲上来那结果不用说了，围墙上的一行人肯定会被全部挤下墙去。虽然三米不到的围墙并不高，哪怕摔下去也只是灰头土脸而已，可是要是被从围墙上挤下去结果会如何费云和关羽比划了一下以后发现死亡是伊万他们唯一的结局。

　　当然如果此刻伊万等人主动跳下围墙那就是另一种结果了，因为主动跳下围墙以后他们肯定有时间整理然后进行反击，可是被推下围墙则是会摔跟头不说还可能会被冲上来的骷髅兵从背后扑倒在地。以双方的数量差距来说，被扑倒在地的结果只有一个了。

　　但是以之前那些法师的情况看来，陈凯估计伊万这个光头应该还有底牌，不然他们这一次可就真的是跑来送死的了。只是陈凯虽然猜中了一部分，可却没想到伊万的举动是那么的惊天动地。

　　“轰隆！”伴随着一声巨大无比的响声，上百个白骨生物的身体直接从地上腾空而起，飞散的躯体如同下雨一样朝着地上砸落下来。但是相对于落下的白骨生物，陈凯他们更加在意的是那段垮塌的墙体。毫无疑问那段墙面应该是最初的时候这些玩家攀登上去的墙面，只是陈凯没有想到集中到一起的玩家会在那里留下那么多的恐怖无比的炸药。

　　“妈的！这威力比阿曼德他们精制的魔晶火药都要强，不会是从矮人王国搞来的东西吧！”费云看着腾起的火球一阵呆滞，而他的话也并没有说错因为这些炸药包还真的是黑矮人制作的。呆在阿尔蒂尼斯黑矮人数量可不少，虽然有一部分黑矮人在迁徙到矮人帝国的路上，可是因为之前第一次迁徙那次悲惨的事情让一些黑矮人对于地面上的同胞有了一丝不满。虽然后来在矮人的解释下，瑟拉姆和一众黑矮人长老稍微平复了一下愤怒的情绪，可是他们也逐渐感觉到这种寄居人下的日子肯定不会好过。所以有一部分黑矮人选择了留在阿尔蒂尼斯，准备找机会反攻熔岩城而这一部分人员中自然包括黑矮人的国王瑟拉姆？白银了。

　　但是打仗是需要钱的，哪怕曾经的黑矮人王国富裕无比，可是他们现在都是一群失去家园的逃难者连养活自己都很困难更别说凑钱打仗了。于是黑矮人们开始了做起了生意，而他们贩卖的第一样产品就是迥异于地面矮人的魔晶炮以及新配方的魔晶火药。


第389章 雄起的光头伊万（四）

　　对于瑟拉姆白银率领的黑矮人来说虽然他们离开了地底世界，可是因为汉斯庭帝国的内战在短时间内黑矮人却赚取了不少生活的费用。当黑矮人把简单制作的魔晶炮和魔晶火药推向市场的时候，光是汉斯庭帝国就直接购买了数百门以及数千桶火药。

　　当然在战场上这些火药很快就变成了汉斯庭帝国方面恐怖无比的攻击手段，在现实中看过不少火炮齐射场面的玩家看到游戏中那些魔晶火炮射击的画面那绝对是直接惊呆的。当然黑矮人改造过的魔晶火炮虽然威力不小，而且射程要比传统的黑火药炮弹大多了。

　　毕竟游戏中你很难造出现实中那些炮弹使用的炸药，魔晶火药的威力实际上已经比十九世纪一些炸药威力强多了。当然激射而出炮弹飞行距离也不是很远，可问题是它落地以后会爆。上百门魔晶火炮同时投入战斗直接让汉斯庭帝国军团在短时间内攻克了一座重要的城镇，只不过让帝国皇帝感到一阵郁闷的就是战斗结束以后清点的收益还不够购买魔晶火药以及炮弹的钱。这个情况让汉斯庭的皇帝陛下对黑矮人的魔晶火炮那是又爱又恨，幸好他有一个非常能干的宰相。

　　在考虑到收支以后这位陈凯曾经不怎么喜欢但是却又仰仗过一段时间的帝国宰相直接当起了二道贩子，把从黑矮人手中购买到的魔晶火炮和魔晶火药转手又卖了出去。最重要是阿曼德等人把一个低等的魔晶火药配方卖给了汉斯庭帝国边境要塞的那些法师，虽然这个配方不是特别重要可是威力已经足够推动普通的魔晶炮弹了。

　　于是卡佩罗宰相既当二道贩子，也充当一道贩子把山寨的魔晶火药混着黑矮人制造的威力更加大的火药一起卖。当然幸好阿曼德等人把路上改进过的魔晶火焰配方以及火枪制造办法都用信件邮寄给了瑟拉姆，不然光是卖出魔晶火药配方这件事就足以让阿曼德等人吃不了兜着走。

　　当然后来的那些十字破魔弹这种子弹也在书信描述了，当然这些内容都是用黑矮人才会的文字书写的，也只有黑矮人才能解开特殊文字记录的过程以及各种符文暗记。只不过在游戏中信件的寄送速度那是相当慢的，虽然为了安全起见黑矮人是通过陈凯他们进行投递，可是因为距离较远哪怕借助冒险者协会的信件传送渠道当他们从精灵帝国寄出信件时，到达位于阿尔蒂尼斯也耗费了近两个星期。

　　不过在陈凯他们到达洛汗帝国的时候，瑟拉姆他们已经把十字破魔弹给制造出来，而且位于阿尔蒂尼斯的矮人工匠可比阿曼德他们强悍多了。因为他们直接把子弹变成了炮弹，虽然成本更加高了可是威力也更加恐怖了。在把大裂谷中一个岗哨改成炮台以后，第一枚制造出来的炮弹就被用来攻击北方那些驻守在另一个岗哨中的那些白骨骑兵。一炮下去刚刚铸造出来十字破魔弹产生的十字神圣光芒足足有十几米那么高，恐怖的神圣力量直接横扫了整个岗哨上百个骷髅骑兵在瞬间变成了白骨渣子。

　　要知道这个岗哨虽然只是驻守上百个白骨骑兵，可是这些白骨骑兵都是等级超过九阶精英生物，同时它们还有上千白骨剑手冲当仆从兵。结果不但这些白骨骑兵全部被一炮报销，连带那些白骨剑手也被报销了数百之多。当然这个十字破魔弹在子弹时候制作费用就不低，变成了一枚长达半米炮弹以后那价格就更加高昂了。如果不是黑矮人最近出售军火赚了一大笔钱，估计根本没有这个实力制作一枚炮弹。

　　毫无疑问伊万他们也为黑矮人的军火事业贡献了一把，如果不是这样他们根本不可能购买到能够瞬间炸塌围墙的魔晶火药，如果不是普通的火药那至少需要数十公斤才可能炸掉一米多的墙壁。当然现在垮塌的墙面可不止一米，只有黑矮人的魔晶火药才能利用不是特别多的分量达成现在这个目的。

　　看着瞬间消失的近百米的墙壁，陈凯手中的鹰眼术望远镜差点直接掉在地上。虽然这样战果并不是特别好，因为这段墙壁虽然被毁了可是谁都知道只要黑暗之巢还有源源不断的亡灵充当建筑工人那么重新建造起围墙那会很简单。不过这样徒劳的举动还是有意义的，最起码短时间内这些冲到围墙上的玩家受到的压力降低了很多。最重要是有几个魔晶火药炸弹是在亡灵生物和邪灵生物当中爆炸的，巨大的爆炸不但把一些玩家自己给轰到了围墙下面，也让一些邪灵生物被轰飞了出去。

　　当然在炸塌围墙以后伊万觉得这一次的战斗目的已经达到了就迅速无比转身跳到了围墙下面，当然在陈凯他们鹰眼术望远镜中他们发现那些玩家在撤退的时候还丢下了一些东西。结果等到伊万等人撤下来的时候，那些丢下的东西再度爆炸，巨大的爆炸直接把追上来的邪灵生物和骷髅兵再度送上了天，而最重要是的原本被炸的围墙在之前就布满了裂缝现在已经开始支撑不住了。于是垮塌的墙壁加起来超过了近一百五十米，基本上朝着陈凯他们这个方向的围墙全塌掉了。

　　当然在获得这样的战果以后，伊万迅速的带人开始跑路，因为此刻如果他们不跑那么被暴怒的邪灵生物追上来结果肯定是想跑都跑不了了。看着狂奔而走的这些玩家，陈凯他们慢慢的放下了手中的鹰眼术望远镜，在他们看来到了这里基本上今天的热闹算是结束了。

　　不过为了避免遭遇鱼池之殃一行人在伊万等人召唤战马的时候同时骑上了自己的马匹开始跑路了，同样开始跑路的还有其他看热闹的玩家。当陈凯他们跑开以后，伊万郁闷无比的叹了口气，原本还想借着这样的机会继续祸害陈凯他们一把，可惜没想到陈凯比他想的还要机灵。在看了看背后追上来的那些邪灵生物以后，伊万迅速收起了继续找陈凯麻烦的想法开始策动战马埋头狂奔起来。

　　虽然伊万和那些哥萨克骑士团的玩家轰隆隆的拉走了上千邪灵生物，几乎让整个黑暗之巢入口周围为之一空，可是陈凯他们依旧没有趁着这个机会进去扫荡的想法。因为如果一个不小心扫荡没成功不说反而被扫荡了也可能，毕竟那些邪灵生物可不是过去那种会追着你不放的怪物。哪怕再愤怒它们也会在短时间内回到黑暗之巢入口守卫。所以陈凯他们可不想跑进去清理那些受伤的邪灵生物然后被怪堵在里面，那结局就太悲惨的了一些。

　　当然如果陈凯在跑路的时候知道伊万的想法绝对会愤怒无比的回去收拾对方，但是他不知道只是习惯性的转移而已。在跑了一段距离以后，或者说在绕到了另一个方向以后他们就停了下来，继续举着鹰眼术望远镜朝着黑暗之巢瞄着。

　　整整过了近半个小时黑暗之巢那些暴动的怪物才慢慢的平静下来，虽然追着伊万等人跑出去的邪灵生物仅仅用了不到三分钟就回来了。可是在回来以后这些邪灵生物就仿佛刺猬一样开始把自己的刺竖了起来，当然原本竖立起来的围墙自然是这些邪灵生物防御的重点。虽然在没有围墙保护的情况下，这些邪灵生物依旧很可怕，可是在有了围墙以后邪灵生物们可以依靠围墙阻挡大量的玩家，但是却没有想到被伊万带着几百个玩家就这样把围墙给整塌了。实际上如果最开始冲到伊万他们面前的不是骷髅兵，而是那些邪灵生物搞不好这些哥萨克骑士团的玩家早就被推下墙壁了。同样如果守在围墙上不是骷髅兵而是邪灵生物，他们也没有那么容易得手，搞不好连围墙都翻不上去。

　　可以说这一次行动透着很多运气的成分，当然在陈凯看来这个运气也是实力的一种，估计制定这个计划的人绝对对围墙上的兵力分布有很大的了解。所以陈凯觉得这个计划应该不是伊万制定的，在他看来对方能够充当一个执行者就已经很不错了。不过对于陈凯他们来说伊万这一次横插一杠子让他们刷经验的行动不得不陷入了停顿，因为即便过了半个小时他们也很难在短时间内摸到围墙中找那些邪灵生物的麻烦。

　　当然倒塌的围墙让费云的重弩总算有了用武之地，虽然距离较远的情况下想要攻击到目标需要一点运气。最重要是这样远程攻击对弩弦损耗是很大，因为需要动用最大的扭力以及特质的箭矢。不过为了安全起见他们觉得这样做还是值得，因为第一箭射出去以后陈凯他们就开始转身跑路了。

　　密集无比的怪物比追杀伊万的还要多，看着这个数量就让陈凯他们明白自己还需要多来十几次才行。因为只有这样才能让里面的邪灵生物慢慢的放下戒心，只要陈凯他们引到小数字的邪灵生物就可以把它们吃掉了。

　　但是在他们进行了几次以后，一行人就不得不停下来吃东西了。虽然在第三次以后基本只有费云一个人负责进攻，而陈凯和苏星河负责帮他扛着重弩随时逃跑，可是这样连续奔跑几次下来一行人还是累的受不了。如果不是周围的地形实在不适合马车，他们搞不好会去租一辆马车来充当移动的弩机台。如果他们真的这样尝试的话，估计那辆马车跑不了几次就会彻底的散架，那结果肯定是呵呵。

　　所以现在只能由陈凯和苏星河帮着费云抬着重弩到处跑，幸好重弩拆解收放很方便。在摆脱了那些邪灵生物的追杀以后，陈凯他们跑到了其他人呆着地方，还没有熄灭的篝火上煮着的肉汤散发着迷人的香味。可惜周围的生物基本上都被之前呆在黑暗之巢周围的玩家祸害完了，剩下的东西哪怕看起来能吃陈凯他们也不愿意就地采集食材，天知道这些食材是生长在什么东西上面。因为陈凯他们找到过一些蘑菇，可是蘑菇下面的东西让所有人都没有了食欲，那是一截还没完全腐烂的人腿。幸好那是几天前的事情，不然一行人还真的很难对锅子里的蘑菇汤有任何好感，因为那一次以后几个人整整三天一看到蘑菇就肚子难受。

　　但是洛尔洛弗最出名的食材就是蘑菇，虽然丹泽尔森林过去是一片诅咒的林地，可是森林边缘却没有受到多少诅咒力量的困扰。在黑暗之巢周围曾经就是一片盛产蘑菇和松茸的林地，但是现在这里基本上没有什么人来了。当然和丹泽尔森林接壤的地区并不只有黑暗之巢这么一块，所以洛尔洛弗最出名的蘑菇和松茸虽然减产的厉害，但是还是有不少产出的。实际上因为丹泽尔森林现在的气候变化让森林中的蘑菇产量更加少了，毕竟寒冷的气温那是时常从丹泽尔森林中蔓延出来的，而新鲜的蘑菇是需要潮湿温热的气候才能生长的。

　　所以对于洛尔洛弗的居民来说原本非常轻松就可以喝到的一碗蘑菇汤现在变得有点困难，而陈凯他们锅子里的蘑菇则是一种据说只有在寒冷气候中才会生长的蘑菇。这种蘑菇原本是洛尔洛弗最为珍贵的，但是现在因为丹泽尔森林的问题变成了最多的蘑菇了。当然对于陈凯他们来说这种享受珍贵美食的机会那绝对是不会错过的，可惜因为几天前的事情他们好几天都对蘑菇感到反胃，直到今天才稍微用购买到蘑菇煮了一锅蘑菇汤。

　　当陈凯坐下用勺子舀出一勺汤的时候，耳朵灵敏的他忽然听到了一阵马蹄声。这个马蹄声极其密集表示马匹数量不少，幸好这些马蹄距离他们有点远，所以马蹄声虽然密集但是却非常轻。不过陈凯他们选择的位置很好，可以清楚的看到那些过路的骑兵，而当陈凯举起鹰眼术望远镜的时候他看到却是原本跑路的伊万。

　　在近两个小时以后光头伊万再度出现在了陈凯的视野中，而此刻因为那猬集成球的邪灵生物们实在不好对付，所以在周围晃荡的玩家已经不多了。哪怕是有也是打着在陈凯他们引出一些怪物以后分一杯羹的目的，因为他们基本上都认识陈凯等人，所以呆的位置距离陈凯他们不远。在陈凯他们发现伊万等人的时候，这些玩家也看到了他们。

　　“我靠！这家伙这一次带的人还要多，他从哪里找来这么多人的！”看着上千玩家排着整齐无比的队形开始朝着黑暗之巢的入口移动，费云忍不住一阵吐槽起来。因为他之前赌光头伊万绝对会死在黑暗之巢，结果对方不但活的好好的，而且还把那近三米高的围墙给整塌了。这让费云感到极其的郁闷，但是郁闷归郁闷他对于光头的行动还是很感谢的，因为在他看来他的举动就是舍己为人的雷锋精神。可惜这个雷锋没有当好，如果伊万能够把黑暗之巢入口周围的邪灵生物清理掉一半的话，费云估计会更加感谢。

　　“不知道！但是估计这一次动静会更加大！”鹰眼术望远镜基本上属于人手一个的配置，因为这个东西是价格最便宜的魔法装备了。当然这种魔法装备也是有好坏的，毕竟可以附魔的镜片和镜筒魔力流动越好那么鹰眼术的效果越好，甚至如果采用现实中的望远镜制作技术可以让观察效果变得更加强大。陈凯他们手中的鹰眼术望远镜虽然不是普通货色，可是效果也不是特别好，至少他们就看不到此刻伊万那趾高气扬的脸色。

　　“看着这个动静就很大！就是希望不要虎头蛇尾！”关羽此刻擦着自己的武器，因为他们已经快一天没有干活了。用他的话来说就是我的大刀已经饥渴难耐了，可惜哪怕再饥渴也只能忍着。

　　“估计不大会！你们看后面貌似都是法师！估计第一轮攻击应该是集火！当然他们首先要冲过那段死亡区域才行！”陈凯指着后方那些和之前那些火元素施法者差不多装束的法师说道，而所谓的死亡区域那自然是箭矢和巨大岩石覆盖下的区域了。

　　“估计又是和刚才一样让战士系先冲锋！”几乎在苏星河话落下的时候，原本整齐的玩家队伍骤然分成了两个部分，前面一部分自然是那些近战玩家以极其分散的状况开始冲锋起来。在这样角度看来原本过千的玩家中，那些施法者大概只有不到百人。撒开四蹄狂奔的战马自然引来了黑暗之巢那些邪灵生物的注意，而密集无比的箭矢很快就朝着这些玩家落了下去，只不过陈凯他们之前的行动让一些邪灵生物选择了直接冲了出来，而这个估计是那些冲锋的玩家没有估计到的。


第390章 雄起的光头伊万（五）

　　从黑暗之巢围墙废墟中冲出来的邪灵生物毫无疑问让正在冲锋的玩家们吃了一惊，不过很快这些玩家就变得极其开心起来。因为正面冲锋的情况下，这些不到一百的邪灵生物根本不可能挡得住玩家的冲锋。

　　这些看起来极其凶悍的玩家在瞬间就被上千玩家组成的骑兵彻底淹没，虽然它们的反击之际让一些挡不住蛮力的玩家直接被撞的腾空而起。当然更多的则是被撞飞出去或者身上多了很多窟窿甚至直接被碾碎的邪灵生物，毕竟对于这些邪灵生物来说哪怕玩家不是以极其密集的姿态冲过来他们也很难抵挡住战马产生的冲击力。

　　当然以邪灵生物那恐怖的生命力，即便身上多上几个洞都不会死，可是如果被碾碎的话那就另当别论了。如果换成陈凯他们绝对无法应对上百个邪灵生物的攻击，没有办法他们现在只有十几个人而已，而且即便阿曼德等黑矮人没有离开陈凯他们估计也难以挡住这些邪灵生物。人手较少是陈凯他们不能避免的劣势，当然这很正常毕竟除了某些超大型的遗迹大部分遗迹玩家们都是一小队为单位，只有那些大型地下城或者遗迹才会有数百人或者更多玩家组成的团队。

　　实际上如果不是自身实力足够强悍，陈凯他们根本没有实力探索黑暗之巢。同样如果真的遭到上百个邪灵生物的围攻，他们也不是说完全没有幸存的机会。如果是最开始那些邪灵生物那么即便多一半也没有问题，而现在这些邪灵生物虽然被强化了但是上百个邪灵生物陈凯他们还是能够挡得住的也是可以消灭的。可是陈凯他们很清楚这需要时间，如果时间拖得太久那么出现在他们周围的邪灵生物就不是上百个了而是乘以十了。上百个邪灵生物要是变成上千个那结果可就不好了，哪怕陈凯他们底牌再多那结果也肯定是横尸当场。

　　人数少是陈凯他们的硬伤可也是他们的优点，毕竟他们人少才能毫无顾虑的到处乱跑。如果成立了行会那么就会被行会的事物所牵绊，如同之前在伯克纳镇一样。因为领地的问题，陈凯他们虽然几乎都在战斗可是活动范围只有领地那一块而已，相对于整个游戏世界伯克纳镇可是很小的。哪怕在这个地方发生的事情并不小，可以说陈凯总觉得自己在伯克纳镇的时候那绝对是霉星高照今天卓尔入侵明天就变成了恶魔，后天直接跑来了一条魔龙到了最后连死亡生物都出现了。

　　见识过枯朽大地之龙埃德蒙斯那可怕的身体对于大部分魔兽基本上都不会感到震撼，哪怕在面对狰狞邪龙的时候陈凯也没有多少恐惧，因为相对于埃德蒙斯来说那些狰狞邪龙都只能算是渣渣。但是相对狰狞邪龙来说，这些邪灵生物同样也是渣渣。如果伊万他们面对敌人是狰狞邪龙这样的邪灵生物，估计对撞的结果就是他们全部飞出去或者被拍死。可惜狰狞邪龙这种邪灵生物基本上都丧失在丹泽尔森林中，不然黑暗之巢中只要有那么一只那么就会如同那只吞噬地龙一样成为玩家的恶梦。

　　不过陈凯觉得如果狰狞邪龙真的是改造出来的邪灵生物，那么过了如此长的时间也肯定有同样的物种被改造出来。只是不知道为什么黑暗之巢中没有出现这样的邪灵生物，当然陈凯他们并不知道在黑暗之巢的最深处其实真的有狰狞邪龙存在的。只不过数量不多只有一只而已，但是经过长时间的相互吞噬这一只狰狞邪龙体型变得极其巨大，同时也变得相当的可怕。哪怕是亚博拉和萨贝宁联手都没有办法压制住它，因为在最初改造的时候为了增强它的凶厉程度直接利用活的巨蜥改造。

　　结果改造出来的巨蜥的确很凶暴，在邪灵力量作用下那是变得极其可怕而当它们相互吞噬变成狰狞邪龙以后就更加可怕了。最后吞噬活下来的三头狰狞邪龙中有两头被亚博拉和萨贝宁联手干掉了，不干掉的话他们自己就会被吃掉。最后剩下一头在吞吃了那两头的尸体以后就在亚博拉的控制下陷入了沉睡，可是身体依旧不断的变异成长。

　　只不过现在亚博拉已经挂掉了而萨贝宁虽然吸收了亚博拉身体中的邪神之力，但是要压制住变异的狰狞邪龙依旧很难。所以这头恐怖的生物只是盘踞在黑暗之巢最深处，缓缓的吸收着巢穴中邪恶力量而此刻的它已经和普通的狰狞邪龙不一样了。因为它长出了三个巨大无比的邪龙头颅，样子和地狱三头犬已经有点类似了，只不过三头犬是狗头而它是巨龙一样的龙头。

　　当然为了应对玩家逐渐增加的攻势，萨贝宁决定把这头十几米长的庞然大物移动到地面上去。幸好黑暗之巢中的通道足够宽大，不然光是把这个庞然大物移动出去就是一件非常困难的事情，因为在那些邪灵生物移动这个庞然大物的时候它还是沉睡的。哪怕是萨贝宁都不敢把这个怪物给吵醒，天知道吵醒以后这头怪物会不会率先攻击他。虽然萨贝宁和亚博拉之前利用契约的力量强行在这头邪龙身体中烙印了契约，可是如果契约烙印有用的话那么当初留下就不会只有一头邪龙而是三头了。

　　光头伊万并不知道在黑暗之巢地下的通道中一头巨大无比的怪物正在慢慢的被移动到地面上，因为他现在正忙着攻击眼前的邪灵生物。在之前的攻击中那些骷髅兵被干掉了不少，虽然因为有了补充使得亡灵生物的数量恢复了不少，可是邪灵生物的补充却很缓慢。当然这个缓慢的缘由是因为补充地面邪灵生物部队的那些邪灵生物此刻正在充当搬运工，而那头巨大无比的狰狞邪龙距离地面只有不到百米而已了。

　　但是对于地面上的邪灵生物来说他们面临的是玩家法师集火攻击，呆在后面的陈凯他们望着那些移动到破碎围墙不远处的玩家施法者一阵惊愕。如果说之前那几十个火元素法师被集中起来算是一件困难的事情的话，那么现在上百个火元素施法者出现在眼前则是一件有点不可思议的事情。毕竟玩家要成为法师本身就很难，虽然在最开始就职法师并不困难，可是困难的是在于坚持到底。能够成长到七阶的玩家法师过的都很难，最重要是这些法师掌控的元素并不是自己说的算的，说是随机但也是和玩家的性格有一些关系的。所以一下子凑齐上百个火元素施法者，在陈凯他们看来简直就是不可思议的事情，因为他们之前在洛尔洛弗根本没有看到过那么过的火元素施法者。

　　“这个光头佬本事可真的不小！”费云看着伊万意气风发的指挥者那些施法者集火攻击着那些邪灵生物，上百个火元素哪怕释放最低级的火球只要击中一个目标也可以造成恐怖的伤害。虽然邪灵生物的生命很强悍，可是在这样的攻击之下依旧只能是化为灰灰的结果。在没有围墙阻挡的情况下，在有了充沛兵力保护的情况下，这些玩家法师哪怕不使用之前那种药剂也可以发挥恐怖的战斗力。

　　“这可真的是火力宣泄一般的攻击了！虽然比起法术洗地攻击的程度还有所不如，可是对付那些邪灵生物还真的很给力！额当然只是普通的邪灵生物而言！”许飞看着那不断落下的法术想到当初在伯克纳镇的时候，那时候他也是带领着不少玩家法师组成法师团来着，而且拥有组合魔法阵的他们法术威力要比现在这些玩家法师更加庞大。因为利用魔法阵的力量可以把一个法术的威力扩展数倍，而不是和这些玩家法师那样依靠配合让法术落在同一点上来增加威力。但是这样的法术对付普通的邪灵生物真的很给力，可是如果目标换成更加恐怖的生物，比如说那头邪灵猪人。

　　庞大的邪灵猪人即便是被火球击中也只是稍微颤抖几下而已，可以让骨箭邪灵瞬间爆碎的爆炎火球即便同时击中它十几个也没有多少伤害。笼罩在他身体上盔甲虽然残破，可是似乎比过去防御更加强大了。虽然这只是陈凯他们从远处观察的结果，毕竟他们无法靠近查看更加看不到此刻那头邪灵猪人的损血情况，可是在他们看来受到十几个爆炎火球轰击依旧挥舞着巨大战斧近战的邪灵猪人绝对没有受多少伤。

　　但是邪灵猪人的战斧那绝对是极其恐怖的血腥武器，在这柄战斧之下几乎没有几个玩家能够挡得住，虽然伊万不断在后面吼着挡住挡住可问题是在恐怖的战斧挥动起来以后根本没人能够挡的了。当然那两个超过八阶的玩家也出手，而且让陈凯感到惊愕的是貌似在上千近战玩家中超过八十级的玩家还不止两个。

　　“貌似有五个！不！六个！”苏星河看着那几个玩家轻松无比的抵挡邪灵生物的样子皱了皱眉头说道，当然他皱眉不是因为这些玩家的实力而是因为他们现在距离八十级还有不少的距离。按照现在这种情况，没有一两个月根本提升不到八十级。

　　“应该有八九个吧！我看那个家伙貌似也有八十级的样子！”费云在团队频道中把一个个玩家的头像用图像捕捉系统截图了下来，可惜现在没有办法把借助这些头像在网路上搜寻有关的信息，最重要是他们都带着头盔看起来没有多少区别。当然距离太远也是很大的一个因素，说是头像实际上不如说是半身截图才对还是极其模糊的那种。

　　“这个貌似之前截过图了吧？”关羽把一个重复的玩家图像贴了出来，所有人看了一下发现还真的是重复的，随后他们就抬头看了一下结果发现那个被认为是八阶玩家的家伙在这个时候被邪灵猪人一斧子劈死了。

　　“看来哪怕是战斗力也不高！”放下手中的鹰眼术望远镜，陈凯缓缓的说着，当然他也承认哪怕是换了自己正面抵挡住邪灵猪人的攻击也很难。如果是在最开始的时候就挡住对方那疯狂的斧子也许还可能，但是当对方把战斧彻底的挥动起来光是那柄战斧自带的分量就不是陈凯能够抵挡的。他上去的结果撑死就是两斧子，一斧子对撞导致手臂骨折，第二斧子直接连同盔甲一起斩碎。

　　“看！那个光头竟然自己顶上去了！”让陈凯他们没有想到的是就在刚才恐怖的战斧直接劈死了一个貌似超过八十级的玩家，伊万这个黄昏神殿的职业者竟然自己主动顶了上去。

　　“猜猜他能抗几下？”“三下！”“一下！”在费云拿光头伊万打赌的时候，伊万自己则是郁闷的要死，因为他很想说自己其实不想冲上来的，可是脚下一滑结果向前冲了一下变成了他直面庞大的邪灵猪人了。虽然他很想要找这个家伙报仇，可问题是他很清楚自己有几斤几两。

　　虽然自己扛不住对方一击，可是伊万还是硬着头皮冲到了邪灵猪人面前。当然他其实是想要一闪而过，让身后的玩家来帮自己抵挡的。但是冲到对方面色以后那恐怖的战斧就直接朝着自己面门扫了过来，在这样的状态下伊万几乎要抓狂了，只能以一个非常狼狈的铁板桥躲过了战斧的攻击。

　　“卧槽！这家伙竟然这样就躲过了！这腰不会是要断了吧！”看着伊万做出了的动作，费云差点咬到自己的舌头，因为他在最开始的时候认为对方只能抗住邪灵猪人一击而已，结果现在一击已经过了第二下扫过来的战斧貌似也拿伊万没有办法。

　　“看起来我们这位光头兄还有光头强的潜质，竟然又闪过了！”陈凯举着望远镜看着，虽然因为距离较远看的不是很清楚，可是伊万活的很好那是肯定。实际上如果不是之前他坠过马，直接把头盔下的光头暴露了出来，陈凯他们还没有办法认出他。

　　“不过希望他能够多闪几下，因为有他牵制其他人才能轻松一些！只不过你们猜他能坚持多久？”许飞缓缓的说道，实际上他现在很想对那些正在用法术轰击邪灵猪人的玩家法师大吼一声你们应该先拿其他怪物开刀。可惜他很清楚光头伊万估计没有办法撑太久，这些玩家法师想法也很好那就是乘着这个庞然大物被牵制住多攻击几次。

　　“撑不过一分钟！”陈凯非常笃定的说道，因为换成他在伊万这个状态除非使用狂暴状态，不然也很难撑过一分钟。幸好伊万这个光头强不是一个人在战斗，他身后还有两个非常强力的打手。曾经和陈凯交过手的那两个八阶玩家战斗力绝对不俗，因为目前为止被他们干掉的邪灵生物已经超过了三个了。

　　在伊万极其狼狈躲避的时候，两柄陈凯他们卖出去的骑士长剑朝着邪灵猪人的身体狠狠的劈了过去。包裹着斗气的长剑撞击在厚实无比的盔甲留下了清晰的痕迹，最重要的是他们斗气爆发的情况下产生的攻击效果很好。当然对于伊万来说更加好的两人中一个人是瞄准对方握着武器的手斩去的，虽然没有能够砍下胳膊，可是攻击却让邪灵猪人挥动的战斧不得不停下来。

　　巨大的战鼓停下攻击的结果就是伊万获得了活命的机会，最重要的是这个时候他总算可以有机会释放神术了。这个神术并不是之前释放过的黄昏号角，而是一个攻击类的神术。对于伊万来说他在一段时间内可就只能释放这么一次神术，因为消耗的魔力非常巨大，而且还会消耗大量的体力和一部分生命。当然并不是诸神黄昏那样自爆的神术，而是威力不小但是损耗也很小的神术。

　　当这个神术释放出来的时候，受到攻击邪灵猪人那感觉是相当的不好，只不过无论是胡兰斯还是费原都不知道这个属于黄昏神殿的神术叫什么名字。虽然它的威势看起来很强大，可陈凯他们不知道这个神术叫什么名字，也就是没有办法判断它的真正威力了。

　　但是受到攻击的邪灵猪人那绝对是相当的不好受，因为在伊万的攻击下邪灵猪人身体中的血液仿佛瞬间被点燃了一样，蕴含着邪恶力量的鲜血燃烧起了给了这个邪灵生物造成了数万的伤害。最重要的是这个伤害是持续性的，直到神术效果消失为止。在血液被黄昏神力点燃的同时，这个邪灵猪人也承受了另外两个玩家的攻击，而且此刻它根本无法反击。

　　可惜此刻伊万已经没有办法使用第二次神术，不然在这个时候扩大战果那肯定是相当好的。但是黄昏之血这个神术的消耗实在有点大，伊万差点就直接被趴下了，那几乎算是杀敌一万自损八千的神术了。


第391章 雄起的光头伊万（六）

　　当胡兰斯和费原总算是从自己记录的黄昏神殿各种神术中找到黄昏之血这个神术的介绍时，光头伊万已经是连滚带爬的向后脱离了和邪灵猪人的接触。当然如果没有那两个光头玩家抵挡的话，估计他还很难逃得了。

　　好不容易退到后面的伊万并没有直接逃跑，因为他很清楚自己可不是为了丢脸逃跑而来的。他来到这里就是为了彻底的压倒尼古拉斯沙皇骑士团，然后为组织获得洛尔洛弗的领地。对于能够恶心尼古拉斯的事情，哪怕这不是组织要求的伊万也会乐意去做。最重要的是这一次行动整个组织把兵力都准备好了，想到身后那上百个火元素施法者，那绝对不是什么小势力能够培养出来的。

　　虽然貌似这些法师翻来覆去也就只会火球和爆炎火球，可就算只有这两个法术作为火元素施法者也已经是相当强大了。看着一个个爆炎火球砸在邪灵猪人的身躯上，伊万的脸色有点潮红。当然这不仅仅是兴奋的潮红，还有一丝疲惫和因为燃烧了部分生命导致的不健康的红晕。

　　举着鹰眼术望远镜的陈凯自然看到了伊万的举动，可惜因为距离太远他根本看不清对方的脸色。所以他并不知道伊万释放黄昏之血以后的情况，幸好胡兰斯和费原找到了神术的讯息，而看到这个神术的介绍以后他们很快就判断出现在光头伊万应该是非常虚弱。

　　不过陈凯他们可没有趁着这个机会攻击，因为他们和光头伊万并没有什么仇怨。虽然光头伊万在陈凯看来并不是什么好人，为了和尼古拉斯叫板连自己都会攻击，可是这样的人也的确不要招惹为好。最重要是如果伊万他们成功了，那么接下来受惠的人当中也有陈凯他们一份。

　　只是陈凯对于伊万总有一丝提防，最重要是对方明显不想其他玩家参与这一次行动，不然的话在发起攻击之前应该会在周围招呼玩家们一起行动。相对来说尼古拉斯这一点就做的很好，虽然有些时候看起来有点像是招纳炮灰的嫌疑，但是在分配战利品只要做到了公平那么这个情况就不会出现。

　　在伊万后退的时候有了两个光头玩家的阻挡，那被黄昏之血灼烧了身体中邪恶力量的邪灵猪人最后还是死在了数十个爆炎火球的攻击之下。虽然这在陈凯他们看来所谓的五火球神教的神威貌似衰退了很多，只不过换一个角度想一下如果之前在黑暗之巢中他们有这样一支施法者队伍估计能够和萨贝宁放对了。

　　密集的火球轰击之下哪怕萨贝宁的移动再怎么鬼魅也能够挡得住，而且在那么多的爆炎火球攻击之下那些萨贝宁的邪灵卫队估计也会受到严重的打击。只不过这一切都建立在爆炎火球能够伤害到对方的情况下，而按照陈凯的估计哪怕是最普通的邪灵守卫也需要十几个爆炎火球同时击中才可能产生伤害。这样一想的话估计陈凯身后所需要更随的法师团最起码要上千人才行了，因为只有这样才能在短时间内清理掉萨贝宁的所有邪灵卫队。

　　虽然上百个玩家法师的确很牛掰了，可是随着邪灵猪人被击杀以后这些法师的魔力不足就成了一个相当严重的问题。如果不是魔力不足，也许邪灵猪人被干掉的速度还要更加快一点，但是魔力不足是所有玩家法师的通病。这几乎是从玩家进入游戏以后就存在的先天问题，不仅是玩家法师玩家的近战职业也存在在斗气不足甚至体力不足的毛病。在某些时候玩家战士甚至还没有一个种地的农夫跑的快跑的久，这毫无疑问是一个非常让人啼笑皆非的事情但却是不折不扣的事实。

　　因为体力提升非常的缓慢，哪怕一个玩家从进入游戏以后就开始不断的练习长跑锻炼耐力，那么等到他等级成长到八十级的时候他的体力估计也只能是和陈凯总体力的一半左右。但是如果陈凯从进入游戏以后就锻炼体力，估计现在体力还会更加悠长，所以有时候血脉尤其是特殊血脉带来的效果还真的很令人欣喜。

　　所以陈凯很清楚如果自己没有泰坦血脉以及一系列的遭遇，估计现在的情况也就是和跟在伊万身边那两个八阶的光头玩家差不多，虽然可能会更加强悍一些但是绝对强不到哪里去。一挑二也许可以，但是肯定无法做到压制而且还是轻松的压制，可是因为一系列的遭遇陈凯自信自己在近战中可以彻底的碾压对方。别说一挑二了，哪怕那几个八阶玩家一起上陈凯也肯定能过砍瓜切菜一般碾杀对方。

　　在陈凯举着望远镜观察的时候，他实际上也是在学习这些玩家战斗中一些技术，只不过他发现对方战斗的时候貌似没有多少让他眼前一亮的东西。同样抱着和陈凯一样目的，甚至抱着从这些已经迈入八阶玩家战斗状态中学习到领悟斗气属性技巧的其他人也是一脸的郁闷。因为他们发现自己看了那么久竟然连一点战斗技能增长情况都没有出现，更别说那传说中通过观看其他人战斗出现斗气突破的事情了。

　　当然这种情况其实很正常，如果随便看看别人战斗就领悟斗气属性，那么傲天君不要太多了。在陈凯他们郁闷无比的时候，伊万总算是稍微松了口气。虽然邪灵生物依旧还有不少，而且失去了施法者的火力支持前面的近战人员损失马上就上来了。不过伊万他们人多，而且邪灵生物的数量并不是特别多，当然如果伊万知道那些不是很多的邪灵生物是为什么原因的话估计会开心不起来了。

　　随着一个接着一个邪灵生物被玩家围攻着倒下，那些休息恢复魔力的施法者再度站了起来。在陈凯他们看来这一次战斗估计快要结束了，实际上当那些玩家法师开始第一波法术轰击的时候，陈凯基本上知道貌似光头伊万要胜利了。只不过当他把望远镜瞄向了黑暗之巢所在的洞穴时嘴巴忽然张的极大，然后露出一丝惊愕不已的面容。

　　“老二！你看一下那是不是狰狞邪龙！”当陈凯说出那四个字的时候，所有人都忍不住全身一颤。狰狞邪龙的战斗力那绝对是有目共睹的，虽然在丹泽尔森林中陈凯干掉了一头，可是谁都清楚那绝对是运气和实力相加的结果。如果仅仅只依靠陈凯的实力，那结果估计会很好看。

　　“貌似是的！看来光头们要倒霉了！”虽然那只是一个影子真实躯体还没出现，但是在丹泽尔森林中见识过狰狞邪龙战斗力的他们可是很清楚一头体型庞大的邪龙会产生什么样的效果。那绝对是比一直守在黑暗之巢‘后门’的吞噬地龙更加恐怖的存在，因为狰狞邪龙可不是守家犬哪怕是守家犬也是一头可怕无比的比特犬或者藏獒而不是土狗。

　　“我们要不要提醒一下？”费云放下手中的鹰眼术望远镜问了陈凯一句，不过他们都很清楚一点那就是也许现在提醒也来不及了。

　　“已经来不急了！”随着关羽的话音落下，三声恐怖的吼声骤然响起，而地面之下正在制造邪灵生物的萨贝宁听到这个吼声的时候也呆了一下。直到这个时候他才发现原来自己的巢穴再度遭到了袭击，而传递讯息的邪灵生物因为被运送邪龙的队伍挡住没有来得及把消息传递过来。

　　不过在听到邪龙的吼声以后，他基本知道战斗不会出现任何问题了。实际上在听到那巨大的吼声时陈凯他们也呆了一下，而随后他们才发现那头狰狞邪龙竟然长着三个脑袋。看着那庞大无比的身体，站在黑暗之巢入口不远的所有玩家都呆住了。原本即将到来的胜利被这么一个大家伙一搅和估计会彻底的失去，只不过想到自己这边还有数百人，而且那些施法者还有能够瞬间恢复魔力和提升战斗力药剂作为底牌，伊万就没有选择撤退而是选择了继续进攻。

　　“不要怕！我们人多！干死那头大蜥蜴！！”伊万的声音充满了气势，只不过在陈凯他们看来如果他不喊这嗓子估计这些玩家还有的救，但是喊了这一嗓子这些玩家肯定完蛋了。因为一个脑袋的狰狞邪龙就很难对付了，更不用说三个脑袋了。

　　几乎在伊万话语落下的瞬间，刚刚爬出黑暗之巢的狰狞邪龙直接四爪一撑就以极其恐怖的速度朝着玩家们冲了过来。至于那些原本负责把它抬出黑暗之巢的邪灵生物，看看三个头颅嘴角那些没有消失的血迹就应该知道它们去了哪里了。

　　伊万他们根本不知道自己面对是一种何等残忍的怪物，当然哪怕知道估计现在想要逃也来不及了。挡在最前面的玩家刚刚听到伊万的话就看到一个庞然大物朝着自己碾压了过来，三巨大龙头抵着恐怖而狰狞的犄角朝着玩家们冲过了过来。庞大的身体如同一辆高速运转的战车一样瞬间撞入了玩家组成的阵线当中，那一刻伊万发现施法者释放的爆炎火球根本一点用处都没有。一枚枚火球不断的撞击在对方身上爆炸，可是爆炸的力量不但没有让对方停下来反而给自己人造成了恐怖的伤害。

　　这头狰狞邪龙身上的鳞甲比普通的邪龙更加厚实更加强悍，所以面对数十个爆炎火球的攻击它根本没有任何动摇的就撞了过来。在这样的攻击之下哪怕伊万吼得再响亮最后还是如同柔弱少女一样无助，仅仅只是一次冲击庞大的邪龙就直接碾压了大部分玩家。踏着上百个玩家残碎的尸体在黑暗之巢外的地面踩出了一条血路，接下来的基本上就不用说了那几乎可以说是惨不忍睹。

　　“看来这一次是完了！”陈凯看着那正在玩家中肆虐的狰狞邪龙，他朝着许飞望了一眼后者衡量了一下那些火元素施法者释放的爆炎术威力以后郁闷的哪怕自己使用解离术或者裂解术卷轴也拿这头怪物没辙。首先对方的体型太庞大了，法术的威力根本没有办法一击干掉如此巨大的生物，最重要是释放法术卷轴是需要时间的，而看着对方砍瓜切菜碾杀玩家的姿态哪怕陈凯顶上去估计也是瞬间碎的结局。即便是有陈凯配合陈怡加上赵铁柱组成神圣护盾大地之盾和人肉盾的三道防线估计也挡不住，长着三个脑袋的邪龙攻击力可比一个脑袋时更加可怕。

　　“现在怎么办？有这货守在这里估计我们是别想练级了！”如果说之前的邪灵猪人和那些邪灵生物加在一起是区域级别的统领BOSS，那么毫无疑问眼前这头狰狞邪龙就是区域级别的领主生物了。虽然目前看不到对方领主级别的法术能力，可是光是看对方杀戮的能力那就是不输给萨贝宁这个获得恐怖之刃的怪物存在。

　　“没这货我们也很难练级！看情况吧！”陈凯叹了口气在这个时候战斗其实已经快要结束了，从风光雄起的光头伊万带着人发起攻击开始战斗持续了近半个小时。但是真正结束战斗只是在最后不到五分钟的时间而已，五分钟不到的时间里那些玩家全部都被干掉，甚至准确的说也许三分钟都不到。

　　虽然光头伊万还是很男人，死都死的很壮烈直接使用了诸神黄昏这个自爆神术，可是结果根本连对方的皮都没有伤害到。看着丝毫无损的邪龙，陈凯他们的脸色变得更加难看，虽然他们早有预计可是当真的看到这个画面时还是忍不住叹了口气。

　　“那光头还是很男人的，可惜智商低了一些！”陈凯叹了口气，狰狞邪龙那庞大无比的躯体在地面上巡视着，不断的从玩家的尸体中找寻着可以吃的血肉。看着那一条条大腿消失在对方的嘴里，哪怕已经见惯了这样的场面陈凯还是感觉一阵胃部不适。

　　“我们先回洛尔洛弗吧！”看着三头狰狞邪龙那庞大的躯体陈凯他们慢慢的转身，只不过他们并不知道自己很快就会再度遭遇到对方，但是却不是自己希望的情况下。

　　实际上不仅仅是陈凯他们选择回洛尔洛弗，基本上只要是在周围看到三头邪龙那庞大躯体的玩家都选择了暂时后撤，而此刻正在冥界排队复活的伊万则已经离开了游戏。他正不断听着游戏外网路电讯中的骂声，如果可以的话他会选择掉头不管，但是对方是自己的顶头上司是真正的大佬哪怕双方有血缘关系如果他敢在这个时候流露出任何不满那结果都是相当糟糕的。

　　在所有人都停下活动的时候体型庞大的狰狞邪龙也慢慢的趴在了地上，鲜血融入了它脚下的土壤，大部分的血肉都被它吞噬吸收，同时它庞大躯体似乎在吸收了营养以后变得更加巨大了一些。当然这种成长是看不出来的，因为非常的微小，但是只要它继续的吸收成长下去就会变得越来越庞大也会越来越可怕。

　　萨贝宁和亚博拉最大的错误就是利用活着的巨蜥制造狰狞邪龙，虽然他们的确成功了可是改造出来的怪物却拥有自己的思想，哪怕利用魔法契约控制可是萨贝宁却没有能力控制对方。虽然现在这头邪龙乖乖呆在巢穴出口周围充当看门狗，可是它对于其他邪灵生物也是选择直接吞噬以此来吸收对方身体中邪恶力量壮大自己。

　　因为知道自己无法控制这头怪物，所以现在活动在地面上的只有不会被吞噬的亡灵生物。这些亡灵生物缓缓的修整着被破坏的墙壁，而那些邪灵生物则是缩在巢穴里面，甚至为了不让邪龙转身进入巢穴中吃自己不得不把巢穴的入口用岩石封堵起来缩小出入口的大小。如果陈凯他们知道连萨贝宁都无法控制邪龙估计会感到非常的奇异，但是这却是不折不扣的事实。

　　当然陈凯他们现在已经在洛尔洛弗城中了，在旅店中很多玩家都在讨论那庞大的三头邪龙，同时对于光头伊万等感到惋惜。如果没有这头突然出现的怪物，也许黑暗之巢的入口就会再度被打开了。当然如果尼古拉斯在这里那肯定会极其的开心，但是即便是笑也不会在脸上表露出来，因为如果被伊万达成了目标他还混个屁啊。

　　在夜幕笼罩住洛尔洛弗的时候，陈凯他们喝着据说是整个洛尔洛弗最好的奶油蘑菇汤然后慢慢的讨论着白天那场战斗。当然他们利用道具在桌子上复制着那头邪龙的战斗能力，希望能够找出对方的弱点。虽然这个举动很可笑，但是有些时候还是很有用的，很多玩家都会用这样的办法演练战术。只不过对于这头邪龙陈凯他们很清楚那是相当的难对付，哪怕祭出上古法师的法术卷轴搞不好也有点困难，因为对方外皮的法术抗性太高了。几十个爆炎火球轰下去都没有事，那威力已经和上古法师制作的解离术卷轴威力差不多了，只不过一个是范围伤害一个是点伤害的区别罢了。


第392章 袭击洛尔洛弗的三首邪龙（上）

　　洛尔洛弗的夜晚非常的安静，当然在这样的夜晚中那些因为邪灵生物失去家园的农夫和村民则只能在夜色中栖息在窝棚或者街道旁的屋檐下。当然这些栖息在窝棚中或者街道屋檐下的毕竟只是少数，更多的则是借助在洛尔洛弗城中的亲戚家中，当然还有一些则直接选择背井离乡前往其他领主的领地谋生。

　　不过选择背井离乡的人最少，因为一旦离开了洛尔洛弗他们基本上很难得到新的农田。哪怕是有好心的领主会分配田地，所需要付出的租费也是非常高昂，当然玩家们是非常希望自己的领地中多出很多农夫可惜大部分原住民农夫都不大会选择玩家的领地。

　　看起来有点凄凉的洛尔洛弗在夜色中有很多人冻得瑟瑟发动，因为丹泽尔森林的原因导致冰冷的寒气在夜晚中开始向着周围蔓延。在这样的天气中整个洛尔洛弗会弥漫起一层寒雾，在丹泽尔森林出现异变以后洛尔洛弗的居民们已经逐渐适应了这种变化。虽然在最开始的时候，这些寒雾的出现往往配合着邪灵生物的袭击，所以很多居民在夜晚出现寒雾的时候都几乎吓得不敢出门，尤其是在袭击连续出现了近一个月以后。在这样的情况下每到夜晚几乎就是那些居民最恐惧的时候，而从这个时候开始洛尔洛弗城中就开始多了一些避难的居民了。

　　当然现在这个情况已经好很多了，因为那些邪灵生物基本上不会在夜晚在外游荡或者说从玩家们开始攻略黑暗之巢开始原本危险无比的冷雾天气就不在危险了。虽然很多人依旧觉得这样的天气很危险，但是还是有一些人选择在这样的夜晚外出，比如说那些为了赶时间出货的商人。

　　虽然因为黑暗之巢和寒冷气候的原因，导致洛尔洛弗这个洛汗帝国重要森林蘑菇和松茸产区产量大减。但是同样因为气候的原因，使得洛尔洛弗原本极其珍贵的一种寒菇产量大增。这种蘑菇只有洛尔洛弗非常短暂的冬季才会生长，因为它生长的气温要求很低，其他蘑菇喜欢温暖湿润的气候可它偏偏喜欢寒冷的时节。

　　让那些失去田地的农夫感到郁闷和恐惧的是，这种现在他们赖以为生的珍贵食材生长最为旺盛的时间竟然就是寒雾笼罩的夜晚。幸好现在这个时间夜晚已经较为安全了，没有那些可怕的邪灵生物，所以一些胆子大的农夫为了生计选择了在夜晚离开城墙的保护来到森林边缘林地中找寻那些凝结着冷霜的寒菇。

　　在这样的日子里天空中没有多少云，所以月光还是极其的明亮的，但是在浓浓的寒雾中那些农夫却冻得瑟瑟发抖。白天丹泽尔森林中散发出来寒气因为气温的原因直接逸散到高空中，但是夜晚却凝聚在地面上结合着森林蒸腾出来的水汽形成了一丝丝纱一样的雾气。在这样环境下要找到那些蘑菇难度可想而知，这些农夫人手一只亮度不是很高的马灯在夜色中缓慢的寻找着那些蘑菇。

　　他们手中拿着特别制作的木棍摸弄着地面上散落的松叶，因为刚刚长出来的蘑菇非常脆弱而且有些还来不及顶开自己头顶的落叶，所以需要这种细小的木棍来搬弄树叶来找寻蘑菇。幸好这种蘑菇有一种特性，那就是要么不长一张就是一片。在一个地方长出了几朵蘑菇以后，那么在相邻的地方肯定有更多的蘑菇生长松叶之下，哪怕现在没有长出来那么只需要等待一两个小时就会有收获。

　　列昂诺夫是一个标准的洛汗帝国农夫，他长得一张饱经风霜的脸。如果他不说出自己的年龄没有人会把这张脸和一个三十岁的中年人联系起来，因为怎么看他都有四五十岁了。但是列昂诺夫还真的只有三十岁，当然他最大的孩子已经有十一二岁了，此刻正跟在他身后瑟缩的搓着手。在这个金发少年脚边有着一大袋子散发着松叶气息的东西，为了保存采摘起来的寒菇洛尔洛弗的农夫用针叶塞入口袋里充当填充物以免蘑菇相互碰撞导致品质下降。当然一个口袋里面能够塞的蘑菇也不能太多，不然分量太重也会损伤下面的蘑菇品质。

　　“好了！小子！搓搓手！再找完这片我们就回去了！”看着自己的孩子明显有点早衰的列昂诺夫疼爱的拍了拍对方的脑袋，实际上如果没有自己孩子那锐利的双眼也许他们今晚根本没有这么多的收获。但是看着自己略显早熟的孩子，列昂诺夫却充满了痛苦，如果不是因为那些该死的邪灵生物他们也不会因此失去土地。

　　虽然农田还在那里，可是已经抛荒了数月之久都已经长满了杂草，最重要的是谁都知道土地重要而增加掌管那片土地的骑士大人则在数月之前被邪灵生物给吃了。想到自己腰间长剑的由来，列昂诺夫就不由得想到了那一个充满了恐怖的夜晚，也是如同现在这也月明星稀周围环绕着薄雾，但是就在这样的雾气中数百个村民和小领主骑士大人组成的猎魔队伍却遭遇到了列昂诺夫这辈子最恐怖的场面。

　　想到那个夜晚死去的村民和身边长剑的主人，列昂诺夫不由自主打了一个寒颤然后慢慢的收回了自己的目光。但是在这个时候他却忽然自己的孩子安可洛夫似乎在颤抖，顺着对方那恐惧的目光列昂诺夫呼吸慢慢的陷入了停滞，因为他看到了六只如同灯笼一样巨大红色双眼，因为他们身处森林的边缘这里林地稀疏所以雾气也很稀疏。可是在这样夜色中和雾气中列昂诺夫却一下子感觉世界有点黑，因为面前出现的东西太大了。

　　在即将被恐惧吞噬的那一刻他想到了自己身边的儿子，一种名为勇气的东西瞬间从内心深处燃烧起来，那一刻他直接冲出了腰间那柄有点生锈的长剑直接把自己儿子推到了身后然后面对了那恐怖的存在。

　　“跑！安可洛夫！跑啊！不要转头，不要想其他的给我跑！告诉你妈妈玛莎，我爱他！！给我跑！！！”随着自己的父亲的大吼，十二岁的少年安可洛夫以从来没有过的速度开始狂奔起来，他不知道自己跑的究竟有多快。他只知道自己要向着洛尔洛弗的方向狂奔，他不知道自己脸上为什么会有水，也许是雾水但是更可能是泪水。因为他在自己父亲冲上去以后几乎很快就听到了一声惨叫，所以懂事的安可洛夫知道自己的父亲可能已经不在了。但是他不敢回头，因为他害怕一回头就会吓的再也走不动路，他只能咬着牙跑着他丢掉了自己身后的袋子，丢掉了也许能够换来明天早餐的东西因为他知道继续背着它自己也许连一分钟都活不下去。

　　常年劳动让少年拥有着强悍的身体，这个身体的体能极其充沛，最重要是他的父亲一直偷偷的从偷看村庄那位领主骑士自己训练得来的方法训练自己的孩子。这个训练办法让安可洛夫虽然只有十二岁，但是却拥有了见习骑士一般的体格，除了没有觉醒斗气他强壮的和普通成年人没有多少区别。正是依靠着这样的身体安可洛夫才逃的那么容易，当然如果没有他的父亲也许他根本逃不了。

　　虽然列昂诺夫战斗力很渣，甚至在体格上还不如他的儿子，可是他却有一颗愿意为自己孩子牺牲的心。所以虽然他没有为自己的孩子争取到多少时间，但是狂奔的安可洛夫还是成功逃走了，或者说因为周围还有那些听到动静过来看的人帮助下他成功逃走了。身后那不断响起的惨叫让安可洛夫忽然想起森林中还有很多邻居在，可是他却不敢回头去看他只能不断的迈动着自己如同灌了铅一样沉重的大腿开始狂奔。

　　当他狂奔十几分钟的时间回到洛尔洛弗的时候，身后安静的仿佛什么事都没有发生一样，可是他很清楚这么一点时间里究竟发生的时间。在这段时间里他失去了自己的父亲，而他的母亲则失去了自己丈夫，看着洛尔洛弗那低矮的城门发现自己活下来的安可洛夫开始嚎啕大哭起来。

　　当然他哭声没有引起城墙上那些士兵的注意，因为在自从邪灵生物出现以后，这些守夜的士兵已经听到了太多的哭声了。他们都已经有点习惯了，但是正因为习惯了所以他们才错过了一些事情。

　　当安可洛夫脚步踉跄的回到自己位于洛尔洛弗棚户区的家时，那个吞噬了他的父亲和那些一起进入洛尔洛弗城边缘森林找寻寒菇的怪物正拖着庞大的身体慢慢的向着城市移动过来。十几米长的躯体踩着地面发出微微的震动，而那六只如同灯笼一样巨大的眼睛在夜光下找寻着能够猎食的东西。这个庞然大物不是别的，正是从黑暗之巢中出来的狰狞邪龙或者准确的说是三头狰狞邪龙。

　　当它从饥饿中醒来的时候就离开了黑暗之巢向着记忆中有着人类活动的地方移动着，而为什么它会有这样的记忆这就又是萨贝宁和亚博拉造的孽了。因为他们是利用巨蜥而且还是活着的巨蜥改造出的狰狞邪龙，而这一次改造发生了变异使得巨蜥的灵魂和记忆不但完整的保留了下来而且还越发强化了。庞大的身体不但没有因为是一头巨蜥的灵魂操控而变得迟钝，反而变得更加灵敏和嗜血。

　　当它经过道路时候那连夜赶路的马车随着一声声惨叫彻底变成了一堆垃圾，走一路吃一路的它此刻慢慢的靠近了人口聚集洛尔洛弗，而此刻城墙上的士兵并不知道有一个可怕怪物正在缓缓的靠近。因为这个时候已经是黎明时分，而且不但是最为黑暗的时候也是整个洛尔洛弗寒雾最为浓重的时候。哪怕是在城墙上点燃的火把照耀下，此刻相隔十几米的情况下也没有办法看到对面的人，最重要的是这个时候守了一夜的士兵已经是非常疲惫两个眼皮都在打架。

　　此刻陈凯正抱着自己的被子熟睡着，虽然洛尔洛弗的旅店比起库洛扎特的橡木桶旅店差多了，但是最起码陈凯不用担心晚上要到马厩里面直帐篷睡觉。付了足够房费的他可以享受一个人的大床，以及并不能完全容纳他庞大身体的浴缸。

　　同样整个领地几乎都在熟睡，哪怕最喜欢玩闹的玩家此刻也都进入梦乡，只有那些值守的士兵还在打着哈欠。当然这些士兵中还有一部分还是玩家充当的，虽然守夜这是玩家最不喜欢获得的任务，但是为了经验和那并不怎么丰厚的赏金还是会有玩家接受了任务。不过他们更加喜欢的还是完成一定任务以后获得的士兵盔甲，整套的盔甲对于玩家来说是初期最容易获得的装备了。

　　打着哈欠揉着眼睛的玩家叫做吉拉安诺，他是一个刚刚进入游戏没有多久的新手。当然所谓没有多久其实也已经有好几个月了，但是因为是独行玩家自然处处遇到难题，如果不是现实中游戏产业几乎完全被这款虚拟游戏独占他也没有办法坚持下来。

　　“啪啪！”轻轻拍了拍自己的脸颊，吉拉安诺给自己清醒了一下“加油！再坚持几天你就可以转为正式守卫了！那时候就可以领到一身盔甲了！加油，你一定可以的！吉拉安诺！！”

　　在给自己鼓了鼓劲以后吉拉安诺慢慢的抖动了一下身体然后准备点燃火把去巡逻，只需要再巡逻一圈他就可以休息了。只是他刚刚点燃火把就听到了一声沉重的声音，那似乎是某个庞然大物攀爬在墙壁上的声音，最重要是他似乎听到了一丝沉闷的惨叫以及咀嚼的声音。

　　“滴答！滴答！”一滴滴血水低落的声音在吉拉安诺身后响起，他下意识的抽出了自己的武器然后转身。但是他最后看到的画面是一张巨大而狰狞嘴巴。这个嘴巴长满了利齿，朝着他的身体一口咬了下来。

　　“啊～～～”凄厉的惨叫最后还是从吉拉安诺的嘴里释放了出来，虽然这个惨叫如同被掐住脖子的鸭子一样瞬间失声了。可是听到惨叫的士兵瞬间惊醒了起来，惨叫可不是哭声他们绝对不会听错的，所以听到叫声士兵几乎下意识的朝着声音传来的方向冲了过来，然后他们就看到了身长超过十米的三头狰狞邪龙。

　　“敲警钟！怪物来拉！！！！”凄厉的嘶吼从巡逻队长口中吼出来，随后整个洛尔洛弗就在一阵急促无比的警钟声中被吵醒了，在所有人睡的最熟的时候响亮而急促的钟声响了起来。

　　“铛铛！铛铛！”当凄厉无比的警钟响起的那一刻，陈凯几乎下意识的从床上跳了起来，然后顺着记忆中伯克纳领主府中道路准备冲上城墙。虽然在游戏中很难做梦，可是陈凯却还是真的做梦了，梦到了自己的领地被亡灵攻击的时候。但是他现在可是在旅店中，而旅店中的房间可不想他曾经居住的领主府那么大，结果陈凯直接一头撞在了墙壁上疼的缩了下来。

　　“妈的！疼疼疼～～～”捂着脑袋的陈凯总算是彻底的清醒过来，只不过他还是没有搞清楚发生了什么事情，当他打开窗户的时候看到了街道上有一个骑兵正在策马狂奔而远处钟声响起的围墙上却因为浓雾笼罩之看到淡淡的光芒不知道发生什么事情。

　　在这样的情况下陈凯根本很难判断出究竟出现了什么情况，但是他还是叫醒了所有熟睡的人。毕竟按照这个情况如果继续睡下去那么搞不好醒过来的时候洛尔洛弗就要变天了，实际上陈凯最担心的就是黑暗之巢中的邪灵生物跑来袭击城市，而实际上他这个担心的确就是事实。只不过来袭邪灵生物只有一个，但是却是最不好对付的一个。

　　庞大三头狰狞邪龙拥有太过强悍的盔甲了，那是数十个爆炎火球都无法轰开的存在，这样的鳞甲对于普通士兵的武器来说简直就是噩梦。因为哪怕是饱含着斗气的攻击也无法破开对方的鳞片，可是三头邪龙的一爪子拍下去那些士兵却不是重伤就是直接被拍死。

　　不过因为士兵中有不少是玩家担任的，所以当陈凯他们穿戴好盔甲装备出现在旅店大厅的时候他们基本上明白是什么东西袭击洛尔洛弗了。一想到那头体型庞大的怪物，陈凯就觉得一阵头皮发麻。

　　“希望领主不会发布征集令！我可不想和那头怪物碰头！”陈凯在队伍频道中缓缓的说着，但是让他感到郁闷的是就在这个时候一个任务骤然出现在所有人的任务栏当中，在视线下方闪烁着。

　　“我去！不是说洛尔洛弗的领主不在吗？”看着骤然出现的紧急征集令，陈凯简直就是要骂娘了，同时恨不得给自己一个巴掌因为这一次他毫无疑问是乌鸦嘴了。


第393章 袭击洛尔洛弗的三首邪龙（中）

　　游戏中领主最让玩家感到恶心的权利就是这个强行征召令了，更加恶心是这个征召令对玩家领主来说还有使用限制。因为玩家不像原住民领主那样可以随时能够使用这个征召令，基本上能够动用征召令那就是领地遭遇到了无法抵抗的危机时，而且还需要经过你的政务官的同意。

　　当然一般来说政务官都是玩家自己的朋友或者熟人担任，所以这一条并不是限制玩家领主使用征召令的缘由。真正限制的是那恶心无比的赏金，在所有玩家当中陈凯算是使用征召令最多的玩家了，可也正因为如此他也是花钱最多的。对于玩家领主来说紧急征召令绝对是他们又爱又恨又怕的东西，因为也许对于一些玩家领主来说使用那么一次就足以让他们彻底的破产。

　　因为玩家使用紧急征召令所付出的任务赏金是原住民领主的好几倍，对于玩家来说这算是一个非常不公平的设定。当然他们也可以强行把任务赏金降低下来，但是那结果很多玩家领主都不会愿意接受。毕竟紧急征召令是强制一个玩家接受任务，但是如果你花费不到一个银币就让一个七十多级的玩家去送死，那结果肯定会非常的精彩。

　　但是玩家们有顾虑可是原住民就没有，对于他们来说玩家就是一群外来者，最重要是他们是根据最后战斗结果来分配赏金的而且有系统这个后盾在的情况下，这些原住民领主根本不需要担心赏金问题。当然对于某些玩家来说他们也许不需要担心这些，因为原住民在系统帮助下使用紧急征召的时候也是有针对的，那就是实力太低的玩家很难获得征召。

　　对于这点陈凯他们都懂，可问题是他们并不在那些不紧急征召的玩家之列。几乎在任务栏跳出来的那一刻，一个士兵就急吼吼的撞开了关上的旅店大门朝着里面大吼着。

　　“伯克纳男爵！来自汉斯庭帝国的伯克纳男爵请问在吗？洛尔洛弗代领主玛丽阁下希望你能看在同为贵族一员的面子上伸出援手，洛尔洛弗的领主和居民将感谢你的帮助！”这个士兵用极其尊敬和焦急的语气瞬间说完了所有的话，那一通话下来让陈凯根本没有办法拒绝，因为他很清楚只要自己拒绝了估计声望损失至少在五百点以上。

　　“告诉玛丽阁下！帮助平民是我生为贵族的责任和义务，哪怕她不要求我也会那么做的！所以请你放心，我现在就带着自己的同伴前往城墙！”虽然心里郁闷的要死，可陈凯还是整理好盔甲和士兵说着话，幸好陈凯有过这样交流的经验不然的话不然他绝对得不到那上百点声望的。

　　看着系统信息中那一条因为自己的语言得当得到周围居民的欢心和认同获得100声望的提示，陈凯的内心却是恨不得把这个声望给丢出去。因为他现在完全就是被逼上梁山的节奏，在这一刻他总算明白为什么说那些贵族家庭教育出来的孩子内心都是黑的。陈凯很清楚所谓的玛丽阁下大概就是洛尔洛弗唯一的女儿，虽然对外宣称是大女儿，可问题是他就这么一个孩子。

　　“头儿！我们这一次可真的是被逼上梁山了！早知道我们就不在游戏里休息了，大家下线睡觉多好！”费云无奈的叹了口气，不过他很清楚如果自己真的那么做搞不好上线以后就可能出现在复活神殿了，所以话说出口以后就闭上了嘴巴。

　　“被逼上梁山也没有办法！等会看着办吧？记住尽量保存自己，我们可不能被人当枪使！”陈凯慢慢的说着然后带着所有人朝着城墙快步走去，当然虽然走的很快可是按照旅店和城墙的距离等到陈凯到的时候最起码需要好几分钟的时间。

　　当然这并不是说陈凯他们不想骑马，毕竟怎么说骑马都要快多了，可问题是街道上全是人而且还有大量的杂物堆积在街道上。这种情况让陈凯明白那位玛丽阁下估计还没有经历过这样的事情，如果经历过那么绝对会让士兵清理出一条道路。毕竟保证道路的畅通那才是最要紧的事情，如果道路无法畅通即便是下达紧急征召令后面的援军集合起来冲到城墙上估计也晚了。

　　实际上给陈凯他们带路的那个士兵已经发现了这个问题，他不断的驱散着那些居民想要让他们让出一条路来，但是毫无疑问他的举动有点浪费时间。最后在他和人理论的时候，陈凯已经叹着气跑去城墙了。幸好那被堵住的道路并不长，很快陈凯他们就再度骑上了战马加快了速度，但是当他们到达城墙的时候距离警钟响起已经过去了足足十分钟。

　　幸好陈凯他们并不是唯一被征召的玩家，那些距离较近的玩家虽然不愿意却不得不硬着头皮过来帮忙。所以在城墙上才会出现源源不断的人，而体型庞大的邪龙也才没有能够冲入城市当中。当然这个代价就是城墙上那厚厚的血迹，以及看不出原样混杂着血肉和骨头的肉糜。

　　看着那庞大无比的躯体以及叼着失去生命尸体的巨大嘴巴，陈凯慢慢的握着了背后的了巨剑。庞大的身体如同在丹泽尔森林那样具备着恐怖的威慑力，甚至比陈凯他们之前遭遇过的狰狞邪龙更加的巨大一些，身体表面长满了各种棘刺让人根本没有办法在上面站立。最重要是这家伙有三个脑袋，而就在陈凯他们踏上城墙的那一刻，他们看到了一个玩家直接被三个脑袋叼住身体直接撕开了身体。

　　那庞大的身体光是存在就是一种恐怖的威慑力，而看着长满棘刺的邪龙，陈凯他们很清楚哪怕自己把飞龙召唤出来也只能是送死。所以在第一时间陈凯就否决了召唤飞龙的想法，当然在陈凯他们踏上城墙的那一刻，陈凯身上旺盛的神圣力量就如同吸引飞蛾的灯光一样引起了邪龙的注意力。当然对此陈凯很清楚，那三对眼睛简直望着他的时候让他有一种被毒蛇盯上的感觉。

　　“闪开！！”几乎在陈凯话落下的同时那巨大的邪龙就朝着陈凯直扑了过来，拦在路上的玩家那一刻如同被几十吨重的卡车撞到一样直接飞了出去，当然这还是好的运气不好的就是直接挂在了对方鳞片表面生长出来的棘刺上。这些棘刺上面挂着的玩家有些还活着，发出恐怖的惨叫，但更多的则是被撞到的瞬间就失去了生命。

　　当然在其他人能够闪开的时候陈凯却没有后退，相反他手中的巨剑在瞬间舞动了起来以双脚立足点为圆心完全的轮开。因为他想要利用这个办法来增加武器攻击时的势能，在陈凯手中的巨剑连续挥动了三次以后巨大的邪龙已经扑到了他的面前，而这个时候陈凯双脚却骤然离开了地面依靠闪烁技能的力量从原地消失。庞大的狰狞邪龙三个脑袋直接撞在陈凯原来的地方，三张嘴巴如同恶狗扑食一样撞在了地上。

　　厚实的青条岩石直接被邪龙脑袋撞碎，城墙上出现了三个清晰无比的牙齿啃食的痕迹，而此刻陈凯则出现在了邪龙头顶上方。手中的巨剑朝着中间的那个脑袋狠狠的劈了下去，闪烁的斗气是因为陈凯全力爆发的结果，他知道自己的攻击可能效果不高，可是只要斗气能够伤害目标那么就是好消息。

　　“去死！！！”虽然陈凯嘴里喊的那么响，可是周围的那些玩家都觉得陈凯这一击根本不可能杀死对方。因为所有人都知道这个怪物有三个脑袋，即便砍掉一个还有两个，最重要是他们都清楚对方是邪灵生物除非用神圣力量彻底净化掉对方，不然以邪灵生物的特性那绝对是很难杀死的。

　　但是陈凯的攻击落下的时候那些玩家还是相当的期待，虽然这个期待更多的是希望陈凯能够伤害到对方。毕竟那么长时间的战斗之下，所有人的攻击都如同给对方挠痒痒的一样，哪怕是之前出现的两个八十级的玩家可那两个玩家现在却已经进了对方的肚子了。虽然对于这个怪物直奔陈凯而来感到不解，但是那些玩家觉得陈凯撑死也就只能坚持几下而已，然后就会如同之前那两个玩家一样被干掉。

　　不过对于陈凯来说这些玩家的想法他都不会去注意，因为他的视线中只有这个庞大的怪物，他需要做的只有一件事那就是把对方干趴下然后让自己活下来仅此而已。虽然这两件事看起来很简单，可时间上却非常的困难，实际上仅仅是第一件事就让人觉得几乎难以实现，同样第一件事办不到的话第二件事就更加不用说了。于此同时缩在领主府中的代领主玛丽阁下也就是洛尔洛弗领主的女儿则在埋怨自己的父亲，因为为了撑场面她的父亲把领地中最为精锐的骑士和最应该留在领地中支撑的一个圣域骑士也就是她的叔叔洛克昂阁下一起带走了。

　　当然对此玛丽很清楚那是必须的如果没有她叔叔的支持别说他的父亲能不能在领主会议中占据一点优势，搞不好她自己都可能成为领主会议的牺牲品。毕竟她的叔叔没有子嗣，整个洛尔洛弗家族就只有她一个继承人关键她还是一个女的。玛丽很清楚作为一个女性贵族在洛汗帝国享受的权利是很少的，但是承受的压力却很大，因为一个不下心就可能成为领主之间勾心斗角的牺牲品。她可是很清楚那些为了一个贵族头衔和领地而选择迎娶一个贵族女性，哪怕对方是一个寡妇也在所不惜的事情。

　　不过现在玛丽思考的是城墙上战斗怎么样，那个据说袭击士兵和城市的怪物究竟有多可怕，那些征召的旅者不知道能不能挡住或者杀死那个怪物。当然对于玛丽来说在听到来袭的只有一个怪物的时候，她悬着的心微微放了下来，哪怕那些士兵再怎么没有用，对付一个怪物总没有问题的。

　　“管家！告诉守备队长，如果可能的话尽量让那些旅者去抵挡怪物！毕竟相对于支付给旅者的赏金，士兵的抚恤金更加少一些，而且他们也不会真的死去所以这一点要让他明白！”玛丽穿着一身睡衣站在窗户边上，她对着身后的老人缓缓的说着，后者在听到对方的话以后没有犹豫的点了点头。因为他也清楚相对于原住民来说，玩家还是更加容易和好牺牲一些。

　　当然如果陈凯听到的她的话一定会破口大骂，因为这完全就是在拿玩家的小命当挡箭牌，更加郁闷的就是那个被通知的守备队长毫无疑问是非常精通这一条的。他直接让很多玩家充任的士兵参与到了进攻当中，而自己则在后面告诉所有人要小心怪物。在他的指挥和隐秘的手势调动下，靠近邪龙的士兵基本上都是玩家，而被邪龙攻击的则是征召来的玩家，大部分原住民士兵则开始维持起了城市内的秩序。

　　对于被坑的玩家来说他们根本发现不了这种变化，因为在某些时候玩家士兵和原住民士兵其实是没有多少差距的，尤其是在极其混乱的情况下。最重要是对于那个守备队长来说，陈凯牵制住了怪物让他可以更加轻松调配，如果可能的话他绝对会感激对方。

　　但是陈凯此刻却是郁闷的不行，被怪物盯上有什么结果，那就是被追杀的和狗一样。虽然情况比狗肯定要稍微好一点，可是陈凯相当的明白要是他停下脚步那结果肯定是步上之前那个玩家的后尘直接被三个脑袋咬住撕成几份。在这个时候陈凯不得不转头看了看自己第一次斩击造成的伤口，虽然那一下如果砍在普通怪物身上最少也可以破开一个大口子。可是在这个家伙身上，借助之前积累的势能依靠下落再加速并且爆发斗气产生的攻击竟然连一块骨头都没有崩下来。

　　幸好斗气伤害还是有的虽然产生的伤害对于那恐怖的生命值总量来说实在太小了，在队伍频道共享了伤害显示使得其他人都看到了那接近三万的伤害。可是看对方连血皮都没有掉他们就知道陈凯这一下根本就是如同蚊子叮了一口一般，最重要是在陈凯势大力沉的一击之下这个怪物仅仅只是稍微低了一下头就如同没事一样。两个脑袋在瞬间扬起朝着还在半空中陈凯撕咬了过去，如果不是陈凯还有一次闪烁的机会，那结果绝对是瞬间被撕成两半的下场。

　　不过虽然这个邪灵生物很恐怖，但是因为陈凯那一剑它有点缀上陈凯的意思。虽然陈凯很不愿意，但是不得不带着对方开始遛弯。这样一来洛尔洛弗的领主和人民就要感谢他的无私帮助了，因为在他的帮助下这头怪物已经离开了城墙到了城墙下面。

　　只是陈凯更加清楚自己绝对不能把怪物拉的远离城墙，虽然那更加符合士兵和守备队长的希望，可是如果拉远了倒霉的只能是陈凯自己。在这种情况下只有依靠城墙居高临下进行攻击才可能干掉这个怪物，而如果把对方拉远那就没有人能够帮到陈凯了。

　　实际上即便是到了城墙下，城墙上的众人也很难帮到城墙下的陈凯，大部分都只能站在城头上观望。因为所有的法术都对它无效，当然这个所有法术是指玩家掌握的法术。让玩家们最郁闷的就是这都开打快十分钟了，可是洛尔洛弗的那些神殿却仿佛是死人一样，没有一个神官出现在城墙上更别说来帮助这些玩家了。

　　当然如果有一个高等级的神官在估计这头邪龙肯定转头朝着对方冲去，它追杀陈凯除了因为陈凯伤害过他以外，最重要是陈凯身上那浓郁的神圣力量了。当然其他神殿系玩家身上也有浓郁的神圣力量，可是最浓郁还是陈凯和陈怡。不过如果是神殿中的高等级神官出来，它肯定会马上转身朝着对方冲去。正因为知道这一点，所以神殿中那些神官都选择闭门不出，而洛尔洛弗这个地方也没有多少实力强大的神官。哪怕是主持神官那也是相当的老迈，因为这里对于洛汗帝国来说太偏远了，而最重要是当上古法师出现在丹泽尔森林以后这里的高等级神官就大部分被调走了。

　　虽然洛尔洛弗还有高等级的大牧师，可是实际上这些大牧师不是年纪很大就是被发配来的，更多的是依靠神殿的力量才能释放出大牧师的神术。如果离开了神殿他们也许就是普通神官而已，连玩家都可能比不上。所以为了不出丑，或者说是为了不丢命这些神殿中神官选择了继续呆在自己的老窝里面，当然也不是没有神官出现在城墙上。可他们只是在城墙下负责治疗，却不参与战斗。


第394章 袭击洛尔洛弗的三首邪龙（下）

　　陈凯静静的握着巨剑他很清楚自己的腰间刚刚换上去的魔晶是一个高级货色，可是再高级也只能支撑十次闪烁消耗而已。但是这块高级的魔晶价格却是需要十几万金币，这还是他捡漏的情况下。

　　可是他更加清楚如果不使用高级的魔晶，光是替换魔晶的时间累计起来就可能要了他的命。所以哪怕肉痛的要死，可是陈凯还是换上了这枚魔晶，而这个举动让他节省了不少逃命的时间。

　　但是对于城墙上的那些玩家来说看着陈凯逃命变成了异常惊心动魄并且刺激的事情，同时对于洛尔洛弗的城墙来说也经历了一次次可怕的撞击。为了摆脱对方的追击，陈凯总是借助城墙来充当死胡同。直到巨大的龙嘴临身的那一刻才使用闪烁的这个能力狼狈无比的逃出对方的攻击，当然因为是全力扑杀所以狰狞邪龙庞大的身体会直接撞在墙壁上。

　　沉闷的撞击声中洛尔洛弗的城墙会如同被狗啃过一样少掉好几块岩石，可惜这种撞击对于这头怪物来说简直和挠痒痒差不多。因为哪怕是全力撞击之下，它也只是稍微摇晃了几下脑袋就恢复了过来。但是如果陈凯被对方直接撞在墙壁上，那结果绝对是非常的爽。

　　可惜陈凯现在的几次攻击都没有给对方造成多少伤害，虽然他已经相当节省斗气了。在对方撞到城墙的时候依靠闪烁的能力落在地上然后用武器朝着对方身体砍了过去，可惜对于这个怪物来说陈凯的攻击和挠痒痒一样。锋利的巨剑落在对方身上，连一道白印都没有甚至好几次都被对方那些竖立起来的棘刺直接挡住连鳞甲都没有碰到。哪怕是用圣焰灼烧那也只是烧掉了一层稀薄无比的甲壳而已，而对于整个躯体来说陈凯的攻击简直就是在挠痒痒。

　　最重要的是在这样的情况下其他人根本就帮不上忙，虽然围墙上的玩家想到了一些办法，可是因为太过靠近墙壁使得围墙上床弩根本无法攻击。当然对于用床弩攻击这个主意陈凯是很赞同的，甚至冒着自己被干掉的危险按照城墙上调度把邪龙引到了攻击点。可是七八台被玩家和士兵推到一起的床弩一起攻击的结果却是让人感到绝望，长达一米五的巨大箭矢几乎把陈凯都笼罩了进去，而他也是拼了命的在箭矢落下的那一刻才依靠闪烁逃离。

　　可是巨大的弩箭落下来的结果却是只是让这头邪龙身体晃动了几下，甚至包裹着金属的箭头撞在对方身上连那些棘刺都没有磕断。看到这种情况陈凯有点郁闷，因为他冒着被自己人干掉的风险，结果看起来貌似这几次攻击连自己最开始那一下都比不上。

　　不过承受了床弩箭矢全部攻击的狰狞邪龙还是受到了不少的攻击，当然这个攻击准确的说应该是冲击才对。实际上对于弩箭能不能攻击到目标城墙上的士兵们一点底都没有，因为这个时候是最为黑暗的时间，而游戏中可没有什么床弩射程表。大部分操控床弩的士兵都是依靠自己的手感和眼力，哪怕是费云有时候也是需要依靠自己的运气才能把自己的重弩操纵起来。虽然他给自己的重弩编制了射击表，可在战斗的时候哪有时间去计算一个个数据。

　　这一次的攻击看起来的极其顺利的命中了目标，可是七八支弩箭真正击中对方躯体的只有不到两支而已。当然那些熟练的士兵迅速无比的拉开弩弦发射了第二轮弩箭，实际上在第一轮箭矢没有落地的时候这些士兵就在慢慢的转动床弩调整然后拉开弩弦了。等到箭矢落下的时候第二轮弩箭直接从床弩的箭槽中释放了出来，虽然洛尔洛弗的城墙因为邪灵生物的时候原因不断的被整修，甚至就在一个月之前才堪堪完成了新一轮的休整。可是有些城防器械却没有来得及更新，比如说仓库里那些有点锈蚀的巨大弩箭。

　　虽然这些床弩箭矢比那些直接用新鲜树杆制作的弩箭要好多了，至少在飞行稳定性和准头上比那些树杆中水分都没有干透的箭矢要好的多。毫无疑问因为第一轮箭矢有命中目标的结果，使得第二轮弩箭哪怕再怎么糟糕也不会射飞出去。落下的箭矢中至少有五支箭矢命中了目标，而这一次因为击中的数量较多对于狰狞邪龙产生了一定的伤害，可是每一支箭矢的伤害才不过一千多点而已，哪怕是伤害最高的也只是两千不到。

　　当然这个伤害是那些操控床弩的玩家报出来的，陈凯可看不到不是自己团队中人造成的伤害。可以说这个伤害让城墙上那些玩家一阵呆滞，最重要是他们都知道了这样的伤害意味着什么，那就是连血皮都不算的损伤。不过在远处牵制住狰狞邪龙的陈凯可不想要等到第三轮箭矢落下来，因为之前那些箭矢就差点把他也给当糖葫芦给串了。

　　虽然陈凯很想继续牵制出这个怪物，可是当费云通过团队频道告诉他有至少十五台床弩瞄准他这里的时候，他毫不犹豫的开始准备逃命了。当然在那之前他挥动了起了手中的巨剑，在短时间内斩出了三道斗气斩。每一道斗气斩都直奔邪龙的一个脑袋，虽然这三道斗气斩没有可能给对方造成多少伤害，甚至可能是没有伤害，但是神圣力量对邪恶生物天然的压制和对抗会让它产生一定的痛楚。

　　当然这个痛楚对于这头庞然大物来说也许就只是被蚊子咬了一下的那种感觉，而且这个蚊子还是没有来得及把口器刺入皮肤深处就被拍死的那种。不过这三道斗气斩总算可以稍微干扰一下对方的视线，让陈凯可以从容的从那些第一轮发射床弩箭矢中逃离。只不过陈凯低估了那些箭矢偏的距离，哪怕他已经跑出了十几米远，可是还是有一根箭矢落在了他的身边。

　　粗大的箭矢直接贯入松软的土壤中，这个箭矢对于邪龙的鳞甲来说不够看，可是对于松软的土壤来说却是最可怕的破土器。箭头直接贯入地面至少三十厘米，可是这些箭头落在邪龙的身体上却是连一寸都没有射入。不过那么多的箭矢总算阻碍了这个怪物的行动，哪怕这些箭矢产生的伤害低的可怜，但是携带的冲击却让这头怪物不得不趴在地上。

　　但是第四轮箭矢却没有能够命中对方的身体，虽然城墙上士兵已经非常努力了，可是这些箭矢却还是失败了。邪龙庞大的躯体直接站立起来，然后用两只前爪直接拍飞了所有的箭矢。恐怖的利爪拍击之下，哪怕是包裹着精钢的箭头也瞬间被拍扁拍碎，同时几根箭矢直接打着转飞了出去。陈凯看着朝着自己扫过来的庞大箭矢很郁闷，因为他又要狼狈无比的躲避了。

　　以极其狼狈的姿态在地上连续翻滚了好几下才躲过了那只朝着自己旋转着扫过来的弩箭，床弩的箭矢在陈凯的身后狠狠的扎进了泥土当中。但是如果这仅仅只是结束的话，那么城墙上的人就不用躲避了。四轮箭矢中射空的箭矢至少有十几只扎在地上，而且那些撞在邪龙躯体上然后弹飞出去的箭矢也有不少扎在地上。虽然陈凯把对方拉的远离城墙，可是这个远离也仅仅只是不到五十米而已，在黎明时刻是最为黑暗的所以陈凯根本不敢跑远。跑远了城墙上的那些士兵根本就看不到一声漆黑的狰狞邪龙，哪怕他身上斗气散发的光芒再强烈也是一个的结果。

　　几十米的距离说远不远可是说近也不近，可是随着邪龙那粗大的尾巴狠狠一扫所有人都发现这个距离真的是太近了。因为扎在地上的那些箭矢直接被当做炮弹一样扫了出来，朝着城墙所在的位置落了下来。

　　虽然接近五米的高墙让这些箭矢碎片很难击中城墙顶部，可是那是完整的箭矢。可是对于折断的箭矢来说五米的高度并不是特别高耸，最重要是邪龙尾巴那一扫的力量极其可怕，巨大的力量让这些箭矢碎片砸在了城墙上。

　　一些躲闪不及的玩家直接被箭矢碎片砸的哭爹喊娘，当然更惨的还是被飞旋的箭头直接破开身体，甚至直接钉死来墙头上。当然这样的倒霉蛋很少，可是总归还是有的，幸好许飞他们躲得比较远，所以这一次没有受到任何的打击。但是在这样的攻击下，城墙上的床弩却有一些被损坏了。

　　看着这些破损的床弩守备队长脸色铁青，可惜他更加清楚相对于床弩的损失，地面上那个庞然大物才是最可怕的东西。墙面上燃烧的火把下，那些被箭矢干掉的玩家鲜血慢慢的流淌着，受伤的玩家则是一脸痛楚的在地上打滚，甚至有几个倒霉的家伙虽然躲过了箭矢碎片却因为翻滚表演太过而直接翻下了城墙。

　　对于这样的倒霉蛋陈凯他们没有心思评论，当然没有心思的主要是陈凯，他正忙着把邪龙的注意力再吸引过来。对于他来说这绝对是一件非常糟糕的事情，因为他要面对三个可怕的大嘴撕咬。

　　虽然陈凯有闪烁这个保命的法术能力，可是他很清楚这个能力根本无法一直保证他的小命。因为他可没有几块魔力充沛的高能魔晶，在这样的情况下陈凯要节省每一次魔力损耗。

　　手中的巨剑狠狠的朝着对方头颅扫去的时候邪龙庞大的躯体却忽然转了过去，巨大的尾巴如同一根粗大的滚木朝着陈凯扫了过来让生在半空中的陈凯根本没有机会躲闪。虽然这一下依旧扫空了，可是落到地上的他没有一丝开心的念头，因为他又浪费了一次闪烁的机会。

　　最让陈凯感到恐惧的就是他刚刚落到地上，一只粗大无比的爪子就朝着他所在的位置拍了过来。看着巨大的利爪陈凯内心那绝对是相当震惊的，因为这代表着对方已经发现了自己使用闪烁的习惯或者说这个闪烁技能的局限。那就是陈凯必须或者只能闪烁到视野所及的地方，而且还不能有一丝阻挡在前方。

　　当那恐怖的尾巴扫过来的时候，陈凯能够选择闪烁的方向只有两个一个是后方，另一个就是上方。如果陈凯闪烁到头顶上方那结果肯定会被当做邪龙嘴巴争抢的食物，所以他只能往后闪烁并且因为视野的问题，他能够闪烁的位置准确的说应该是左后方才对。如果是右后方的话，那么因为邪龙在自己面前横扫尾巴，等到对方转过身的时候陈凯就不得不直面对方了。那时候刚刚从闪烁状态回过来的他可没有办法直接反应过来，但是现在他郁闷的发现自己还是没有来得及反应过来。

　　这头邪龙的战斗意识极其恐怖，在被陈凯当耍了几次以后总算是学乖了，判断出了陈凯会落在哪个位置。当然这个位置也许很近，也许会很远，毕竟对于陈凯来说他的闪烁可以延伸到十米左右的距离。

　　看着朝着自己拍过来的利爪刚刚脱离技能影响的陈凯倒是很想再度使用闪烁，可惜哪怕是魔晶能量启发的魔法也是需要时间来恢复的。短时间内连续使用那结果就可能会对整个装备产生不可修复的损伤，最重要是哪怕他想也没有办法在那一瞬间释放技能。

　　当然因为无法判断陈凯真正落点在哪里，所以这个利爪拍下来的时候实际上还是有偏差的，但是对于几根爪子铺开足足有两三米宽的邪龙爪子来说哪怕是有偏差也不会差太多。因为只要被爪子扫到一点点，陈凯就会受到可怕的打击。但是就算如此陈凯还是努力向着边上一扑，以极其惊险的姿态躲过了那一只可怕的爪子。当然形象是稍微狼狈了一些，可是至少没有受伤。当沾满草叶的陈凯从地上爬起来的时候，他几乎毫不犹豫的向前飞窜了出去，因为三个巨大的脑袋就在他的身后咬了下来。如果他慢了哪怕一步，那身体也肯定无法脱离龙嘴的攻击范围。

　　三个巨大的龙嘴落下的时候，陈凯几乎都听到了对方的牙齿刮擦自己后背金属羽翼的声音。所以他几乎把自己的移动速度发挥到了极致，连幻身步和死神舞步都用了出来，才堪堪在短时间内脱离了三个脑袋连番追咬。一个接着一个的脑袋咬在陈凯的身后，每一张嘴巴都相差不到一丝而已，对方嘴巴中那浓郁无比的腥臭气息几乎全部喷到了陈凯的身上，可惜最后还是让陈凯逃了出来。

　　因为相对于陈凯来说邪龙的躯体太庞大了，哪怕是轻微的转身都非常的困难，可是陈凯只需要稍微一偏就可以从边上逃走。在对方完全跑动起来的情况下，那巨大的躯体产生的势能可以让它直线加速变得极快，没跑一步都会产生可怕的震动。可是当它转弯的时候，因为身体太过庞大反而没有那么灵敏了，陈凯就如同一只狡兔一样依靠着灵敏的拐弯总算摆脱了对方的追杀。

　　但是还没等陈凯喘口气他就郁闷的发现对方并没有转身朝着他追来，而是稍微一偏朝着洛尔洛弗冲了过去。在这一刻陈凯就知道自己在对方眼中的重要程度已经下降了，虽然啃掉陈凯这个蕴含浓郁神圣力量的肉很有诱惑，可是为了一块肉浪费那么多的时间让邪龙有点不值。因为这头狰狞邪龙并不是由死亡的巨蜥转化而来的，从某种意义上来说它一直都是活着的。只不过在邪恶力量的掩盖下，所有人都认为这个怪物是死掉尸体转变而成邪恶生物，虽然这个也是事实。

　　准确的说这头怪物就是一头活着的邪恶生物，所以才会在邪恶力量的作用下变得那么的贪婪和可怕。它的贪婪是对食物的贪婪，而它的可怕在于为了塞满那张几乎永远都塞不满的胃它会把见到的所有的生灵都吞下去。最可怕的就是在消化掉那些食物以后，它会变得更加巨大和狰狞。所以如果让这个怪物一直吃下去，估计没有人能够干掉它因为它会一直成长下去直到某个极限。

　　看着庞大怪物朝着城墙冲过来，守备队长直接呆住了，直到对方跃上城墙的那一刻他才反应过来准备躲闪。可是身体却已经被巨大龙嘴直接咬住了，然后瞬间就被吞了下去。

　　“该死！给我挡住这个爬虫！！！”看到守备队长直接被干掉，站在边上的小队长们都愤怒了，可是他们的愤怒并不能提升多少战斗力。巨大利爪在瞬间就让这个嘶吼的小队长彻底的闭嘴了，不过无论他闭嘴的速度有多快，最后那些玩家还是不得不硬着头皮冲了上去。

　　因为他们可都是禁忌征召令强制任务的，这个任务虽然看起来无法完成可是丰厚的赏金还是让这些玩家前赴后继。当然顶在最前面的还是几个行会的玩家，因为他们都很清楚如果今天能够挡住这个怪物，那么领地绝对不会再有问题了。


第395章 刺龙（上）

　　“我不管你用什么办法！哪怕是你把自己当做炸弹塞进对方嘴里炸死对方也行，但是我只要一个结果！只要能够干掉那个家伙，在洛尔洛弗我们就可以获得一块新的地盘！这是你必须要做到的事情，如果做不到你就不用干了！”这是光头伊万的顶头上司同时也是他的父亲在他进入游戏之前对他嘶吼的话语，同样在游戏中依靠着网路上远程通讯尼古拉斯对着自己公会的成员负责人下达了近乎相同的命令。

　　当然尼古拉斯对话时语气更加委婉一些，至少他没有要求自己的手下把自己整成炸弹塞进邪龙的嘴里。但是对于伊万的父亲或者说他头顶上的那位来说，让伊万变成炸弹送进怪物的嘴里那是没有任何压力的事情。毕竟哪怕炸死也只是在游戏当中而已，即便是现实中他如果有需要的话他也不会介意这样做，毕竟他的儿子可不只有伊万这么一个。

　　所以对于伊万来说他承受的压力可要比那位叫做尼尔？柯蒂斯的玩家重多了，当他进入游戏以后自然也获得了征召令。在这个时候那些受到他父亲控制的玩家们已经集结完毕，这些玩家实际上就是之前在黑暗之巢外面被狰狞邪龙碾压的那些人。

　　当巨大的邪龙吞掉了朝着它嘶吼的士兵小队长时，伊万总算是带着人赶到了。所以下一秒城墙上站立的巨大怪物就遭到了来自的玩家的第一轮法术攻击，上百个法师虽然因为之前的那一次碾压而心有余悸，可是在伊万的命令之下还是毫不犹豫的吟唱起了爆炎火球这个法术。当然之前的攻击没有奏效，所以这些玩家法师吟唱的咒语比较长，最重要是在释放的爆炎火球中注入了超过一个法术构成的两倍魔力。

　　当然这个法术轰过去以后，这些玩家法师基本上就没有办法再释放第二轮法术了，因为哪怕他们魔力还有剩余，可是剩下的魔力连构成一个爆炎火球都不够。当上百个爆炎火球带着汹汹燃烧的火焰划开黎明的黑暗以及那些寒冷的浓雾时，城墙上靠近邪龙的玩家全部下意识的向后跑了。首先开跑的就是刚刚跑到对方身边准备挥起手中武器的关羽等人，而此刻陈凯正咬着牙趴在城墙上正在试图从城墙下爬上来。

　　所以他根本看不到飞射而来的火球，幸好陈凯距离邪龙还是有一定距离的，不然的话那些爆炎火球的爆炸绝对会让他直接从城墙上被轰下去。当然更加可能就是爆炸的法术力量直接把他给轰死了，那情况可就悲剧了。

　　但是哪怕陈凯距离较远，可是上百枚爆炎火球同时爆发的力量还是差点把他从刚刚爬上来的位置吹下去。上百个爆炎火球并且还是完全超过标准魔力一倍的爆炎火球，这个威力之大超过了所有玩家的预计。最重要是因为爆炸的力量在一个狭小的区域，使得爆发出来的魔力在短时间内被叠加了起来。

　　当然这个叠加是有限度的，可是最终依然使得炙热的火焰爆发出了极其可怕的力量。最重要是那些火元素施法者的攻击让这头怪物受伤了，虽然伤的不是很重，可是高温产生的持续性灼烧还是让对方的生命值下降了一截。不要小看这不到百分之一的一截，因为这是陈凯他们战斗到现在第一次给对方造成如此严重的伤害。因为哪怕是陈凯使用斗气的全力一击都没有让对方的血条下降那么一丝，但是现在却降低了一截即便这一截看起来并不是那么清楚可总归是降低了。

　　不过对于那些法师来说这并不是一个好消息，因为现在可没有坦克能够拦住这个怪物，而他们造成的伤害虽高可对于整个怪物来说依旧是毛毛雨。如果能够产生致命的打击，那么这些玩家法师绝对会很开心，因为一旦攻击产生了接近致命的效果，哪怕再强大的怪物也会在短时间内产生虚弱感。这个时间足以让他们迅速的跑路，但是对于这些法师来说眼前这个怪物却没有这种情况。因为不到百分之一的伤害根本算不上是致命，最重要是这个伤害主要是高温炙烤产生的可以说爆炸产生的冲击根本没有损伤对方。

　　但是这些玩家法师也是相当猛，即便知道自己的攻击绝对会引来对方的报复，可是他们还是迅速的吞下了早已经准备好的药剂。那是陈凯他们熟悉的药剂，虽然不知道这个药剂是从哪里搞到的，但是它对火元素施法者的效用却非常的强。不但可以提升火元素法术的效果，更加可以在短时间内恢复魔力并且加快法术的完成。

　　几乎在三首邪龙庞大的身体朝着这些法师转过来的那一刻，第二波爆炎火球以更快的速度冲了过来。当然在释放完这一次火球以后，这些玩家法师全部都如同累瘫的死狗一样趴在了地上，全身上下都是身体被榨干后产生的虚脱汗水。

　　但是相对于这些玩家虚脱的情况，更加郁闷大概是体型庞大的邪龙了。因为它直接被这些爆炎火球正面命中，刚刚转过来的脑袋几乎被火球糊了一脸，那结果是相当的酸爽。哪怕是刚刚爬上城墙的陈凯看着也很爽，因为密集火球几乎同时击中了对方，产生的伤害那是相当的给力。这一次直接让对方的生命值总量暴跌了至少百分之二，加上之前那接近百分之一的伤害，只要能够看到怪物生命值的玩家都可以发现对方的总生命下降了近百分之三了。这样一来血条的减少就很清晰了，可惜对于整个怪物来说这样的生命损失依旧少的可怜。

　　只不过这个时候一直没有出手许飞却缓缓地抛出了几个瓶子，这几个瓶子中存放着淡蓝色的液滴，那是他们硕果仅存的所有冰霜魔液。如果想要再搞到这种魔液那么只能冒险去丹泽尔森林中找那些冬狼的麻烦了，但是许飞的想法很简单那就是这头怪物身上的鳞片连续被两次高温的爆炎火球击中，那温度绝对是非常高甚至高的可怕。在遇到极其低温的东西很可能就会瞬间崩碎，而一旦失去了赖以横行的防御，这个怪物就没有那么可怕了。

　　哪怕这个办法行不通他们损失的也只是一些冰霜魔液而已，虽然这个魔液很值钱可是因为使用范围非常的狭窄因此许飞并不怎么可惜。当然哪怕可惜也没用，在想到这个办法的时候他已经做好了损失这些冰霜魔液的念头了。爆碎的瓶子在瞬间把冰蓝色的液体全部倾倒了出来，瞬间产生的低温几乎让这个空气都出现了一些白霜。因为本身周围就环绕了一些浓雾，结果在接触到这些浓雾以后空气几乎在瞬间发出了嘎吱嘎吱的冻结声。

　　当然最重要是接触到魔液的那些位置了，被爆炎火球烧的滚烫的鳞甲在接触到魔液以后迅速无比的被降温了。这种降温的结果就是所有人都听到了咔嚓咔嚓的声音，在这头怪物迈动脚步的那一刻，当他巨大的爪子落下来的那一刻一块硕大的鳞片上附着着黑色甲壳骤然崩碎。对于它来说这种事情很奇怪，幸好他身上的鳞片崩碎的只是一层而已，而它的鳞片足足有好几层厚。可是虽然只是崩碎的了一层，但是这一层算是这个怪物身上防御最高的一层了。

　　虽然崩碎的鳞片数量不多，可是对于很多玩家这些位置都是可以攻击到的，所以在第一片鳞片上出现龟裂的时候就有人率先发起了攻击。当然这个人并不是陈凯他们中任何一个，而是伊万所属的几个八阶玩家之一，或者准确的说就是那两个光头玩家中的一个。

　　手持着从陈凯他们手中买到的那柄长剑，这个光头玩家以及其迅猛的速度突进到了怪物的身边，手中的长剑上加持的斗气在击中目标的瞬间爆发出璀璨的光芒。虽然不想承认但是陈凯可以肯定这一下绝对是这个玩家最为巅峰的一次攻击了，哪怕是他在全力防守的情况也可能会被刺中，当然能不能刺穿他的盔甲就不一定了。但是附着在长剑上斗气绝对会直接穿过盔甲对他造成很严重的伤害，同样这一次的攻击依旧没有能够刺穿对方的鳞甲，可是剑尖依旧让已经出现严重破损的鳞片表面出现了损伤。最重要是这个玩家斗气成功入侵了对方身体，在内部产生了爆破造成了近千点的伤害。

　　当然这个伤害对于拥有几乎看不到多少血量的狰狞邪龙来说绝对是如同蚊子叮一口一般，可是这总算是近战玩家除了陈凯以外的造成伤害的第一人了。看到光头玩家攻击造成了效果，伊万的心情迅速从昏暗中变得光明起来。

　　“好样的汉斯！都看着点，给我一起上！这一次我们一定能够干死这头大蜥蜴的！”被伊万叫做汉斯的玩家，自然就是刚才刺出那一剑的光头玩家，只不过他后退的时候可没有伊万那么开心。因为他看到了自己的伤害有多少，同时也看到了这个怪物庞大的几乎让人绝望的生命总量。

　　不过有了第一个就会有第二个而且知道了那些鳞片在高温炙烤冷凝后会变脆，很多人就直接攻击瞄准了那些明显出现龟裂的地方。只是面对这个庞然大物所有人的攻击落下去的自然也会遭到它的反击，对于它来说玩家的攻击如同挠痒痒，虽然之前连挠痒痒都算不上可是现在哪怕造成了伤害依旧是如同蚊子咬一般。可是它的反击对于玩家来说却是不可承受的痛，仅仅只是一下哪怕只是擦到一下都可能让玩家瞬间重伤甚至毙命。

　　要知道并不是所有玩家都有能力躲过对方的反击，而且面对那三个巨大的脑袋极少有玩家能够成功的摆脱。如果是三个脑袋一起上的话，那结果就只有一个字——死。在三个脑袋的攻击之下，玩家基本上会被直接撕成碎片。陈凯倒是很想上去帮忙，可是看着自己剩下的斗气和体力值他选择了停下来休息一下，最重要是他要准备一下攻击对方的武器以及选择攻击的位置。

　　当然在攻击之前他需要其他人帮忙创造更好的攻击机会，虽然之前那些差不多快要被继续撵杀的玩家创造了不小的奇迹，而且在许飞的施力下这个怪物一个脑门上覆盖的鳞甲出现了龟裂，尤其是较为脆弱的脖子位置有一块鳞甲已经龟裂掉落了。

　　可是这个地方很难被攻击到因为它几乎处于对方可怕的头颅保护之下，任何试图攻击这个位置的玩家基本上只有一个下场那就是被巨大的龙头咬住然后撕碎吞掉。但是陈凯要攻击就是这个地方，而他将要使用的武器却不是自己手中的巨剑，而是放在背包中枪头看起来有点锈蚀的朗基努斯枪。修长的枪身尖端有着一块几乎和锈迹差不多的斑驳痕迹，当然它绝对不是锈蚀痕迹，而是看起来像是锈蚀痕迹而已，实际上靠近以后看的话就可以发现那看起来仿佛是一块近乎干涸的血块。

　　但是触摸这个地方的时候你就会发现这个似乎是血块的地方实际是和整个枪身浑然一体的，当陈凯使用圣焰的时候整柄长枪都会缓缓的散发出淡淡的光芒，而在这个看起来仿佛是血迹的地方则会燃起淡淡的火焰。虽然这样提前使用圣焰会消耗自己的魔力，但是陈凯处于休息的状态下这个魔力的消耗会慢慢的恢复，最重要是圣焰灼烧长枪时间越久冲入其中的神圣力量也就越多。虽然这个力量很难长时间附着，可是短时间内却会一直缠绕在这柄长枪上，在击中目标以后才会爆发出来。

　　当然如果是普通的武器估计在灼烧一段时间以后就会达到极限，可是这柄已经改变了武器名称的嗜血朗基努斯却似乎没有极限，至少以陈凯现在的魔力总量来说几乎很难让它达到极限。当然如果爆发全部斗气的情况下也许产生特别的效果，可那会让里面已经存在的魔力被瞬间逼出来。

　　如果能够成功刺穿对方脖子那片鳞片然后在用斗气把里面存在的魔力瞬间逼出来，那结果一定会相当的爽。只不过陈凯不敢保证自己会百分之百的成功，实际上哪怕是精熟于枪术的苏婉都不敢保证自己的能够一击击中鳞片最脆弱的地方，毕竟他要从半空中发起攻击，这样的方式充满了太多的不确定性。如果下落的时候对方的脑袋稍微偏一下，那结果就是长枪的落点会产生很大的偏斜，以倾斜角度落下的枪尖可能会无法成功触发长枪的穿透效果。

　　最重要是如果下落的时候惊动的对方，那攻击的人可就悲剧了。三个脑袋同时抬起来的结果一定会让他在死前享受一把分尸的快感，虽然达不到五马分尸的酸爽感觉，可是配合那巨大的牙齿撕咬的痛楚一定会相当的让人难以忘怀。

　　不过即便是难度较高，可是陈凯依旧在魔力消耗的差不多的时候开始了行动，因为他发现了一个非常好的攻击机会。在他开始狂奔的时候，这头怪物总算是冲到那些法师边上，在并不怎么宽阔的城墙上，这些法师们挤在一起绝对是一场悲剧。因为他们都想要从下城墙的地方离开危险的城头，对于他们来说自己的任务从魔力耗尽的那一刻就结束了。现在他们的战斗力比一只鸡都高不了多少，因为药物的副作用他们几乎要相互搀扶着才能走的动路。

　　但是下楼的楼梯就那么点宽，而且他们还要和那些上城墙的玩家产生交集，这样一来上百个法师下楼梯的速度可想而知。当最前面的法师才堪堪摇晃着踩到地面的道路时，邪龙庞大躯体已经冲到了后面那些法师的面前。三个巨大的嘴巴直接朝着这些给自己痛楚的法师爆发了复仇的撕咬，而这个时候陈凯则看到了一个非常好的攻击机会，因为这个时候这个怪物正好背对着他而当对方咬住一个法师吞噬的时候，那脖子处破损的鳞片就会暴露出来。当然这只是不到一秒的时间而已，但是连续两次都出现就让陈凯觉得这是一个机会了。

　　此刻陈凯距离邪龙只有不到二十米，这个距离在他全力狂奔的情况下只需要三秒最多四秒就可以到达。当然要越过对方超过十几米长的躯体攻击到对方脖子，陈凯需要借助这段距离冲刺然后起跳最后在落到对方身体上之前直接使用闪烁出现在对方脖子后面。这一切都需要运气和精心的计算，但是陈凯没有时间计算自己该在哪里起跳，他只能赌一把赌自己的运气够好，赌自己能够成功的把手中的长枪刺入对方脖子当中。


第396章 刺龙（下）

　　对于陈凯来说这绝对是他最没有把握的一次攻击，但是他也清楚如果不抓住这一次机会那么下一次要攻击到对方就不知道要什么时候了。所以哪怕没有把握，陈凯最后还是开始飞快的加速。

　　不到二十米的距离在他的脚下飞快的被越过，三米多高的躯体依靠着双腿迈动加速到了一个陈凯能够奔跑的极限。幸好这个时候对方的尾巴没有甩动起来，不然的话，陈凯直直的冲过去那结果一定会非常的糟糕。

　　当他靠近对方身体的时候，这头庞大的怪物差距到了陈凯的举动。实际上如果察觉不到那才叫奇怪，因为陈凯身上散发的神圣力量对于邪灵生物来说有着天然的感应。所以下一秒原本没有甩动的尾巴直接朝着陈凯扫了过来，而在这个时候陈凯就不得不开始闪避了。

　　最重要是因为对方的发觉让他失去了突袭的可能，但是已经冲到对方身边的情况，哪怕明知道会有危险陈凯也要硬着头皮上了。如果不是对方身上都是那种尖利无比的棘刺，根本没有多少落脚的地方陈凯可能会毫不犹豫的踩着对方的脊背向前冲，这样可比盲目的腾空而起要安全的多。

　　但是没有办法陈凯最后还是踩着地面从平地上跳了起来，虽然依靠着斗气瞬间爆发的力量他可以腾空高三四米的高空，可是相对于整个邪龙的躯体来说他腾空的高度依然不是很够。不过幸好他需要的不是高度，只是摆脱那条尾巴而已，同时也是为了拉近和怪物之前的距离而已。真正让陈凯能够跨越对方身体的还是那来自某个‘雷锋’玩家的特殊装备融合改造后携带的闪烁技能，在魔晶中残存的魔力释放下陈凯的身体骤然一闪消失在半空中，当他再度出现时距离邪龙的脖子只有不到三四米的距离了。

　　但是这个距离还是稍微远了一些，最重要是陈凯必须在对方脖子转动之前刺出手中的长枪，并且还需要全力爆发的情况下刺出。可在半空中他根本没有地方借力，而他唯一能够踩的地方就只有对方那长满如同刀锋一样尖利棘刺的脊背。

　　如果在腾空之前陈凯也许还可以退缩一下，但是现在他根本没有可能退缩。哪怕是想要缩也缩不了，因为他的脚下就是对方的脊背，而他如果落空了那结果就是会直接面对三个可怕的脑袋。所以最后陈凯选择了冒险踩在对方身体上，当然那一脚踩下去陈凯唯一的感觉就是自己貌似踩到了刀丛上面。

　　不过幸好陈凯身上盔甲是上古法师改造过的，哪怕是金属战靴也是强化过的，尤其是战靴的底部那绝对是非常坚固的。当然即便是战靴的底部非常的坚固，可是庞大的身体重重的踩在上面还是一阵疼痛。但是对于陈凯脚下的怪物来说，几乎在陈凯双脚踩到的那一刻它就暴怒了。因为对于它来说这是第一次有人踩在自己的身上，不过下一秒它就不是暴怒而是剧痛了。

　　因为在那一次踩踏之下陈凯全身力量得以爆发出来，双手推动着紧握的朗其努斯枪朝着既定的目标狠狠的刺了过去。可惜在即将击中目标的时候，对方的脖子开始转动了，虽然陈凯努力的调整了一下可是锋利的枪头还是和目标之前产生了一个斜角。虽然具备枪头的洞穿效果依旧被触发了，可是倾斜的枪头贯入的位置却是发生了一定的偏斜。

　　不过虽然稍微发生了一些偏斜，可是陈凯依旧是所有玩家中第一个把武器刺入怪物身体的人。当然对于这个邪龙来说陈凯的攻击绝对是它感受到最疼的一次了，因为在洞穿效果加持下长枪瞬间破开了残存的鳞片防御，直接贯入了它的身体当中。最重要是陈凯实现诸如长枪中的魔力在这一刻爆发转变成了燃烧的神圣火焰，这些火焰直接从伤口中爆发出来让飞溅出来的血液在下一秒直接被点燃。

　　因为对于神圣力量来说邪龙身体中蕴含着的邪灵之力就是最好的燃料，同样双方也是生死一般的仇敌。那一刻所有能够看到怪物血量的玩家都发现血量产生了一丝明显的波动，虽然这个波动对于怪物整体来说依旧小的可怜。

　　当然下一秒随着陈凯斗气冲入对方身体，这个波动变得更加剧烈。因为陈凯的斗气对于怪物来说伤害太高了，最重要的陈凯在注入斗气的时候还不断震荡着手中的武器，这样状态下随着斗气不断的涌入震荡就有很大几率触发武器的特殊效果，那让所有邪恶生物恐惧的嗜血效果。

　　但是让陈凯郁闷是，随着他的斗气飞速的消耗，期望中的嗜血效果始终没有出现，而他不可能继续呆在这里。实际上短时间内依靠着武器刺中对方造成的短时间震撼很快就会消失，陈凯只有几秒甚至不到一秒的时间震荡斗气触发特效。

　　可惜一秒过去了，甚至滴答两秒过去了，可是特效依旧没有触发，但是陈凯却支撑不下去了，他必须要闪了。虽然斗气不断的冲入对方扩大着伤害，可是他很清楚如果再不松手当怪物反应过来甩动脖子时他就惨了。搞不好因为甩动的力量会让他直接把长枪给拔出来，那情况可就糟糕了。不过最后运气还是在陈凯一方的，在他即将松手的那一刻最后一次震荡斗气冲入了长枪当中，爆发的斗气激发了长枪的嗜血效果。

　　当然陈凯松手的时候嗜血的效果被触发了然后怪物的生命值还是以肉眼可见速度下降起来，虽然对于整个怪物来说插在它脖子上的那柄武器很纤细，可是不断从脖子上传来的那种生命被吮吸的感觉让它极其的痛苦和难受。最重要是这种感觉是不断的加强的，当它开始甩动脖子的时候陈凯刺中的那个脑袋已经开始感觉到一阵眩晕。

　　可惜这种损失很快就被终止了，因为这头怪物有三个脑袋，而它的脖子并不是特别的短。所以当一个脑袋遭到攻击的时候，另外两个脑袋可以来帮忙排除问题。实际上如果陈凯继续呆在上面而不是直接用闪烁逃离，那结果肯定是遭到另外两个脑袋的袭击。

　　对于陈凯来说自己的这一次攻击并不算是成功的，哪怕嗜血效果被触发了可是怪物损失的生命依旧少的可怜。最重要是这头邪龙对自己够狠，哪怕脖子上那柄长枪被拔出来以后迸射出一道血柱，可是它依旧自己对自己动手。看着被甩飞出来的长枪，陈凯脸上闪过一丝郁闷然后毫不犹豫的跑了过去把这柄在半空中飞旋的武器接在了手里。

　　从长枪上传来的腥臭气息和炙热的感觉让陈凯觉得自己手里捏着的不是一柄武器，而是一柄嗜血的活物。幸好随着陈凯的斗气注入其中，这柄武器的震动慢慢的停止，而那蔓延的邪恶气息也快速被压制。原本因为吸收了一些血液而有点暗淡的枪身开始再度恢复了洁白，除了枪尖部位依旧有着一块血色的斑点整个长枪还是如同过去一样。

　　当然对于所有玩家来说陈凯这一枪还是让他们感到兴奋，因为那依旧在流失的血液虽然开始慢慢的减小，可是每一滴血液流淌出来都意味着这个怪物的生命值减少了一丝。最起码对于那些逃命的法师来说，陈凯的举动救了他们的小命。那些从龙口活下来的法师几乎是连滚带爬的逃到了城墙下，相互搀扶着朝着能够躲藏地方跑去，而活动在洛尔洛弗城中的玩家只要能够接到征召令任务的都已经跑了过来。

　　如果算上之前被干掉的那些聚集的玩家加起来至少有两三千人，这是足以让任何一个普通怪物都感到恐惧的数字。实际上如果这些玩家集中在一起行军，那么足以瞬间吓跑一些实力不低的怪物，而只要稍微有点智商的猛兽哪怕是魔兽都不会袭击这样的队伍。可是对于某些生物来说，两三千人的数量只是数字而已。

　　对于这头邪龙来说这些玩家在它眼里就是一个个移动的食物点心，只不过这些点心貌似有点刺嘴巴，而且这一次还刺伤了它的身体。对于这头怪物来说伤害到自己的都是需要被踩碎撕碎的，所以原本它想要把陈凯丢在一边不去理会，但是随着它逐渐的恢复尤其是伤口收拢愈合以后那受伤的脑袋开始朝着陈凯露出仇恨的眼神。

　　当陈凯握住自己的武器时，这个庞大的怪物再度移动了起来，巨大的爪子踩着城墙的墙面让岩石构成的墙体都发出了呻吟声。所有在这个时候靠近怪物准备发起攻击的玩家都发现一个严峻的问题，那就是他们感受了一股杀气，一股愤怒无比的杀气。虽然说是杀气有点过头，但是看着邪龙那六只眼睛，所有人都可以明显的感受到之前没有任何情感气息的双眼中透露出来的愤怒。

　　最重要是在这个时候这个怪物似乎开始呼吸了，庞大的躯体上三个脑袋高高扬起，然后巨大的肚子似乎一下子都鼓了起来。那一刻熟悉某种举动的陈凯极其惊骇的张大了嘴巴，同时知道这个情况的苏婉也惊愕的张开了自己的嘴唇。

　　“所有人闪开！小心龙息！！！”虽然陈凯不希望这个事情变成现实，可他还是用最大的嗓门吼了出来，而他的话语落下瞬间身体就朝着远处飞快的窜了出去。虽然不知道这个龙息的攻击距离有多远，但是看着对方那仇恨的眼睛，如果无法把十米之外的陈凯笼罩进去这个怪物绝对不会用这一招的。

　　“什么？龙息！”虽然不知道陈凯的话对不对，可是在听到龙息这两个字的是所有站在邪龙正面的玩家都呆住了，当然在他们呆滞的那一刻三个巨大的脑袋开始向外喷射恐怖的能量洪流。虽然说这种力量是龙息有点不大正确，但是从某种程度上来说这种喷射出来的攻击还真的和龙息很相似。只不过它的色泽是黑色的，并且不是火焰一般扩散而是相当击中的三道近乎光束一样的攻击。这个后来被玩家命名为邪龙波的攻击几乎在瞬间命中了那些呆滞的玩家，被击中的玩家身体直接在瞬间变成了一具具黑色的骨头，而朝着陈凯追来的一道攻击蔓延了至少三十米。

　　如果不是陈凯跑的够快并且使用了闪烁加速逃命，搞不好他也会这个攻击裹挟进去。幸好这在攻击对于邪龙来说也是相当的吃力，如果它能够持续不断的释放，估计玩家们就不用混了全部逃命算了。三道邪龙波过后，挡在这个怪物脑袋正面的玩家几乎被清空了，至少有上百个玩家变成了黑色骨骸摔在地上。

　　这些玩家都是来不及逃命的玩家，实际上哪怕他们反应过来准备逃命的时候已经是来不及了。如果他们能够在邪龙吸气的那一刻就开始闪，也许还能够活下来。可惜这些玩家反应太慢，或者说他们都没有想到这个怪物竟然还能吐息。

　　看着那上百个玩家死后遗留下来的黑色骨骸，所有人都忍不住倒吸了一口冷气，当然对于这头邪龙来说它是更加的愤怒。因为它竟然没有能够杀死自己的目标，看着远处依旧活着的陈凯这头怪物那刚刚完成喷射的三个脑袋开始愤怒无比嘶吼起来。

　　恐怖的吼声从它们的嘴里释放出来让周围的玩家不得不捂住了耳朵，当然随着玩家捂住耳朵的同时一个法术则是直接轰了过来瞬间砸在了对方的身体。手持着猩红法杖的许飞直接用法术发起了攻击，而且随着他的动手白莎莎和何丽雯也同时操起了猩红法杖释放了起来。一道道猩红色光束不断划过黎明前黑暗的夜空，然后狠狠的撞在邪龙那庞大的身体上。

　　许飞他们很清楚自己没有多少时间攻击，那么就必须要在短时间内猩红法杖中的能量倾泻出去，当然这个时候绝对是需要提振士气的时候。如果没有这近乎打脸一样的攻击，估计玩家们会因为那恐怖的邪龙波彻底的失去和这头怪物对抗的勇气。

　　不断激射而来的猩红射线甚至轰在了邪龙的脑袋上，而且因为有一个脑袋上的鳞片已经在之前的攻击中出现了损伤，所以这道猩红色的光芒直接极其犀利的破开了对方防护。产生的爆炸让所有玩家都感到一阵欣喜和惊愕，因为那一刻他们都看到一个邪龙的头颅上出现了震撼的伤口。看着那深可见骨的伤口，所有的玩家都流露出了惊愕不信以及贪婪的表情。光头伊万望着许飞手中的猩红法杖眼睛都是绿的，如果有可能的话他甚至会毫不犹豫的让自己人杀人夺宝。

　　可惜这个时候他不能那么做，因为他知道如果没有办法干掉这个怪物的话，那么他父亲的计划就可能失败。如果没有办法短时间内获得一块位于洛尔洛弗的领地，那么他就可能被丢到伏尔加河里面去喂鱼。所以对于能够伤害到这个怪物的攻击，伊万感到更多的是小命被保住的欣喜。

　　当三柄猩红法杖喷射光芒的时候，费云这个隐藏在阴影中的盗贼则小心翼翼的靠近着承受攻击的怪物，然后在瞬间刺出了手中的匕首。锋利的匕首凿击在破损的鳞片上直接破开了鳞片的防御刺入了对方的身体当中，当然对于庞大的怪物拉说费云的攻击简直就是挠痒痒，因为匕首实在太短了。相对于邪龙那厚实无比的鳞片来说，除非他的攻击能够附带大量的神圣力量，不然根本无法产生多少伤害。

　　但是费云的目的不是造成伤害而是破甲，在短时间内他直接使用暴力动能这个技能进行极限输出，手中的匕首以巨大的力量凿击目标的鳞片。当费云被发现的时候，他至少已经破开了十几片鳞片的防御了。这些最起码都有两个巴掌大，所有鳞片加起来的面积也是相当可观了。最重要是失去了鳞片的防御力，当费云闪开的时候一道猩红射线直接朝着这个位置激射了过来，在瞬间产生了一次急剧威胁的攻击。

　　看着飞散出来的血肉，光头伊万脸上闪过一丝潮红，因为这个地方距离他很近。近到只要稍微发起一次冲锋就能够达到，但是同样如果他发起了攻击，那结果就可能被三个怪物的脑袋直接照顾到。不过看着在遭到能量攻击的脑袋，伊万觉得对方应该没有时间理会自己，所以他直接冲到了刚刚轰开的伤口附近然后释放了自己掌握的杀伤性神术黄昏之血。

　　在伊万看来自己这个神术哪怕再怎么没用也应该可以造成上万的伤害，不然的话绝对对不起它的消耗和自己所付出的生命。毕竟动用一次神术，他基本上在短时间内就不用活动了，不过如果成功了那么这个代价就是值得的。


第397章 屠龙之战（上）

　　昏黄色的神圣力量从光头伊万的手中散发出来，随后钻入了体型庞大的狰狞邪龙那逐渐狂暴的躯体当中。当然光头伊万还没有为自己的攻击带来的效果产生任何的欣喜，他就被对方直接啪叽一下踩成了肉糜。

　　当然对于这个结果伊万绝对是相当以外的，实际上不仅仅他在死的时候一脸不敢置信，实际上他后面那些手下也是相当的不相信。从他们的角度看来就是伊万迅速无比的冲到了怪物面前然后摸了对方一把，然后就被啪叽一脚踩死了。

　　在所有人看来伊万那绝对是不作死就不会死的典型，那一刻大部分人心想你没事摸它干嘛，结果把自己给摸死了。当然如果能够看到伤害的玩家都明白伊万那一下摸的可不轻松，直接摸掉了对方至少百分之一的生命值。可惜他的运气差了一点，两次持续不断的伤害让这头邪龙彻底的发飙了。虽然它没有办法在短时间再度释放那所谓的邪龙波，可是哪怕没有办法使用邪龙波光是那庞大的身体也是一个可怕的武器了。

　　仅仅只是爪子轻轻一踩甚至都没有怎么用力，那十几米长的庞大躯体所携带的重量就直接把被踩到伊万给踩扁了。伊万那闪亮的光头在瞬间被踩成了红白混合的碎肉，至于身体就更加不用说了直接变成了黏糊糊的一团，连肠子都粘连在了一起粘在爪子下面。当然这种情况这些玩家那是相当的熟悉了，因为之前已经有一些玩家就是如此近似的碾压声中彻底的死亡了。

　　看着光头伊万彻底完蛋，其他人玩家那绝对是一脸郁闷，因为他们根本不知道光头伊万做了什么。不过对于那些能看到他造成伤害的人来说，伊万的举动绝对不能说是嘬死而是相当勇敢的行为。

　　但是对于所有玩家来说哪怕伊万再勇敢，目前来说所有人造成的伤害加起来也只有不到百分之十而已。虽然庞大的身体上已经出现了一个较大的创口，可是相对于怪物本身那可怕无比的愈合速度来说，这样的伤口简直就是太小了。

　　但是出现伤口就意味着整个怪物最可怕的防线也就是那坚不可摧的防御已经出现了弱点，在这个时候那些近战的玩家都开始朝着伤口部位疯狂的进攻。当然这个进攻不是没有代价的，因为对于邪龙来说玩家的攻击很难对它造成多少伤害，可是它的反击却可以瞬间让攻击的玩家痛不欲生或者直接嗝屁。

　　虽然苏星河他们很不想要和那些玩家挤在一起，可是城墙上实在太窄了基本上很难有空余的地方。所有人不但要防备邪龙的攻击，更加要防备玩家的不小心的‘误伤’，几个女孩子更加要防备某些人的咸猪手。当然被偷摸最多的还是阿丽莎，谁让她最为丰满迷人更加适合这些俄罗斯玩家的口味。不过随着阿丽莎给自己施加上了一个刚刚掌握不久的闪电护盾，那些伸出咸猪手的玩家直接就享受到了非常极限的电流刺激。羊教授之吻的感觉那是相当的刺激，简直如同马杀鸡一样。

　　当然被闪电护盾电到的玩家，很快就会被几个女孩子施以老拳甚至还有断子绝孙脚都被施展了出来。结果就是几个女孩子周围很快就躺了好几个猥琐的家伙，这些家伙捂着自己的下面顶着一个猪头缩在一边然后偷偷摸摸的溜掉了。不过目前来说除了阿丽莎偶尔释放了几个萨满法术给陈凯加持状态以外，只有白莎莎和何丽雯利用手中的猩红法杖发起过攻击，陈怡和王菲菲都没有怎么动过手。

　　虽然所有玩家都明白挤在一起结果并不好，可是上千玩家呆在城墙上根本不可能不挤在一起。现在基本上能够接到任务的玩家都跑来了，那些玩家法师看着城墙上很危险就直接爬到了城墙不远处的居民屋顶上。当然这个距离释放的法术威力会减小很多，一个个法术越过数十米的距离砸在邪龙的身体上那感觉基本上就是用没有多少力量的弹弓打鸟一样。

　　这些法术虽然看起来威力不错可是那么远的距离哪怕法术命中目标也只是放烟花而已了，最重要是这些法术落下的位置都是没有被怎么破坏的鳞甲。这样的鳞甲自然可以轻松无比的抵挡法术的伤害，但是法术爆炸产生的冲击却让周围的玩家几乎要大声唾骂了。

　　陈凯此刻站在距离邪龙不远的敌法，庞大的邪龙此刻正在承受着玩家围攻，可是实际上对方的生命值下降的并不是很快，甚至可以用极其缓慢来形容。整整三分钟玩家们损失的人手至少已经接近百人了，可是对方生命值下降了才不到百分之三。虽然按照一分钟百分之一的速度看来，这个下降已经是相当不错了，可是陈凯估计按照这个速度下去等到玩家们被吃光了对方都还活的好好地。

　　手握着长枪的陈凯正在一边恢复着魔力一边用圣焰灼烧着刚刚汲取的邪恶血液中的污秽力量，只有在短时间内做完这一切这柄长枪才能再度爆发出那可怕的能力。在平常的时候他需要一整天的时间来做这些，但是现在他只有几分钟的时间。幸好长枪汲取的血液并不多，再加上陈凯用斗气冲刷了一下虽然短时间内恢复过来有点困难，但是再努力一把还是有希望的。

　　当长枪再度恢复以后陈凯总算是对着庞大的邪龙发起了攻击，当然他的目标和其他人一样都是那已经受创不浅的伤口。被许飞用猩红射线轰出来的伤口已经逐渐恢复了，但是那厚实的鳞片却不见得能够恢复过来。在火光照耀下这块区域布满了纵横交错的伤口，在这个时候陈凯庞大的躯体以极高的速度冲了过来。在他面前的玩家直接被他野蛮的撞开，当然对于陈凯的举动这些玩家唯一能做的就是在他身后竖起中指而已。

　　在靠近对方时候陈凯已经被对方三个头颅锁定了，因为陈凯的身形和周围玩家的区别实在太明显了，哪怕它想要不注意都非常的困难。但是这个时候许飞直接用手中的猩红法杖释放了一道猩红射线进行了援护，猩红色光束轰在邪龙的脑袋上让它的一个脑袋无法转动对陈凯发起攻击，而这个时候哪怕另外两个脑袋想要转动起来进行攻击也来不及了，因为陈凯已经直接使用闪烁出现在了对方伤口附近，随后就是瞬间刺出了手中的长枪。

　　锋利的枪头这一次没有出现任何偏斜，以非常精准的方式笔直无比的刺入了对方伤口。刚刚长好的鳞片在这一刻直接被洞穿了，最重要是在陈凯恐怖的力量下锋利的长剑直接贯入对方身体至少有半米多长。同时这一次再度成功的触发了嗜血效果，对于邪龙来说这并不是一个好消息。

　　身体中的血液如同不要钱一样被汲取着而对于它来说这些血液就是它维持活动的重要来源，虽然消化尸体可以提供大量的能量，可是如果身体中血流光了那么它就彻底的死翘翘了。毕竟从某种程度上来说，这个邪龙并不是死掉以后的尸体转化成的邪灵生物，而是一个具有生命力的怪物。

　　所以血液不但承载着这个怪物身体中的邪恶力量，更加承载着它的生命。但是这一次伤口实在太深了，而且这个位置根本不是它的爪子或者脑袋能够够到的地方。所以从那个位置传来的吮吸生命力的感觉让它没有一丝办法，在这种情况下这头本身就已经暴怒的邪龙几乎要抓狂了。

　　但是在这个时候还有让它更加暴怒的事情发生了，当陈凯迅速撤离的时候他并没有看到几个玩家的举动，可是等到他看到的时候他唯一的感觉就是这几个玩家实在太有才了。因为他们直接举着粗大无比的床弩箭矢朝着邪龙的菊花冲了过去，天知道这些家伙是怎么找到这个罩门的。当然陈凯更加要佩服的还是他们的勇气，以及不怕死的精神。

　　当然这几个举着床弩箭矢的玩家不是别人正是尼古拉斯的手下尼尔？柯蒂斯率领的，在看到伊万那‘嘬死’的举动以后知道伊万身份的尼尔怎么都不愿意被一个光头私生子给比下去。所以毫不犹豫的组织了公会中最勇敢的几个人组成了菊爆敢死队，虽然谁都不知道这个举动能不能成功，但是在尼尔看来能够找到这个罩门并且发起攻击已经是一个非常不错的事情了。当然这个位置非常隐蔽，最重要是这里不满了鳞片而且还有一条非常巨大的尾巴阻挡。想要成功爆了对方那绝对是要付出血一般的代价的，而尼尔为了成功直接让十几个沙皇骑士团的玩家充当挡箭牌。

　　当然这个几个挡箭牌玩家在陈凯发起攻击以后压力骤减，可是要挡住那条甩动的尾巴依旧付出了相当惨重的代价。十几个玩家组成的盾墙死死的顶在尾巴扫动的方向上，在撞上的那一刻这些玩家几乎如同说好的一样全部口吐鲜血了。

　　虽然这一幕看起来仿佛是在演戏，可是所有人都清楚那一刻没有人再演戏，因为谁都听到了牙齿咬碎的声音，以及手臂骨头碎裂的声音。但是即便是手臂骨头几乎都碎了，可是这几个俄罗斯猛男却没有后退一步。因为他们要为尼尔等人争取机会，并且还只有一个攻击机会。

　　抓住这个机会的尼尔直接喊着乌拉的怒吼扛着巨大的床弩箭矢朝着目标撞了过去，那粗大的箭头刺入邪龙躯体的时候，所有人都感觉自己菊花一紧。至于那庞大的怪物反应则更加直接了，三个正在嘶吼的龙首直接就噎住了，仿佛被掐住了脖子一样。

　　“那一定会非常的疼！”费云在队伍频道中轻轻的说着，所有人听到费云的话都不由自主的点了点头。苏婉甚至想到了某个晚上自己身体被刺穿的场面，当然想到这里她脸色不由自主的一红。幸好在这个时候有头盔阻挡，所以没有人看到她脸色的变化。

　　“不管疼不疼最重要是有没有用！毕竟这货体型太大了，估计整个塞进去都不见得会产生多少伤害，而且邪灵生物对这种攻击的抵抗力是很高的，因为她们的肠子没有多少消化作用。”苏星河的话音刚刚落下，他就看到了尼尔？柯蒂斯似乎点燃了什么东西。

　　直到这一刻所有人才明白那根弩箭是被改造过的，粗大的箭身中绝对是塞了什么，而且他们可以笃定塞进去的东西十有八九就是炸药。只不过不知道是魔晶火药还是玩家们制作的猛火油黑火药，当然如果是前者威力至少是后者的两三倍以上，可是如果是后者那成本就很低廉了。

　　当然无论是何种成分他们都清楚引燃以后的结果那就是会爆，而这一下可真的是爆菊攻击了，只是不知道承受了如此惨无人道的攻击以后这头邪龙会受到多少伤害。当然对于众人来说最希望的事情就是这个怪物直接被爆死，那么绝对是最让人感到愉悦的结果了。可惜当爆炸传来的时候，谁都清楚这个结果没有出现。

　　虽然满天飞溅的血花和碎肉看起来很震撼，这种场面都预示着这个怪物承受了可怕无比的伤害，但是能够看到对方生命值总量的玩家都发现这一击虽然凶狠可是只是让怪物的整体生命降低了百分之十五而已。当然这个数字是有很大出入的，毕竟怪物的生命值总量可没有显示百分比的，玩家们只能按照自己的预估测算而已。

　　不过毫无疑问这绝对是一次凶狠的攻击，当然更加凶悍的是对方的反击。那十几个充当人肉钢盾的玩家就不用说了，随着尾巴直接拍击瞬间被击飞了出去，在落地之前全部都死了并且身上几乎没有一根骨头是完整的。当然对于成功施行菊爆战术的尼尔？柯蒂斯来说他是幸运的，菊爆敢死队的成员基本上都没有死，只有那些肉盾大叔们全挂了。

　　当然此刻的他没有心思庆祝自己的死里逃生，因为他很清楚自己将会遭遇的下场。如果说之前因为陈凯的攻击让这头怪物从愤怒到达暴怒的话，那么现在它只有一个词能够形容了那就是抓狂。

　　暴怒的怪物会疯狂的攻击周围的敌人，而抓狂的怪物会如何那就是直接释放可怕的攻击，吞噬了上百个玩家的邪龙波再度出现。黑色的光束在瞬间从狂暴的邪龙嘴里喷射而出，朝着玩家横扫而来最重要的是和之前比起来这一次几乎是连续不断的发射。在短时间内至少释放了七八次攻击，这些攻击一个不拉的轰在玩家的身上，造成了玩家的巨大损伤。

　　因为这一次的反击实在太过犀利了，而且还是没有任何预兆的反击，虽然所有人都察觉到对方会发狂甚至发疯可是这个疯狂的程度还是超过了玩家预计。哪怕所有人已经后撤了很大一段距离了，可是依然被黑色的光芒追上然后瞬间变成了黑色骸骨步入死亡。

　　可以说仅仅是不到一分钟的时间玩家的损失就超过了三分之一，当然这个邪龙如此恐怖的反击也证明了尼尔？柯蒂斯等人的成功。当然只是这个代价需要所有人来抗而已，幸好陈凯他们闪的足够快足够远，所以除了身上磕擦到一些以外几乎没有受损。在自保方面一行人绝对要比其他玩家做的更加好，因为他们几乎是稍有不对头就开跑，那腿迈起来的速度绝对不慢。当然如果没有陈怡及时释放神圣护盾抵挡了一下邪龙波的攻击，估计他们还没有办法活下来。

　　当然陈怡抵挡是邪龙波最边沿的余波，因为他们跑的虽然快可是在拥挤的情况下还真的没有办法跑出多远。所以最后还是没有能够彻底的跑出邪龙波的攻击范围，幸好他们还有陈怡在。神圣护盾虽然在瞬间就被邪龙波给破灭了，但是同时消失的还有那黑色的光芒。

　　看着不远处那庞大的怪物本体，以及被破坏的惨不忍睹的城墙还有散落周围的黑色骸骨，所有活下来的玩家都是一副心有余悸的样子。可就算如此他们还是咬着牙发起了攻击，尼尔？柯蒂斯直接指挥自己公会残存的玩家向着邪龙发起了反攻。当然邪龙之前狂暴的释放自己的攻击，导致现在它变得虚弱起来，正是看到了这种虚弱尼尔才有勇气发起攻击。

　　当然抓住机会的可不止他一个，虽然伊万已经挂掉了，可是他依旧在游戏外遥控指挥着。在他控制下光头汉斯担任了新的指挥者，把光头党的成员玩家都集中了起来也发起了攻击。所有人都觉得这一次肯定可以干掉这个大爬虫，因为他们没有办法承受失败的后果。


第398章 屠龙之战（中）

　　挥舞着武器冲上去的玩家毫无疑问是勇敢的，当然陈凯也觉得自己很勇敢因为他就是这些玩家中的一员。当然相比起那些终将成为炮灰的玩家，陈凯能够发挥的战斗力毫无疑问要高的多，因为在发起进攻之前他已经被阿丽莎再度释放了一轮辅助法术，以及释放了一个恢复力量的法术。

　　能量激流造成的恢复效果让陈凯消耗的斗气和魔力都在迅速的恢复，当他从地面上一跃而起的时候身体中的斗气已经完全恢复了。当然和他一样同时跳起的玩家有好几个，他们的目标都是攻击狰狞邪龙的脑袋。正因为有好几个玩家做出了和陈凯一样的动作，他在那么轻松的起跳然后高举着武器朝着对方的脑袋劈过去。

　　当然下一刻陈凯就发现哪怕这头邪龙貌似有点透支体力也不是他们能够欺负的，三个硕大的脑袋直接朝着跳起来的玩家发起了攻击。在陈凯身边的玩家直接被两个脑袋瞬间撕咬住然后彻底失去了声息，只有陈凯用手中的武器死死的顶住了巨大的头颅没有被直接侵吞掉。

　　不过腾起在半空中的陈凯直接被巨大的头颅撞的向后落下，哪怕落到了地上连续后退了好几步也没有抵消那可怕的冲击力，而他落脚之处的玩家可就倒霉了直接成了陈凯抵消冲击力的沙包。一个接着一个玩家如同被卡车撞到一样直接被撞飞了出去，运气最不好的直接撞到了城墙边沿然后一脸呆滞的摔下了城头。

　　当然这个距离对于一些玩家来说除非倒霉催的直接用脸着地，不然的话绝对不会摔死。当然如果真的倒霉催的用脸着地，别说五米多高的城墙了哪怕只有几十厘米都可能摔折脖子。幸好那几个被陈凯撞下城墙的倒霉蛋没有用自己脆弱的脸庞去接触坚硬的地面，所以他们只是朝着半空中的陈凯竖起中指而已，而不是挂掉以后在网路上刷频。

　　当然对于那些中指陈凯没有时间理会，因为他需要为自己的现在状态努力一把，虽然他有闪烁这个特殊技能可是陈凯很清楚自己不能每次都依靠他。幸好在被撞的离开城墙之前，陈凯已经完全控制了自己的身体，所以别看他还是被迫的撞离了城头可实际上最后陈凯还是控制住了身体在城墙上踩了一下。当他腾空的时候身体直接向后一个空翻，然后身体在背后金属羽翼支撑下开始慢慢的下落直到和城墙平行的时候手中的巨剑用力的在墙壁上一撑然后再度跃上了城头。

　　整个动作非常顺畅基本上完爆墙底下那些差点脸着地的玩家，当然刚刚落到城墙上的陈凯很快就再度遭到了攻击，一只硕大无比的爪子朝着他所在的位置扫了过来。在爪子上还贴着一个惊恐无比的玩家，虽然这个惊恐的玩家看起来已经快要嗝屁了。但是在陈凯看到对方的时候他估计还没死，可惜这种情况下死了也许还是幸福的。

　　硕大无比的爪子朝着陈凯扫了过来，只要他不傻自然就会躲，当然为了避开那三个可怕无比的脑袋陈凯选择了更加郁闷的方向那就是再度后退跳到城墙下面。当然陈凯成功逃走了，可是那被爪子拍着扫过来的那个倒霉玩家却没有那么幸运，身体直接重重的被拍在了城墙上。在利爪把城墙扫掉一块的时候，这个倒霉的玩家也被非常凶残的拍死了。

　　飞散的岩石在陈凯的头顶横飞着，但是他却非常快的移动到了十几米外的城墙下然后迅速的跃上了城头。当然陈凯那么轻松的跃上城头的同时，其他几个摔到城墙下的玩家却要幸苦多了，他们可没有陈凯那庞大的身体和匹配的弹跳力。哪怕在斗气的作用下可以跳到两三米高的地方，可是要轻松的跃上五米多高的城墙还是很有难度的。

　　当陈凯跃上城墙的时候所有玩家都在苦战，三个硕大的脑袋不断的发起着攻击，但是城墙上那流淌的血液中多了一些黑色的血液那是从邪龙躯体中流淌出的血液。同时陈凯刺入对方身体的嗜血长枪此刻已经彻底饮饱了鲜血，当然哪怕饱饮了鲜血这柄长枪也没有主动从对方身上脱离出来。

　　当然对于这头怪物来他身上最疼的位置大概还是自己的屁股了，毕竟被人连刺带爆而且还是那种真正的爆，那感觉可是相当的酸爽。如果不爽的话它也不会抓狂到连续释放七八个邪龙波，搞得自己能量消耗过大了。不过哪怕能量消耗过大可依靠那强悍的恢复力慢慢恢复过来，当然生命没有恢复的那么快，可是玩家的死伤却更加惨一些。

　　参与战斗的玩家有两三千可是现在至少已经去了快一半了，剩下的玩家只有一千出头而已了。最重要的是这一千出头的玩家中近战玩家活下来的只有不到一半，当然挂掉的那些玩家中至少有五分之四都是近战玩家。毕竟肉盾系玩家就是顶在最前面的炮灰，在遇到危险的时候距离较远的法师们活命几率远比近战玩家更加高。

　　当然能够活下来的近战玩家基本上都是实力相当不俗的玩家，当然除了实力不俗的玩家还有就是那些老油条了。他们实力也许不高，但是见风使舵逃命的本领却不低。不过对于这样的老油条在某些时候他们也是可以发挥战斗力的，因为现在他们根本没有办法装死，如果是某些任务的时候也许他们还可以在脸上抹一把血然后倒在地上装死人。当然这种情况只有在遭遇到马贼或者强盗的时候才能稍微使用一下，而且还必须要遇到那些没有什么脑子或者不会打扫战场的那种，不然装死的结果就是真死了。

　　在这个城墙如果装死那估计还能在初期稍微获得一下好处，比如说偷偷的捡取地上玩家死亡爆出来的金币什么的。当然更加可能就是在混乱中被玩家们自己给踩死，毕竟在某些时候所有人都不会注意自己脚下踩到的是活人还是死人。

　　不过现在陈凯可没有心思理会那些老油条玩家，他正忙着躲避邪龙的攻击。虽然这个攻击看起来不像是针对他一个人的，实际上任何被邪龙攻击命中的玩家都有一种自己就是对方目标的感觉。因为哪怕只是爪子扫到那恐怖的力量也让他们产生一种被碾压的感觉，虽然这种感觉很快就会转变成升天的无力感。所谓升天的无力感就是玩家已经挂掉了，灵魂跑去复活长廊中等待复活了。

　　陈凯脚下踩着黏糊糊的血肉，天知道下面的血肉之前究竟是妹子还是汉子，更加不知道这块肉块是属于身体的哪个部分。当然也许陈凯有时间仔细看的话也许可以发现貌似这块肉之前应该是最吸引男人的那个部位，但是现在估计没有人会去理会它了。哪怕战斗结束以后陈凯他们获得了胜利，这块肉的结局也肯定是被人用铲子从地上铲起来然后丢去烧掉，只有最变态的人才会尝试去复原它。

　　当然在被陈凯踩了那一脚以后估计哪怕是最变态的家伙也分不清这究竟是什么东西了，因为陈凯踩下的那一脚蕴含着不小的斗气。爆发斗气的他直接从地面上一窜而起，朝着对方落了下去。因为之前有过这样的经历，所以双脚踩在对方身上的时候陈凯已经有了准备，可是落下的那一刻他还依旧感到自己脚下踩着是一片片刀丛。

　　但是哪怕踩得是刀丛陈凯也没有从对方脊背上下去的想法，而是直接朝着前面迈动双脚，当然陈凯每一步迈动都越过至少一米以上的距离，他的目标非常明确就是邪龙庞大的头颅。所以他是从对方的背后跃上了对方的脊背，只有这个位置才能避免被对方庞大的尾巴攻击以及躲过那三个脑袋的袭击，至少在他靠近对方脖子之前。

　　当然陈凯的移动速度必须要快，不然的话等到这个怪物反应过来那结果就是一场悲剧，当然也不是没有玩家学陈凯跃上邪龙的脊背。可是他们的战靴不够坚固，跳上对方后背的结果就是一声声凄惨的叫声此起彼伏的响起，同时让这头怪物直接甩动起身体。在那一刻陈凯有一种骂娘的冲动，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，毫无疑问身后那几个玩家就是标准的猪队友。

　　虽然陈凯被猪队友给坑了，可是他最后还是成功的靠近了对方的脖子当然前提是他要无视面前那两个转过来的脑袋。邪龙的头颅愤怒无比的凝视着陈凯，这个体型不算小的食物让它一次一次的遭遇到了疼痛的，虽然最疼的那一次不是陈凯造成的，可还是被它算在了陈凯头上。不过这个怪物并不知道它下一秒将会体验更加痛苦的事情，虽然被两个脑袋凝视着，可是陈凯还是毫不犹豫的动手了。

　　手中的巨剑在瞬间挥动起来朝着中间脖子上那个伤口狠狠的砍了过去，锋利的巨剑在两个巨大的脑袋朝着陈凯撕咬过来的之前砍在了伤口上。刚刚长好的鳞片在瞬间被撕开了，最重要是两个脑袋撕咬到的只是陈凯一缕幻影而已，他的本体已经随着武器挥动出现在了对方脖子下面。锋利的巨剑切开了对方的鳞甲虽然没有完全切开对方的脖子，可是造成的伤口依旧不浅。最重要的是这个位置非常安全，让陈凯可以在下一秒再度砍出自己的巨剑。

　　当然因为这个位置对方的鳞片防御还完整，所以陈凯的攻击没有奏效，但是他使用的是圣剑重斩的方式进行攻击，即便攻击没有奏效可是连击并没有被打破。在两个巨大的脑袋朝着陈凯追过来的时候，陈凯直接把累计到第三击重斩以斗气斩方式击出。从下往上狠狠一扫去的巨剑轰出了一道华丽无比的金色斗气斩，当然对于陈凯来说这道斗气斩虽然华丽可实际上威力却不是很强。如果能够让他再累计一次攻击的话，那么挥出的斗气会更加凝聚形成一道更加凝实锋利的斗气斩。那褪去的华丽外衣会转变成更加恐怖的杀伤力，可惜他没有这个机会，面对两个龙头甚至三个龙头的撕咬，在对方眼皮底下的陈凯只能爆发这一次攻击。

　　幸好攻击以后陈凯残存斗气还有很多，毕竟第三击挥出的斗气消耗可只有第四击一半而已。当陈凯挥出第四击的时候残存的斗气也还有很多，所以仅仅只是第三击根本不会让他有疲累的感觉。当然被斗气斩覆盖的邪龙则是另一种情况，哪怕这个斗气斩根本没有办法破开它的防御，可是从鳞片表面传来斗气钻入身体的刺痛感还是让它三个准备落下的脑袋不由自主的仰了起来。

　　当然更多是被陈凯斗气撞的不得不仰起脖子，华丽的斗气斩在对方的脑袋下面留下了一条非常清晰无比的痕迹，可惜造成的伤害却只有不到千点而已。对于这样的伤害陈凯感到一阵无语，可是虽然无语但是他却不得不接受这样的结果然后迅速无比脚底抹油跑了。不跑的话等到三个巨大的龙头低下来他就跑不了，当然在陈凯跑路的时候在另一个方向关羽正搓着手举起手中的裁决之刃。

　　不过用搓着手来形容有点猥琐了点，但是对于关羽来说他此刻真的有一种屠夫准备剁肉的样子。在邪龙被陈凯一击轰的仰起脖子的时候，他毫不犹豫把自己手中的裁决之刃朝着对方的尾巴斩了下去，锋利的圣器绽放出异样无比的光滑。那一刻关羽无悲无喜他只知道自己要把手中的武器斩下去，而且他觉得自己一定能够斩断这条尾巴那是一种没有什么不能斩开的信念蔓延在他心中。当手中的裁决之刃彻底落下的时候，关羽有一种自己肯定领悟了斗气属性的赶脚，只不过他没有时间去检查自己的状态而是直接拿起自己的武器和陈凯一样脚底抹油闪了。

　　如果不闪的话他肯定会被那条受伤的尾巴给扫飞出去，虽然在攻击的时候关羽有一种自己能够把整条尾巴都斩下来的感觉，可是实际最后结果却依然没有达到这个效果。虽然裁决之刃足够锋利了，并且关羽那一刻似乎激发了这柄圣器的特殊效果，可惜最后还是没有彻底的斩碎邪龙的防御。尾巴上那厚实鳞片消减了锋利的刀刃那可怕的伤害，但就算如此所有玩家对于出现在尾巴上那深可见骨的伤口还是相当的震惊。因为其他玩家哪怕全力击中尾巴也只能留下一道浅浅的痕迹，可关羽造成的伤害根本就没的比。

　　但是关羽仅仅跑了没有多远就有一种气喘的感觉，直到这个时候他才发现自己的确是领悟了斗气属性，可同样刚才那一击消耗也太可怕了一些。斗气几乎被彻底清空不说，连体力也几乎消耗完毕，如果再来那一下他肯定会透支挂掉的。

　　“尼玛！早知道刚才直接使用一刀两断这一招的！虽然自己的斗气貌似还用不了，可是刚才那个状态也许可以尝试使用出来吧？”关羽想到自己的压箱底的那几招，可惜都因为斗气不足没有办法使用，哪怕消耗最少一招一刀两断都需要至少三万的斗气值才行。

　　当然现在斗气几乎耗尽连体力都快耗光的关羽直接就开始撤了，这个时候他哪怕继续冲上去也是找死，还不如缩到后面恢复一下比较好。不过关羽能撤陈凯却撤不了，因为他再度被邪龙盯上了。

　　“我去！尾巴被砍又不是我干的，你追我干嘛？”虽然内心吐槽着这样的话，可是陈凯却不能把邪龙往关羽方向带去，甚至他开始再度把邪龙引到了城墙下面，降低城墙上那些玩家的压力。只不过其他玩家压力下降了，但是陈凯的压力却增加了不少，但是让陈凯没有想到的是尼尔？柯蒂斯竟然带着人从城墙上追了下来。

　　只是看着他们手中扛着的那貌似被改造过的弩箭，陈凯的脑门上瞬间再度爬满了黑线。毫无疑问尼尔？柯蒂斯想要再次充当一次菊爆大队大队长的职务，他们准备再度让邪龙承受一次可怕的爆击。但是陈凯估计尼尔同学的想法很难实现，但是他低估了尼尔的号召力。在他的招呼下数十个堪比肌肉兄贵级别的猛男从后面窜了出来，以敢死队一般的方式直接冲向了怪物准备再度把对方的尾巴挡住为尼尔等人制造攻击机会。

　　看到这个情况陈凯虽然有点不愿意，可还是尝试着为尼尔制造攻击机会，当然那是在能够保住自己小命的情况下。如果没有办法保住自己的小命，那么陈凯估计不会那么做。


第399章 屠龙之战（下）

　　看着那几个猛男组成的菊爆大队气势十足的样子，站在城墙上的玩家基本上都对他们报以非常热切的欢呼。当然对于狰狞邪龙来说玩家的欢呼那绝对不是它喜欢听到的声音，最重要是那些光膀子的猛男不见得能够挡住邪龙的尾巴。

　　不过如果这条尾巴还能非常顺利的甩动起来的话，虽然关羽那一刀没有把尾巴切下来，可是锋利的刀锋还是斩入了尾巴的组织当中。在这样的情况下，整条尾巴能够使上力气的只有一半了，剩下一半因为被斩伤导致力量传递的时候会出现问题。

　　对于那些光膀子的猛男来说这情况简直就是太好了，只不过哪怕如此他们面对一条甩动起来的尾巴时依旧显得有点无力。因为即便是尾巴受伤可当它甩起来的时候那可怕的力量也不是玩家们能够抵挡的，即便这些光膀子的猛男都是纯力量型选手，全部人员加起来力量至少可以达到好几吨。可是这仅仅只是数字上的统计而已，毕竟这些玩家哪怕只要脚步稍微不统一一点就可能没有办法把力量集中到一点。

　　只要有人脚步稍微快那么一点，那结果就会相当的糟糕。当尾巴甩起来的时候城墙上的玩家就发现那些猛男都变成了一个个人肉炮弹被扫飞了出去，不过最后总算还是有人扛住了。虽然原本数十个肉盾玩家扛下来的时候只剩下一半了，当然被扫飞出去的那几个玩家也不是说就一定死定了，但是从城墙上望下去那些玩家基本上没有能再爬起来的。

　　洛尔洛弗黎明依旧笼罩在一片黑暗中，在这样黑暗的环境下尼尔？柯蒂斯开始了再一次突击战术。当然为了让尼尔能够成功，陈凯正努力的挥动着手中的巨剑吸引着目标的注意力，为了吸引对方的注意陈凯可是施展了浑身解数了。

　　在短时间内巨剑重重的劈出，以死亡一斩这个技能释放出了一道斗气斩。可惜这道斗气斩除了虚耗斗气以外没有别的用处，而在释放这道攻击以后陈凯还差点被三首邪龙的脑袋给咬住。如果不是他退的够快，也许根本看不到尼尔？柯蒂斯发动突击了。

　　几个猛男扛着加了料改装弩箭发起了近乎决死的冲锋，当然吃过一次亏的邪龙在尾巴被人挡住的那一刻它就感受到了一股寒气从后方传来。那一刻它想起了之前那钻心的疼痛，只是还没等这头邪龙转身它就再度感受到了什么叫做疼。

　　几个猛男决死的冲锋那绝对是又快又狠，站在城墙上的众人甚至都发现几个人都在自己身上施加了风行术卷轴。这种价格不是特别昂贵，但绝对相当稀有的卷轴被释放的结果就是几个猛男的速度陡然增加了至少一半。如果还是之前的速度，那么他们绝对不可能在邪龙转身之前到达，但是现在当邪龙反应过来的时候，它的屁股已经再度遭殃了。最重要是这个位置还是之前受伤的地方，遭到二次伤害的结果那是相当的爽。

　　当然加了料的弩箭最后还是会爆，所以大概爆炸产生的时候陈凯几乎可以看到邪龙巨大的脑袋在瞬间变得抽搐起来。爆炸产生伤害瞬间让整个邪龙身体都不由自主的抽动起来，当然对于所有玩家来说这绝对是一个天大的好消息，甚至比东方的天际出现一缕晨曦都还要好。

　　当这一缕晨曦出现的时候，所有人都有一种如释重负的感觉。毕竟在昏暗的环境下战斗和在明亮的环境下战斗完全就是两种概念，而且城墙上直接照明的光芒简直和蜡烛差不多。在这样的环境下很多玩家被干掉那完全就是因为根本就没有看到邪龙的攻击，等到他们看到的时候已经是来不及了。只不过哪怕现在天亮了，那些被干掉的玩家也没有办法迅速的复活过来，现在他们走在复活长廊里排着队。

　　同样即便天边已经出现了一缕晨曦，可是城镇周围环绕的浓雾并没有消散，因此如果距离城墙太远的话城墙上的玩家根本就看不到城墙外的野地里的情况。幸好陈凯他们距离城墙并不远，虽然在雾霭中陈凯的身影看的不是特别清楚，尤其是当阳光开始出现的时候。光线压制了陈凯身上斗气产生的光芒，所以城墙上人更加无法看到此刻隐入雾霭中的他了。

　　不过邪龙那庞大无比的身躯哪怕周围浓雾缭绕也被看的非常清楚，当然听得更加清楚的应该是对方那可怕无比的惨叫。在这样的叫声中所有人都可以听得出那一定是相当的疼，当然能够看到邪龙生命值的玩家则是一脸兴奋的几乎要跳起来。因为现在这头邪龙的生命值总量已经降低了不足百分之六十了，对于玩家来说这绝对是一个好消息。当然还有一个不好的消息，那就是菊爆敢死队的带领着尼尔？柯蒂斯同志不幸光荣了。

　　虽然他非常勇敢的给邪龙造成了巨大的伤害，可是他却没有预计到对方反击会那么的犀利。巨大的爪子随着弩箭爆炸声音直接扫了过来，让正准备跑路的尼尔等人全部遭殃。最重要是这头邪龙能够忍受着巨大的痛苦进行反击，可见对尼尔等人的憎恨已经达到了什么程度。至于那些试图阻挡对方尾巴扫击的猛男们，则是更加不幸在随后的时间全部被砸扁，他们连跑都来不及。因为之前为了扛住那条尾巴他们几乎全部都受了伤，在这样的状态下活下来基本上不可能。

　　结果最后只剩下陈凯一个人孤零零对抗着面前的庞大的怪物，面对这样的情况陈凯除了在内心马上一句泥煤的基本上没有别的话可以说。当然在骂人的时候陈凯首先做的事情就是躲避那飞散而出的污血，同时还要躲避那条甩过来的尾巴。

　　“妈的！老二！现在还有什么招帮我想一下！如果再这样下去用不了多久我也要嗝屁了！”陈凯气息有点粗重，因为他体力消耗有点大了，之前的为了吸引对方的注意给尼尔？柯蒂斯争取机会消耗了他大量的体力。如果没有之前那点消耗，也许他气还不会这么喘。当然相对于邪龙来说，他的情况要好多了，毕竟他不是那个屁股被改造成爆竹一样的弩箭炸了两次的家伙。

　　“没招！如果有招的话我早给你想了！现在你再多撑一下，等着关老二恢复过来再来帮你！貌似他刚刚有领悟了什么，估计战斗力会提升很多～！当然你要坚持！”实际上关羽并没有领悟什么东西，毕竟他是所有人当中第二个掌握斗气属性的人，虽然这个斗气属性表现仅仅只是锋锐而已。如果真的要说领悟的话，也可以说是稍微领悟了一些，因为如果是过去的那种情况他根本不可能用裁决之刃斩开邪龙的尾巴。但是正因为新领悟到的一些东西，让关羽那一击威力倍增，或者说曾经只是流于表面的锋锐属性现在开始真正的发挥出作用了。

　　“好吧！我再坚持一下！”听到这个消息陈凯还是很开心，因为他不知道关羽究竟领悟了什么，也许是领悟了自己斗气的第二种属性变化。毕竟他之前本就领悟了斗气的锋锐属性，让自己的斗气附着在武器上的时候可以提升武器的锋利程度，让劈出的斗气更加更加犀利。但如果仅仅只是那样的话，他之前的那一击依旧不可能斩开邪龙的防御更别说斩入对方尾巴那么深了。

　　当然在陈凯坚持的时候，苏星河他们则跑上来开始帮忙了。毕竟他们之前都没有参与战斗几乎一直都保持着旺盛无比的战斗力，而且现在这头邪龙怎么看都像是受了重伤的样子，这个情况下如果不趁着这个机会痛打落水狗那简直就对不起自己。当然最重要是他们过来帮忙明显分担了陈凯的压力，毕竟一行人的配合怎么都要比那些不认识的玩家来得好。

　　只是配合的再好在面对邪龙这个的敌人的时候一行人都有点没辙，因为对方实在太庞大了。在这样的怪物面前如果关羽想要用盾牌冲上去抵挡攻击的话，那么只有一个结果那就是送死。所以现在赵铁柱第一次没有握着塔盾，而是手持一面小圆盾至于另一只手则是拿着大地之熊的腿骨。面对邪龙他可不敢甩自己的链锤，毕竟链锤上的锁链很容易勾到对方身上那些棘刺。如果被勾住了，那结果一定会非常的悲催。

　　在冲上去之前赵铁柱直接释放了一个重击，骨质战锤砸在地上释放了里面积攒的大地之力形成了一道冲击波轰向对方。当然对于普通玩家来说赵铁柱释放的冲击波可能会把他们直接从地面上轰飞起来，可是对于这头庞然大物来说，那从地面上传递过来的冲击连让它移动脚步都做不到。

　　当然对于这种情况赵铁柱早就有了预感，毕竟他的攻击完全只是为了吸引对方的注意力而已，可惜对于他的攻击邪龙连鸟都不鸟他一下。可怜的柱子哥直接被这头怪物给无视了，当然也不能说是无视，至少下一秒一条粗大无比的尾巴朝着他拍了过来。

　　粗大无比的尾巴在赵铁柱面前迅速的放大，而面对这样的攻击他除了趴在地上以外没有别的招。至于趴在地上能不能躲过去他觉得应该没有问题，因为在站位的时候他就知道自己所在的地方边上是一个低矮的小坡，而邪龙尾巴扫击的时候和地面之间有一段大概二十到三十厘米左右的间距。这个间距配合赵铁柱所在的凹陷小坡足以让他躲过那可怕的扫击，当然如果运气不好的话也许就可能一击嗝屁，但是这种情况下赵铁柱只能赌一下。毕竟他并不擅长高速移动，不但他不擅长其他人也是。面对那条四五米长的尾巴，除了拥有闪烁这个大杀器的陈凯以外其他人都不会认为自己能够躲的过。

　　粗大的尾巴以极其恐怖的速度和力度在赵铁柱头顶不到五厘米的地方扫过，趴在下面的柱子哥只感觉到一阵恐怖的气流刮过自己的身体脑门。那尾巴扫过的时候卷起的风压让他如同被身处在高速运行的列车边上一般，幸好这条尾巴只是一扫而过而且风压也不是特别的强大，不然赵铁柱绝对没有那么轻松的站起来。

　　当然爬起来的时候他还是晕乎乎的，毕竟他之前也不认为自己能够躲过去，但是幸好他赌对了，而城墙那些看到他轻松躲过尾巴扫击的玩家则是眼珠子都快瞪出来了。如果不是此刻还在战斗状态，估计这些玩家都要趴到城墙下看看赵铁柱是怎么躲过去的了。

　　但是爬起来的柱子哥却没有继续前进，而是退到后面擦了擦额头的汗水以后把手中的武器换了下来。虽然担心链锤会缠在邪龙鳞片的棘刺上，但是如果不使用具备一定距离攻击的链锤，赵铁柱觉得自己连攻击到对方的机会都没有。

　　换上链锤以后甩动起来的链锤让赵铁柱稍微有了点信心，当然他依旧跑到了自己选择的位置站着，毕竟这个地方可是一个福地。只要邪龙身体没有移动太远，那么即便遭遇到对方的尾巴，他也能够用相同的办法躲过去。当然如果换成是邪龙的正面，那么赵铁柱要应对起来就不是那么顺利了。如果他打算用就地十八滚来躲避，之前那些玩家悲剧结局已经给他做了警示了。

　　在关羽挥动链锤冲上去的时候，苏星河已经直接劈出了自己手中的巨剑。面对邪龙正面那可怕的三个脑袋，他直接选择用极其暴力的办法发起攻击，当然如果没有他妹妹苏婉的配合估计他的下场肯定是在半空中被三个脑袋咬住然后分尸。

　　苏婉手中的龙枪直接使用了百裂刺，虽然这些攻击哪怕轰在邪龙的身上也只是给它挠痒痒而已，可是无法分辨哪一个攻击是真实的情况下庞大的邪龙只能用巨大的头颅撕咬所有枪头虚影，当然除了咬了一个空以外几乎没有任何效果。

　　但是苏星河跳斩斩出的斗气斩却是实打实的轰在了他的身上，当然这些攻击都是为了给一个人争取机会，这个人就是费云。隐藏在阴影中的费云可以说以极其胆战心惊的方式窜到了对方的脖子下面，手中的匕首直接刺向了被陈凯划开的伤口。锋利的匕首闪烁着特殊的光芒，沾满了充满神圣力量魔晶粉的匕首直接刺入了破损的伤口然后狠狠的一搅。当然这一搅动最主要的目的不是把魔晶粉末送入对方的伤口，而是试图割开对方的血管当然更主要的是彻底破开对方脖子下方的鳞片防御。

　　虽然他攻击的时间只有不到一秒而已，但是破开的伤口却非常大，因为在这一秒的时间里他至少刺出了三四次攻击。只不过对于邪龙的血量来说，他这些攻击都没有多少损伤，只是让它感到了一阵疼痛而已。当然如果这个时候没有苏星河的斗气斩轰击到对方的脑袋，估计费云想要成功的逃窜走也是非常困难的一件事。

　　在费云逃窜的时候，许飞他们正试图从破损的城墙上爬下来准备加入战斗。如果不是城门所在的位置被邪龙破坏了，他们也许不用这样麻烦。实际上哪怕没有破坏现在估计也不可能打开大门也打不开大门，因为会开门的守备队长已经挂掉鸟，而城门上那巨大的锁开启需要的钥匙在守备队长身上，而现在则躺在邪龙肚子里天知道有没有被消化掉。

　　所以打不开城门的情况下，那些不可能纵身跃下五米多高城墙的玩家只能和许飞一样沿着绳索爬下去。当然也有比较猛的直接从城墙上一跃而下，然后给自己释放漂浮术慢慢的落到地上，只不过掌握漂浮术只有少数中的少数而在许飞看来这个时候浪费魔力简直是不可理喻的事情，当然最主要是许飞觉得用漂浮术耍帅那绝对是犯二的行为，因为只要有一阵风吹过来那飘下来的玩家绝对会倒霉。

　　当然实际上许飞那只是妒忌，因为他没想到自己也可以用这招耍帅，所以他在内心诅咒那个耍帅的玩家被风吹到邪龙边上去。可惜他的诅咒没有效果，要是有效果的话估计许飞接下来就要诅咒邪龙走路摔倒然后自己把自己摔死了。

　　当许飞他们落到地上的时候，首先对邪龙发起攻击的依旧是那些近战玩家。虽然此刻玩家的数字依旧很多，可是愿意落到城墙下对邪龙发起进攻的人却不超过一百了。实际上哪怕尼尔？柯蒂斯童鞋成功了菊爆了对方两次，可是大部分玩家觉得干掉这头邪龙的几率不大，让对方受伤以后退走那是最好的事情了。在这种情绪的作用下，一些活下来的玩家自然不愿意再参与到送死的攻击当中去。


第400章 屠龙之战（完）

　　在那些血勇的玩家挥舞着武器以相当猥琐的姿势朝着邪龙冲去的时候，拍了拍身上灰尘的许飞奥术大师则是非常冷静的从背包里抽出了自己的奥法枪杖。当然在思索了一下以后他把枪杖塞了回去，再度拿出了只剩下几次发射能量的猩红法杖，然后偷偷摸摸的以鬼子进村一般的姿态朝着邪龙的身后摸了过去。

　　当然许飞法师阁下绝对不会承认自己那行动有多么猥琐的，实际上如果这个形象混合着几个妹子以及一大票汉子的话那么就看不出有多猥琐了。因为所有人都极其小心的靠近对方，试图从对方的背后发起攻击。

　　所有人都知道柿子要捡软的捏，同样也明白对着受伤的野兽那就要从它受伤的地方狠狠的轰过去，只有让对方伤上加伤才能吓跑对方，当然更可能的是干掉对方。不过这也必须要看一下野兽受伤的位置，如果是不重要的地方比如说尾巴四肢这些地方，那么玩家们才没有那么大的勇气来捡便宜。同样如果是对方的脖子那边，虽然也许更加重要一些，但是没有那能力靠近的玩家基本上上去一个死一个。

　　在这样的情况下毫无疑问那受创颇重某个部位就成了最好的攻击地点，虽然攻击这个位置需要冒着被尾巴扫飞出去的危险，但是玩家们总会有办法的。比如说用弩箭或者弓箭远程攻击，当然还有的就是直接用法术轰过去。一个个法术轰在邪龙的身后，那感觉可是相当的不好受，好似不断的有人那巴掌拍你屁股一样。除非有受虐倾向，估计是个人就会发飙，而对这头怪物来说同样如此。

　　十几个法术轰过去的结果就是邪龙的三个脑袋直接转了过来，然后许飞悲剧的发现自己差点就成了对方攻击的目标。幸好现在不是在狭窄的城墙上，不然的话他除了跳墙估计没有地方能躲了。可同样也因为不是在城墙上，通过跳墙就能够躲过的攻击需要更加快速反应和转身狂奔才行。

　　“妈的！幸好我跑的够快！”许飞擦了擦自己额头的汗水，至于法袍上的污迹他就没有办法理会了。实际上现在每一个法师身上不带点灰的，为了保命转身跑的时候那几乎都是连滚带爬的。

　　“我说老二！你丫的是猴子请来的逗比吗？我以为你下来是来干活的，我TMD的就看到你狼狈逃命的样子了！”陈凯在队伍频道里犀利无比的朝着许飞吐槽着，因为他原本希望许飞能够从后方释放一击猩红射线，如果直接命中目标搞不好那威力巨大的猩红射线能够把对方射的对穿。在对方受到攻击的时候，他可以趁着机会冲上去发起攻击，可惜除了看到许飞狼狈无比连滚带爬的跑路的情况以外，他没有看到对方有任何作用。

　　“你丫的才是逗比！不对！要不是这帮逗比一点都不配合我刚才已经完成目标了！”许飞一脸无奈的吼着，而他看到团队频道中陈凯发过来他那狼狈无比逃命的画面连吞粪自尽的心都有了，这简直太毁人形象了。当然他所谓的吞粪自尽也只是想想而已，许大法师绝对不会做那么丢人的事情。不过刚才他身边的那些猪队友可真的狠狠的坑了他一把，如果没有这些猪队友的帮忙也许刚才他已经用瞄准好的猩红射线把邪龙射一个对穿了，甚至搞不好能够给这场堪称‘屠龙’级别的战斗划上句号。虽然这头邪龙在陈凯他们看来和真正的巨龙没有一丝一毫的关系，可问题它的体长和形象都够得上龙这个称呼了，所以在网路的直播战斗力这场战斗直接被冠上了屠龙战。

　　只不过幸好陈凯没有时间去网路上看视屏，不然他看到那一溜的流言绝对会郁闷死。因为这些流言说基本上有百分之五十都在赌陈凯什么时候使用狂暴这个技能的，甚至还有因此开盘口的。幸好陈凯目前为止都没有使用狂暴的计划，因为他很清楚哪怕狂暴也很难获得胜利。

　　在许飞郁闷的抱着猩红法杖再度瞄准的时候，陈凯则是慢慢的恢复着消耗的斗气和体力。幸好之前的战斗中他没有使用多少药物，不然的话现在还真的没有办法在短时间内恢复斗气和体力。当然这一波药物吞下去，在短时间内陈凯是别想在吃药了，虽然他很清楚药不能停这个道理可是此刻他不停也没有办法了，因为再吃下去恢复斗气的药物就会变成毒药了。

　　当然随着斗气和体力恢复，陈凯再度加入了战斗，实际上现在出现在正面的玩家只有陈凯他们几个。最重要是随着许飞口中那些逗比玩家的加入，陈凯悲剧的发现自己也有一种被猪队友坑的感觉。因为这些家伙基本上帮忙的事情没有来上多少，但是添乱的事情去都来了。比如说赵铁柱占据的那个凹陷，现在已经站了好几个膀大腰圆的玩家，他们都有一种让柱子哥抓狂眼神盯着他。可是这个凹陷就一点点大，容纳一个人趴下已经非常勉强了，两三个人站在一起那完全就是在找死的节奏好不。在这样的情况下，哪怕柱子哥再怎么留恋那个坑也不得不选择离开，因为不离开的话他就会被坑死了。

　　不过就在柱子哥离开没多久，这些家伙就被一尾巴给扫死了，哪怕他们及时趴下了可是几个大男人相互之间挤来挤去结果全把自己给挤死了。巨大的尾巴狠狠的扫过了他们的头顶，直接把所有人从小坑里卷了起来然后在巨大的力量作用下尽数完蛋。

　　最重要是这几个家伙自己死了也就算了，因为他们的原因那个小坑被直接刮开了，基本上没有可能使用了。当然这还不是最坑人的，最坑的就是挡着苏星河攻击路线的那几个了，当然还有苏婉面前的几个玩家。虽然他们很勇敢可是勇敢并不能当饭吃，没有实力不但自己会送死，连带还会害死别人。幸好陈凯他们一直都提防着被猪队友坑死的情况，所以在攻击路线被挡住以后苏星河和苏婉直接选择了后撤。

　　当然在他们后撤的时候陈凯则是直接发起了攻击，虽然其他人担心会被猪队友所坑，可是他却不怕因为哪怕被坑最后搞不好还会被他反坑。除非有人能够在他使用闪烁的时候直接抱住他拖着他一起死，不过陈凯基本上不认为会出现这种情况。最重要的是那些玩家基本上追不上全速移动的陈凯，同样是近战系玩家陈凯一脚迈出的距离是其他人两倍以上。在步伐速度相同的情况下，他的移动速度甚至完爆以速度见长的盗贼。

　　实际上在无聊的时候陈凯还经常和费云以及周萱比赛跑步，在一百米的距离上爆发力最强的盗贼费云直接落败于陈凯之手，当然在长途奔袭上他同样被周萱所打败这让身为盗贼的费云郁闷的无比。此刻周萱虽然没有被猪队友坑，可是她脸上的表情依旧挂满了寒霜。毕竟任谁射界被人挡了N次都会抓狂，最重要是好几次都是周萱快要放开箭矢的时候一个家伙窜了出来，那挡在箭头前面的姿态要多嘬死就有多嘬死。如果可能的话周萱已经冲上去直接论起折凳把对方拍死了，至于折凳是哪里来的，周萱绝对不会告诉别人是从她小屁股后面的腰包里掏出来的。

　　当然对于几个女孩子身上藏凶器的位置，陈凯他们都感觉很奇葩，最凶残就是王菲菲和陈怡两个了，直接在修长无比的神官袍裙子下面藏东西。把一个空间袋用绳子绑在裙子下面的大腿外侧，每一次从里面掏出武器都有一种让人大饱眼福的感觉，但是在陈凯看来这种对人掀裙子的做法实在太没教养了。幸好基本上陈怡和王菲菲极少有掀裙子的时候，因为她们很难有近战的机会，而绑在裙子里面的那个空间袋很小只能放一件武器。实际上这个做法恶作剧的成分更加高一些，因为塞在空间袋里面的是一根轻木制作的狼牙棒。

　　这两根狼牙棒可是陈怡和王菲菲揪着阿曼德的胡子让他改造的，虽然分量很轻但是威力绝对不小，尤其在两个妹子偷偷跑去找上古法师帮忙施加法术以后这两根棒子就更加凶残了。在挥动的瞬间会陡然加速，最重要的附加了击晕和非常稀有的击飞效果，虽然每一次激活击飞效果会让狼牙棒握柄那里的魔晶能量消耗大半，可是这种效果对于普通玩家来说简直就是无法抵挡的存在。不过这等凶器和周萱那个折凳一样很少见人，哪怕是陈凯他们自己也是如此。当然这两根狼牙棒肯定和当初迪肯老爹那根不能比，最起码它没有投掷后百分百命中目标这个能力。

　　不过对于两个女孩子来说这两根狼牙棒已经足以在某些时候让她们具备近身格斗的能力，两个人哪怕挥动的力量再小只要激发了狼牙棒上的特殊效果也可以把活人当棒球打。当然这两柄武器对付邪龙是妥妥的没有任何作用，因为对方那庞大的身体根本不可能被击飞出去。

　　此刻两个妹子缩在后面可没有加入战斗的想法，而且她们想也不可能派上用处。实际上如果陈怡敢使用净化光环把邪龙包裹进去，估计用不了几秒就会被这头庞然大物冲过来一口吞掉。除非有人能够扛着她跑得过这头怪物，但是基本上没有这个可能。

　　在两个妹子缩在后面的，牛头人美少女阿丽莎则是在努力的制造着乌云。在邪龙的头顶上方一片黑色的云层正在缓缓的闪烁着雷光，为了把这片乌云造出来她可费了很大的力气，粉嫩脸上因为魔力大量消耗产生的红晕让人有一种狠狠咬一口的冲动，实际上如果不是浓雾环绕估计任何一个路过的玩家都会被她脸上的表情给吸引的呆住。

　　这片雷云正在慢慢的吸收周围的雾气壮大自己，这让阿丽莎省了不少力气，不过当她最后引导法术的时候那声势还是把第一次看到雷云闪电的玩家吓了一条。第一道闪电落下的时候，那粗大雷电让几个法师直接一哆嗦差点就跪了。

　　可惜这个法术对邪龙来说依旧是如同挠痒痒一般的，落下的闪电对它而言并不能产生多少伤害，至于麻痹效果也是几乎没有。实际上在陈凯他们看来这个法术效果甚至搞不好还是反效果的，有点类似给对方做马杀鸡的感觉。但是密集的雷电在对方身上不断的窜动总有几道会钻入对方的身体，直到这个时候法术的伤害才显现出来。那骤然停顿的身体让陈凯明白闪电起效了，只是这个停顿很短暂，但是反应在生命值损失上却不低。可惜十几道闪电下去才降低了对方不到百分之一的生命值，所谓的不低也强的有限。

　　但是密集的闪电却让陈凯他们坑人的‘猪队友’们总算停下了脚步，因为他们害怕自己被闪电给误伤了。在这样的情况下一行人总算可以发起反击了，最重要是许飞总算可以尽心的瞄准了，而且这一次为了提高成功率不但他举起了手中的猩红法杖另外两个妹子也举起了武器。当三道猩红的光束从不远处贯入邪龙的身体时候，城墙上的玩家们差点没有高兴的叫起来。

　　因为这些玩家都看到之前的战果，更加清楚这种法术光束的威力那可是能够把普通邪灵生物一记贯杀的大杀器。最重要是从伤口直接轰入的情况下，所有人都觉得这一次一定没有问题了。当然随后响起的惨叫也坐实了这种想法，不过可惜哪怕被三道猩红射线同时命中身上的伤口，陈凯他们期待的贯穿身体的事情也没有出现。

　　幸好这一次攻击是连续不断，许飞他们三人几乎想要把猩红法杖中积累的能量全部消耗完毕一样。虽然他们已经察觉到自己手中的武器有一个非常致命的缺陷，那就是能量补充的时间似乎变得越来越长了，而且使用次数有明显降低的态势，尤其是许飞山寨那柄猩红法杖现在只能释放八次猩红射线了。天知道这三柄大杀器还能使用多久，当然他们也没有长期依赖魔法武器的想法。

　　当然如果这三柄大杀器很快就报废，估计许飞他们会哭的稀里哗啦的，但是幸好短时间内还不会出现这种情况。不过对于邪龙来说说，它现在巴不得许飞他们手中的猩红法杖马上报废，因为它现在正在承受那些猩红光束的全力轰击。虽然这个攻击很快就停下来了，毕竟残存的能量只有几发了尤其是许飞手中那柄几乎只剩下三次攻击的能量了。

　　当然在三次攻击以后白莎莎和何丽雯的倾泻出的猩红射线就基本上全部轰在对方的身体上而不是伤口上了，毕竟这个时候如果邪龙还不转过身来那么它就是自己找死了。因为不到十几秒的时间里，它的生命值就降低了近百分之十，总生命值直接跌到了不到百分之五十了。

　　但是转身的邪龙却要面对另一个敌人，那就是磨刀霍霍高举着巨剑的陈凯，几乎在对方转身的那一刹他直接开始加速冲刺，在邪龙转身完成的那一刻他直接从地上一跃而起再度踏上了对方的脊背。等到这头怪物发现的时候，他已经一高速冲到了对方脖子后面，手中的巨剑以恐怖的力量直接斩下目标直指对方脖子上那已经千疮百孔的伤口。

　　在陈凯全力斩击的情况下，所有人都可以看到对方脖子上出现了一道非常清晰无比的痕迹，可惜对方颈椎骨实在太过坚固了以至于陈凯全力攻击也只是砍在了骨头上。但是落到地上的陈凯直接转身就放出了一击旋身重斩，配合着白莎莎和何丽雯的法术轰击狠狠轰在伤口上，脖子下方可没有骨头支撑。这一下陈凯直接切开了对方的喉管，在破损的鳞片上制造了一条大大的伤口。当邪龙从法术轰击中回过神来的时候，陈凯的第三次攻击再度轰然到达。锋利巨剑再度斩在同一位置，而同时两道猩红色的光芒也同时命中了另外两个头颅。在爆炸声中，陈凯巨剑直接把脖子切开了至少三分之一。

　　只需要最后一击，这个巨大的邪龙脑袋就会被斩落下来，而这个时候白莎莎和何丽雯手中的猩红法杖已经没有办法释放攻击了。不过这个时候陈凯已经顾不上会不会被咬死了，手中的巨剑以极其决然的姿态朝着对方脖子狠狠的斩了过去。当然在斩中目标的同时，陈凯释放了闪烁这个技能。

　　所有人都看到了一道金色光芒随着陈凯身体闪烁冲天而起，而此刻出现在邪龙头顶上方的陈凯却骤然发现自己貌似还没有激发圣剑重斩连击的第四击，积蓄在巨剑中斗气让他有一种不得不爆发的感觉。下一秒他就不得不转身向下狠狠的劈了下去，巨剑落下的时候一缕晨光穿过了笼罩在洛尔洛弗的浓雾照耀在陈凯身上，那一刻站在城墙上玩家看到陈凯感觉就是仿佛是一个下界的战天使，因为为了维持腾空陈凯展开了背后的金属羽翼，同时释放战天使之翼这个技能。

　　但是在陈凯前方的许飞却郁闷的发现自己老大貌似又装逼成功了，那华丽无比的姿态估计将会很快成为下一波游戏壁纸的头版。当然他绝对不会承认这个截图是他截下来的，甚至还是他上传的。


第401章 洛尔洛弗的少女（上）

　　陈凯并不知道自己那一剑究竟造成了多少伤害，如果他能够再继续努力一把也许可以达成第六击，虽然貌似他的斗气总量还不够。距离第六击所需要的斗气值还差那么一些，所以勉强使用的话也许会造成非常不好的后果。

　　当然对于陈凯来说最重要是哪怕使用第五击也是相当匆忙的情况下斩出的，如果他能够有更多的时间攻击也许那一剑不会劈的那么匆忙。但是从攻击效果来说陈凯那一剑落下绝对是相当不错的，至少从某个被劈飞出去的脑袋来说陈凯的攻击太过犀利了。

　　不过对于陈凯来说如果他连续五次攻击斩在几乎同一个位置，而且还是用大招的情况下都没有斩断对方脖子的话，那么要抹脖子的就是他自己了。只是陈凯更加清楚自己砍了对方一个脑袋以后会遭到什么样的攻击，所以他选择了停留在半空中，在劈落巨剑的同时释放了战天使之翼。当然在那一刻陈凯一点都没有耍帅的念头，他只是不想落到邪龙的嘴巴里而已。

　　重重落下的巨剑释放出了淡金色的斗气斩直接斩断了邪龙那受创颇深的脖子，巨大的撞击力之下一个脑袋直接飞了出去。对于其他玩家来说斩落头颅的那一幕绝对是震撼的，而及时把一幕截图下来的许飞则是发现自己貌似手贱了一下。当然这一张图片最后被他卖出了一个相当高昂的价格，毕竟他捕捉到的画面那绝对是相当难得的经典。

　　当然对于陈凯来说不管他刚才的动作有多帅他都要面临一个问题，那就是应对被他砍了一个脑袋的邪龙的疯狂报复。停滞在半空中的他可没有办法飞行，而且就在刚才随着最后一次闪烁释放后陈凯身上的那块价值不菲的魔晶直接碎成了粉。虽然陈凯可以迅速的替换掉魔晶，可是替换上去以后想要使用闪烁也要好几秒的时间。在这几秒的时间里足够下面那两个暴怒无比的邪龙脑袋把陈凯撕成粉末了，所以几乎在他巨剑斩落以后，他就甩出了自己的宠物徽记。

　　一声嘹亮无比的龙吟声中一直没有出场飞龙唐尼出现了，只是它出现却不是充当攻击角色，而是充当了悲催无比的苦力。虽然它拼命的扇动着翅膀，但是要把陈凯这个体重极高的主人带上数十米高的高空中还是一件非常困难的事情，当然它也不需要带着陈凯飞那么高。因为如果真的飞那么高，搞不好陈凯会被摔死的。

　　在唐尼疯狂扇动翅膀的情况下，陈凯躲开了脚下两个暴怒的邪龙脑袋疯狂追咬，然后慢慢的达到了十几米的空中。这个位置已经足以让他躲避邪龙的攻击了，当然这个位置和陈凯原来的高度只有不到七八米的差距而已，但是却是唐尼能够维持高度了，在往上飞的话也许它没有问题，但是体力消耗会非常的大。

　　最重要的是陈凯认为这样没有必要，浪费那些体力还不如增加滞空时间来的好。陈凯一只手抓着唐尼的爪子，同时维持着金属羽翼的展开。如果完全依靠战天使之翼的效果，估计他的魔力会很快消耗完毕。实际上哪怕是展开金属羽翼，他的斗气消耗也不低，所以他必须要尽快的降落下去。

　　虽然他知道从半空中降落下去很危险，可是继续停留在半空中估计更加危险。在仔细思索了一下以后陈凯直接松开了抓着飞龙爪子的手，身体如同沉重无比的战锤一般从半空中落下，直接砸向地面上死死凝视着他的那头怪物。在其他人看来陈凯的举动那有一种找死的嫌疑，可是如果他的降落是配合其他人的话那么就不是找死，而是主动吸引注意力了。

　　两个充满愤怒目标的头颅死死盯着半空中落下的陈凯，以至于没有发现苏星河还有关羽的靠近。虽然此刻关羽的斗气没有彻底的恢复，但是他还是从城墙上一跃而下直冲过来加入了战斗。当陈凯下降的时候，关羽和苏星河正在快速的靠近这邪龙，裁决之刃被关羽一只手拖在地上。锋利的刀刃刮擦着地面随着他的高速狂奔擦出星星点点的火花，而苏星河则是握着手中的巨剑一言不发低头狂奔。

　　当陈凯距离邪龙的脑袋只有不到五米的距离时，他身体直接用力的挥动武器，原本双脚朝下的情况变成了上半身向下。当然这个过程有点缓慢，但是手中的巨剑却是毫无保留的朝着地面上斩了下去。

　　于此同时从两个方向冲过来的苏星河和关羽也毫不保留的把自己手中的武器斩了出去，呼啸而至的三柄武器几乎同时命中目标准确的说应该不能说是同时。因为关羽和苏星河的攻击更加快一些，而陈凯则是在即将落下的那一刻稍微慢了一些。虽然只是一些但是足以让他避开因为受到重击而偏移攻击方向的两个邪龙头颅中的一个，然后手中的巨剑狠狠的从一个邪龙张开的嘴巴中直接贯入。

　　当然陈凯的举动那是相当的冒险，因为如果他的武器稍微短那么一点那么肯定手臂会被骤然咬下来的牙齿直接咬断。但是同样他这个举动也导致他失去了自己的武器，虽然插在对方咽喉中的巨剑根本不可能被吞咽下去。所以虽然陈凯现在双手空空，但是他还是觉得自己是胜利者。因为巨剑刺在了对方咽喉上使得这头邪龙根本无法闭上嘴巴，而且锋利的剑身刺的相当的深哪怕对方甩动嘴巴也不可能把这柄武器甩出来反而因为这样的动作导致嘴巴里鲜血直流。

　　这个头颅被陈凯和苏星河合击伤的疼痛无比，而另一个脑袋也没有好到哪里去。手持裁决之刃的关羽以一击凶狠无比的横扫千军重重的斩在对方扬起的脖子上，锋利无比的刀刃直接切开了对方的鳞片，造成了比陈凯更加恐怖的伤害。最起码有三分之一的脖子被关羽一击斩开了，可以说仅仅只是这一下陈凯他们这一次合击就算是成功的。当陈凯落在地上的时候直接冲到了邪龙身体边上，用力的拔出了那柄刺入对方身体很久已经变成黑红色长枪。

　　当然陈凯还有一柄武器，不过拔出这柄长枪并不是要拿来战斗，而是担心长枪受到邪恶力量浸润太久会出现问题。在拔出长枪以后陈凯迅速无比把长枪甩给了陈怡，而他自己则拿出那柄修长无比的正宗长刀。纤细无比的长刀握在陈凯手里看起来比拿着那柄长枪给人的感觉还要违和，但是通过网路观看视频的某个玩家却在看到那柄长刀的时候直接气的拍起了桌子，因为他就是那个把这柄锋利的长刀送给陈凯的‘雷锋’。想到自己到手没有多久还没捂热的武器就被人爆出去了，这个叫做艾瑞克的玩家想到这里就忍不住一阵暴怒。

　　“我不会放过你的！你给我等着，总有一天我会把你身上的好东西全部抢过来！”愤怒的艾瑞克这样诅咒着，然后他忽然悲剧的发现自己刚才因为太过愤怒直接把自己那限量版的杯子给打碎了。毫无疑问再度失财的艾瑞克那几乎是更加愤怒了，可是他在愤怒也拿陈凯没有办法，因为他们哪怕在游戏里也相隔十万八千里更别说现实中他根本不知道陈凯在哪。

　　当然对于某人的念叨陈凯没有在意，回旋的长枪落在陈怡不远的地方插入地面，而下一刻浓郁的神圣力量就从陈怡和王菲菲手中释放出来试图净化掉这柄长枪上那环绕的黑色气息。如果她们努力一点，也许可以敢在战斗结束之前让这柄武器再度释放闪耀的神圣光芒。

　　手握着锋利无比的长刀陈凯并没有急着发起攻击，实际上所有人现在都在进行观望，因为陈凯他们三人的攻击导致残存的两个脑袋都受到了重创。一个嘴巴里插着一柄巨剑，另一个则是脖子被切开近三分之一。所有人都觉得这头邪龙此刻一定很痛苦，因为它的嘴巴里梗着一根粗大无比的巨剑，这可比什么鱼刺更加恐怖。

　　只不过他们都清楚如果仅仅只是如此还是不能杀死这个怪物，只有砍掉对方的脑袋才可能重创对方。在陈凯斩下对方一个头颅的时候造成的伤害就很恐怖，直接让对方损失了近百分之十三的生命值。只要把对方的三个脑袋全部斩下来，估计残存的生命值就不会超过百分之二十了。这点生命值哪怕是用人数去一点点磨也肯定能够磨掉，所以这个时候城墙上原本认为只要赶走对方邪龙就行的玩家升起了另一种的心思。

　　于是下一刻原本呆在城墙上看热闹的玩家从城墙上爬下来的人就多了，但是对于陈凯他们来说这些玩家一多压力不但没有降低反而增加了，因为某些时候他们就是一群非常称职的猪队友。不见得能够为战斗增加多少帮助，但是却可能给战斗造成非常巨大的障碍。

　　当然就在陈凯对于周围玩家越来越多感到郁闷的时候，一直手持长弓没有攻击的周萱总算把搭在长弓上那只破魔箭给射了出去。当然这可不是黑矮人制作的山寨版，而是正版的破魔箭。充满神圣力量的箭矢在瞬间穿过了数十米的距离直接轰入了对方身后那巨大无比的伤口中，当然相对于邪龙那庞大无比的身体来说，这支都不到一米长还不到小指粗的箭矢实在是太小太纤细了。

　　但是当这只箭矢射入对方的身体以后，那一直试图把巨剑从嘴巴里弄出来的邪龙骤然停下了动作，从身体中传来的痛苦感受让它几乎无法行动。因为哪怕它某些表现多么的邪灵生物化，可是在某种程度上来说它还是一种生物，因此它有一个非常重要的弱点那就是心脏。

　　对于这个庞然大物来说他的头颅和心脏其实都弱点，如果不是因为它属于生物的原因，尼尔？柯蒂斯等人的菊爆攻击根本不可能造成那么多的伤害。因为对于邪灵生物哪怕屁股被爆成花也不会有多大问题，因为有些邪灵生物即便失去下半身和脑袋一样可以活动。

　　周萱这一次攻击其实威力并不大，但是奈何之前许飞他们已经为她做好了太多的铺垫，通往这头怪物心脏部位的大部分内脏和肌肉都被猩红射线破坏了一些。哪怕以邪龙强大的恢复力，也无法在短时间内恢复过来，实际上作为一个生物内脏受损它绝对不会好过。可是这头怪物身体中的邪灵力量维持着这些受损的内脏继续运转着，只要心脏和脑袋没有被彻底破坏它就可以继续活着。

　　但是随着破魔箭的力量爆发，一直都没有受到攻击的心脏最终受伤了，破损的心脏中流淌出的黑色血液在破魔箭的力量下流淌出来，而心脏跳动的越剧烈流失的生命也就越多。在这个时候这头疯狂而又无所畏惧的怪物感受到了一丝死亡的威胁，但同样这也是它变异的一个契机。可是陈凯他们绝对不会给它这个机会，或者说对此还一无所知的众人瞎猫碰上死耗子一般阻断了这头怪物彻底变成一头邪灵生物的机会。

　　在周萱的瞄准之下一支新的破魔箭毫不犹豫的扎入了同一个位置，爆发出来的神圣力量让对方的心脏变得更加破败，而里面流淌出来蕴含着邪恶力量的血液则在神圣力量的爆发中直接消失。如果让这些血液流淌进对方身体，搞不好这头怪物会在心脏彻底失去作用以后哦慢慢的变成一头邪灵生物，但是这一次它却没有那个机会了。

　　死亡的阴影已经笼罩在了这头不幸的生物身上，在它因为心脏受到重击陷入无法反应的状况下，那些玩家毫不犹豫的发起了攻击。当先的就是不打算把击杀这头怪物的荣誉让出来的陈凯等人，手持着长刀的陈凯挥动着锋利无比的武器直接斩在了关羽制造出来伤口上。

　　当然对于陈凯的举动关羽感到一阵郁闷，因为那原本是他的攻击目标，但是却被陈凯抢了过去。锋利的长刀让伤口变得更加巨大的，当然邪龙在感受到死亡以后的反击更加的犀利。巨大的爪子不断的拍打着自己面前的玩家，可惜这个时候因为心脏受到破坏，它连挥动爪子的力量也变小了。有点无力的爪子拍在玩家身上，虽然让一些玩家直接被拍飞了出去，但是只要没有被爪子彻底拍在下面那么就很难被拍死。

　　看到这种情况所有玩家都明白貌似这头怪物已经到了某个极限了，那原本可怕无比的利爪变得了软脚虾一样无力了。当然这个无力也是相对的，因为如果被这个爪子直接拍打单独的玩家依旧会受伤甚至死亡，可是在这样的情况下赵铁柱却直接用盾牌抵挡了一个爪子重击。虽然巨大的爪子拍下来的时候，他用来抵挡的大地之盾瞬间就被拍碎了，可是接下来他却接下了爪子残存的力量。最重要是在他身后看到他这种举动的玩家毫不犹豫的顶在了他的背后，这些老毛子玩家不愧是北极熊一般的战斗民族。

　　从背后顶上来的熊一般的玩家差点把柱子哥给顶出翔来，他现在唯一的感觉自己就是一个夹在三明治中间的煎鸡蛋。在重压之下他有一种极其难受的感觉，幸好最后他还是撑了下来，虽然有点难受可是最起码把这头怪物的爪子给挡住了。

　　在一只爪子被挡住的时候，这头怪物残存的两个脑袋中那受损严重的脑袋再次迎来了攻击。因为它现在只能挥动这头受伤的脑袋进行反击，另一个脑袋嘴巴里卡着一柄巨剑既无法张开也无法撕咬东西，可以说是除了撞人以外基本上就是废了。当然如果这头邪龙能够跑起来的话，也许陈凯他们也无法阻拦它，因为庞大的身体移动起来的时候产生的撞击力根本不可能被挡下来。即便是赵铁柱在勇敢也不敢用身体直面狂奔的邪龙，可它却极其嘬死的站在原地，在这样的情况下除了等死以外基本上看不出别的结局了。

　　伴随着一道匹练一般的白光，所有玩家都看到了一个脑袋被陈凯斩了下来。当然这一次依旧是他沾了关羽的便宜，如果没有关羽之前的第二刀他想要砍下这个脖子根本不可能。所以如果最后击杀怪物算经验的话，他绝对是沾了大便宜。

　　当这头庞然大物最后一个脑袋被砍下来的时候，参与玩家基本只要能够占到便宜都跑上来帮忙了，而陈凯他们到了后面被那些俄罗斯猛男直接从邪龙身边给挤开了。虽然这些玩家在邪龙残存的脑袋攻击下依旧损伤不小，可是让陈凯感到郁闷的就是最后一击并不是他们下的手，因为他们根本没有办法下手。

　　“妈的！这帮白眼狼！”取回了自己的巨剑，陈凯愤怒无比的喊着虽然他得到的经验依旧不少，甚至堪称丰厚无比，可是一想到自己等人好不容易重伤的怪物却被如此卑鄙无耻的占据了最后的击杀没有人不感到愤怒。当然他们并不知道这场战斗几乎是网路直播的，这些玩家那最后的丑态几乎一个不拉的被人看到了，当他们发现的时候感觉是相当的不好。


第402章 洛尔洛弗的少女（下）

　　当明媚的阳光彻底征服洛尔洛弗城头那些寒冷的浓雾时，原本聚集在城市另一边准备强行撞开门逃走的居民们总算得到了一个好消息，那就是在攻击城市的怪物已经被消灭了。在美丽的洛尔洛弗代领主玛丽阁下的领导下，众多士兵和冒险者的努力下，这个可怕的怪物被干掉了。

　　看着通篇没有提到自己的安抚告示，陈凯他们的郁闷可想而知，天知道那位所谓的代领主玛丽阁下什么时候在城墙上出现过。实际上哪怕是战斗结束以后，这位传说说的洛尔洛弗第一美人都没有现身，据说忙着安抚城市中的居民和阵亡的士兵家属。

　　当然对于玩家们来说最让他们郁闷的大概就是到手的赏金了，哪怕是斩下两个头颅的陈凯到手的也不过一百金币而已。至于那些挂掉的玩家复活后得到的奖赏更加少，有些甚至只有一个金币都不到。如果不是摄于洛尔洛弗那残存的五千多正规军，以及赶回来的圣域骑士，搞不好现在那位玛丽阁下根本没有心思去看望什么士兵家属。

　　估计还没等她走出领主府就会被一些愤怒的玩家给扔上一堆臭鸡蛋了，什么洛尔洛弗第一美女的名头唯一剩下的可能就是臭鸡蛋少女了。当然玩家们并不知道那位赶回来的圣域骑士只是稍微露了一下面很快就被一个伪装的士兵所取代，因为他要继续赶回去为自己的兄弟也就是洛尔洛弗的领主压场。当然回去的同时这个骑士也带去了一个邪龙的头颅，而且陈凯他们并不知道他打算把斩下邪龙头颅的功劳算在自己的头上。

　　如果陈凯可以看到这个巨大的脑袋嘴巴里的情况，那么就会知道这是他那柄巨剑刺穿过咽喉的头颅。幸好陈凯他们还有一个战利品落在手里，那就是被陈凯一剑斩落飞出去的那个邪龙脑袋。为了抢到这个头颅，陈凯他们差点和那些玩家发生火并。当然除了这个头颅以外，陈凯他们还抢到了一个爪子。可惜那个爪子被陈凯他们给卖了，虽然价格不高但总归还是值点钱，最起码比他们到手的金币要高一些。

　　但是正因为这样对比到手的金币，所有人只要是玩家都会有一肚子的怨气。毕竟老子拼死拼活的抵挡这个怪物，先不说赏金给的那么少，光是在公告上没有提到一句我们的功劳这算什么。当然相对于某些玩家愤怒无比，光头伊万和尼古拉斯则是相当的满意，因为他们已经得到了玛丽的许诺就是会在洛尔洛弗领主回来的时候给予他们一块领地。

　　不过玛丽这个代领主也说了这个领地绝对的不会很大，但是只要有了她的允诺对于光头伊万和尼尔？柯蒂斯来说都无疑是得到了肯定一般的确认。只是当他们得到自己的领地时，两个人几乎都在背地里把玛丽骂了至少一百遍，甚至光头伊万在随后好几天都在现实中把玛丽的图片当做标枪的靶子。

　　对于陈凯来说在干掉了这头邪龙以后，他们接下来的工作就再度回归到了练级这条路上。只不过在那之前他们首先需要做的事情应该是回去补觉，当陈凯再度从床上爬起来的时候，洛尔洛弗天空中普照的阳光已经从东边到了西边。昏黄色的斜阳照耀在窗台上，从纱窗中慢慢的透射进来。抱着被子呼呼大睡的陈凯忽然感觉到身上有点冷，他睡眼轻松的揉了揉眼睛，但是半眯着的眼睛却骤然睁开了。

　　因为他看到自己的房间里多了几个人，对于这几个人陈凯除了那低着头朝着他露出抱歉苦笑的旅店老板以外他一个都不认识。最重要是这几个人当中两个明显是侍卫，一个老头怎么看都像是管家，而剩下一个则是一个胸特别大的大美女。好吧如果仅仅只从胸的角度来形容对方，那的确有点三俗了一些。但是毫无疑问在看到这个妹子的时候，占据你双眼的首先绝对是那不输于阿丽莎的完美胸型了。

　　不过如果把阿丽莎和这个妹子放在一起的话，那么牛头人美少女绝对会直接胜出，毕竟两者完全不在一个数量级上。虽然这个妹子的胸也很大，但是和奶牛比起来还是差很远。当然对于陈凯来说问题的关键绝对不是这里，而是在于这是他的房间，而他正在睡觉。无论怎么说一个女士带着人进入他休息的房间都不是很礼貌的行为，所以他的眼睛狠狠的瞪着明显是带路党的旅店老板。

　　“下午好！伯克纳男爵，冒昧来访实在抱歉！”清脆的声音从眼前的少女口中流淌出来的时候，陈凯大致上猜出了对方的身份。虽然情况比较尴尬，好在他睡觉的时候没有扒光衣服的习惯，所以他毫不犹豫的掀开了自己的被窝以一身布袍的形象从床上站了起来。

　　当然在他掀开被窝的时候那个明细的老管家的老头皱了皱眉头，直到看到他穿着布制长袍的形象才稍微舒展了一下，但是嘴角明细流露出了略带鄙视的抽动。毫无疑问在这个管家看来陈凯这一身布袍绝对不是贵族应该穿着睡觉的衣服，当然他也只是稍微流露了一下而已很快脸上就恢复了一本正经的神色，而那个洛尔洛弗的少女，在陈凯看来应该就是所谓的代领主玛丽阁下则是流露出了一丝失望的表情。

　　“丫的！失望你妹啊！难道你就那么想看老子的果体！”在看到对方那失望的眼神时，陈凯有一种极其郁闷和凌乱的感觉。在内心忍不住这样吐槽着，不过脸上依旧没有任何表情走到了边上的洗浴室然后关上了门。自始至终陈凯都没有理会对方，哪怕那位女士先出声了陈凯也没有理会。

　　直到十几分钟以后当陈凯再度打开洗浴室的门出现在对方面前时，他已经换上了自己盔甲，甚至直接把自己的脸遮挡在头盔面具的后面。缓缓的坐在对方面前，陈凯那庞大的身体如同一座山一样遮蔽了从窗口照耀进来的夕阳，让整个房间中的光线瞬间为之一暗。

　　“下午好！玛丽女士！不知道尊贵的您跑到我这里来有什么事？”陈凯静静的看着对方，所谓无事不登三宝殿他可不认为眼前这位没事乱闯男人房间的女士是三流小报的花边记者跑来拍他果体的。

　　“很简单！伯克纳男爵，我这一次来的目的就是请你和我结婚！”毫无疑问当听到这一句话的时候，陈凯差点就以为自己出现了幻听，如果他此刻正在喝水的话那么肯定已经一口茶水喷出来了。

　　“呵呵！玛丽女士，你觉得这可能吗？哪怕你的父亲估计都不会在我面前提这个要求，而且即便是你父亲真的提出来了我也不认为我会和你结婚！”虽然陈凯在一瞬间觉得对方可能是疯了或者在开玩笑，但是很快他就想明白了某些事情，所以毫不犹豫的拒绝了对方。

　　“至于原因我想你自己很明白！好了，玛丽女士！如果你来到这里打扰我休息只是因为这个原因，那么请你可以离开了！”毫不犹豫下了逐客令，陈凯用带着面罩的脸冷冷的盯着眼前的大胸妹子。

　　“好吧！既然如此那么伯克纳男爵我就离开了！希望你可以再考虑一下我的简易，这个简易无论是对你还是对我都好！”缓缓的从椅子上坐了起来，眼前的这位洛尔洛弗的少女用极其平静的目光对着陈凯慢慢的说着，随后行了一个非常淑女的礼节就慢慢的向着大门走了出去。

　　看着对方丰满的胸脯在自己面前波动了一下，陈凯两只眼睛差点从眼眶里瞪出来。幸好面具遮挡了所有人的视线，而他也迅速无比的收拢了心神，不然绝对会出糗的。当然在玛丽走出房门的时候，她迎接到的是两对充满敌意的眼神，毫无疑问收到陈凯消息跑来的众人都听到了刚才她的话语，而阿丽莎和苏婉则是一脸敌意的看着这个忽然窜出来的狐狸精。

　　直到玛丽离开以后苏婉和阿丽莎才慢慢收回自己充满敌意的目光，而那个旅店老板已经被两个气场强大的女士给看的逃回大厅了。看着进入房间的众人，陈凯慢慢的摘下了自己的头盔，然后擦了擦额头的冷汗整个人都瘫在了椅子上。

　　“头儿！艳福不浅嘛！这么漂亮的妹子都跑来逼婚了的说！”费云看着陈凯忍不住一阵调侃，可是话还没说完就感到一阵冷意从背后传来，苏婉和阿丽莎那凶狠的目光死死的盯着他。只要他敢在开口说那几句话，估计绝对会被两个凶悍的女士给丢到房间外面去。

　　“艳福你妹！果然粉红切开里面肯定是黑的，这个丫头穿这样一身粉色看起来很粉嫩但是心里面黑着呢！妈的，这丫头是当算把老子拖出来当挡箭牌，我觉得我们晚上就离开洛尔洛弗，以后也别来这里了。妈的，我现在都觉得自己心在哆嗦！”陈凯擦了擦额头的汗水慢慢的说着，然后就开始整理自己的东西。

　　“不至于吧！”虽然费云还想说什么，但是看着陈凯的动作和其他人的行动以后，他就闭上了嘴巴。当所有人整理好物品离开房间的时候，旅店老板还想要上来挽留一下，可是看到陈凯那几乎可以杀人一样的眼神，他就直接把话咽了回去。

　　当洛尔洛费的代领主玛丽女士回到领主府的时候，她同时也收到了陈凯等人离开城市的消息，看着士兵传来的消息。玛丽转身问了身后老管家，当然那句话其他人都没有怎么听到，但是老管家听到以后郁闷了很久。

　　“我长得很像恶魔吗？”毫无疑问玛丽的问题很难回答，当然陈凯的跑路让她拿陈凯当挡箭牌的想法瞬间破灭。如果可能的话，她很希望把陈凯直接给抓回来，但是很明显她没有办法做到。实际上她甚至不能把自己之前的念头和自己的父亲说出来，而她身后的老管家也不会向她的父亲说这些至少在她没有弟弟妹妹之前。

　　玛丽没有得到任何的回答，而陈凯他们在太阳落山之前离开了洛尔洛弗，朝着库洛扎特狂奔而去。对于他们来说洛尔洛弗不是什么好地方，至少在他们看来就是如此。哪怕他们在今后几天还会去黑暗之巢刷怪练级，可是也绝对不会靠近洛尔洛弗。

　　但是陈凯他们并不知道他们依旧没有逃过某个洛尔洛弗少女的阴影笼罩，实际上从玛丽说出那一句话以后，一行人除非彻底的离开洛汗帝国，不然肯定会和这片土地上那些贵族们产生纠葛。当然这个纠葛并不是陈凯希望的，不过目前来说他们都不知道这一点。

　　当一行人跑回到矮人胖老板的橡木桶旅店时，天空已经完全被黑夜所笼罩，而他们如果不是和守卫城门的那几个士兵比较熟悉，估计也不能在天黑以后进城。

　　看着再度回来的陈凯等人，橡木桶老板脸上并没有太多的意外，再他看来一行人只有回汉斯庭帝国才可能不来他的旅店。只要陈凯他们还在库洛扎特周边混，那么跑到他旅店里来那绝对是实打实的事情。

　　“晚上好！今天房间绝对有，同样奶油啤酒也是有的！”橡木桶老板愉快的说着，最近因为黑暗之巢难度上升使得大部分实力低下的玩家开始向其他地方转移，所以库洛扎特的人流量也下降了很多。所以最近一段时间生意开始下降那是肯定的，但是以橡木桶旅店的招牌短时间内生意还是不错的。

　　“知道了！不过先给我们来点吃的填填肚子还有最近有什么新的消息吗？”陈凯一屁股坐在橡木桶老板的面前，庞大的身体把吧台挤占了至少三分之一还要多。

　　“好吧！貌似现在厨房还没关火！我帮你们准备一下，至于新的消息那肯定就是刚刚传来的火爆消息了！洛尔洛弗领主的兄弟，伟大的圣骑士洛克昂阁下又有了新战绩了，他匆匆的跑回了他兄长的领地，在短时间内斩杀了一头至少有领主级别实力的邪恶巨龙！”当听到这个消息的时候，陈凯他们刚刚端起奶油啤酒往嘴巴里灌着，结果橡木桶老板刚说完所有人几乎全部被酒液呛到了然后一嘴巴喷了出来。坐在吧台上陈凯和苏星河直接把啤酒喷到了橡木桶老板的脑门上，那一刻所有人都可以看到矮人老板尴尬以及郁闷的脸色。

　　“今天啤酒味道不对吗？”矮人老板并不知道是因为自己的话语让陈凯他们呛到了，他还以为是自己的啤酒出现问题了。

　　“没有！我们是被你的消息给震惊到了！”陈凯他们想到了之前洛尔洛弗贴出来的告示，这个时候他们忽然发现不仅仅那位玛丽是一朵奇葩，连带她的叔父也是一个奇葩，这把玩家的功劳抢占了不说而且还那么恬不知耻的据为己有。他的侄女还知道稍微提一句玩家，这位倒好直接功劳往自己头上按了。

　　“有这么震撼？哦也对！貌似你们刚是从洛尔洛弗过来的，怎么样？能不能告诉我那位伟大的圣骑士洛克昂阁下是怎么斩杀恶龙的！”毫无疑问橡木桶老板是一个追星族，当然那只是表面看来，实际上只要了解这个胖老板的家伙都会明白他真实的情况是什么。那就是一个准备出售情报，帮忙处理某些难以处理商品的特殊商人。可惜橡木桶老板虽然本领不错，但是却很难搞到一些极其特殊的商品，比如说某些能够恢复生命本源的药剂或者治疗效果极好的药膏。当然也包括那些可以瞬间恢复魔力增强战斗力的药剂他也没有办法搞到，他能够搞到的大概就只有酒，以及消息还有就是帮忙处理一些武器盔甲什么的。

　　“额！这个还是别说为好！”陈凯看了看橡木桶老板的脸马上明白对方也知道这个消息水分有多大，实际上当那位洛克昂骑士赶到洛尔洛弗的时候战斗早已结束了不知道多久了。

　　“好吧！其实你不说我也知道！那个洛克昂阁下调戏少女什么的我还相信一些，但是他能够斩杀恶龙我绝对不相信！如果这个消息是真的，估计洛尔洛弗的领主就不用让你们旅者替他清理那所谓的黑暗之巢了！”橡木桶老板用毛巾擦去脸上的酒渍，然后再度把陈凯他们杯子里的啤酒给满上了。

　　“谢了！”当陈凯举起酒杯对橡木桶老板表示感谢时，旅店的大门被人打开了，然后一个明显醉醺醺的家伙急匆匆的跑进了旅店。

　　“大消息！大消息！矮胖子大消息！你一定想不到的，洛尔洛弗的大美人，那个领主的女儿据说向某个流浪贵族求婚了！听说那家伙升高至少在三米以上，关键问题是被求爱的那个流浪贵族还拒绝了那个大美人！你说这世界上怎么会有这么傻的家伙！”当这个醉醺醺的家伙激动无比的说完这些话的时候，他忽然发现自己面前的矮人胖老板正在用极其怜悯的眼神看着自己，而他也发现自己身后貌似有两个充满杀气的眼神瞪着自己。

　　“额！矮胖子，怎么你这里有点冷啊！啊，这家伙是谁啊？长得那么高，至少有三米多了吧！难道你就是被那个大美人示爱的流浪贵族，你怎么这么傻！这么好的机会你竟然放弃了！！”毫无疑问这个醉醺醺的家伙根本就没有发现自己身后两个妹子散发出来的森冷目光，同样也没有看到陈凯铁青的脸，以及对面橡木桶老板那不断示意的眼神。


第403章 洛尔洛弗的少女（完）

　　毫无疑问最后这个醉醺醺的家伙那结局是相当的不好，但是心情更加不好的无疑是陈凯了。因为他发现哪怕自己从洛尔洛弗离开了，貌似也还是陷入了某个丫头的阴谋当中。

　　“妈的！果然外表看起来粉嫩的里面切开都是黑的！那丫头看起来长得很不错，这想到的主意也忒损了点！”费云已经感受到了周围那浓重的低气压，不过哪怕他们在这里如何吐槽都拿那位玛丽女士一点办法都没有。先不说她会不会承认这个消息是不是她传出来的，即便承认了对于玛丽来说也没有任何损失，相反到时候跑去质问她的人反而会惹来一身麻烦。

　　在某些时候美女依靠自身的容颜就是一件非常犀利的武器，作为洛尔洛弗第一美女，而且一旦娶了搞不好还奉送一块领地的美女更是稀缺资源。陈凯在听到那个醉鬼的话语时，基本上已经预见到了自己今后一段时间悲催的日子了。

　　“天知道那群发情的如同公狗一样的贵族青年排着队跑来找我决斗的场面会有多震撼！”陈凯慢慢的把杯子里的啤酒全部的喝了下去，毫无疑问他绝对会成为整个事件最大的受害者之一，哪怕苏婉和阿丽莎都有点同情他了。当然她们更加愤怒的自然还是那位玛丽阁下了，但是他们也很清楚自己没有办法找她的麻烦。

　　“会不会很震撼我不大清楚！但是凯辰阁下，我觉得你今后的日子肯定会很精彩，当然如果你们马上离开洛汗帝国的话估计就不会有麻烦了！那些发情公狗一样的贵族青年们估计没有勇气跑到汉斯庭去找你，只是对于你的名声来说这个举动可能有点不大好！”擦着酒杯的橡木桶老板给陈凯出了一个主意，只不过对于这个主意陈凯可不怎么看好。

　　“我可不想被一群发情的公狗骂做胆小鬼！”陈凯无奈的叹了口气，虽然他知道这绝对不是一条好路，可是同样在某些时候也可以让他的名声增加的一种方式。只是如果可能的话，陈凯倒是宁可不需要利用这个办法来增加自己的声望。

　　“好吧！毕竟这条路可是你自己选的，不过我可要提醒你，那些贵族可都不见得都是好脾气，而且也基本上没有几个好人！”矮人老板再度在陈凯的酒杯里灌满了啤酒，毫无疑问这杯啤酒是他请的。

　　“我的脾气更加不好！”陈凯慢慢的抓起桌子上的酒杯，几乎直接把酒桶一般大小酒杯里的酒液全部灌入了嘴里，喝下如此多的奶油啤酒哪怕这种饮料酒精度寒冷很低陈凯也忍不住一阵头晕目眩。

　　“这一点我承认！”橡木桶老板点了点头，他很清楚此刻陈凯心情那绝对是很不好的，所以他没有再多说什么。

　　“头儿！我们真的要继续呆在洛汗帝国吗？”费云在团队频道中询问着，在他看来为了那些现在基本上没有多少用处的名声而冒险有点不大好。

　　“当然！你以为我真的缺那些名声？我们现在又没有领地，那么多名声我能用来干嘛？去接史诗任务吗？我可不想找死！你不觉得我们现在有点穷吗？那些贵族们哪怕再穷也总归有点钱的吧？”毫无疑问陈凯的话语让所有人都明白了他的想法，既然那些发情的贵族们会找陈凯的麻烦，可同样他们可能是跑来送钱的笨蛋。

　　“呵呵！头儿！你可太坏了一点！不过我喜欢，因为我的口袋已经饥渴很久了，它迫切需要金币来填满它！”费云笑的非常邪恶，不过很快他就笑不出来了，因为系统刚刚提示他因为他语言导致善良值降低了10点。对于这种惩罚陈凯他们见过不少，幸好这样降低的善良值不会太多，不然的话费云哭都来不及。

　　当陈凯他们再度见到明媚的阳光时，因为饮酒导致醉醺醺的感觉一直都没有消失。在陈凯起床的时候他基本上是最晚的一个，而且宿醉导致的头晕一直都没有消失，哪怕是下楼梯的时候都是摇头晃脑的。直到喝下了一倍浓浓的解酒汤才稍微舒服一些。

　　“好了！橡木桶老板！我们出发了，如果那些贵族要找我的话，让他们来黑暗之巢吧，如果他们有这样勇气的话！”陈凯从矮人老板手里拿走了事先让对方准备好的食物，因为他们打算在黑暗之巢周围蹲守一段时间。

　　“放心！不过我估计那帮家伙里面很少会有胆子大的人！”橡木桶老板看着离开的陈凯挥了挥手，虽然他给陈凯准备的食物里面没有赚到多少钱，但是他肯定那些想要买陈凯去想的贵族们肯定会愿意为此付出一些金币的。对于橡木桶老板来说把陈凯的位置卖了换钱并不会背负什么内心负担，如果陈凯是一个矮人也许他还会有点内疚，而偏偏陈凯不是自然内疚的心都不会有因为这一次可是陈凯主动要求他提供消息的。

　　“我倒是希望那些家伙能够勇敢一些！”陈凯朝着橡木桶老板挥了挥手，然后从库洛扎特离开了。只不过在他离开的时候，在洛尔洛弗领主府中玛丽正利用远程传讯魔法阵接受自己的父亲的训斥，毫无疑问那些无节操的情报贩子已经把她对陈凯所说的话一字不差的给传递了出去。至于最开始消息的来源，自然就是陈凯租住的那个旅店老板，而当玛丽让士兵去逮捕那个旅店老板的时候却发现对方早已经跑的没影了。

　　“抱歉！父亲大人！我给你添麻烦了！”玛丽的声音充满了惶恐，因为她发现事情有点超出了她的掌控，而从魔法阵另一头传来的声音充满了无奈和叹息，最重要是对于玛丽来说她有一种惶恐的感觉。

　　“没关系！我的女儿，这一次也许并不是你的错！”魔法阵对面的声音充满了疲惫和慈爱，但是如果玛丽知道那个旅店老板此刻在哪里，估计就不会那么认为了。因为这个时候这个旅店老板正半跪在她父亲的面前，低着头听着魔法阵中的声音。

　　“那么父亲大人！我们需要怎么样平息这一次的事情！”玛丽的声音稍微平静了下来，但是她马上想到了这件事所带来的影响。虽然她不认为自己是万人迷，可是在洛尔洛弗没有遭遇到邪灵生物攻击之前环绕在她周围贵族没有上百也有七八十。虽然她不认为自己的美丽容貌会让这些贵族彻底拜倒在自己的石榴裙下，但是如果再加上她父亲的领地那么那些家伙们绝对会如同闻到香味的蜜蜂一样冲上来。

　　“不需要平息！我觉得那位伯克纳男爵可以被好好的利用一下！”来自魔法阵另一端的声音让玛丽心头一颤，她仿佛看到了自己父亲轻轻的转动自己手指上的指环。

　　“但是这样会不会不太好！”玛丽听到这句话的时候内心一阵欣喜，因为毫无疑问这是她原本最希望的，而自己父亲的话语也就是认同了她的那些谋划。

　　“怎么会不好！我的女儿，毕竟他只是一个旅者，哪怕不是旅者也只是一个汉斯庭的外来户，在洛汗帝国他哪怕是一条巨龙也得乖乖的遵守这里的规矩，不然的话就会如同被你叔父斩杀的那头龙一样。”玛丽听着自己父亲的话语一阵郁闷，因为她可是非常清楚自己的叔父那是什么的角色。当然玛丽的父亲在说这些话的时候其实脸上也有点羞红，因为他也清楚自己的兄弟是什么样的角色，但是为了维持长辈的威严，他总不能对自己的女儿说你的叔父是个胆小鬼这样的话。

　　不过他并不知道其实他的女儿对自己的叔父很了解，同时更加不知道那头所谓被自己的兄弟击杀的邪龙其实真正下手的是谁，而这些他的女儿更加了解一些。

　　“好的！父亲！”最终玛丽停下了消耗魔力巨大的传讯魔法阵，而此刻半跪在自己领主面前的旅店老板也战战兢兢的把自己了解到的讯息告诉了自己的领主，其中最重要的一条就是那所谓被洛克昂圣骑士斩杀的邪恶巨龙真实击杀人的身份。

　　“你是说在那场战斗中，那位来自汉斯庭的贵族斩下了邪龙的两个脑袋！”轻轻的转动着手中上戒指，洛尔洛弗的领主正在消化着自己听到的消息，虽然他知道自己的兄弟不可能是真正击杀邪龙的人，但是当他听到完整的战斗记录的时候还是忍不住一阵惊愕。

　　“这个家伙比我想象的更加强悍，可惜！如果他不是一个旅者的话，那么该有多好啊！”在这一刻洛尔洛弗的领主升起一丝欣赏的心思，只不过很快他就把这个念头从脑海中抹除，专心思索着怎么从这一次的事情中获取更大的利益。

　　骑在战马上陈凯此刻已然没有摆脱宿醉的困扰，风吹在他头上让他一阵难受。不过幸好拉尔是一匹非常听话和懂事的魔兽战马，在他的脊背上陈凯基本不用担心自己会因为失去平衡摔下马去。

　　在陈凯捂着脑袋的时候，许飞则忙着收集着黑暗之巢的消息，毫无疑问失去了邪龙坐镇的巢穴已经再度变成了过去那玩家天天刷的普通副本。这种感觉就像是原本噩梦难度的副本瞬间变成了精英难度，虽然要进入黑暗之巢依旧要付出不小的代价，但是这个代价相对于之前来说已经降低了很多了。

　　当然得到这个消息的玩家还很少，所以现在黑暗之巢活动的玩家也不是很多。对于陈凯他们来说现在也许是跑到黑暗之巢练级最好的时间了，至少在巢穴中的高等级邪灵生物被派出了之前就是如此。

　　当陈凯他们到达黑暗之巢周围的时候他们看到的是数以百计的玩家正在找那些亡灵生物练手，或者说应该是收集那些亡灵的头颅赚钱才对。现在这些头颅的赏金还没有多少变化，所以对于之前因为邪龙的原因赔了一笔钱的玩家来说哪怕这个钱不是很多也足以让他们弯下腰了，口袋里没钱连饭都吃不起的日子可不好过。

　　陈凯他们虽然不想要把时间浪费在这些亡灵生物身上，可是要进入黑暗之巢他们首先要面对还就是数以千计的亡灵生物。这些骨质惨白的家伙几乎沾满了整个黑暗巢穴的入口，以及入口外那厚实的墙壁构成的城防系统。当然某个害惨了玩家的怪物，同样也把这些亡灵给坑惨了。因为三头狰狞邪龙这个猪队友的原因，使得亡灵们好不容易修起来的围墙再度被破坏了。虽然这个破坏的地方并不大，可是那么一个巨大的缺口却不是短时间内能够修复的。最重要是这个缺口开的地方不是已经崩塌的围墙，而是在没有崩塌的围墙上开了一个口子。

　　当然玩家们并不知道这一点，对于他们来说围墙上是不是多了一个口子其实并不重要，重要的是那些亡灵生物依旧可以利用残破的墙壁和里面的防御武器对玩家进行攻击。但是这样的攻击对于玩家来说他们已经逐渐摸透了，那密集无比的弩箭只需要一样东西就可以破解掉，那就是门板一样巨大的盾牌。

　　简易无比的盾牌自然不能做的无法移动，所以盾牌虽然厚实但是只需要几个玩家一起顶在头顶就可以轻松移动。当然哪怕是顶着这样的盾牌，如果被投石器投出的巨石击中一样死翘翘，而且因为这种巨木盾无法看到头顶上方落下的岩石，所以在能够抵挡弩箭的同时自然就会有无法看到巨石落下的危险。不过有利有弊的情况下，大部分玩家还是会选择巨木盾，毕竟他们都不认为自己的运气会那么的糟糕。

　　不过随着数以百计的玩家越过那接近死亡地带的弩箭阵，同时击杀了大量的亡灵生物。那些投石器也逐渐被拆掉成了零件，因此当陈凯他们到达的时候，弩箭依旧会落下但是数量却少了很多。但是如果想要直接冲入围墙当中，进入黑暗之巢入口区，那么一样冒着一定的风险，因为这片区域中活动着大量的亡灵生物。

　　这个亡灵生物的数字有多大，负责探查的费云唯一给出的答案只有三个字——非常多。数以千计的亡灵生物活动在围墙和黑暗之巢入口周围，而其中超过五分之四的亡灵生物则聚集在黑暗之巢入口那不到五千平米的区域中。密密麻麻的亡灵组成了一个巨大的方阵。在这个方阵中那些扣动扳机释放弩箭的亡灵就集中在这里，而任何试图靠近的玩家在冒头的瞬间就会被上千支弩箭瞬间摆平。

　　哪怕是陈凯在面对上千只弩箭横扫的时候也有一种小心肝扑通乱跳的感觉，因为这个箭矢的数量实在太多了。最重要是弩箭只是对方的一种攻击手段而已，对于玩家来说威胁最大的还是那些邪灵半人马尸体被回收以后转变成了的骷髅骑兵。天知道那数百骷髅骑兵是怎么拼凑起来的，因为它们的实力要比周围的亡灵普遍高出两阶以上，但就算如此干掉这些骷髅骑兵陈凯能够拿到的经验依旧很少。他真正能够赚到经验的怪物位于整个亡灵部队的中央，那上百个怪异的亡灵生物。

　　在看到这几个亡灵的时候，陈凯他们唯一的感觉就是这些亡灵是某个不怎么会玩乐高玩具的家伙拼起来的垃圾。可虽然这些亡灵生物看起来样子极其怪异，甚至像是简单拼装起来的二手货，可是它们身上传递出来的死亡力量至少比那些骷髅骑兵高出一倍以上，也就是说这些亡灵最起码是七阶左右的存在。

　　“实力最强大的应该是坐在椅子上那四个家伙！”陈凯看着亡灵阵营最中央到那四个怪物忍不住一阵吐槽，因为这四个怪物怎么看都像是刚刚去玩COSPLAY回来的家伙。最重要的是它们身为亡灵，而且还是白骨亡灵但是却是一副极其怪异的打扮，让任何看到它们的玩家都不会忍不住一阵吐槽。

　　“这得是多糟糕的化妆师才能把妆整成这样！”费云利用鹰眼术望远镜观察到的画面截图很清晰，四个亡灵脸都很清晰。它们的面容不像是普通亡灵那样就是一个骷髅头，而是覆盖着大量的骨质组成了一张张奇异的面容。实际上不仅仅是面容如此，身上那些原本应该是简单白骨构成的躯体也是如此。同时在它们的躯体上也没有穿着白骨盔甲，而是穿着一身白色的长袍。

　　“先不管这些家伙妆是谁画的，它们的实力很强那是肯定的！原先还以为会是一个软柿子，没想到现在一看貌似又是一块硬骨头，为什么我们的运气总是这么的糟糕！”陈凯无奈的叹着气，看到那四个家伙的时候他们就明白，练级什么的估计又要泡汤了。


第404章 寒雾之中（一）

　　整齐无比的亡灵军队是大部分玩家所无法面对的，不过在陈凯他们看来这个亡灵部队聚集起来也许有点匆忙，所以一些亡灵士兵手中连武器都没有。但是仅仅只是那位于中间的四个古怪亡灵就足以让很多玩家望而生畏了，虽然游戏中并没有某些设定越怪异的生物越强这一点，但是这四个坐在椅子上的亡灵生物毫无疑问有装逼的能力。

　　先不说它们的战斗力，光是它们的形象就很唬人。在陈凯他们看来此刻黑暗之巢的入口那有一种妖鬼横行群魔乱舞的即视感，那些拼装起来的亡灵生物就不用说了，混在这些亡灵生物中那些扭曲的邪灵生物才是真正的夭寿。当然对于这些扭曲到极点的邪灵生物陈凯他们那是相当的熟悉了，虽然在这里面混杂了一些新的品种。比如说全身漆黑长出三条尾巴的狐狸，当然那尾巴上似乎还长了几张嘴巴，至于看起来很像乌龟，却长着一张人脸的怪物就不用说了，只是龟脸变了一个样子而已。

　　不过这些邪灵生物数量很少，甚至很多看着就仿佛随时都会崩溃的样子。实际上这些家伙都是之前亚博拉改造出来的邪灵生物，基本上都属于半成品的怪物，但是没有办法萨贝宁根本没有办法在短时间内制造出那么多的邪灵生物。最重要是他认为最起码可以挡住玩家几个月的狰狞邪龙自顾自的跑了，连去哪里了都不知道。在这样的情况下，原本非常安全的入口一下子没有了守卫。

　　萨贝宁只能把所有能够派出了的杂鱼都丢出黑暗之巢，并且为了防止在出现狰狞邪龙这样的意外，他强行下令这些亡灵和临时拼凑的邪灵生物不能离开自己的位置。最后面前拼拼凑凑构建出了这一片亡灵和邪灵生物混合的部队，当然这样一搜罗直接把巢穴内部的低等亡灵给全部清空了。至少短时间内想要再凑出这样一支队伍就困难了，当然面对如此庞大的亡灵部队，普通的玩家也很难吃得消冲上去。准确的说没有几百号人统和在一起，冲到这些亡灵面前那就是纯属找死的行为。

　　摆在陈凯他们面前也恰恰就是这个情况，哪怕陈凯胆子再大自觉实力再强也不敢把自己的同伴往死路上带。不过陈凯他们都有脑子，而且还都是活人不是死人，活人怎么可能会被尿憋死。在周围观察一段时间以后，一行人马上就找到了一个非常不错的刷怪地点。毕竟陈凯他们可是跑来刷怪练级的，如果这个怪刷不起来那么就谈不上练级了。

　　当然这个地方在没有被改造之前绝对不是很安全的，当然这个工作需要消耗大量的魔力最重要是他们可是在敌人的眼皮子底下进行这个工作一个不小心就变成了嘬死的行动了。因为陈凯他们要用岩石在黑暗之巢中建造一个高台，仅仅是这一点怎么看都像是在嘬死。

　　不过陈凯他们自己看来他们的行为并不能算是嘬死，因为在建造高台之前他们就先让黄道在费云的带领下潜伏进入黑暗之巢中，然后利用土元素法术制造出一面土墙。同时几乎在制造一面土墙以后，黄道就迅速撤离，至于土墙最后能不能保留下来他也不知道，但是反复几次以后他还是成功的利用土墙在地面上构建出了一个遮挡视线的墙壁阵。

　　在其他玩家看来这实在是费时又费力，最重要是还可能是无用功的行为，可是因为那些亡灵生物谨守阵地的行为却反而让陈凯他们成功的构建起了高台的基础。最重要是在构筑高台的材料几乎唾手可得，而且在黄道的土元素法术帮助下坚固的岩石迅速的粘连在一起变成极其坚固的基础。在这样的基础上陈凯他们需要做的只是把岩石不断的往上堆砌，至于平整和岩石之间的粘连工作则是完全由法术完成。

　　但就算如此陈凯他们整整花费了一天的时间进行全部的土木工程，如果他们人多的话也许根本用不了那么久，甚至根本不需要这么做。只要给陈凯一百个玩家，当然这一百个玩家必须是听话而且还是实力都在七阶左右的血腥模式玩家，那么他基本上就可以完全无需害怕眼前这些亡灵。当然如果再有两倍或者三倍的帮手，那么陈凯基本上敢直接冲上去发起攻击而不是进行游击战斗。如果给陈凯一千个帮手，那么他基本上可以横扫黑暗之巢入口然后冲入地下找萨贝宁麻烦了。

　　可惜他身边加起来才十几个人，在这样的情况只能选择一些有点笨的办法来保存自己，不过为了安全起见他们并没有把岩石高台垒砌的很高。实际上如果不是没有办法攻占黑暗之巢中的那几个用于投石器发射和弩机发射的岩石堡垒，他们还真的不想构建这种简单的几乎没有多少防护的岩石高台。当然这个岩石高台也不能说是没有防护，最起码周围那一圈土墙再简单强化以后就成了非常不错的障碍，最重要的是陈凯他们把这些土墙利用了起来变成了可以用来战斗的阵地。

　　在陈凯他们准备好的时候，为了获得玛丽好感以增加获取领地可能性的尼古拉斯和光头伊万再次投入了玩家对黑暗之巢进行清剿。当然所谓的清剿就在外围打酱油，一点点消磨掉那些亡灵生物，他们可不会让自己手下的玩家发起强攻，到时候损失的可都是他们自己的人手。他们可不想用自己的钱给玛丽阁下买单，同样因为某些传闻陈凯发现在遇到沙皇骑士团的玩家时那些玩家并不像过去那样友好了。

　　虽然谁都知道传闻不靠谱，可是随着某个阴险的老头加了一把力，让这个传闻变得更加有板有眼起来。无论是伊万还是尼古拉斯都不希望自己刚刚获得一块新领地，马上这个领地上面就多了一个新玩家领主。那个这个领主只是所谓的驸马爷也是一样，那么他们还不如一开始就瞄准玛丽进行策略运作。

　　当然陈凯也没有指望过这些玩家能够帮忙，实际上他们不来添乱他就很开心了。随着对陈怡周围的土墙加固完成，陈凯他们马上就开始了第一次引怪尝试，当然也是唯一一次。毕竟他们可不想再进行第二次土木工作，而且选择在晚上发起攻击虽然选择的时间不是特别好，但是这个时间可以排除那些玩家的干扰。

　　最重要是哪怕是夜晚，因为高台的原因陈凯他们可以让陈怡轻松无比的在里面设置一个简单的神圣祭坛。这样一来在充沛的神圣力量持续不断的供应下，那些亡灵生物因为夜晚获得优势会被迅速的压制，只是这样一来陈怡就会遭到密集无比的远程打击，所以陈凯他们才不得不把她保护在厚实的土墙之下。虽然这样一来陈怡的光环力量会受到压制，大量的魔力会浪费在穿透墙壁扩散神圣力量上面，可是最起码安全系数得到了保证。

　　只不过在一切准备好以后，他们很快就发现另一个问题，那就是该怎么引怪。毫无疑问最适合的武器就是费云的重弩，可是今天晚上并没有月亮，而一直困扰洛尔洛弗农夫甚至造成不久之前大量在野外找寻寒菇的农夫大量死亡的帮手浓雾也再度笼罩了大地。在这样的浓雾之下，哪怕费云用照明水晶也没有办法看清十几米外的情况。所以说情况对陈凯他们而言那是相当的不好，但是拥有死亡视觉的亡灵生物却可以完全无视浓雾的干扰。因为它们那燃烧着灵魂之火的眼眶中，看到的东西只有黑白两色。黑色代表着冰冷没有生命气息的东西，而白色则代表着空洞。但是当有生命生物出现在他们眼中时，那美丽的血色让这些习惯黑白色彩亡灵可是相当着迷的。

　　所以这样的环境对于身为盗贼的费云来说一样没有多少优势，因为哪怕他潜行过去在那些拥有死亡视觉的亡灵生物眼中除了低等的亡灵生物看不到费云以外，只要实力超过七阶的亡灵基本上都可以看得到费云。哪怕是实力低于七阶的亡灵都可能在非常近的情况下发现费云的踪迹，所以近身引怪那绝对是找死。

　　“我去！这天气可真的不给力啊！”费云看着环绕在周围的浓雾一阵无语，这些雾气温度不高，而且里面还有不少蕴含着冰晶所以哪怕是稀薄的雾气也看起来非常的浓稠。

　　“问题是这样的天气还很冷！”对于众人来说没有什么比在这样寒冷环境还不能生起篝火取暖更加郁闷了，虽然对于邪灵生物来说陈凯在哪里就是一个比火光更加巨大的灯塔。可是他们却没有地方用来升起篝火，因为周围环境非常的狭窄，最重要是的貌似他们没有收集用来升起篝火的木柴。

　　“我们没有足够的柴火！我去，早知道刚才我就去伐木了！”关羽郁闷的说着，当然他们御寒的东西可不少，但是因为没有篝火驱散周围寒冷的雾气，哪怕包裹着异常保暖的冬狼皮可只要过上一段时间被寒雾笼罩以后他们就会很悲剧。

　　“伐木你也找不到树！现在这周围方圆五公里内基本上都已经没有树了，想要柴火也只能去城里买！幸好我们还有魔法炉！”虽然陈凯很不想用魔法炉，毕竟使用一个小时消耗的魔晶就可以在旅店里吃上好几天了，但是现在这个情况下他们只能用魔法炉来驱除周围寒冷的雾气。

　　“好吧！我们还有魔法炉！”看着小巧的魔法炉所有人都一阵无语，虽然这个魔法炉几乎是人手一只，可是这个魔法炉也只能热热咖啡而已。驱散周围寒冷的雾气那是相当的困难，更不要说烤什么肉了。

　　幸好放在空间装备中的食物拿出来时还是温热的，不然的话陈凯他们只能用热咖啡配冷面包了。但是在这样的环境下抱着魔法炉的感觉可不怎么好，当然哪怕再困难陈凯他们也会克服，可是他们之前的行动可不是为了在这样的寒冷的环境中喝咖啡吃饭的。如果真的要这样的话，他们还不如在天黑之回到库洛扎特去，最起码矮人老板旅店可比坚硬的地面好多了。最重要的是在周围全是死亡生物和邪灵生物的情况下，估计没有人能够睡得着。

　　即便陈凯他们用层层叠叠的土墙制造出了大量的障碍，可是松散的土墙在没有完全加固的情况下，那防御能力简直比豆腐渣工程还要糟糕。虽然在魔力的支持下，这些土墙可以表现的如同涂了神油一样坚硬，可是失去了魔力的支持能够继续耸立在地面上就很不错了。所以当所有人喝着咖啡的时候，黄道还在非常辛苦的加固着那些土墙，让不怎么坚固的土墙变成了坚固一点的岩石墙壁。

　　最重要是黄道在加固了那些土墙以后，再度一点点的把土墙阵往外挪，在这样的情况下陈凯他们能够控制的区域反而越来越大了。最重要是他们回旋的余地增加了，虽然增加的那些土墙防御能力不高，而且几乎就是一击就碎的东西。可是即便是烂船还有三寸钉，这些土墙最起码可以让那些亡灵生物在攻击的时候稍微受到一些阻挡。

　　可惜在这样的环境下除非黄道能够把土墙建造到亡灵生物边上，不然结果还是一样就是拿亡灵生物一点办法都没有。但是陈凯他们拿远处的亡灵没有办法，却不意味着那些亡灵就能够容忍一行人在自己眼皮子底下晃荡。在黄道不断建设土墙的时候，大量游荡在周围的死亡生物开始聚集。当然这些游荡的亡灵生物并不是很多，充其量也就是一些被玩家落下的零散亡灵而已。

　　但是这些零散的亡灵却没有那种束缚，它们可以肆无忌惮的在黑暗之巢周围游荡，更可以肆无忌惮的对陈凯他们攻击。当第一个亡灵以缓慢无比的姿态出现在陈凯他们面前的时候，他们脸上的表情那是相当惊愕的，陈凯甚至差点咬到自己的舌头。

　　幸好这个亡灵在迈动自己的小细腿时直接被地上横成的一根绳索给绊倒了，白色的骨质躯体在半空中划过了一个优美的弧线然后重重的落在了地上。当然这一下摔的并不重，因此这个小骷髅很快就爬了起来，可惜下一秒它就彻底趴下了被一根同样属于骨制品的战锤从头到脚直接砸成了碎片。大地之熊的腿骨制成的战锤虽然积蓄土元素力量很缓慢，但是哪怕只是用来砸人而且还是普通的骷髅那是没有任何问题的。在赵铁柱蛮力之下战锤爆发出的力量依旧很可怕，只要他不把这个战锤往坚固的岩石或者钢板上砸那这个战场就不会出问题。

　　至于脆弱的骨头虽然头骨比较硬，可是在失去灵魂之火支撑的时候，亡灵生物的头骨脆弱的和豆腐渣一样，毕竟这个小骷髅只是一个非常低等级的骷髅兵而已连四十级都没有。

　　但是这个亡灵带摆着一个问题那就是他们明显不安全了，虽然不知道这些亡灵有多少，但是有一个算一个都会给陈凯他们带来麻烦。所以在这样的情况下他们只能放下手中温暖的魔法炉，然后开始守在道路上迎接亡灵的攻击。

　　只是让一行人纠结无比的就是这些亡灵数量很少，关键问题是它们还是用非常让人郁闷的方式来打扰他们的。每隔几分钟跑来一个或者几个，对于陈凯他们来说如果这样的行动发生几个小时，那么他们这一晚上就不用休息了。最坑爹的就是貌似这个不幸的情况还正在发生着，让陈凯他们没有一点办法。

　　“这也太坑了吧！我TMD的都想冲过去了！”看这样在浓雾中摇摆着惨白身体缓慢移动的亡灵生物，费云发出了一身悲愤无比的怒吼。因为他觉得自己等人就像是被人调戏的小媳妇一样，那二流子一般的亡灵生物时不时都会跑来调戏一下。

　　“我支持你冲过去！”站在费云背后的关羽幽幽的说着，他现在很想气愤的大吼，可是在这样的环境下哪怕他喊破嗓子也无法引来什么好东西。哪怕是那些闲散的亡灵不断出现，可是预想中的亡灵大量来袭的事情还是没有出现。陈凯他们根本不知道几百米之外，那密集无比的亡灵大军情况如何，因为在这样的环境下他们根本不敢进入浓雾中。

　　“轮流守夜吧！今天晚上的雾气比昨天还要大！真不知道是怎么回事！”陈凯无奈的叹了口气，当然造成这个情况的原因很简单那就是丹泽尔森林中的积雪开始缓慢融化了。在几个月的寒冬冰封之下，那些森林得到了长时间的修养，能够活下来的基本上都在严寒中缓慢的恢复了生机，活不下来的就成了新树苗生长的养料。


第405章 寒雾之中（二）

　　毫无疑问逐渐融化的积雪会释放出大量寒冷的气息，同时吸收周围空气中的热量。化雪的时候绝对会被下雪的时候更加冷，而雪融化后产生的寒冷气息则是向着四周扩散，直接导致了丹泽尔森林周围进入了极其诡异的寒冬。

　　不仅仅是洛尔洛弗笼罩在冰冷的寒雾当中，甚至还包括精灵帝国靠近丹泽尔森林的那些村庄。对于习惯了温暖如春的精灵们来说，这种天气让他们更加难熬。当然因为精灵帝国一方有着厚实的阻断林遮挡着从丹泽尔森林中散发出的寒气，所以寒冷的浓雾并没有洛尔洛弗那么浓重。

　　实际上陈凯他们并不知道这场蔓延上百公里，笼罩洛尔洛弗以及周围城镇近数周之就的寒雾期是从今天晚上开始的。哪怕是白天笼罩大地的浓雾依旧让人无法在十几米内看清任何人，只有在中午时分才稍微有那么一段时间可以如同正常天气一样具备不到一百米的能见度而已。

　　当然目前来说对于陈凯他们来说他们并不知道自己周围的寒冷雾气是会绵延数周的那种诡异天气，在他们看来这样的天气在太阳升起以后就会逐渐的消散掉。最重要是他们被那些不断出现的骷髅兵快折腾疯了，不断出现的骷髅兵扰乱他们休息，最重要是随着时间的推移周围的雾气越来越浓重。饱含着冰晶的浓雾让一行人在呼吸的时候都感觉自己是在吃冰碴子，幸好他们有足够的装备来降低冰冷的雾气对身体的伤害。

　　听着耳边不断响起的骨头撞击地面的声音，陈凯脑袋靠在构建起来的高台上。三米多高的高台在浓雾中看起来并不显眼，实际上这样的雾气之下他甚至只要走到几米之外就看不到这个地方了。幸好在照明水晶的帮助下，哪怕走到几米外他都可以看到那淡淡的微光，不至于直接迷路。毕竟在这样的天气环境下，如果迷失在浓雾中那可真的会很要命的。

　　哪怕玩家们拥有系统地图也一样，虽然系统地图上他们不用担心找不到路，可是在伸手不见五指低头不见脚趾的环境下，哪怕系统地图再给力你看不清前面的道路掉坑里那是最好的结果了。运气不好的话，那结果就可能是直接跑到怪物堆里面，等到你发现周围的情况不对时可能已经被密密麻麻的亡灵生物包围了。为了不出现这种情况，虽然陈凯他们被骷髅们整的头疼无比，可还是忍住了冲到浓雾中的想法。

　　当然如果配合地图和魔法指针的话，区区浓雾根本挡不住陈凯他们的脚步。不过现在这样的情况下，哪怕他们离开了这个地方也只能前往库洛扎特，可这个时候出发等到了库洛扎特天都亮了他们又得往回跑。那可真的就是在路途上来回奔跑浪费时间了，所以虽然那些骷髅兵折腾着一行人不轻，可是陈凯他们还是坚持停留在这个地方。

　　望着周围的雾气陈凯无奈的在自己的耳朵里塞了一个棉花球，以眼不见为净耳不听为妙的方式开始了自己的休息。他可不想在天亮以后，顶着一个熊猫眼去和那些亡灵生物干架。在那样的战斗中任何一个失误都可能到时挂掉，到时候刷经验变成送经验那可真的是悲剧了。陈凯可不想在激烈的战斗打个哈欠，那一个哈欠的结果可能就是把自己小命都给送掉。

　　所以哪怕被吵的不怎么能够睡得着，可是陈凯依旧闭上眼睛强迫自己休息。在迷迷糊糊中陈凯进入了睡眠状态，当他被人摇晃着叫起来的时候睁开眼睛的他看到的依旧是弥漫在身体周围的浓雾，寒冷的雾气让包裹在陈凯身体表面包裹着毯子如同水里捞起来一样。低温让被雾气浸湿的毯子直接冻了起来，在这样的情况下如果不是他的盔甲下衬上了之前的那些冬狼皮估计现在已经被冻感冒了。可即便如此在睁开眼睛的时候，他还是打了好几个喷嚏。

　　“早知道就把帐篷支起来了！怎么现在天还没亮吗？”陈凯擦了擦自己的鼻子，他望着周围的环境感到一阵惊愕，因为周围依旧是浓雾缭绕虽然看起来似乎比之前明亮多了，可是昏沉沉的天空依旧没有一丝阳光。

　　“实际上天早就亮了！”许飞脸色有点难看，这倒不是因为陈凯睡过头而是被周围的环境给整的。他的系统时间此刻已经买过了八点，可是之前在洛尔洛弗这个时间第一缕晨曦早已经照在大地之上了，但是现在笼罩在大地之上的浓雾依旧没有消散的迹象，相反浓雾变得更加的浓重以至于连阳光都无法穿透照在大地之上。

　　“那怎么周围的雾气还没散？”陈凯看着缠绕在身上的雾气，寒冷的雾气让他忍不住打了一个寒颤。毫无疑问对于金属装备来说这样的雾气那绝对是非常讨厌的，湿润的空气会让金属盔甲产生锈蚀。当然仅仅只是一天那绝对不可能让盔甲出现锈蚀的，如果真的出现这种情况陈凯他们的盔甲那也太垃圾了一些。

　　“估计今天的雾气有点大！只不过这样位于大陆中央的国家都会有这么大的雾还真的很罕见！”虽然洛尔洛弗靠近丹泽尔森林，可是周围并没有大量的江河湖泊水汽并不是特别的充沛，可就是这样的环境却持续不断的出现浓雾还是让陈凯他们感动一丝不解。不过他们毕竟不是气象学家，而且哪怕是气象学家估计也不能理解现在出现在丹泽尔森林周围国家和城市边沿那诡异的浓雾。

　　当然雾气最大的依旧还是洛尔洛弗，谁让他最靠近丹泽尔森林，而且没有庞大的阻隔林带挡住森林中蔓延出来的寒气。当然也不是说没有，可是洛尔洛弗的居民为了增加农田把一些森林砍了，通时为了让森林能够生长出大量的蘑菇把森林中树木也给砍了不少换上了一些适宜蘑菇生长的树木。

　　不过更加坑的应该还是由于黑暗之巢的出现，导致这个怪物巢穴周围五公里范围内的树木全部被砍光了。大量树木的消失，使得森林中弥漫的寒气有了一个宣泄的口子，直接朝着洛尔洛弗涌了出来。结果就造成了洛尔洛弗那时间长达数周之久的寒雾期，当然现在陈凯他们在网路上搜索一下的话基本上可以看到大量有关浓雾的消息。但是他们并不知道雾气最为浓重的还是洛尔洛弗，可却因为网路上的消息被完全的误导了以为这并不是一个个例。当然这也是一个事实，可问题是其他地方都没有这里更加的浓重。

　　幸好折腾了他们大半夜的亡灵生物也就是那些低等的骷髅兵们在这个时候总算没有再来找他们麻烦了，因为大部分的骷髅兵此刻已经彻底的变成了白骨的骨渣子了。当然这个大部分绝对是打着引号的，因为所谓的大部分只能说是游荡在黑暗之巢那些没有被玩家干掉的亡灵，而不是聚集在黑暗之巢入口那数千亡灵大军。

　　在浓重的雾气中面对数量庞大的亡灵袭击，那结果可想而知。所以虽然陈凯他们很不愿意继续呆着，可是在没有办法的情况下，一行人只能缩在一块休息。当然这一次他们就不再幸苦自己了，直接在地上支起了帐篷把雾气阻挡在帐篷外面。只不过并不是所有人都可以进入帐篷里面休息，毕竟他们需要防备可能出现的袭击，而费云则在这种情况下在各个土墙之间布置了大量的警报陷阱。非常简单的丝线加铁罐头，只要被触发就可以发出持续不断的声音。不过帐篷帘子被拉上以后声音就无法传到帐篷里面，或者说哪怕传进去也会迟缓，因此有两个人守在外面那是相当必要的事情。

　　当然陈凯他们手中没有足够的柴火，如果一只依靠魔法炉来驱散笼罩在身边的浓雾，那绝对是一场悲剧。因为他们可没有那么多钱买魔晶，最重要是他们本身就没有准备多少魔晶。幸好陈凯他们在帐篷里面找到了一些之前存下来的柴火，在这一个时候陈凯他们总算明白为什么他们总觉得空间帐篷收起来的时候分量会增加那么多了，感情之前黑矮人阿曼德原本分配给他们的帐篷当做仓库了。

　　只不过在里面陈凯他们没有找到太多的东西，只找到了几桶魔晶火药以及一堆木柴和一堆木炭。看着那一堆木炭和柴火，想到之前他们守着魔法炉过了大半夜，一行人心中的感觉那绝对是相当的郁闷。不过这也不能怪陈凯他们，毕竟在黑矮人们离开以后他们就没有进入帐篷中属于黑矮人的空间，或者准确的说这个魔法帐篷就没有怎么被使用过。

　　当然有了这些东西陈凯他们就不用在用魔法炉了，最重要的是那几桶魔晶火药可以让费云制造出不少最低等的黑铁炸弹。虽然不见得有矮人制作出来的那么好，可是在某些时候还是很有用的。当然体积较小的黑铁炸弹费云不打算制作，因为那样的炸弹威力太小有和没有一样。所以费云打算用来制作几个大炸弹，毕竟在某些时候大炸弹的威力可比小型的黑铁炸弹要高多了，最重要是如果遇到了地龙吞噬者大炸弹也可能是唯一能够伤害对方的东西了。

　　只不过哪怕想要制作大炸弹以现在手中的材料费云也造不出来，必须要回到库洛扎特去才行，而且还要通过矮人胖老板橡木桶购买一批特殊材料才行。因为市面上根本买不到制作矮人炸弹的材料，只有矮人自己才可能购买到，当然如果能够进入矮人开辟的地下黑市那也行，只是库洛扎特或者说丹泽尔森林周围的城市都找不到矮人黑市的踪迹。

　　所以只有通过矮人们自己的渠道才可能购买到矮人的东西，那么在陈凯他们认识的人当中只有橡木桶老板有这个能力。但是他们并不知道现在想要前往库洛扎特那是相当的困难，因为无论是前往洛尔洛弗还是前往库洛扎特的道路都被浓雾所笼罩着，而大部分玩家现在也没有认识到这一点。他们和陈凯一行人一样都认为这弥漫城市周围的雾气很快就会消散，哪怕早上不散去到了中午时分也会慢慢的消散掉。

　　当橘黄色篝火燃烧起来的时候，陈凯总算发现笼罩在身上的冰冷寒霜貌似正在被驱散，火焰燃烧产生的温度让盔甲迅速的升温，等到盔甲彻底暖和起来以后陈凯坐的位置稍微远了一些。当然在这个时候彻底燃烧起来的篝火已经慢慢稳定了下来，篝火上的火焰不那么的炙烈而架在篝火上水也开始逐渐沸腾了起来。

　　当陈凯把沸腾的开水倒入冷掉的肉汤中时，他开始准备消灭自己的早餐。只不过现在距离他醒过来已经过去了整整半个小时，可是周围笼罩的浓雾不但没有减少反而变得更加浓厚。唯一的好消息就是头顶上方的光亮似乎越来越强烈，让陈凯明白此刻太阳已经彻底从东方升起了。

　　“妈的！这雾什么时候才会散掉啊！”陈凯喝着加着开水的肉汤，毫无疑问原本浓稠的肉汤加了开水以后味道绝对变差了很多，哪怕这些食物是从橡木桶旅店打包来的也是一样。

　　“不知道！不过如果这样的雾气不散掉搞不好我们连回库洛扎特都会很困难！”坐在陈凯面前的苏星河吹了吹自己碗里的食物，然后把被篝火烤软的面包撕开沾着汤水往嘴巴里塞着。虽然这样的味道没有橡木桶旅店中来的好，哪怕加了水肉汤依旧只是温热而已。

　　“对啊！这可怎么办？”陈凯马上明白苏星河的意思了，因为这样的雾气之下他们很难依靠系统地图离开黑暗之巢这片区域。天知道现在周围是什么情况，搞不好那些亡灵生物现在就在周围巡逻。

　　“我们只能祈祷这样的雾气很快就会散掉！不过按照通常的情况来说，中午的时候应该会散了吧！”苏星河这样说着，但是让所有人感到郁闷的事情是当时间指向十一点的时候笼罩在荒野上的浓雾并没有因此散去，哪怕是洛尔洛弗城的雾气只是城市中散去，出了城依旧是白茫茫的一片。在城市外百米的地方想过十几米的玩家根本看不清对方脸，而距离城市越远情况越严重。

　　陈凯他们现在的情况就是如此，他们几乎深处雾气最为缭绕的区域。不过对于陈凯来说有一个好消息就是因为浓郁的雾气，那些来找他麻烦的青年贵族们几乎都没有办法出门了。当然对于原本想要打劫他们赚上一笔赎金的陈凯来说，这也不是一个特别好的消息。但是对于想要把陈凯推向火坑的某个老头来说，这个笼罩在洛尔洛弗周边的浓雾却是让他连领地都差点没有办法回去了。幸好借助魔法的力量他最后还是成功的回到了领地，但那是在近一个星期以后的事情了。

　　“我们现在该怎么办？”看着头顶上方那几乎无法穿透雾气的太阳，已经从网路上发现特殊情况的陈凯他们聚在了一起。虽然因为时近中午，雾气中的冰晶稍微减少了，同时雾气也不是那么的寒冷了，可是白色的浓雾笼罩之下陈凯他们的视野范围依旧没有超过十米。

　　“还能怎么办？我们现在连出都出不去，天知道土墙外是什么情况！黄道，接下来就要继续靠你努力了，给我不断的造墙我就不信我们的运气那么糟糕，只要把墙壁造起来，一点点的往外挪我们肯定可以离开这里的！”陈凯说话的时候那是非常大声的，但是底气却不是特别足，虽然他们有大致的方向，可是天知道现在黑暗之巢地表是什么情况。如果再跑出一条狰狞邪龙，那么陈凯他们基本上可以直接洗干净脖子准备复活了。

　　不过貌似这种情况暂时是不会出现了，因为如果真的爬出一条狰狞邪龙，那么根本不可能让陈凯他们那么从容的在它的老巢周围造土墙。实际上浓雾不仅给陈凯他们带来了麻烦，也给那些亡灵生物带来了麻烦。毕竟寒冷的雾气中亡灵的死亡视界会受到严重的干扰，当然这种干扰远没有生灵在雾气中那么强而已，但是视线稍微降低那是肯定的。所以在这样的情况下费云如果进行潜行那么很可能能够瞒过和他同级的亡灵生物，可这样没有意义其他人可没有办法潜行。

　　在这样的情况下最后黄道还是按照了陈凯的办法开始建造起了土墙，一点点把他们控制的范围往外扩张。当然这个扩张很小心，并且还不断对照着玩家们收集到的黑暗之巢周边地图来进行对比。黄道可不想把土墙释放到怪物的屁股下面，那结果可是会非常糟糕的。


第406章 寒雾之中（三）

　　在白色的雾霭中一个个魔法文字缓缓闪耀而过，随后泥土构成的地面上就迅速的耸起一面并不怎么厚实的土墙。在土墙耸立起来以后，费云小心翼翼的把一颗照明水晶从角落里丢了出来，虽然头顶上的阳光很强但是依旧无法刺穿厚实无比的浓雾。

　　在这样的天气环境下，陈凯他们眼睛望出去都是一片白茫茫的，根本看不到其他的色彩。只有在距离较近的情况下才能够分辨出眼前的东西是什么，同时本身就是惨白色彩的亡灵如果只是晃动着自己的骨头架子背对着众人，不把那有着橘黄色灵魂火光的空洞眼眶转过来搞不好直到站在对方身后三四米的情况下，众人才可能发现对方。

　　当然对方晃动骨头时那清脆的骨头撞击声即便相隔很远都可以听得见，而费云丢出照明水晶的目的自然绝对不是用照明水晶来查看敌人，而是确定地面上那一团阴影不是什么坑。但是随着照明水晶落下以后，众人没有看到照明水晶砸到岩石的声音，更加没有看到光芒消失的画面。

　　“看起来像是一具尸体！”毫无疑问如果是在视线非常清晰的情况下，这不到十米的距离哪怕有一只蚊子身为弓箭手的周萱都可以看得很清楚，同样身为盗贼的费云也不见得连是石头还是坑也发现不了。

　　“真的？”所有人听到费云的话稍微呆了一下，不过究竟是不是尸体最后还是需要他们亲自去确认过，而这个倒霉的差事自然就落在了费云这个盗贼身上。毕竟在这种环境下，只有他最适合潜行过去，只要确定是尸体那么他就只需要摸到对方三米多的地方就行了。

　　“是一具尸体！不过死的时间有点久，大概是昨天晚上挂的！”毫无疑问昨天晚上开始逐渐出现的雾霭对活动在黑暗之巢周围的玩家是一个巨大的考验，这个玩家明显就是昨天晚上来不及回到洛尔洛弗，或者说和陈凯他们一样打算但是很不幸的倒霉蛋。

　　“最重要是这货看起来很有钱！虽然装备没有爆出来，但是钱袋却被爆出来了！估计他现在这个时候应该是在哭了！”摇晃着手中的钱袋，所有人都可以听到里面叮叮当当的声音，最重要是陈凯他们无聊的时候可是用金币银币什么的打过赌。光是听声音几个人就可以判断出里面究竟有几成的金币，或者全是金币亦或者全是银币。

　　当钱袋被打开时候所有人那眼睛都闪着光，虽然钱袋里的金币其实并不多，但是意外之财谁都喜欢如果不喜欢的话那么全世界的博彩事业就可以全部倒闭了。一笔意外之财让笼罩在一行人头顶上方的阴霾和郁闷稍微降低了一些，当然他们并没有来得及开心多久，毕竟现在他们所处的位置可是黑暗之巢。实际上被雾霭笼罩的地面现在的危险程度也不见得比地下低多少，最重要是现在陈凯他们根本不知道地面上这个围墙中究竟有多少怪物。

　　不过实际上哪怕是地面之下的巢穴中此刻也没有多少高等级的邪灵生物了，毕竟邪灵生物可不是说制造就制造的，尤其是当萨贝宁和亚博拉被重伤以后更是如此。即便是他们在逃出丹泽尔森林时受伤不重，因为奈斯的原因他们被抽取了大量的邪灵之力，导致制造邪灵生物的能力逐步下降。实际上如果亚博拉还有最开始那恐怖的暴兵能力的话，估计洛尔洛弗早就被庞大的邪灵军团给吞没了。

　　但是很不幸它没有，之前不断的制造邪灵生物而且还是大量的被消灭，导致它制造邪灵生物的能力逐渐下降。最重要是被奈斯抽取了一定力量以后这种情况就更加明显了，在丹泽尔森林中受了重伤以后更是悲催的要命。如果不是这样的话，估计洛尔洛弗的领主根本就活不了那么久，更不用说那位玛丽女士了。当然如果亚博拉它们选择那么恐怖的扩张，估计神殿势力也绝对不会允许了。到时候出现在萨贝宁面前的可就不是玩家了，而是数量庞大的神殿圣骑士了。

　　受伤的亚博拉和萨贝宁脑子还是有的，所以他们选择了低调发展，但是没奈何他们遇上了最不靠谱的玩家直接把他们当做副本BOSS开刷。随着黑暗之巢的名声越来越大，跑来刷存在感和被刷血的玩家也就越来越多，使得亚博拉哪怕拼了老命的制造邪灵生物也只能堪堪维持一个小小的增长而已。实际上如果没有陈凯他们来的那一下，可能萨贝宁和亚博拉就可以完成缓称王广积粮的策略了。

　　现在只剩下萨贝宁一个的情况下，哪怕他获得了亚博拉制造邪灵生物的能力可要是不用亡灵生物扩充部队，搞不好连被干掉的那些邪灵生物数量都补充不了。实际上现在黑暗之巢中晃荡的邪灵生物数量已经大为下降了，这其中绝大部分都是因为萨贝宁根本来不及制造邪灵生物，同时另一个要命的原因就是没有材料了或者说有材料也没有时间去制造。相对来说用死亡巢穴制造亡灵生物速度可比萨贝宁一点点的制造邪灵生物快多了，最重要是萨贝宁觉得用大量低等级的邪灵生物充塞巢穴还不如把那些邪灵之力用来强化已经有的邪灵生物。

　　所以在把地面上入口用大量的亡灵和一些邪灵生物堵住以后，他就专心无比的在地下世界强化那些已有的邪灵生物。因此陈凯他们的担忧那是完全不必要的，当然也不是说完全不必要，毕竟如果任由地面上的亡灵生物被一点点的消灭，萨贝宁也会感觉压力很大的。在这样的情况下一部分被强化的邪灵生物就被派了上来，而很不幸这部分邪灵生物就是移动速度最快的邪灵半人马。

　　当然因为吸取了之前那些被消灭的邪灵生物的教训，在把这些邪灵半人马派上来的时候，萨贝宁已经下达了只能在黑暗之巢入口周围活动的命令。也就是说这些邪灵半人马的活动范围只有围墙中的一片区域而已，当然入口周围有着大量的亡灵生物驻守自然没有这些邪灵半人马站队的份。所以它们就成了游荡的巡逻者，而且改造后的几十个邪灵半人全部集中在了一起配属了两三百个亡灵骷髅兵充当仆从。

　　因为死亡巢穴的原因现在萨贝宁手下最不缺就是骷髅兵，毕竟只要有尸体哪怕的残缺的丢进去放上两三天就会产生一个骷髅兵，这种价格低廉而且不需要食物的兵员简直就是最好的炮灰了。实际上也正因为如此亡灵生物才是非常可怕的存在，因为它们诞生起来实在太简单了，只需要十几个骷髅法师聚在一起花费一段时间就可以形成一个低等级的死亡巢穴，然后就可以源源不断的往外暴兵了。在拥有充足尸体的情况下，微微打开一个小小的冥界之门产生的死亡之力就可以让一个小巢穴短时间内产生数以万计的亡灵。

　　当然这个前提是有足够的尸体，不过因为游戏中流行的是土葬，所以城市外的墓地里躺着的尸体几乎就成了亡灵们最初最好的兵员。但是低等的骷髅兵依旧是炮灰，而且还是炮灰中的炮灰。如果不是形象恐怖，而且在灵魂之火没有消失的情况几乎是不死的存在，连一个只会挥舞锄头的农夫都可以干掉两三个骷髅兵。当然那只是新生的情况下，只要给这些骷髅兵一段时间他们就可以一个干掉两三个农夫。当然这个一段时间可以说是以年计算的，而且大部分骷髅兵都不可能活到那个时候，毕竟它们本身制造出来的目的就是炮灰即便可以一个对付两三个农夫依旧是炮灰。

　　同样那些被改造的邪灵半人马身边的仆从骷髅兵也是炮灰，甚至连手中的武器都是一堆破烂。当然也不说没有好东西的，毕竟这些骷髅兵的武器来源除了死亡巢穴中制造出来的骨质武器以外，最多的还是玩家们挂掉以后爆出来的装备。很多玩家为了不让自己的好东西被爆掉，通常都会在背包里塞上一些垃圾。

　　这些垃圾最后就成了这些骷髅兵的武器，当然对于它们来说扛着分量较重的铁制长剑绝对没有轻巧的白骨长剑来的轻松。毕竟骷髅兵尤其是炮灰型骷髅兵力量并不是特别强大，好些骷髅兵扛着长剑往前跑的时候好几次都差点把自己给摔了。

　　这样的情况对于玩家来说也不是好消息，毕竟垃圾哪怕捡回来了也是垃圾，那种几个铜子一把的锈蚀长剑估计拿回去回炉都会嫌它浪费煤。当然对于陈凯他们来说在听到那激烈的震动时感觉那是相当的不好，幸好黄道之前释放的土墙术还在，而且浓郁的雾气对于邪灵生物和亡灵生物来说同样很麻烦。

　　在这样的环境下这些亡灵和邪灵生物几乎比陈凯他们好不到哪里去，当然因为特殊视觉的原因总的来说它们还是要比陈凯他们好多了。毕竟它们对这里比较熟悉，而且它们的视觉可以排除一定距离的雾气干扰。虽然这个距离不见得比陈凯他们远多少，但是在相同距离的情况下那些邪灵半人马可比陈凯他们先发现对方。

　　不过因为黄道设置的土墙哪怕那些邪灵半人马能够看到陈凯等人，可是等到它们冲过来的时候却没有足够的地形展开。虽然新释放的土墙并不是特别坚固，在领头的那个邪灵半人马统领的撞击之下几乎顷刻间就碎成了渣渣。可问题是等到它冲过来的时候，看到却已经是陈凯他们队伍的尾巴了。在看到目标以后这个邪灵半人马统领自然毫不犹豫的举着手中的战斧冲了上来，当然相对于陈凯他们要绕过土墙行动不同，这个邪灵半人马再度使用了冲撞破开了墙壁然后逼近了一行人的后路。

　　如果再让它撞开几道墙估计就可以直接冲到陈凯他们队伍当中了，但问题是这不可能。随着一行人的脚步快速移动很快邪灵半人马面前的土墙颜色就发生了变化，从地面上泥土一般的黑色逐渐变成了青黑色。至于质地更是发生了严重的变化，从泥土直接变成了石头了。

　　当然质地变化的结果就是墙壁的坚固程度出现了本质上的差别，当然对于一头撞上去的邪灵半人马来说这个差别就更加大了，本来如果它的速度能够提起来也许还可能会对墙壁造成一定的威胁。可惜它的速度并不是特别快，那么这样一来撞击墙壁的力度就差多了。一头撞在岩石墙壁上半人马那感觉可是相当的爽，那四条马蹄晃荡的样子看起来仿佛是喝醉了一般。

　　不过对于陈凯来说这个邪灵半人马统领的形象有点怪，最大的区别就是对方身上覆盖着一层黑色的甲胄。在之前的那些邪灵半人马身上这是没有的，哪怕穿着盔甲也只是最简单的金属锁甲而不是这种色泽黑亮的甲胄。最重要是这个甲胄直接蔓延到邪灵半人马的手臂上，并且和战斧纠缠在一起。

　　可以说从某种程度上看来这个战斧就是长在半人马的手臂上了，这样的情况下想要击飞对方的武器就变得很困难，同时在同等条件下这种强化了的半人马借由战斧释放的攻击威力更大。但就算如此把自己撞得头晕眼花的邪灵半人马面对陈凯的攻击依旧会吃瘪，只是当手中的巨剑斩下时，陈凯的感觉并不是特别的好。

　　巨剑上蕴含的斗气划过雾霭直接把饱含着水汽的雾气携带者轰到了半人马的躯体上，可是这样的气息并没有多少攻击力，而对于陈凯来说巨剑落下的时候最致命还是剑刃和斗气产生的伤害。如果是最早的那些邪灵半人马，那么陈凯全力一击甚至可以直接干掉对方，哪怕是后来强化的邪灵半人马统领一剑下去也肯定能砍下一块肉来。

　　可是眼前这个家伙身体上那些黑色的甲胄防御力却超过了陈凯的预计，巨剑劈上去竟然没有能够深深的斩入其中。虽然依旧开了一个不小的口子，可是造成的伤害却不是特别高。如果没有死亡一斩爆发出的斗气伤害，也许这一下的总伤害值还不会超过一万点。

　　当然对于这一点陈凯已经有点预感了，毕竟如果没有什么特殊的能力，覆盖上黑色的甲胄根本没有任何必要。同时随着陈凯的攻击落下，其他人的攻击也迅速的覆盖过来。当然这其中毫无疑问白莎莎这个火元素施法者的攻击受限制最大，因为空气中到处都是水汽形成的雾霭，这样的环境下火元素法术的威力简直低的令人发指，哪怕凝聚一个火苗都需要半天的时间。所以其他人的战斗力并没有降低多少，但是白莎莎几乎就成了一个摆设。在这样的天气中她甚至只能充当篝火的看护员。

　　当然这样说稍微过分了一些，而且雾霭环境虽然对火元素法术压制很严重但也不至于那么大，最起码在加大魔力消耗的情况下她依旧可以释放火球术甚至爆炎火球。可是原本玩家法师魔力就很成问题，这样白白的浪费魔力用来形成法术使得白莎莎的战斗持续力简直低的让人哭了。

　　不过对于陈凯他们来说这场战斗重要的是击杀目标，战斗持续力什么的那必须在能够干掉对方的情况下再考虑。当然这一点对于陈凯他们来说是完全没有问题的，至少一行人在最初的是这么觉得。毕竟他们构建这片防御区域的时候，最开始可是打算一点点把那些亡灵军团全部吃掉的。

　　只是随着陈凯第一下攻击情况不是特别好，一行人马上就调整了战斗方式，原本凝聚着的法术也迅速的被强化。随着一道红色光芒划过，第一个火球从白莎莎手中轰然飞出。空气中的雾霭因为高温直接变成了水汽，所有人都可以看到那个火球释放的轨迹以及划过时产生扭曲空气的情况。可惜砸在对方身上时候，产生的伤害还是让所有人感到一阵失望。只有不到千点的伤害对比白莎莎降低的魔力简直不成比例，不过看着空气被蒸发的那一部分，谁都知道导致伤害降低的缘由是什么。

　　在这样的情况下这个半人马身后出现的敌人自然就成了非常要命的情况了，毕竟已经岩石化的墙壁也不可能撑的住十几个邪灵半人马的同时撞击。幸好在这个时候从另一个方向冲出来的苏星河和关羽马上吸引走了一部分敌人，依靠着构建的防御体系陈凯他们把这些半人马慢慢的分流了出去。但是数量最多的一部分还是挤在了一起，让陈凯非常头疼。


第407章 寒雾之中（四）

　　对于众人来说他们最害怕的事情大概就是那些邪灵半人马脑残直接撞墙了，因为青黑色的墙体可承受不住那么多邪灵生物，而且还是力量巨大身体强壮的怪物的撞击。哪怕在之前黄道不断的加固墙壁，可是魔法改造的泥土岩石终究无法和自然环境下诞生的岩石相比。

　　不过黄道并不是就在那里看着那些邪灵半人马撞墙，在他的布置下很快墙壁上就刺出了无数建立的岩石尖刺。只要这些邪灵半人马敢撞墙，那么这些尖刺就会让它们知道花儿为什么这样的红。当然即便是进行这样一种主动防御效果也不是特别好，但总归是让那些邪灵半人马有了一些顾及。最重要的是在地面上何丽雯释放了一个油腻术，滑溜溜的地面让这些邪灵半人马在进入基本上很难把速度提起来。

　　这些办法都只有一个目的就是让顶在最前面的陈凯压力降低，而且为了降低陈凯的压力黄道在稍微喘了几口气以后马上就开始释放土墙术。开始主动的把被迟缓的邪灵半人马给分割开，幸好在之前他们为了迎接那些亡灵生物就慢慢的构建阵地早已经做好了这种准备。虽然消耗有点大，可是当一面面土墙瞬间升起的时候，陈凯面前的压力迅速的降低了。

　　但是压力降低那只是暂时的，要是他无法在短时间内拿下面前的邪灵半人马统领，估计很快他面前的敌人就不是一个而是一群了。毕竟刚刚完成的土墙非常的稀薄，几乎只需要轻轻一撞就会变成屑粉。在这样的情况下陈凯的压力自然是相当的大了，毕竟这个邪灵半人马统领战斗力可不低，最重要的是它的生命还很悠长。

　　看着拥有十几万生命值的邪灵半人马统领，陈凯的脸色那是相当的不好。可惜不好归不好，哪怕对方生命再多一倍他也必须要硬着头皮上。在先前那一击死亡一斩落空以后，陈凯在短时间内就调整了过来，接着其他人攻击尤其是白莎莎那一个火球轰的对方后退的机会直接挥动巨剑发起了疾风骤雨一般的攻击。

　　挥舞的巨剑在短时间内狠狠的斩在了对方身上，而且在没有查看任何效果的情况下再度发起了重击，一次两次连续的重击产生的巨大力量让这个邪灵半人马慢慢的失去了平衡脚步变得混乱起来。最重要是陈凯的攻击可不是普通的重斩，而是持续不断的圣剑重斩。虽然砍出去的攻击并不是特别的强悍，可是累计起来的斗气却会继续加持到下一次攻击当中。

　　当然高强度的攻击自然也就意味着高强度的消耗，可是没有办法如果不在短时间内干翻眼前这个半人马统领那么等待陈凯他们的结果就会不那么好了。实际上不仅仅陈凯如此，在其他方向被一众近战人员引走的邪灵半人马都遭到了一行人高威力技能的轰击。只不过最先取得战果的不是陈凯，而是手持裁决之刃的关羽。

　　在他全力一击之下锋利的裁决之刃几乎当头一击直接把一个邪灵半人马一切两半，当然这一击有着很大的运气成分。如果半人马没有因为何丽雯的蛛网术导致身体无法移动，更如果没有费云那一记匕首导致转身想要挥动武器扫向潜入阴影中的盗贼。估计关羽那一刀落下的时候还真的很难攻击到对方的身体，更别说从对方的肩膀开始直接把对方一击斩成两半了。

　　当然一击击杀目标的关羽消耗也不小，自己的斗气几乎直接去了一半还要多，剩下的斗气已经不足以让他再接再厉直接把后面的邪灵半人马也给劈了。但是抵挡住对方那绝对是没有问题的，只要让他回过劲来那么再度击杀一个敌人绝对没有问题。

　　当关羽拿到一血的时候，陈凯手中的巨剑最终还是成功的斩了下去，在许飞的法术伴随轰击之下，眼前这个半人马统领已经彻底的失去了平衡。面对陈凯攻击只有招架的份，而在圣剑重斩临身的时候进行招架那就是找死的路途。

　　最后陈凯直接释放出了圣剑重斩的第五斩，恐怖的斗气如同绽放的圣光一样从陈凯头顶落下。锋利的巨剑斩在对方举起的战斧上，但是倾泻而出斗气却直接在剑刃撞击的瞬间形成了一道锋利无比的斗气斩。哪怕这个半人马统领防御有多强，可是面对这样的攻击依旧挡不住。那柄横在陈凯巨剑前方的战斧依旧完整的，可是握着它的主人却已经死的不能再死了。

　　最重要是陈凯释放的斗气斩并不仅仅轰在这个怪物身上，从对方身体中穿透而出攻击直接把后方刚刚撞开土墙的邪灵半人马也给轰中了。巨大的力量竟然直接把四蹄着地的半人马都轰的倒飞了出去，庞大的身体直接砸在了后面的那些怪物身上。虽然陈凯想要迅速的扩大战果，可惜刚才那一下让他体力也跟着宣泄了不少，当巨剑落下的时候他差点没有直接跟着趴下。直到粗粗的喘了几口气以后他发花的眼睛才慢慢有了精神，可惜这个时候已经错过了最好的追击机会。

　　最重要是刚才那一下至少让陈凯斗气存储少了一半，虽然直接一击击杀了一个统领级别的生物，获得了非常不小的经验值。可是看着连三分之一都没有到的经验槽，陈凯知道想要利用升级来短时间内让自己恢复过来那几乎不可能。他唯一能够依靠的只能是药剂，幸好之前他们因为考虑要练级消耗很大，所以购买了不少恢复药物。虽然库洛扎特的药剂商店很坑，所有的恢复药物价格都比汉斯庭高出至少百分之二十，但是哪怕再坑依旧有玩家去买而陈凯他们则是这些不幸玩家中的一员。

　　在这里很多玩家都会用力的竖起中指鄙视一下游戏中极其阴暗的协会，当然说是阴暗主要是因为这个协会准确的说算是一个非常松散的组织，整体上来说几乎包括了所有有关药剂药物的各种公会。当然这些公会都是原住民公会，玩家的药剂师协会几乎没有，而且更加坑爹的就是所谓的玩家药剂师基本上都是和何丽雯这样的半吊子巫师或者法师充任。

　　实际上真正获得那所谓药剂师协会认证的玩家药剂师加起来都没有超过五十个，而且这些玩家还是最低级的那种认真掌握的药剂配方很少。虽然何丽雯掌握的配方不少，可是她只能算是一个野生的药剂师。所谓的野生就是没有被那所谓的药剂师协会认证过的药师，没有被认证过连药剂店铺都开不了。实际上游戏中如果真的有所谓的金饭碗的话，那么毫无疑问受到认证的药剂师肯定要算上一个。不过基本上不是大型的玩家公会根本养不起药剂师，毕竟他们需要非常巨量的药草，这些药草的价格可不便宜。如果陈凯他们没有在伯克纳镇获得大量的收入，何丽雯连野生药剂师都算不上。基本上她那种配置药剂的能力，如果去参加药剂师协会组织的测试可能会被直接赶出来。

　　毕竟哪怕是最低级的药剂师都有一个非常硬性的规定就是炼制的药物必须百分之百没有副作用，当然这一条很多时候都有点靠运气，而何丽雯炼制的那些药物或多或少有一些特别的毛病。最重要是这个药剂师协会考试是随机的，而这个随机就是首先你必须掌握至少十二种以上的药剂配方，哪怕是脱毛药水或者生发剂也行，然后就从你这十二种配方中随机抽取三种至少配置十份药剂。最后你自己决定要不要让人使用这些药剂，当然如果使用以后出了问题那结果肯定是你自己背。

　　所以很多玩家才觉得那所谓的药剂师协会很坑，不过虽然坑但是哪怕再坑你只要获得了药剂师的徽记就可以开始开店赚钱了。那利润之丰厚足以让任何玩家心惊不已，最低价的治疗药剂成本核算以后才几个铜币，但是一瓶至少能卖一个银币以上。

　　陈凯他们购买到的药剂成本价估计只有不到一百个金币，但是它却要卖两三百金币这个价格简直就是暴利中的暴利。但是没奈何游戏中的药剂市场就是一个卖方市场，以玩家现在的实力根本没有办法和游戏中水深无比的药剂师协会对抗。当然相对来说药剂消耗最大的还是补充斗气和魔力这种药物，而这个药物相对来说还要便宜一些。最重要是陈凯他们相对于那些连喝点药水都要算量的玩家来说要土豪多了，往嘴巴里塞的时候虽然不至于直接一把一把的吞，可是那也不至于连喝一口药水都要算计量。

　　当然吞下几种药物的陈凯根本没有时间等待药物产生效果，他几乎在吞下药物的瞬间就拔起巨剑朝着前方冲了过去。幸好游戏中的药物产生效果不需要脱离战斗，而且也不会因为战斗的原因导致药物恢复效果被打断。对于玩家来说这的确是一个好消息，但是坏消息就是药物恢复的速度很慢，哪怕玩家能买到的最顶级的药物想要短时间内恢复全部消耗也不可能。

　　陈凯吞下这些药物的目的也不是让自身的消耗在瞬间就恢复过来，他很清楚这不可能。但是持续不断的恢复哪怕会因为战斗原因效果打折，可总比斗气持续消耗然后用光来的好。

　　在陈凯巨剑再度斩下的时候，其他地方也持续不断的传来新的战果。到处打酱油帮忙的费云甚至还抢了胡兰斯和费原好不容易磨的半死的半人马，获得了第一次击杀的经验值。当然他的举动让消耗不小的两人郁闷无比，但是没办法费云跑的很快好不容易喘口气的胡兰斯和费原竖起的中指最后比给了空气。

　　但是数十个邪灵半人马并不是那么容易吃下的，尤其是在现在这种情况下。因为火元素法术威力大降，让原本准备火烧联营的战术瞬间半胎死腹中。当然如果陈凯他们真的想要那么做也行，毕竟火焰蔓延开的情况下周围的浓雾对火焰也没有办法压制。但是原本这是为那数千亡灵生物准备的，陈凯他们可不想把收集到的猛火油浪费在这几十个邪灵半人马身上。

　　最重要是敌人数量并不是特别多，一行人只是感到压力有点大而已，还不至于连这么点数量的敌人都扛不住。至于那些摇晃的骨头架子，现在被堵在后面根本无法冲上来，即便是翻越墙壁最后的结局也是被陈怡的神圣净化光环所笼罩，然后变成了土墙上摇晃的骷髅架子而已。

　　在众人保护之下不用担心远程攻击的陈怡自然可以肆无忌惮的释放净化光环，而受到光环的影响那些邪灵半人马身上出现了星星点点的白色火焰。这些白色的火焰产生的伤害虽然小，可是对于邪灵生物和亡灵生物的影响却很大，最明显的一点就是在战斗的时候让它们根本无法集中精神。

　　因为神圣力量对这种怪物造成的伤害是持续性的并且作用于灵魂之上，哪怕意志再坚定的怪物也会或多或少受到影响，所以造成的仇恨也就更加的高了。但是在重重保护之下，那些怪物根本拿陈怡一点办法都没有。

　　看着那些星星点点的白色火焰，陈凯他们的攻击也几乎直接朝着这些位置轰过去。因为他们知道这几个位置基本上是邪灵半人马身上最脆弱的地方，攻击一下只要破开防御就可以利用斗气造成巨量的伤害。当然如果是陈凯造成的伤害会更加高，更加的可怕。破邪的斗气加上自身的祝福效果，四倍的打击效果叠加起来哪怕只是1000点斗气普通攻击都可以造成至少四五千的伤害。

　　对于众人来说陈怡的净化光环最大的效果就是让他们可以用更少的力量造成更多的伤害，最主要的是可以加快战斗节奏。最起码陈凯现在攻击邪灵半人马的时候速度快多了，虽然不至于几次普通攻击就击杀一个，但是一剑下去造成的伤害最起码是之前的两倍以上。

　　在斗气即将耗尽之前陈凯斩杀的邪灵半人马已经超过五只，而随着斗气的耗尽他的攻击幅度开始大幅度的降低。但是在这个时候支援总算来了，其他人此刻已经把之前引走的邪灵半人马全数击杀了。所以很快陈凯的压力就开始下降，可还没等他开心多久后面的邪灵半人马就再度冲了上了。

　　毕竟这一次冲过来的邪灵半人马可有几十个，如果没有黄道布置的土墙，搞不好陈凯他们会在第一时间就被对方冲垮。哪怕拿出猩红法杖进行反击都做不到，所以虽然马上陈凯的压力就变得很大，可他还是迅速的抗下来后面冲上来的怪物。因为如果陈凯不抗下来的话，那么根本没有人能够抗下来。

　　在极其吃力的情况下，他不得不让阿丽莎把能量恢复的萨满法术使用了。随着陈凯的斗气蹭蹭的往上涨，他的压力总算不是那么大了，最重要是陈怡的光环持续笼罩之下，哪怕每一次伤害极少都不到百点，可是持续不断下来累计的伤害依旧很高。陈凯他们顶的越久到后面邪灵半人马的总体生命就越少，当然直接磨死那些亡灵骷髅兵没有任何问题，可是磨死半人马就不行了。因为两者的生命值总量根本不在一个数量级上面，最后还是需要其他人配合才能干掉这些邪灵半人马。

　　但是在陈凯他们布置好的阵地上战斗，最后胜利的人肯定是有准备的人。所以哪怕战斗持续的时间很久，在没有援助部队的情况下，这些邪灵半人马依旧非常不幸的全军覆没了。虽然这看起来有点不可思议，毕竟在他们不远的地方可就有数千亡灵生物组成大部队。如果去除浓雾的笼罩，双方的直线距离加起来还不足五百米，可是这个五百米的范围却如同天堑一样阻挡了所有的援兵。最重要是那些亡灵根本来不及通知到身后的部队，直接被陈怡的神圣净化光环干掉了。

　　陈凯他们所郁闷的浓雾在这个时候却成了保护他们最好的东西，这个听起来有点可笑但却是不折不扣的事实。当然在战斗刚刚结束的时候，陈凯等人根本就没有想到是浓雾帮助了他们，相反他们在这个时候实际上是想要撤退却没有办法跑路的状况。因为谁也不知道周围雾气中是什么样的情况，在这样的情况下一行人最希望做的是就是趁着敌人还没来赶紧跑。但是整整半个小时的时间，哪怕他们打扫干净战场都没有发现一个新的敌人，直到这个时候陈凯他们才稍微松懈了一下。


第408章 寒雾之中（五）

　　在微微的喘息声中一行人缓缓把收拾好的战利品整理出来，当然所谓的战利品实际上仔细检查以后却发现并不是特别值钱。显然之前的装备绝对不会出现在这些邪灵半人马身上，当然这也不是绝对的，至少那个统领手中的战斧就相当的不错属于极其精良的武器。

　　只不过再精良的武器只要不合用最后还是拿去卖钱填补空虚的钱袋的命运，而陈凯他们现在最为关心的问题毫无疑问还是周围的雾气什么时候消散的问题。因为雾气不散掉他们等于说是被困在了这里，别说回库洛扎特了连回洛尔洛弗找大胸玛丽妹子麻烦都没机会。

　　但是目前来说陈凯他们依旧处于极其无知的状态中，实际上无知也没有办法。毕竟游戏中可没有范围气象预报，即便有也仅仅只是粗略天气消息而已。系统提供的天气讯息可只显示当天，甚至就显示当时的状态，它根本不会提醒你几分钟以后是不是会出现一场大雨。被系统大妈坑过的玩家基本上都是栽在这样的情况中，兴冲冲的穿着金属盔甲跑去练级，结果刚走到野外噼啪打雷了在野地里穿着金属盔甲遭遇雷雨天气那结果如何基本上可想而知。

　　运气好的话也就是一身泥水而已，运气不好基本上就要从复活神殿里一身焦黑的爬出来了。那耀眼的闪电可不管你是不是玩家，只要身上有金属这种招引电流的东西那结果肯定是闪电落下来电成焦炭。当然这样天气基本在之前就会有预兆，比如说乌云密布什么的除非运气特别背遇到了短时间的极端天气，不然的话基本上在雷雨落下之前都会知道接下来要拿出什么。陈凯他们背包中也有不少因对天气变化的东西，比如说防风的面罩，挡雨的雨具但是却偏偏没有对抗这种大雾天气的东西。

　　实际上现在笼罩大地的浓雾已经不能简单称之为浓雾了，在一行人看来都快赶上迷雾了。浓浓的雾霭只有在正午时分稍微变淡了那么一点，可是能见度愣是没有超过三十米，这还是地面上陈凯他们构建了大量土墙阻挡雾气的情况下。如果没有那些土墙，在稍微空旷的一些地方能见度依旧不会超过十五米。同时更加坑的一点就是随着时间的推移，当陈凯他们发现不会有敌人找上门来时，傍晚时分已经逐渐降临了。虽然天边的太阳依旧高高的挂着，可是周围的雾气却如同清水里加了奶粉一样开始越来越浓。看到这个情况陈凯他们想要突出去的想法就更加淡了，但也不是说完全没有至少陈凯还想试一下。

　　当然这个尝试却是在不迷失方向的情况下，而想要这样就要在自己的腰上绑上一根绳索，至于魔法指针虽然大方向很靠谱可是他们现在的情况是要先从黑暗之巢地表这个围墙中突出去。不过这可不是一件容易的事情，因为地表的围墙可不小从远处看过来的时候还是极其巨大的。虽然周长加起来也就不到几公里而已，甚至搞不好连五公里都没有。可是站在围墙里面的时候你却一点都不觉得它小，当然在阳光明媚的时候从这头基本上很轻松的就可以看到围墙的另一面，而且发足狂奔的话以陈凯的速度那几乎是不用半分钟就可以从一头跑到另一头。

　　但是现在这情况下如果让陈凯发足狂奔，他搞不好跑不出几十米就开始绕圈，因为根本看不清任何东西。脚下没有道路的情况下只能跟着感觉走，如果感觉对了那就是直线，感觉不对直接跑到坑里也是百分之百的事情。不过幸好陈凯他们最开始选择的地方还算不错，没有直接昏头昏脑的跑到中心地带去，所以想要离开黑暗之巢的区域那还是有可能的当然前提是找准方向。

　　在这里就又不得不提到那坑死人不偿命的魔法指针了，实际上游戏中最坑人的三大存在就是魔法指针地图以及猪队友。其中排名第一的毫无疑问就是猪队友了，第二则是系统中的那些所谓原版地图，至于第三就是时灵时不灵的魔法指针了。虽然魔法指针要比磁铁指针好多了，但是有时候依旧会出现坑人的情况，比如说在遇到某些魔法的时候本身就用法术进行方向锁定的魔法指针就会迅速的崩溃直接变成了陀螺。实际上哪怕没有法术，仅仅是大规模的魔力散发都会产生这样的结果。

　　在之前情况还没有那么严重，可是随着丹泽尔森林中积雪消散的越来越快，而且当那些上古法师们开始同时动手利用魔法让积雪融化的时候情况就变得糟糕起来了。在陈凯他们没有掏出指针的时候他们压根就没有发现这种情况，可是当陈凯掏出魔法指针以后直接就傻眼了，原本锁定库洛扎特的指针直接开始不断的自转自转然后嘭的一下爆了。

　　看着手中爆掉的魔法指针陈凯他直接就傻眼了，而这个时候实际上不仅仅是他其他地方也有这种情况出现，而且还是越靠近丹泽尔森林情况越严重。不过幸好爆掉的只是魔法指针，而且还是很低级的那种才会出现问题。毕竟低级就代表着价格低，撑死几个金币的产品哪怕是街边小摊贩也可以买到。可正因为如此当这个磁针遇到大规模的魔力干扰的时候，哪怕这个魔力很细微可是在周围全部都是的情况下小小的魔法指针瞬间就扛不住了。

　　在陈凯手心直接爆碎成了无数块，那旋转的指针甚至还嗖嗖的直接飞到了十几米高的地方，在迷雾中直接飘到哪里都不知道了。看到这个情况陈凯整个人就斯巴达了，因为如果他还有信心走出黑暗之巢的围墙，那么他现在基本上没有信心回到库洛扎特了。因为现在谁都知道从丹泽尔森林向外上百公里之内全部都是雾霭重重的区域，而这个情况下最重要的魔法指针直接爆掉了，它是爆掉了不是坏掉了啊！

　　幸好只是陈凯手中那个体积最大但是质量最差的爆掉了，其他人手中的魔法指针虽然也出了毛病可还不至于和陈凯手中那样直接嘭的一下爆碎掉。可是爆是没爆掉，但是指针却根本就没有用了。那和陀螺一样转动的指针怎么看都不像是能够指示方向的东西，而陈凯他们最需要的就是它们能够指示方向，至少可以告诉他们库洛扎特在哪。现在这个情况不但陈凯因为手中的魔法指针爆掉整个人都不好了，其他人也是如此。

　　毫无疑问造成这种情况只有一个原因就是大规模的法术影响，而陈凯他们认知中能够搞出这种排场的只有上古法师了。因此他们在第一时间里把浓雾的源头就锁定为了上古法师，实际上不仅仅是陈凯他们这样想，只要能够感受到丹泽尔森林中释放出来的庞大魔力的人都是一脸的警惕。在洛汗帝国基本上神殿上下都开始变得极其紧张，至于紧张的缘由自然就是森林中的上古法师们，当然更加紧张的还是洛汗帝国以及周围各个国家的领主们。

　　因为对于这些领主们来说，神殿们恐惧只是上古法师们会对他们下手，可是他们第一时间袭击的地方可都是他们的领地。相对于神殿的损失，这些领主和国王的损失才是真正的大头。领地失去了可不是那么容易找回来的，同时一旦爆发战争光是处理各种问题就足以让很多领主贵族愁白头了。当然现在最重要的事情他们现在就连自己的城市都出不去，在这样的浓雾中简直和瞎子没区别。

　　不过幸好这种爆发的魔力并不是很久，影响的只是一部分魔法指针而已，而且只要不跑到丹泽尔森林边缘转悠这种影响还很低。可问题是陈凯他们就在丹泽尔森林边上，所以受到的影响最大。如果他们现在所在的地方在往外哪怕十公里，虽然也可能会受到一定的影响，但是魔法指针最多稍微晃动一下而已大致的方向还是可以显示的。

　　可惜他们距离丹泽尔森林太近了，被魔力释放出来的冰冷雾霭中蕴含的魔法力量直接把他们手中的魔法指针变成了陀螺玩具。当然如果搁在其他时候陈凯他们也就算了，但是现在这种情况下就不是很好了，而且他们也不用想着利用飞龙往高空中去看了。如果雾霭非常稀薄的话，那么被风一吹肯定往高空中飘散，那结果肯定是迅速的消散掉。但是一整天都没有逸散掉，而且随着天色渐晚还变得越来越浓，那就只能说明雾霭的厚度很可怕。基本上和现实中那所谓的雾霾差不多了，而且更加糟糕的是这种雾霾浓雾还极高。幸好浓厚的只是水雾而已，不然陈凯他们非得在脸上带防毒面具不可。

　　但是现在陈凯他们感到糟糕的却不是空气中的雾气，而是他们根本就不知道该怎么离开这片区域了。如果早知道会出现魔法指针失灵的情况，陈凯他们之前肯定不会选择浪费时间一点点的挪，而是选择更加冒险的往外摸了。可惜那些邪灵半人马让他们被堵了回来不说，还浪费了大量的时间。最重要是他们失去了一个尽快回到库洛扎特或者洛尔洛弗的机会，失去了这个机会天知道在没有魔法指针的情况进入雾霭当中的结果会是怎么样。

　　搞不好他们现在钻进雾气中可能如同之前担心的那样直接跑到那些亡灵的地盘去，当然也可能顺利的从黑暗之巢离开，可是却可能再度绕回来然后又跑去送死了。不过陈凯他们可能不会这么倒霉，但是人倒霉起来喝凉水都会塞牙，买彩票甚至买上万块都不中五块，所以如果真的倒霉起来还真的什么事情都可能出现。陈凯他们觉得自己现在很倒霉，如果不倒霉压根就不会碰到这样的事情。

　　但是从另一方面来说他们比起那些挂掉的人又幸运多了，最起码他们还活着而那些玩家则挂了。现在摆在陈凯他们面前的就剩下两条路了，第一自然就是缩在原地等待雾霭散去。如果在没有足够的木柴和食物的情况下，他们绝对不会选择这一条，但是黑矮人在帐篷里遗留下来的库存让他们可以点起一堆篝火烧上一个多月的时间，而食物则更加不用担心一行人背包里至少放着可以吃三个月的东西。毕竟当初在地下陈凯他们可是饿怕了，那矿洞里面的日子可不好过，吃的先不说连喝水到了后面都要算量。所以陈凯他们食物绝对是所有玩家中准备最多的，当然也最占地方了。

　　当然选择留在原地也有一个非常不好的问题，那就是如果到时候雾霭散去了出现大量的敌人该怎么办，如果仅仅只是几天的时间也许不算什么可要是连续一两个星期甚至一个月那么对于拥有暴兵优势的亡灵生物和邪灵生物来说绝对是一个漫长的暴兵期了。到时候陈凯他们面对可不仅仅只是那几千亡灵，甚至可能还会翻倍而且还是翻几倍。

　　所以呆在原地那是有风险的，而选择如同瞎子一样往外摸也有危险，虽然陈凯他们有系统地图这个利器可是谁都知道游戏三大坑中地图这一项里面就有系统地图一份。当然相对于游戏中的买到的地图，系统地图还稍微好点，可真的坑起来绝对是和风细雨并且还是在你不知道的情况完成对你的坑杀。等你发现的时候基本上直接掉坑里了，想要爬起来都很难。比如说在陌生区域没有游戏内购买的地图情况下，系统地图能够显示的范围就很小。在比如在地下世界，它只会显示同一水平面上的地图，而且范围比地表小得多。

　　当然最坑的毫无疑问就是陈凯他们现在这种情况了，在浓雾笼罩下系统地图也给他们来了一个惊喜，范围小了不说连地面情况也不怎么显示了。整个系统地图上就陈凯他们几个人聚在一起的点点，让一行人身心都开始狂躁了。要不是说粗话有可能会掉善良值，陈凯他们已经集体竖起中指朝着系统大妈进行问候了。

　　因此对于陈凯他们来说两条路都不怎么好选择，不过最后陈凯决定稍微试一下。哪怕无法回到库洛扎特但是最起码离开黑暗之巢左近也行，最起码不用直面巢穴中冲出来的怪物，更加不用担心雾霭散去以后就被人包围。从跑来刷经验变成被人刷成经验的东西，因此虽然连大方向都没有了，甚至连系统地图也跑来坑人可陈凯依旧以大无畏的勇气在自己腰间绑上了绳子然后如同瞎子一样沿着黄道制造出来的土墙一点点向外摸。

　　至于为什么是陈凯而不是费云，虽然费云可以利用潜行躲避攻击，而且跑的也比陈凯快多了。可问题是他皮脆，在遇到可以堪破他潜行的怪物时，搞不好就是GAMEOVER的下场了。当然费云如果被敌人发现打不过他的确可以跑，可问题是这个时候跑起来他还是比不过陈凯。诚然盗贼在逃命方面比陈凯高，可是如果短时间内瞬间闪出十米以上，那么现在只有陈凯有这个能力。毕竟只有陈凯的盔甲具备闪烁这个法术技能，而这个技能哪怕是身为施法者都极其眼红的东西，也许只有那些上古法师们才不会把这个法术装备当一回事因为他们对于空间法术掌握的程度绝对要比主物质位面的法师们高多了。

　　不过哪怕掌握程度高，陈凯他们在上古法师领地中也没有能够搞到多少有传送法术有关的东西，或者说根本就没有才对。所以在选择再三以后皮厚耐揍战斗力强而且跑路能力也很强的陈凯就成了当仁不让的人选，而他也没有多说什么卷起绳索就往雾霭中慢慢的摸索了出去。

　　只是陈凯他们选择的时间并不好，虽然阳光依然穿透了雾霭落在地面上，可是只要对照之前的光线就可以发现现在的光照条件已经非常差了。但是哪怕光照条件差也是相对的，至少比晚上来的强而且时间越晚情况越糟，天知道晚上会变成什么样子。所以在没有选择的情况下，陈凯也只能硬着头皮进入雾气当中了。

　　踩着脚下那些亡灵生物死亡以后遗落的骨骸，陈凯觉得自己周围那是阴森森的，手中的绳索不断的放下落到地上然后消失在雾霭当中。他根本不敢回头看一下，虽然他的胆子已经被游戏锻炼的极其粗大，可是看着绳索被白色的雾气吞没还是觉得一阵心惊肉跳。


第409章 寒雾之中（六）

　　弥漫的雾霭此刻已经不像是薄纱而是如同稀薄的牛奶一样，虽然乍一看貌似周身没有多少雾气，可是在手臂摆动的时候充满了水汽的雾霭会直接随着气流的运动在周围流动仿佛流淌的水流一样。

　　在这样的雾气里陈凯行动很小心，甚至还可以缩小了自己的步幅，当然这样做其实没有多少必要。毕竟周围如果有怪物的话，他哪怕步伐再小也可能会在发现对方之前被对方发现。在这一点上陈凯的优势绝对没有费云大，毕竟他身上散发出的神圣力量对于亡灵和邪灵生物来说简直就和灯塔一样。不过这一点其实也是相对的，因为陈凯加持在两只眼睛上的星辰之眸哪怕因为雾霭的原因效果下降了，可是依旧能够在较远的距离上看到那些污秽生物。

　　当然这个远也是有限度的，如果光是依靠星辰之眸就可以摆平雾霭带来的困扰，那么所有人也就不用纠结于被雾霭困住这件事了。因为只要陈凯看得到那么基本上就可以远远的避开危险，而没有危险自然就不用担忧会被邪灵生物堵住路了。

　　所以虽然陈凯可以看到那些邪灵生物，但是在某些情况下他的搜索距离还没有那些邪灵生物远。缓缓的向着记忆中的围墙一点点的摸过去，虽然他的行动比盲人要好多了，但是实际上还真的好不到哪里去。虽然不至于两只手向前摸索，可是因为看不清前方的情况，哪怕陈凯明明记得只需要走大约五十几米就可以摸到墙可是在这样的情况他却发现自己貌似已经走了快六十多米了。在这个时候陈凯已经明白自己貌似走错方向了，所以他迅速的回头然后一点点的把绳索收回去。

　　呆在原地守着路的费云看着浓雾中一个庞大的身影慢慢的靠近，看着一脸郁闷的陈凯他就明白陈凯肯定是摸错方向了。虽然这个情况看起来有点可笑，但实际上却真的不好笑。哪怕再有方向感的人在这样的浓雾中也很容易迷失方向，因为除了脚下的泥土你几乎没有辨识物可以用来判断方向。一眼望过去除了脚底下黑色的土壤以外周围的一切都是白色的，照理来说头顶上有阳光的情况下应该可以通过阳光和影子的位置来判断自己的位置。

　　可实际上却不是这样因为空气中弥漫着大量的水汽和冰晶，当光线照在上面的时候直接就出现了各种光线的折射反射现象。虽然从某个角度看起来陈凯他们头顶上的太阳貌似已经倾斜到了西方了，可实际上在他们的视觉中那光线依旧是散乱的从头顶上方各处洒落下来。不过只要仔细观察的话的确还是能够把握住一定的方向，可是当雾霭中的气流开始流动起来的时候连带着光线都会发生一定的扭曲和变化，结果就是你根本无法把握住太阳的大致方向。

　　不过在吸取了一定的教训以后陈凯马上调整了自己的方向，再度移动的陈凯这一次总算没有摸错方向，因为他和费云之间加强了联系。在走出近五十多米以后，陈凯用力的拉直绳索，如果偏离放下费云就用力的往回拽两下。只不过这五十米陈凯花费的时间可不短，虽然看起来五十多米米的距离并不长，以陈凯的速度几乎只需要几秒就可以跑到，可是随着雾霭越来越浓重五米之外几乎连人影都看不清更别说五十多米之外了。绷直的绳索在空中时隐时现，而陈凯却依旧没有看到围墙的踪迹。他不得不拉直着绳索向着两边走，最后在移动了好几次以后总算摸到了围墙的一脚。

　　在摸到围墙以后陈凯就用力的扯了一下绳子，反复拉扯三次示意自己找到了围墙了。接下来的事情自然是交给费云了，陈凯直接把绷直的绳子放在地上，而费云则沿着绳索洒下荧光的粉末。幽蓝色的粉末洒在地上哪怕是浓厚的雾霭都无法遮掩住它的光芒，虽然几米以后这个光芒就会变得非常淡薄，六七米之外甚至连光都看不到。但是只要沿着绳索一直往前，基本上就会一直看到那荧光粉末的光芒，这样一来所有人都可以沿着这个光路摸到围墙边上。

　　于此同时沿着墙壁慢慢向前他们就可以摸到围墙的缺口，虽然如果一个不小心就可能遭遇到一大群亡灵生物，所以这个任务还是需要陈凯来完成。实际上在费云撒荧光粉的时候，陈凯已经快步的向着一个方向移动着了，当然在移动之前他要给自己前去的方向布置一个箭头，不然的话跑着跑着后面的费云根本不知道他去哪里了那才叫悲剧了。

　　虽然陈凯的移动速度很快，可实际上他比起自己真正的移动速度而言依旧是慢的，因为他只是贴墙走而不是跑。可就算是这样他还是遇到了一些麻烦，比如说眼前这一队数量不低的骷髅骑兵。对于这些骷髅骑兵陈凯觉得很眼熟，因为它们原本应该是位于亡灵部队中的一部分，而原本这些骷髅骑兵的数量至少有数百之多而不是陈凯面前这几十个而已。

　　当然也幸亏只有几十个，如果是数百个的话那么陈凯现在绝对不是抽出武器往上冲，而是直接转身往后跑了。不过即便是往上冲他也不敢距离围墙太远，因为一但跑的太远他就可能连墙在哪里都不知道了。正是这个纠结的情绪让陈凯差点失去了先手，因为他往前冲的姿态直接慢了一步。幸好这些骷髅骑兵的实力不是很高，哪怕其中有几个精英模板的生物，可是等级卡在那里无论是生命还会战斗力方面都不会太强。不到七十级的情况下，陈凯碾压对方简直就是不要太轻松，当然太轻松的结果就是战斗结束时连经验也没有多少。最重要是不但经验没多少，连带着战利品也没有多少。

　　不过陈凯很快就发现自己貌似轻松的战斗实际上有点像是捅了一个马蜂窝，因为他很快就听到了无数密集的脚步声，以及白骨碰撞的声音，而同时他的视线中也出现了大量红色的影子。

　　“哎呀我去！”当费云在团队频道里听到陈凯这样的声音时呆了一下，他不明白刚刚还说自己正在轻松无比的凹凸曼打小怪兽的陈凯怎么会发出这样的声音。毫无疑问之前正在轻松愉悦打小怪兽的凹凸曼先生现在遇到麻烦了，而费云很快就明白这个麻烦是什么了。

　　“我去！老大你捅了马蜂窝了啊！”密密麻麻的亡灵骷髅兵从陈凯的身后疯狂的涌来，这些亡灵数量怎么看都在数百以上。庞大的亡灵部队把整个区域的雾霭都搅动了起来，而且这些家伙不知道怎么锁定了陈凯的方向，无论陈凯怎么跑都甩不掉。

　　“我怎么知道啊！妈的不就是几个骷髅骑兵吗？老子之前干掉的也不少了，怎么这一次就这么不走运！别说了，快跑吧！后面貌似来了更狠的！”陈凯耳朵很灵光，因为他已经听到了身后那些骷髅兵的脚步声中混杂了其他的东西。那密集的声音像是骸骨战马的马蹄，而这个马蹄声数量极大，搞不好基本上就是那些骷髅骑兵倾巢而出了。

　　“我去！这个马蜂窝也太离谱了一点！”转头的费云这个时候已经看到了后方那无数橘红色的光芒，毫无疑问这些橘红色的光芒都是骷髅头那两个眼眶中的灵魂之火。让他更加郁闷的就是他们现在是沿着自己留下的荧光粉在跑路，可是身后的那些家伙却是追着他们身上散发的血气在追赶，几乎没有甩掉对方的可能。

　　幸好他们虽然距离离开黑暗之巢的围墙范围只有一步之遥，但是距离自己构建的防御阵地更加近一些。在狂奔了十几秒以后，两个倒霉的家伙就直接冲入了黄道构建起来的土墙防线中。

　　毫无疑问陈凯给所有人都带来了惊喜，在他们最不想遇到怪物的时候被一大群怪物给堵上了。实际上就在几分钟前，其他人基本上已经开始准备收拾东西准备从黑暗之巢中离开了。哪怕一行人明白即便翻过了围墙也不见得能够离开黑暗之巢多远，可是最起码有一点能够保证就是在雾霭散去以后他们不至于第一时间遭遇到密集的邪灵生物围攻。

　　可是这还没开拔探路的两个人就跑回来了，而且还带回了一个非常不好的消息这让所有人几乎是在鸡飞狗跳中开始布置防御。虽然是在最不想练级的时候被一大群经验宝宝包围了，可是所有人都不得不认真对待这些算不上经验宝宝的家伙，因为哪怕无法提供经验的怪物也可以在所有人不在意的时候直接划开他们的咽喉。

　　最重要是这些亡灵生物可不是那么喜欢遵守规矩的东西，相对于那些骑着骸骨战马的骷髅骑兵，那些挥舞着匕首长剑钉锤的骷髅兵更加讨厌。因为它们喜欢攀爬上墙壁，然后黄道好不容易构建起来的土墙阵就变成了摆设。幸好土墙之间的距离还是挺宽的，不然的话搞不好那些骷髅兵可以直接从墙壁上一个接着一个跳过来那结果就更加糟糕了。

　　当然随着陈怡站上高台利用净化光环进行压制，这些骷髅兵的行动总算有所收敛，可是因为浓郁的神圣力量实在太过显眼了于是亡灵们的攻击变得更加疯狂了。此刻陈凯正死死的抵挡着一大波骷髅兵的攻击，虽然比起邪灵半人马这些骷髅兵简直就是炮灰中的炮灰，渣渣中的渣渣。可是哪怕是渣渣也是有战斗力的，全身上被十几个骷髅兵死死的裹住并且疯狂的攻击。如果不是陈凯的盔甲足够坚固并且锁扣直接几乎没有间隙，估计他现在已经被扒光了盔甲然后在密集的攻击下挂掉了。

　　不过对付这样的攻击陈凯也很有经验基本上斗气直接爆发一下，身体表面包裹着的骷髅兵就会瞬间被震开，再加上他本身斗气的特殊属性哪怕只是被斗气轰到也会受到不小的伤害。等到这些骷髅兵落地的时候，身上的骨头都是带着青烟的。可惜在浓密的雾霭中这种情况并不是特别的清晰，最重要是因为浓雾的笼罩陈凯他们根本不知道有多少亡灵冲了过来，唯一的概念就是很多很多。

　　实际上也是陈凯他们倒霉，因为他们之前的举动让萨贝宁极其的恼火，他好不容易搞出来的邪灵半人马巡逻队还没热乎就被干掉了。最重要的是连被谁干掉都不知道，这样的情况他绝对不能容许发生。虽然他知道现在地表出现了遮蔽大地的浓雾，可是他手下的亡灵数量不少。因此他直接开始让自己的亡灵一个接着一个排成排开始搜索整个黑暗之巢的表面，想要把吞掉自己的手下的家伙给挖出来。

　　但是有一个好消息就是萨贝宁觉得自己应该不需要亲自动手，准确的说因为最近一段时间疯狂的制造邪灵生物导致他的力量有所下降，而且最重要是他的卫队损失惨重。在亚博拉被干掉，而且还是复活后再度被干掉的情况下，考虑到自己的小命很重要所以萨贝宁没有出现。对于陈凯他们来说这绝对是一个好消息，而不好的消息就是如同一张大网扫过黑暗之巢表面的亡灵们直接把陈凯他们当做一条大鱼给网住了。

　　于是陈凯他们就悲剧了，数以千计的亡灵正在缓缓的靠近，当陈凯遭遇到那些骷髅骑兵的时候实际上如果他快点跑的话也许就没有这样的事情了。可惜他直接把这些骷髅骑兵当小怪兽给揍了，于是等他揍完以后恐怖的亡灵军队就已经完全调动起来并且扫了过来。甚至陈凯他们嘴里那四个奇形怪状的亡灵统领此刻也就在不远的雾霭中，正在以缓慢无比的速度移动过来。

　　可以说这一次陈凯他们绝对是悲催了，当然他们也不是说没有后路，最起码他们有一个非常好后路那就是传送卷轴。但是随着魔法指针爆掉这件事发生，陈凯他们都不确定自己的传送卷轴究竟能不能用，他们又不能随便尝试毕竟传送失败那结果可很糟的。

　　“早知道老子就不省那几个金币了！”这是此刻陈凯内心最郁闷的写照，其实如果他们在昨天晚上就选择用传送卷轴跑路那就压根没有现在的事情了。虽然刚刚离开库洛扎特一天就灰溜溜回去很丢人，可是总比现在跑都跑不了来的强。

　　实际上不仅仅陈凯有这个想法，最开始反对直接用传送卷轴跑路的人都是这样想的，当然最主要的就是许飞这个账房了。越有钱越扣这一点对于他们来说也许恰恰就是现在最真实的写照，一个传送卷轴对于他们来说其实并不是一笔较大的开支，可是所有人最开始想的都是雾霭很快就会散去根本就没有想到这个雾气会一直笼罩下去。当然除了这一点以外还有就是没有想到传送卷轴能不能用的事情，当然他们现在也可以尝试一下，可是摆在一行人面前又出现了一个新的选择题。

　　他们本来就是跑来刷怪攒经验的，那密集的土墙阵本身就是为了这些亡灵怪物准备的，现在怪已经来了虽然有点多有点匆忙可是未尝不是一个刷经验的机会。如果他们放弃了现在这个机会，下一次可能就没有那么好的机会了。毕竟他们现在缺的不是金币而是经验值，只要有足够的经验值陈凯就能立马冲到八阶去。虽然现在貌似冲过来的都是低等的骷髅兵，这些骷髅兵对于众人来说几乎没有多少经验，甚至可以说是没有经验。

　　正因为如此他们才极其的纠结，在这种极其纠结的情况下，再加上根本不知道传送卷轴能不能用，陈凯他们开始了一次极其蛋疼的战斗。他们根本不知道自己的敌人有多少，只知道周围的亡灵很多但同时也很渣。

　　冲在最前面的骷髅骑兵中只有少数迈过了七阶的门槛，虽然后面也许更加多一些，可是在没有办法发挥速度的情况下他们还真的就是送经验的经验宝宝。虽然这些骷髅骑兵的攻击的确很犀利，充满亡灵力量的劈斩落在普通玩家身上那几乎就可能很要命，可问题是横陈在它们面前的是陈凯。那巨剑斩杀的亡灵加起来都快组成一个万人坑了，如果这些骷髅骑兵的实力再高那么点也许他会很吃力，如果这个地形再空旷一些他也许会很郁闷，可是在他们选择好的战场上并且这些骷髅骑兵本身实力也不是特别强大，那结果倒霉的绝对不是陈凯。

　　在星辰之眸的凝视下，陈凯几乎不用花费什么力量就可以找到骷髅骑兵隐藏的灵魂之火，随后巨剑狠狠的一扫直接摧毁包裹着灵魂之火的骨头。在斗气的作用下那一缕灵魂之火瞬间就变成了一缕尘埃，而下一秒原本还有很多生命的骷髅骑兵直接就变成了散碎的骨头砸在地上。如果是对付其他生物也许陈凯做不到秒杀，但是对付亡灵尤其是骸骨类的亡灵只要等级不是特别高，只要不超过他星辰之眸的探查能力的他几乎都可以一剑秒杀。


第410章 寒雾之中（七）

　　虽然陈凯的战斗力在对付这些低等的亡灵生物时那绝对是无往不利的，哪怕是稍微高级的骷髅骑兵都如同砍瓜切菜一样被直接劈成散落的骨头。可是其他人却不见得能够做到和陈凯这样轻松，毕竟他们可没有陈凯那能够看到灵魂之火大致位置的星辰之眸。

　　但是在陈怡的净化光环帮助下，关羽他们依旧如同之前消灭那些邪灵半人马一样迅速无比的找到了对方的弱点。毕竟神圣力量的灼烧之下灵魂之火所隐藏的地方简直比邪灵半人马身上的弱点还要好找，要知道无论怎么说邪灵半人马的身体表面都有一层血肉覆盖。哪怕这层血肉充满了邪恶的气息，可怎么也比一层骨头来的好。

　　当然如果是长时间拥有骨质强化的亡灵，也许这一层骨头会被邪灵生物的血肉外皮更加好，可惜萨贝宁整出来的亡灵生物都是炮灰产品，只有有限的那么一部分精英身体上的骨头才比较坚固。可那些家伙撑死也只是青铜骷髅的水平，实际上如果不是强大的灵魂之火搞不好连青铜骷髅都算不上。实际上如果这些骷髅身上的骨头硬一些，陈凯他们消灭起来还会更加吃力。哪怕是陈凯想要做到秒杀也很困难，但是现在这些骷髅生物那脆弱的骨头在遇到陈凯他们的武器时根本无法抵挡那可怕的锋利。

　　但是相对于陈凯他们用武器砍怪，陈怡用净化光环的产生的杀伤效果那才叫强力。因为他们原本构建的阵地就是为了这些亡灵生物做的，所以在最开始就打算让陈怡唱主角。在陈凯他们之前的布置下陈怡在那个高台上可是直接布置了一个祭坛，并且还把大量购买来的神圣泉水倾倒在周围。当然之前这些泉水绝对没有被倒下去，毕竟倒水这种事情实在太简单了，可是要是倒下去了那浓郁的神圣力量就会瞬间散发出来。

　　最重要是现在周围都是由水汽组成的雾霭，虽然神圣力量散发出来的力量没有那么快融入周围的雾霭中，可是随着陈怡的光环力量不断释放魔力大量激发之下。在她脚下的水潭中散发出来的神圣力量迅速无比的融入周围的雾霭当中，当然这其中有一部分会流失掉，可是更多的却是在她的掌控下变成光环力量的一部分。

　　在浓郁的神圣力量作用下空气中布满了恐怖的神圣气息，而对于其他人来说这种神圣气息不但没有伤害反而让他们感觉很舒服。当然造成这种情况的原因是因为里面充满了陈怡那来自生命女神的神圣力量，这些神圣力量对于污秽生物有着强烈的压制和伤害作用，可对于生灵尤其是守序善良的生灵则反而有抚慰和治愈的效果，只是这种效果并不强烈甚至可以说是微乎其微。但是对于那些亡灵来说空气中那浓郁的神圣力量则是要命的存在，再加上陈怡净化光环的力量它们就更加痛苦了。

　　当然如果仅仅依靠这点手段陈怡根本没有办法唱主角，因为她的魔力可不够充足，或者准确的说是恢复魔力手段不足。哪怕阿丽莎把能量激流用在她身上也不行，因为净化光环覆盖的越大那消耗的魔力也就越大。幸好陈凯他们之前准备的相当充分，可以说为了练级赚经验花了大本钱。直接购买到了四颗充满神圣力量的魔晶，别看这几颗魔晶里面的神圣力量只是后期神殿中的神官不断祈福加持的，可是放在身上也足以让一些鬼魂不敢靠近而要是塞到某些恶魔的身体中那爆发出的伤害可是相当强悍。

　　这种镇邪魔晶实际上也算是最近一段时间才出现的东西，而且还和玩家有很大的关系。因为最初的创意就是玩家提出来的，但是这个东西并不怎么好制作，当然毫无疑问比起原版的天然魔晶要便宜多了。实际上陈凯他们购买到的依旧是试验品，但是陈凯他们还是把这个试验品给使用了。不过虽然是试验品，可是借助许飞布置的魔法阵却相当好。

　　当然这个效果好准确的说是几个试验品在放入魔法阵以后迅速的爆发，直接把里面冲入的神圣力量全都爆发了出来。恐怖的神圣力量差点直接把陈怡给轰上了天，幸好在这个时候陈怡的净化光环已经释放出来了，同时运转起来魔法阵迅速帮助陈怡进行压制，不然陈凯他们准备好的东西首先会把自己给弄死。

　　但是在压制住以后这恐怖的神圣力量就成最好的杀伤武器，一圈一圈向外扩散的神圣力量直接把空气中的雾霭都渲染成了白金色。当然这其中也有着陈怡操控的缘由，为了把无法控制的神圣力量释放出去，她直接利用光环扩散的能力把那一波神圣力量往周围一送。这一送的结果就形成了一道恐怖的神圣力量波，倾泻而出的神圣力量直接扫过那些冲过来的骷髅兵，同时也从陈凯他们身上扫过。

　　哪怕是同属于一个阵营的陈凯他们也被恐怖的神圣力量轰的一个踉跄，费云甚至直接被从阴影遁的状态下轰了出来一头撞在了不远的墙壁上。可以说这一波神圣力量产生的攻击效果已经超过了陈凯他们的预计，连那些并不怎么厚实的墙壁都出现了晃动。当然相比起这细小的晃动和因为冲击受到的伤害，陈凯他们更加惊叹的还是那些低等的骷髅兵受到的伤害。等到他们回过神来的时候骤然发现自己周围低等亡灵几乎扑了一地，倾泻而出的神圣力量直接把它们的灵魂之火瞬间击毁了。

　　可以说仅仅只是那么一下至少灭掉了近百个亡灵骷髅兵，最重要的是这一下以后陈凯他们面前的骷髅骑兵都全部残血了。当然陈凯他们并不知道后面的那些亡灵情况如何，因为这一波神圣力量几乎不受陈怡控制。虽然她得到一部分经验值，可是却看不到自己造成了多少伤害，准确的说那时候她忙着压制住爆发的神圣力量。

　　虽然他们购买到的试验品魔晶很坑，几乎差点就把陈怡给送上了西天，最重要是恐怖的力量爆发以后几乎让原本可以运行很久的魔法阵变成了半废品。四块原本用来充当魔法阵节点的魔晶全部变成了粉末，里面蕴含的神圣力量大部分都在刚才的攻击中宣泄出去或者变成了空气中游离的神圣力量被陈怡慢慢的调动起来。

　　残存的神圣力量在看起来很残破的魔法阵运行下慢慢的成为陈怡魔力的一部分，可惜这和陈凯他们之前预计的相差太多了。最重要是半残的魔法阵根本没有办法修复，因为它的运行几乎不可能停下来，随着魔力消耗完毕这个半残的魔法阵就会彻底的报废。

　　幸好许飞准备了好几套材料，可是他们却没有另外四颗魔晶了。毕竟这玩意属于试验品，连卖给他们的那位胖神官都觉得这玩意不靠谱。如果靠谱的话估计早就被研究出来，最关键的问题是这几颗魔晶的成本很低。如果成本很高的话哪怕是试验品那也应该会靠谱一些，但是偏偏成本低的可怜。不过如果东西靠谱的话成本低一些也没有关系，可问题是这玩意不靠谱。如果陈凯他们知道的话压根就不会买，当然虽然不靠谱了一些但是现在的效果还是不错的。但是要是让陈凯他们选择的话，他们宁可不把那四颗魔晶用起来，因为等到他们了解到刚才发生的情况才明白刚才有多危险。差一点点陈怡就直接被送上西天了，如果不是许飞制作的魔法阵足够坚挺，扛住了神圣力量的第一波爆发估计现在陈凯他们已经自己被自己搞出来的东西给整的灰头土脸了。

　　最重要是陈怡他们最倚重的主角可能会直接被做土飞机送回复活神殿去，幸好最后情况没有出现。但是毫无疑问因为魔法阵半残，原本可以支撑很久的准备手段现在只能支撑十几分钟。不过幸好刚才那一波爆发轰掉了不少骷髅兵，而且让那些骷髅骑兵都处于残血状态，陈凯他们迅速动手的情况下很快就把土墙阵中的战斗完结了。

　　不过陈凯刚刚干掉最后一个骷髅骑兵就发现又是一大波的亡灵冲了过来，最重要是他还看到几个邪灵生物的身影。当然如果只是普通的邪灵生物他绝对不会感到心惊，但问题是那几个邪灵生物毫无疑问是之前亡灵阵线最中央的那些邪灵生物，冲在最前面就是妖狐一样的邪灵生物。长着有着嘴巴的尾巴，狂奔而至的邪灵妖狐让陈凯首先明白了这种夭寿一般邪灵生物的力量。

　　因为这只妖狐一样的怪物在出现的瞬间就直接用恐怖的利爪把黄道好不容易释放出来的土墙给变成碎块，当然这面墙壁之前已经饱受摧残了。在陈凯看来哪怕不用这个怪物动手，只要稍微撞一下就可能跨掉。但是这种浪费力量的行为在陈凯看来并不可笑，最起码在那一瞬间陈凯寒毛都竖起来了。

　　这倒不是因为那恐怖的利爪朝着他扫了过来，而是因为那长着嘴巴的尾巴朝着陈凯咬了过来。看着如同毒蛇一般的嘴巴，陈凯可不想被它们咬到，最重要是那黑漆漆的牙齿怎么看都像是蕴含着某些特殊的东西。

　　不过对比一下曾经遇到的猩红之兽，这几个脑袋毫无疑问要客气多了，当然这个客气实际上也是实力不足的原因。如果它们的能力不是撕咬注射毒素，而是直接释放能量攻击，那么才叫真正的犀利。但是实力不足的邪灵妖狐明显没有这样的能力，即便有估计也不是尾巴上那几张嘴巴。当然如果仅仅只是躲闪的话，陈凯根本不需要小心，可是面对随时都可能扑上来的妖狐他却不得不躲闪。

　　当然在躲闪的时候陈凯手中的巨剑依旧狠狠刺出，直接斩下了一个狰狞的脑袋。可惜这个脑袋是长在尾巴上的那种，而不是长在躯体上那个狐狸脑袋。在斩下这个脑袋以后，陈凯和这头邪灵妖狐的战斗可以说是正是展开了，当然他嘴巴有点发苦。因为现在他已经明白貌似自己想要的练级怪已经来了，可问题是来的貌似有点多。最重要是陈凯最不希望来的貌似也来了，而且他更加担心就是坐在椅子上那四个怪物会不会也跑来。

　　可惜陈凯没有时间多想在陈凯一剑斩掉自己尾巴上的一个脑袋以后，全身上下几乎没有多少毛发远看像妖狐近看几乎等同于畸形的邪灵生物直接朝着陈凯进行了反击。实际上这个时候陈凯更加绝对眼前这个家伙不像是狐狸，更像是一只变异的老鼠。

　　不过无论对方是什么陈凯需要做的只有一个那就是干掉对方，而这个时候陈怡的净化光环产生的持续性伤害让陈凯的攻击分外轻松。因为陈凯发现除了那几条甩动尾巴，那两只黑漆漆的前爪，这个邪灵生物根本就是一个样子货。在陈怡的净化光环作用下全身上下都散发出一种被烧焦的味道，而这个时候偷偷在后面释放了一个神术的王菲菲竟然比陈凯还要快的击杀了对方。

　　看着被从天而降的神术轰死的怪物，陈凯简直有一种极其诡异的感觉。因为被轰死的不是别的，正是刚才他躲躲闪闪的那头邪灵妖狐。当然王菲菲这一下绝对是运气，用一个神术轰死目标简直就是运气，而且还是她运用的不是特别熟练圣焰击。当然如果不是被渲染的近乎白金色的雾霭中那充沛无比的神圣力量，估计王菲菲这一次攻击压根不可能造成这样的效果，同样如果不是她和陈怡同属于生命神殿并且使用的还是生命神殿的神术，可能也无法让空气中的神圣力量发生共鸣。正是种种原因叠加在一起，使得她练手一般的攻击造成了非凡的效果，再加上直接命中那头邪灵生物的要害最后直接把对方从身体中心点燃变成了一堆焦尸。

　　看到这个情况有了计较的王菲菲迅速的第二次出手，可惜这一次虽然伤害恐怖，但是却没有能够秒杀对方。可她的行动却让陈凯他们压力骤减，毕竟她瞄准的都是那些看起来等级很高的邪灵生物，而且即便无法一击轰杀对方可造成的伤害却不低。

　　如果不是魔力不够并且十几个神术下去消耗了空气中大量游离的神圣力量让陈怡不得不喊停的话，估计王菲菲会一直这样帮忙。实际上如果不是王菲菲的帮忙，那直接冲过来的十几个邪灵生物可能会给陈凯他们造成非常大的麻烦，但是在被她一阵神术轰击以后这些邪灵生物或多或少都受到了一丝伤痕，甚至重伤的都有。

　　可惜后面冲过来的怪物更加多，陈凯他们一下子没有办法把这种优势发挥出来，反而因为大量的怪物出现不得不动用后续手段。最坑就是因为雾霭的原因使得陈凯他们直到怪物冲到很近的情况下才能知道对方究竟是什么，让一行人应对起来极其的吃力和痛苦。

　　实际上如果不是之前黄道幸苦无比布置下的一道道土墙，搞不好陈凯他们现在就可能撑不住了。哪怕是有了土墙的帮助，陈凯等人也是不得不把飞龙召唤了出来当打手，当然他和苏婉还是压制着飞龙不让它喷射龙息毕竟龙息是极其重要的攻击手段，现在喷射的话虽然效果不错可是等于是废掉了一个底牌了。但是两头飞龙的力量太恐怖了，仅仅只是两下就差点把黄道好不容易制造出来的土墙给毁了，幸好后面陈凯和苏婉及时调整方向不然防线铁定崩溃。

　　在陈凯他们战斗的时候，黄道其实依旧是所有法师中最忙的人，因为他需要释放法术对自己制造出来的土墙进行加固，同时还需要时不时释放土墙术来分割怪物。可以用一句话来形容那就是他现在累的和狗一样，哪怕魔力药剂不停的灌着也止不住魔力值疯狂的下降。如果不是之前准备的足够充分，估计现在他已经趴下了，因为哪怕准备的再充分也扛不住怪多啊。

　　毕竟他们加起来才十几个人，而且因为雾霭的原因阿丽莎的雷云召唤太危险而无法使用，空气中充满水汽的情况下天知道落下的闪电产生的电流会不会把自己人给轰着。毕竟陈凯他们穿的可都是金属盔甲，那对闪电的吸引效果绝对强过那些骨头架子。所以现在的阿丽莎几乎成了纯辅助，当然她的辅助法术也基本上都是恢复一类的，血之狂暴这种法术根本不敢用。

　　可以说因为雾霭的原因陈凯他们很多手段都受到了限制，当然他们的底牌也还有很多，最关键的就是猩红法杖几乎没有动用，而且白莎莎和何丽雯也一直都没有进行过攻击。虽然利用油腻术和火焰法术造成的火焰伤害效果不高，可是最起码能够稍微阻隔一下。


第411章 寒雾之中（八）

　　在所有人不断喘着气战斗的时候，陈凯却稍微抽了点时间偷了偷懒。当然准确的说他是在努力的恢复自己消耗的能量才对，不但往嘴巴里塞了好几块烤肉更吞了一些药剂，最重要是他直接靠着墙壁闭上了眼睛。

　　幸好现在战斗虽然激烈但还不至于全线紧张，尤其是在两头飞龙加入战斗以后所有人的压力马上降低了很多。所以虽然陈凯在划水但是却没有人说什么，因为他们都知道陈凯划水的目的那就是养精蓄锐。实际上如果不是战力吃紧，一行人当中绝对不会只有陈凯一个人划水休息，而是至少会空出四个人。在明白这一次几乎是亡灵生物全线来袭的情况下，他们最需要提防的无疑就是坐在椅子上那四个诡异的骸骨生物了。

　　虽然现在不知道那四个诡异的骸骨生物有米有出现，但是为了以防万一陈凯需要让自己保持在最好的状态下。只不过陈凯最担心的就是对方万一是四个一起来该怎么办，估计那时候哪怕陈凯不想要狂暴都不行了。最重要是哪怕是狂暴状态估计都撑不了多久，毕竟那四个家伙怎么看都像是实力极其强大的亡灵。虽然还不知道等级，可是光是身上穿着的诡异白色长袍就觉得不像是普通的产品。

　　因为对方的长袍非常的干净给人的感觉就是材质极其有问题，要知道黑暗之巢地表可都是松软的泥土。穿着法袍的许飞他们一天下来就是一身灰尘了，而钻到黑暗之巢里面哪怕没有战斗身上也是极其的污秽。玩家和怪物死亡流出来的鲜血混合着地面上的泥土尘埃变成了极其肮脏的污秽，穿着一身白色长袍却身上一点脏兮兮的污点都没有，几乎在看到那身长袍的瞬间一行人就觉得那长袍很有问题。

　　不过不管长袍有没有问题都和陈凯他们没关系，真正战斗的时候他们根本没有办法去管这些。哪怕那白色长袍的防御力逆天，但陈凯依旧只能举着武器砍下去。

　　在陈凯闭着眼睛休息的时候浓浓的雾霭中，四个原本坐在椅子上的诡异亡灵此刻正缓缓的向着他们所在的位置走来。在重重的雾霭中这几个身形诡异的亡灵生物，当然所谓的诡异只是它们之前的行为而已，毕竟没事用一张椅子坐在露天怎么看都像是摆谱。如果换成一个原住民这样做也已经足够可笑了，毕竟作为一个正常人在野地里绝对那样坐着，再加上这几个家伙怎么看都像是亡灵生物这样的形象自然就更加诡异了。

　　但是无论有多么诡异陈凯他们都知道这四个亡灵如果没有实力根本不可能坐在椅子上，而实际上它们的确和其他的亡灵生物不同。从黑暗之巢出现到现在死在里面的玩家加起来有几十万人次了，这些玩家尸体虽然不至于全部都会留下尸体，可哪怕是有五分之一也是一个庞大无比的数字。这个数字造成的结果就是诞生了它们这四个集万千死亡玩家死亡气息为一身的恐怖怪物，当然这句话绝对是说笑而已。但是从数万尸骸底下诞生出来的亡灵的确不是普通的生物，如果普通的话那么萨贝宁就不会费尽心思强化它们并且把它们认命为地面亡灵生物的统领。

　　可惜无论萨贝宁如何强化这四个亡灵生物都无法避免出现一个问题，那就是它们诞生的时间太短暂了。虽然大部分亡灵生物不见得活的越久越强，甚至时间在某种程度有着相反的效果，可那要看这个时间是以什么为单位，而且实力越强的亡灵在某些时候会随着时间的推移变得越发强大。比如说那些把自己转变成亡灵的上古法师们，作为整个上古法师一系最后以及最可怕的后盾最古老的一位亡灵法师寿命几乎在数千年以上。在某种程度上他简直比核武器还要核武器，可同样因为岁月的原因这位亡灵法师几乎已经无法动弹了，但那也只是几乎而已。

　　同样那些死亡骑士在初期会因为血肉腐败而变弱，可实力强大的死亡骑士血肉几乎是不会腐败的，哪怕过去数百年甚至上千年都是一样而且实力越强大的死亡骑士身体越可怕。其他的亡灵生物虽然不见得能够和亡灵生物中的王者死亡骑士相比，但是在某些条件下也还是需要岁月的积淀才行的。时间积累之下身上的骨头吸收到足够的金属元素就会进化成更加坚固的躯体，所谓的青铜骷髅还有更加高级的骷髅生物就是这样来的。

　　当然对于萨贝宁来说他根本没有时间让几个诞生出来的亡灵慢慢的吸收骨质和元素增强骨骼强度，而且这四个亡灵也不是纯骸骨生物，准确的说它们应该算是黑武士才对，有了马就是死亡骑士了没马只能算是武士。当然怎么看这四个亡灵都不黑，相反一身白色看起来和黑武士完全不搭调。

　　至于这几个家伙身上的白色长袍则可以用高科技来形容，当然游戏中的高科技就是用魔法的力量来达成。利用法术把骨骼变成骨质元素然后一点点组合成长袍，不但具备了强悍的防御力更重要是在死亡力量的维持下还具备极其强悍的魔法防御力。当然对于这一点陈凯他们绝对不知道，而且除了拥有强悍的防御力以外最重要的一点就是看起来很帅。当然后面这一点陈凯他们是不会承认的，毕竟帅也是要有陪衬的就凭借那几个亡灵生物脸哪怕是现实中的范诗哲穿在几个家伙身上估计也和帅字没有任何关系。

　　当陈凯睁开眼睛的时候，他看到了自己等待的目标然后不由自主的吸了一口气。因为这种情况是他最不愿意看到的，望着重重雾霭中缓缓踏出来的四个亡灵生物，陈凯感到一阵鸭梨山大。

　　“我去还真的看得起我啊！”面对四个实力强大的亡灵生物陈凯绝对不轻松，因为他很清楚这四个怪物不好对付，至于究竟有多不好对付他一点概念都没有，毕竟没有交手的情况下陈凯根本不知道对方等级如何是什么模板的生物更不用说生命总量有多少了。

　　“头儿！你扛得住吗？”费云此刻蹲在土墙上面，他属于救火队员基本上哪里扛不住他就往哪里钻。但是在看到这四个亡灵以后，费云很清楚哪怕自己跑过来帮忙估计也扛不住，因为对于这四个家伙的实力一行人都没有底。

　　“不知道！老子现在连它们几级都不知道！”陈凯无奈的叹了口气然后死死的抓住了自己的武器，而此刻挡在他面前赵铁柱则是轻轻的吞了一口口水，因为相对于陈凯来说他的压力更加大。当然很快这个压力就会消失，因为陈凯已经直接从他背后跃出然后直接冲入了他面前的那些亡灵生物当中。

　　锋利的巨剑如同切豆腐一样直接碾压了这些亡灵生物，当然陈凯的目的可不是这些小怪，而是不远处即将踏入陈怡光环笼罩范围的四个亡灵BOSS。一挑四的战斗绝对可不轻松，而且他还没有什么退路连底牌也没有几个。当然在陈凯手中的巨剑发起攻击之前，三道猩红色的光芒再度照亮了充满雾霭的大地。虽然许飞他们手中的猩红法杖能够使用的次数已经降低了不少，可是为了帮助陈凯许飞他们还是不得不提前使用这种杀手锏。

　　只不过让他们感到意外的就是三道猩红色的光芒中有两道成功的命中了目标，可是造成的伤害却不是很多。猩红色的光芒直接把白色的雾霭击穿让所有人都看到了被击中的怪物的样子，同时也让所有人对于攻击效果看的更加明显。那白色的长袍让足以洞穿普通邪灵生物猩红射线直接沉沙折戟，虽然造成了伤害可是对于那白色的长袍却没有造成多少破坏。

　　当然这还不是让所有人最惊愕的，最惊愕的应该是那没有命中目标的一道光束。因为这道猩红射线不是射空了，而是被一柄武器直接劈开了。当然被破开的光束依旧贯穿了后面好几个亡灵，造成了不小的伤害，可是主要目标却是一点都没有伤到，光是这一点就足以让陈凯他们惊愕了。实际上这一下直接把陈凯吓住了，因为他自己都没有把握做到这一步。

　　但是哪怕被吓住了陈凯最后也只能硬着头皮冲上去，因为他现在完全没有退路了，或者说原本有的可惜他们不愿意用而已。幸好当这四个亡灵生物踏入陈怡的光环区域以后，王菲菲就再度借助那浓郁的神圣力量开始了神术打击。白色的神术轰然落下的同时，陈凯巨剑也直接朝着那用武器劈开猩红射线的亡灵头顶劈了下去。

　　可是下一刻陈凯却以更快的速度被轰了回来，因为那一剑破开猩红射线的亡灵以同样的攻击轰在陈凯武器上。双方武器撞击的那一刻陈凯唯一的感觉就是自己被车撞了，幸好陈凯身体庞大双脚没有离开地面。在感觉不对的那一瞬间直接用力蹬在地上身体迅速的后撤，虽然在巨大的力量下直接被迫跳起后飞了好几米，可是总算避免了两只手臂直接骨折的结局。

　　“该死！怎么力量这么可怕！”毫无疑问仅仅只是一次交手陈凯就明白自己在力量方面完全落败，幸好这只是一个亡灵生物，另外三个看起来虽然也很强大但估计不是同一个类型的。当然无论怎么看这四个家伙都应该属于近战类型，唯一的区别大概就是武器不同而已，当然陈凯最小心还不是眼前这个拿着大剑的亡灵，而是不远处刚刚露出身影的亡灵生物。因为它双手握着两柄短剑，怎么看都像是速攻类型的怪物。

　　落地以后的陈凯依旧疯狂的后退了好几步才彻底把力量给抵消掉，当然施加在双手上的力量让陈凯受到了一定的伤害。幸好他自己还掌握着治疗类的神术，虽然依靠瞬发技巧释放的神术治疗效果不是很好，可是清除手臂上瘀伤还是很快的。最重要是陈凯身上还加持着阿丽莎的萨满法术，虽然陈怡因为魔力的原因只维持着净化光环所以对陈凯没有多少帮助。当然光是那净化光环的帮助已经不小了，而且如果没有阿丽莎释放的能量激流搞不好她已经无法维持光环范围了。毕竟她现在可已经没有信仰源点这种恢复魔力的恐怖利器，只能依靠自身的魔力和魔法阵的帮助来维持光环效果。

　　只是对付普通亡灵效果极其强大，每隔十秒至少能够造成数百甚至上千伤害的净化光环对于这四个亡灵生物只能说是有伤害而已。每十秒的伤害都不超过五十点，总的来说怎么看都很差。但是有伤害总比没有来到好，毕竟陈凯刚才那一剑落下去没有砍到目标不说还被反伤了。

　　虽然被反伤了可陈凯还是发现了这个敌人的问题，那就是攻击威力极其巨大的同时攻击间隔却有点长。当然这是陈凯再度冲上去交战的结果，依靠着足够强大的反应意识他总算是躲过了对方的攻击。但是攻击落空以后这个亡灵生物下一次攻击却没有预想中那么快，虽然间隔只能说是有点长可是在对方攻击间隔的时间里陈凯至少能够命中对方一次。

　　可惜巨剑落下以后陈凯郁闷的发现对方的长袍不但具备强悍的法术防御力，物理防御力也很可怕。白色的长袍上巨剑仅仅留下了一道并不怎么清晰的伤痕，虽然斗气依旧通过伤痕轰入了对方的身体，可惜造成的伤害还是不够大。在这个时候哪怕明知道如果让赵铁柱等人负责抵挡这四个怪物会造成更加严重的后果，陈凯也顾不得了。幸好许飞等人手中的猩红法杖在对付普通的亡灵生物时还算给力，当然更加给力的还是陈怡的光环力量。

　　虽然她的魔力不足可是造成的伤害依旧很可观，随着大量的魔力消耗下去转变成了巨量的伤害，当量变最终转变成质变的时候一个接着一个亡灵倒下了。当然这个时候黄道已经累的快吐血，为了把一个接着一个亡灵堵在土墙阵里他几乎把所有手段都用出来了。同样何丽雯也帮了不小的忙，在释放猩红射线的同时把一个个油腻术释放出来阻挡那些亡灵减小其他人的压力。

　　可惜被陈怡干掉的亡灵依旧只是一个小数字，相对于那庞大的亡灵数量来说甚至连十分之一都不到。当然被陈凯他们干掉的亡灵总共加起来也很不小了，没有五分之一但肯定超过十分之一了。可惜随着这四个亡灵怪物的出现，陈凯他们注定要被轰的头破血流了，哪怕许飞他们用猩红射线疯狂的横扫过去，可是密集的亡灵依旧踏出雾霭朝着一行人所在的位置涌来。

　　原本陈凯想要一挑四可结果一个他就发现吃不消，幸好他在狂暴之前进行了试探，不然真的狂暴以后那结果肯定是被四个亡灵暴打一顿然后彻底完蛋。虽然现在他从一挑四变成了单挑，可是情况并没有好多少。在陈凯紧急招呼的情况下，赶鸭子上架的苏婉关羽和赵铁柱帮着陈凯挡下了另外三个亡灵生物，而这样一来其他人的压力就更加大了。

　　苏星河现在几乎是一个人当两个人用，可惜他不会分身术，而胡兰斯和费原对付高等级的精英不行，但是对付这些普通的亡灵生物还是没有问题的。可问题的眼前的怪太多了，哪怕有黄道帮忙用土墙阻隔怪物但是涌到他们面前的亡灵依旧超过了十个。一个挑十个那压力的相当的大，而且即便干掉几个马上面前的亡灵就会再度变成十几个。

　　如果没有陈怡的光环力量，估计两人绝对够呛。当然更加够呛的还是费云，毕竟他是盗贼不是战士，可是现在却逼得他当一个战士。幸好费云常备着锁甲，而自身的皮甲防御力也极其强悍，总算是没有太丢人。但是在这样的状态下他身为盗贼的长处几乎完全发挥不出来，同样换了武器上阵的还有周萱。

　　长弓在这种情况下还没烧火棍强，因为雾霭的原因她几乎什么都看不到，所以她也拿起了长剑换上了锁甲变成了近战人员。这样转变总算是让陈凯他们捉襟见肘的作战人员有了一定的补充，再加上两头飞龙充当肉盾虽然很够呛但是最起码还扛得住至少短时间内是这样。


第412章 寒雾之中（九）

　　对于费云和周萱来说穿上锁甲拿着武器进行近身战斗虽然不是第一次，可是情况却不见得好到哪里去。费云还好说原本就是近战人员，只不过作为盗贼要穿着防御能力不是特别高的皮甲战斗而已。

　　可是无论费云还是周萱都不是冲锋陷阵那种职业，最明显的一点就是他们都没有准备重甲。虽然锁甲的防御力配合内穿的皮甲也很不错，可是在吸收冲击力方面绝对无法可钢板构建的重甲相比。

　　在这样的状态下费云和周萱只能相互倚靠着两个人抵挡攻击，最重要是周萱握长弓的时间可比握着长剑盾牌的时间更加久。虽然从某个程度上来说弓箭手的近战能力不见得会很差，可是想要很好那也不可能。最重要是现在可不是身手的战斗，完全就是一场混乱无比的混战才对。

　　幸好被分流过来的亡灵生物实力都不是很强，再加上陈怡的光环力量不断削弱对方，虽然数量庞大的怪物依旧让他们两个苦不堪言但总体来说还是要比压力最大的苏星河来的好。因为现在苏星河几乎是一个人独挑大梁，虽然在某种程度上两头飞龙承受的压力更加大了一些。

　　因为它们现在已经完全脱离了土墙的保护进入了怪物最中间进行最激烈的厮杀了，恐怖的利爪不断拍飞着一个又一个亡灵。可是下一秒就有更多的亡灵朝着飞龙的身上扑去，幸好在陈怡的光环笼罩之下这些亡灵受到的伤害不小，而两头飞龙的防御力也不是说笑的。那些武器砍在飞龙的鳞片上虽然火星点点，可是两个大家伙极其聪明的不去实力强大亡灵身边凑，所以虽然身上爬满了亡灵可实际上情况却还不错。除了看上去惨了一点，真实情况是战果极其丰厚。

　　至少看起来战果很丰厚，那不断被甩飞拍飞扫飞出去的亡灵怎么看都是一堆一堆的。唯一遗憾的就是真实伤害稍微低了一些，可这很正常毕竟两头飞龙那只是纯物理攻击，而且飞龙体型还没达到最巅峰最庞大的时候，最重要的是亡灵的生命可是很强大的至少在灵魂之火没有被消灭的时候是这样。

　　至于苏星河现在有多惨基本上看他的战斗状态就知道了，如果没有阿丽莎加持的血之狂暴等萨满法术增加战斗力他根本抗不下来。一个人单挑四十几个亡灵生物，而且还是源源不断干掉一个跑来三个的那种情况，如果不是身上加持各种辅助法术他早就撑不住了。

　　“凯哥！你们给我快点，我撑不了多久！”苏星河只是被加持了血之狂暴，虽然攻击起来极其疯狂可总算还有点理智。但是这种状态实在撑不了多久，毕竟疯狂的攻击消耗的体力可不是一个小数字。

　　“知道了！老苏你再多坚持一会儿！”虽然陈凯嘴里是这样说，可实际上能不能干掉眼前这个家伙他心里可是没有多少低。虽然他面对的亡灵生物有着攻击间隔较长的缺点，可那也仅仅只是较长而已。最让陈凯郁闷的就是对方的防御力高的可怕，他至少已经攻击了对方好几次了，但是造成的伤害却极其可怜。

　　甚至陈凯还直接手轰在对方身上，把圣焰给释放了出来。可是这个无往不利的攻击这一次吃瘪了，造成的伤害依旧不是很高。不过陈凯很清楚只要能够找到对方的灵魂之火那么击杀对方绝对没有问题，可是哪怕他不断攻击亡灵身上被陈怡净化光环整的冒烟的区域，但是实际造成的伤害还是很低也就是说这几个地方并不是要害部位。

　　在陈凯攻击无力的同时亡灵生物的反击却依旧还是那么的犀利，几乎每一次反击陈凯都需要努力躲避才行。如果不躲避那结果肯定糟糕，哪怕用武器挡住了陈凯也肯定会被劈的暴退数米才能把力量彻底的抵消掉。

　　所以每一次遭到攻击他都需要尽力躲避才行，而这个亡灵武器攻击的时候却极其快速。常常陈凯看到对方挥动武器可是想要躲避时已经来不及了，幸好在这个时候依靠闪烁这个能力陈凯总是有机会摆脱攻击。在反复几次以后陈凯总算是搞明白了对方的情况，在对方发起攻击之前他就会提前做好准备，虽然躲闪的依旧狼狈无比可怎么说也比用闪烁来的好。

　　可惜对于陈凯来说哪怕能够躲过对方的攻击，想要干掉这个恐怖的亡灵生物还是很难，因为现在陈凯根本就不知道该怎么收拾对方。实际上一个不小心陈凯就会被反收拾，因为他现在周围可都全是亡灵生物。

　　穿着金属盔甲的陈凯实际上还是几个人当中最轻松的，相对来说最惨的还是柱子哥，因为他面对的敌人是陈凯最小心那个亡灵生物。手持两柄骨质短剑的亡灵乍一看并不是特别稀奇，可是当疾风骤雨一样的攻击扫过来的时候，赵铁柱唯一办法就只有把自己的身体缩到盾牌后面。虽然这一招很有效，可是缩头乌龟并不是对付如此犀利攻击最好的方式。

　　实际上如果不是对方武器不够锋利，现在赵铁柱已经横尸当场了。因为哪怕他把身体缩到盾牌后面，可是白骨短剑依旧攻击到了他的周身。幸好柱子哥的盔甲是除了陈凯以外最坚固的，虽然上次被萨贝宁破开导致防御下降了一些，但是在经过维修以后总算稍微恢复了一些。当然防御能力肯定有所下降，可是比起普通玩家的盔甲那依旧不是一个层次的。毕竟上古法师出品怎么也是精品中的精品，虽然白骨短剑的攻击极其犀利，可是也只能在盔甲上留下一道道浅浅的痕迹而已。

　　每一次攻击都让赵铁柱身体一阵，如果不是他的斗气还一直支撑着整个防御体系的话，估计光是从盔甲上透入的那一丝丝死亡力量就足以要了他的命了。但是在支撑了半分钟以后他就再也支撑不住，直接把大地之盾释放了出来，希望依靠这个防御技能把对方的攻击挡下来。

　　虽然大地之盾的光幕不断的颤抖着，可是赵铁柱还是松了一口气。最起码短时间内他不用担心防御被破坏，但是大地之盾并不是持续时间很长的技能至少赵铁柱的魔力无法支撑太久。看着身边不断转动手臂挥动武器的亡灵生物，他的感觉相当的糟糕。那犀利的短剑挥动起来的时候根本看不出那是两柄武器，不断转动的身体把两柄短剑剑刃组成了一条光幕。

　　这条在白色雾霭中散发着死亡气息的光带就这样不断的切割者赵铁柱的大地之盾，让他不得不拼了命了嗑药补充魔力，然后把魔力冲入大地之盾中来延长护盾的维持时间。当然相对于可怜的苏星河，赵铁柱也许支撑的时间会更加长，可是也不可能太久。同样在苏婉和关羽面前的敌人都不好对付，可以说这几个亡灵生物都不是他们可以用近战能力拿下的怪物。

　　幸好当初他们购买了大量的神术卷轴，而且还是以相对来说较为低廉的价格。这些神术卷轴虽然被使用了一部分，可是很多高端的神术卷轴几乎都没有被动用，而陈凯他们原本也不希望动用毕竟每一张神术卷轴那可都是几乎可以说是用秘银币叠加起来的。

　　不过陈凯他们使用的神术卷轴虽然等级较高，可主要还是大范围的攻击神术。当然这个时候有能力释放神术只有王菲菲了，虽然法师释放神术没有多少问题，但总体来说还是神殿系职业者释放起来比较方便。在王菲菲释放神术卷轴的时候，密集无比的亡灵生物已经占据了近乎一大半的土墙阵地了。

　　累瘫在地的黄道已经没有办法用法术分流那些亡灵了，他的魔力已经无法在短时间内靠药物恢复了，最重要是体力完全枯竭基本上没有办法爬起来。可以说如果没有大规模的砸神术卷轴的话，估计用不了多久防线就会彻底崩溃，那时候哪怕陈怡魔力还剩很多也不顶用。

　　现在苏星河面前的亡灵生物已经从四十几增加到了八十几个，周围几乎全部都是亡灵密集无比的怪物想要把他直接压在下面。幸好这个时候王菲菲释放的神术卷轴总算是砸了过来，作为陈凯他们花费了大量金币购买到的神术卷轴，高达八级的神术等级是他们买到的最高级的神术了。陨星圣焰代表的是一颗从天而降的神圣火球，这些火球基本上全部都是以圣焰为主要构成，每一颗落下都会产生恐怖的神圣伤害，最重要是这个法术的范围很广覆盖了近三十米的范围。

　　当然这个范围中自然有好几个人被包裹了进去，可是在周围全部都是亡灵的情况下他们受到的伤害很低。落下的火球基本上全部被亡灵生物给吸引过去了，而密集无比的神圣火球造成的伤害简直可怕到了极点。持续不断的神圣火球在短时间内清空了这个范围内的亡灵，哪怕某些亡灵生物实力达到精英级别，可是在这样的神术攻击之下依旧完蛋。同样差点完蛋还有苏星河，要不是他跑的够快估计会被自己人的神术给砸死。毕竟这个神术属于毁灭伤害那种，它可不管你是不是善良阵营的，只要在攻击范围内照杀不误。

　　如果不是苏星河周围那密集的亡灵吸引了攻击，随后他几乎以狼狈无比的姿态往回跑，估计现在他已经被火球轰成焦尸了。同样差点没命的还有胡兰斯和费原，当然在神术消失以后他们马上就跑了回去。幸好这些火球都是有圣焰构成的，对于周围的土墙伤害不是很严重，哪怕落地以后都不会产生多大的爆炸。可是仅仅只是一个神术就直接清除了两三百个亡灵生物，而且落下的第二波神术火球也造成了后面冲上来的亡灵一定的伤害。所以当几个人再度冲上去的时候，哪怕因为之前的战斗倒是体力等状态下降，可是依旧在短时间内击杀了很多亡灵稳定了战线。

　　可是后面那不断从雾霭中冲出来的亡灵还是让所有人脸色发苦，当然发苦主要还是现在负责拦截的人。实际上看起来很恐怖的神术伤害真的不高，如果没有陈怡的光环不断产生的持续伤害，估计第一波神圣火球根本无法瞬杀那么多亡灵，而后面亡灵生物冲过来以后基本上就没有被干掉的。虽然受伤的不少，可是比起第一波神圣火球造成的伤害还是低太多了。

　　毕竟哪怕陈凯他们花费再多也不能改变这个神术只是卷轴释放而已，当然如果这个神术卷轴再早一点的话也许效果还要好一些，因为那时候周围环境中还有更加浓郁的神圣力量。那些神圣力量都是从爆碎的魔晶中散发出来的，稍微引导一下就会对神术产生加持甚至翻倍的效果。但是因为雾霭的原因他们根本最开始根本就没有想到会有如此庞大怪物跑来刷存在，等到发现的时候又因为觉得自己扛得住因此就没有用神术进行大范围的轰击，最重要是原因还是因为快扣。

　　但是现在一个个神术卷轴不断的砸下去，虽然效果只能说是差强人意可总比没有效果来的强。当然一个个落下的神术至少让陈凯他们的压力大减，最重要的一个神圣锁链直接让赵铁柱面对的那个亡灵生物被定住了。好不容易喘了口气的柱子哥几乎就趁着这个几乎发起了疯狂的反击，在短时间内竟然还造成了极其强悍的效果，他愣是丢掉保护身体的盾牌用关节技卸除了对方武器。

　　当然赵铁柱的成功是不复制的，毕竟如果不是用神术锁住了这个亡灵生物，他现在别说骑在对手神术用锤子敲了估计已经被锋利的短剑给切开了。不过骑在对方身上的柱子还是没有能够用锤子砸开对方的脑门，而且随着神圣锁链不断的消失他的情况也逐渐变得糟糕起来。但是每一次蕴含斗气的攻击总可以让对方反应稍微迟缓一下，这样才让赵铁柱稍微喘口气。

　　实际上他现在唯一的想法就是一点点把对方骨头给敲碎，可惜他注定没有这个机会。因为下一刻他就不得不闪开了，一道神术随着王菲菲的吟唱完毕从她手中脱手而出。当然这个神术不是她掌握的，而是依靠卷轴激发的神术。

　　制裁之剑落下的时候雾霭似乎都因此受到激荡直接被撕开了一个巨大的口子，可惜空气中流动的气流直接用更多的雾霭把这个口子给补上了。但是金色神圣力量构成的武器还是重重的落在了亡灵生物身上，那一身连关羽裁决之刃都挡住少许的白色长袍在这个神术之下简直脆弱如同纸一样。毕竟无论怎么说它都是亡灵法术的产品，只不过对一些神术的抵抗力高了一些，可是遇到高位神术就成渣了。

　　落下的神术轰在无法动弹的亡灵身上，爆发出的神圣力量简直可怕。毕竟这是陈凯他们剩下唯一一张八阶单体攻击神术了，当然还是阉割版的制裁之剑，可是伤害依旧极其可观。虽然还是无法直接干掉这个诡异的亡灵生物，可是却是把柱子哥锤了半天都没有破开的头颅给击的粉碎。同时粉碎的还有对方脖子和肩膀部分，但是身体依旧有一部分完整。

　　可是这已经是陈凯他们遭遇到这四个王八蛋以后最好的战果了，最开始苏星河还指望陈凯能够迅速结束战斗，可是现在他已经不指望了。他只希望几个家伙能够扛得住一些，不要被反干掉就行了。不过现在他还是稍微升起了一丝希望，毕竟怎么看赵铁柱面前这个亡灵已经属于半死不活了。

　　但是很快苏星河就又头疼了，因为他忽然想到貌似赵铁柱不是陈凯，他可没有能力把重伤的亡灵迅速干掉。只是很快他就发现有时候柱子哥也是挺坏的，因为这个时候赵铁柱直接从背包里丢出了十几瓶圣水。毫无疑问在某些时候圣水这个东西都是亡灵的头号杀手，当然前提是你有办法把对方丢进圣水里面。对于重伤的亡灵来说，这个时候根本没有办法躲开柱子哥丢出来的圣水，残存的身体迅速被蕴含可怕神圣力量的圣水彻底包围。

　　可惜哪怕是种种手段全部用上以后，最后还是没有能够短时间内干掉对方，摇晃的骨头架子在一行人郁闷无比的目光中站了起来。只是下一秒随着一道白色的光芒闪过骨头架子直接倒在了地上，王菲菲再次用神术抢走了赵铁柱好不容易磨成血皮的怪物，虽然这一次还是凑巧。不过这个凑巧总算是让所有人松了口气，因为四个王八蛋中有一个已经彻底的完蛋了。


第413章 寒雾之中（十）

　　虽然干掉了一个boss级别的亡灵生物，可是陈凯他们却依旧轻松不起来。赵铁柱根本没有办法跑去帮助陈凯他们，而是直接跑到后面帮助扛不住的苏星河。

　　毕竟血之狂暴的影响马上就要过去了，虽然后遗症没有陈凯狂暴那么严重，可怎么说都是透支类的加持技能。等到血之狂暴消失以后，苏星河战斗力就会瞬间下降一大截，没有半小时以上休息根本恢复不过来。那个时候绝对是他最为虚弱的状态，所以赵铁柱只能跑回去帮老苏。

　　所以陈凯他们的情况依旧没有好转多少，最重要是现在王菲菲的魔力已经不足了，想要继续释放神术卷轴需要稍微休息一会儿。在这个时候陈凯只能依靠自己了，幸好他还有撒手锏。虽然这个撒手锏不怎么好用，毕竟辉煌之剑在他现在的魔力状态下维持时间那是相当的短暂。虽然他已经努力的提高了自己的魔力总量，可是总体魔力也只能维持辉煌之剑不到三秒而已，比过去的时间稍微长点。

　　实际上陈凯也是看到制裁之剑的效果以后才想到自己貌似也有一招，但是他对于辉煌之剑能不能奏效没有多少把握。但是随着辉煌之剑的释放，陈凯面前的亡灵身上那身上恐怖的防御总算被破开了。当然陈凯这一下也不好受，因为他需要冒着被击中的风险进行攻击。在包裹着辉煌之剑的巨剑击中目标的时候，陈凯自己也被对方击中了。幸好他的攻击率先击中对方，哪怕这样亡灵怪物的攻击极快，可最终还是没有能够后发先至。

　　当然如果对方后发先至估计现在陈凯已经躺地上了，哪怕对方的武器无法破开他的盔甲，可是那恐怖的力量依旧足以把他的骨头给轰的骨折。但是即便没有后发先至，当陈凯攻击轰在对方身上的时候，那柄大剑还是撞在了陈凯身上。最终陈凯轻伤而他使用辉煌之剑释放的攻击没有能够直接把目标劈成两截，仅仅只是破开了三分之一的身体而已。

　　但就算如此陈凯这一次攻击依旧造成了数万的伤害，比起王菲菲之前用法术卷轴释放的制裁之剑可一点没差。可问题是王菲菲释放完制裁之剑的时候那个亡灵身上可还有一段神圣锁链，但是现在陈凯的目标就没有了。如果不是陈凯那一下重击效果显著，估计即便是他重伤了对方刚才那一剑劈下来也足以要了陈凯半条小命了。

　　当然陈凯虽然没有被要掉半条小命，可情况也没有见得有多好。因为刚才那一下哪怕有坚固的盔甲抵挡，可是依旧还是劈实了。只不过亡灵后力不足，让陈凯捡回了半条命，只是胸口有点疼而已。

　　在陈凯喘了几口气以后他总算是稍微舒服了一些，当然如果不使用治疗药剂他想要舒服一些也没有那么容易。因为即便是力量消减了，可是他的肋骨还是至少断了两三根，当然对于陈凯来说这种情况已经算是很不错了。毕竟他是硬受了对方的攻击，不过这一下重伤对方对众人来说也是一个好消息。因为陈凯那一下虽然没有能够彻底的粉碎对方的身体，可是巨剑直接破入三分之一身体还是非常不错的。

　　可惜陈凯的辉煌之剑维持时间太短暂了，如果再长哪怕半秒造成的效果都会高出至少百分之十以上。在轻轻吸了几口气以后陈凯再度挥动巨剑，虽然武器挥动的时候牵扯到了身上的伤口，让断裂的肋骨一阵疼痛可是他还是咬着牙把武器斩了下去。

　　但是让陈凯没想到的脑袋都被从中间破开三分之一的亡灵生物竟然还能反击，虽然这一次反击没有之前那么恐怖。可是当武器撞击在一起的时候，本身肋骨受伤的陈凯差点就疼的叫了出来。

　　“妈的！这样还能反击！这怪可真抗揍！”陈凯有点郁闷的看着眼前的家伙，毫无疑问对方受的伤比他重多了，可那只是相对于生灵而言。对于亡灵生物来说只要灵魂之火没有损坏，那么即便脑袋没了照样开片没有任何问题。

　　最重要是哪怕这个怪物的攻击方式单一可它依旧是BOSS，而且还是能够在某种程度上来说碾压陈凯他们的BOSS。当然这种碾压只能说是从某种方面碾压，比如说陈凯对抗的这个怪物，如果纯粹以力破巧几乎没有人能够在正面挡住他。哪怕是陈凯也只能说是牵制，正面硬悍那恐怖的大剑估计哪怕是赵铁柱释放的大地之盾都会瞬间破碎。

　　同时陈凯他们所认为的攻击单一只是相对而言，实际上如果不是没有机会估计赵铁柱绝对会承受那个亡灵的疯狂反击。相对于来说陈凯面对的这个亡灵时就要衰多了，因为他没有能够限制住对方的行动。结果下一秒所有人都明白这几个BOSS级的亡灵生物绝对不是只有那么一下了，大剑在和陈凯撞击以后并没有直接后撤而是在下一秒直接从中间分解开。直到这个时候陈凯才发现那白色大剑还是白骨制品，而且形成了两柄武器以后这货的攻击速度至少增加了一倍。

　　看着直接分成两柄武器的情况，陈凯马上明白自己貌似要倒霉了，因为攻击速度骤然加快连带攻击间隔也缩短了一截让陈凯想要进行的反击瞬间胎死腹中。更加悲催的是那密集的攻击让所有人都想起了刚刚被灭掉的那个双持短剑的亡灵，不过相对来说比起双持短剑的亡灵这货的攻击速度要慢多了。最起码两柄武器挥动的时候没有办法连成一条白色的匹练，最重要的是它被陈凯砍的那一下可不是说笑的。

　　那摇晃的身体怎么看都是伤的不轻的状态，可惜陈凯现在没有办法扩大战果，而其他人那里情况也是如此。苏婉对阵的亡灵原本是手持一柄白骨长枪，可是现在直接变成了两柄短枪了，至于关羽面前的亡灵则是稍微好一些。裁决之刃的锋利不是说笑的，虽然最开始关羽的攻击没有奏效，可是在把握好节奏以后他却还是其他人当中第一个依靠手中的武器造成不小战果的人。可惜很快风头就被使用神术的王菲菲和陈凯给盖住了，但是从某种程度上来说他面前的亡灵情况算是最糟糕的。

　　在关羽那犀利的攻击下竟然连还手的机会都没有，最悲催的就是身上的白骨构建的长袍都快变成破布片了。可惜粉碎只是长袍而已，对于怪物的身体来说关羽攻击造成的伤害还是很低。实际上如果不是用极其强力的攻击斩断了对方的一个胳膊，估计他现在面对的情况应该和苏婉差不多。

　　原本关羽以为自己这一下肯定不会承受太大的压力，哪里想到原本对方手中的武器竟然会从中间直接断开。从一柄巨大的白色狼牙棒变成了单手可以持拿的锤子，当然狼牙锤的体积稍微大了一些挥动的时候有点缓慢，可是同样关羽现在的斗气根本不足以再释放大招斩断对方另一条胳膊。

　　当然即便是如此关羽的压力也要比苏婉低得多，但是比起陈凯又要稍微麻烦一些。实际上现在破局的关键还是在陈凯这里，如果他能够干掉眼前的这个变成双持长剑的亡灵，那么就可以迅速的帮助苏婉或者苏星河降低压力。陈凯知道这一点，同样其他人也知道这一点，可问题是现在战斗情况根本没有人能够帮上忙。

　　王菲菲的魔力没有恢复，黄道更是不用说了，现在还趴在地上喘气。许飞他们则是不断的用法术攻击那些亡灵，帮助陈凯他们减轻周边的压力。如果不是这样，三人根本没有办法单挑BOSS。不被围殴致死已经相当不错了，单挑那绝对就是做梦。即便有几个法师不断的帮忙，三人周围的亡灵也没有低于十个过。在攻击三个亡灵BOSS的时候陈凯他们总会受到周围那些亡灵的攻击，甚至好几个亡灵还属于精英怪物。

　　如果不是许飞他们及时用密集的法术把怪引走，三人的情况绝对不会好过，当然他们其实也没有怎么好过。毕竟一个不小心就可能挂掉的情况下，那怕周围围着的亡灵只是小怪也可能造成巨大的危险。当然在所有围在三人周围的亡灵中，毫无疑问围在陈凯周围的亡灵死得最快最多。因为他手中的巨剑加持了自身斗气以后爆发的力量根本不是那些小怪能扛得住的，实际上他还巴不得周围的小怪抗揍一些，可以利用这些小怪刷连击，可惜最开始用圣剑重斩没有能够拿下对方，后面斗气就有点跟不上消耗了。

　　对于陈凯他们来说还有一个不好的消息就是陈怡的魔力不够了，她的光环领域只能再坚持一分钟，甚至可能还不到一分钟。当然他们的战果也已经相当丰厚了，死在一行人手里的亡灵加起来肯定已经超过五百了，可惜后面的亡灵还是极其的多。如果陈凯他们能够早点拿下这三个亡灵BOSS，估计可能撑得住后面的战斗，要是他们无法在短时间内拿下那结果就会悲剧了。

　　实际上这个时候陈凯需要一个人帮忙介入一下，可惜无论是赵铁柱还是苏星河都没有这个能力，胡兰斯和费原就更加不用手了。周萱倒是有能力但是环境不允许，随着时间的推移光线变得越来越差了，雾霭重重的情况下她这个弓箭手战斗力还不如费原和胡兰斯高。现在周萱完全就是打酱油的角色，长弓和破魔箭完全就成了摆设，原本这可是他们期望最高的武器了。

　　至于费云就更加不用说了他已经彻底转职成战士了，当然是抗揍能力最差的战士，如果不是脚步足够滑溜根本无法牵制几个亡灵。如果硬是要有一个人来充当这个跷跷板的角色，那么一行人中也许还只有周萱有这个能力。毕竟她的破魔箭对亡灵来说效果最高，如果能够击中目标产生的伤害足以影响到战斗平衡，哪怕是王菲菲大把的丢神术卷轴都没有办法达到这个效果。毕竟三个亡灵BOSS的移动速度可是很彪悍的，在没有神圣锁链封锁的情况下很难被锁定，实际上即便是被锁定了手中已经没有裁决之剑这种神术的众人一样拿三个BOSS没辙。

　　现在唯一的办法就是让周萱抵近射击，在密集的亡灵队伍中靠近那三个BOSS发起攻击。实际上在三个亡灵BOSS手中武器发生变化的时候周萱就已经开始尝试了，当然这样一来原本还有一个打酱油的妹子可以帮一下费云就更加苦逼了。幸好他也知道周萱冒得风险也不小，只能自己死死的强撑着。

　　手持着长弓的周萱可以说是在亡灵生物面前游走着，为了安全起见她直接跳上了黄道释放的土墙。可是土墙上也不见得有多安全，因为墙面上有好些亡灵生物攀爬着，对于想要从它们头顶经过的周萱绝对是相当不客气。哪怕这个时候黄道跳出来说土墙的主权是他的，这些亡灵也是照揍不误，更不用说想要去袭击它们老大的周萱了。

　　但是在地面上走路都摇摇晃晃的骷髅在墙壁上就更加不用说了，如果不是趴在墙壁上一样可以挥动手臂，周萱连理睬都不会理睬一下。毕竟对于一个弓箭手来说平衡绝对是相当重要的事情，周萱可不是那种只会站在原地拉弓射箭的‘弓箭手’，这样的弓箭手在远程攻击而言也许很强大可一旦进入激烈的战场基本上只能躲在后面了。

　　在狭窄的墙上行走虽然不至于如履平地，但是要躲开那些亡灵的攻击还是很轻松的。可惜越靠近陈凯他所在的位置亡灵就越多，到了后面根本就没有她落脚的地方了，而且即便是有落脚的地方距离陈凯他们也有点远她只能透过雾霭看到敌人大致的样子。

　　但是这个时候她也只能照着大概的位置把箭矢射出去了，因为周围全是亡灵的情况下她已经没有办法再前进了，甚至连后退都有点危险。在陈凯抵挡攻击的时候，一根破开雾霭的箭矢擦着他的头盔从斜上方射了下来。如果不是知道这根箭矢是周萱射出来的，陈凯肯定以为是别人暗算自己，因为差一点点就把他脑袋给爆了。

　　当然最后爆掉的不是他的脑袋，而是面前这个亡灵BOSS的身体，破空而至的箭矢直接轰在亡灵躯体上，最准的就是从陈凯破开的伤口中插了进去。破魔箭效果展现的时候，白色的神圣力量直接从伤口中爆发，那一刻所有人都看到了一个巨大白色光团从雾霭中升起，而周萱则极其郁闷开始往回跑。不跑还不行，因为她小屁股后面追着至少一打亡灵，虽然这些亡灵时不时会从墙壁上跌下去，可是被追上的话她也好不到哪里去。

　　不过随着白色光芒亮起她也到达了安全区域，在从墙壁上跳下的一瞬间她毫不犹豫的转身释放了手中的弓箭。三支犀利无比的长箭直接从长弓上射出，直接把追在后面的三个骷髅兵脑袋一击击穿钉在了墙壁上。

　　落到地上以后周萱才查看自己的攻击效果，结果她发现自己貌似和王菲菲一样抢了一大半的经验。因为最后怪物BOSS是被她干掉的，那个BOSS运气绝对相当的搓，竟然被周萱射出的箭矢蒙中的伤口，爆发的神圣力量直接摧毁了灵魂之火死的不能再死。

　　不过虽然陈凯的经验值被抢了一大截，但是看着死的不能再死的怪物他还是重重的松了一口气，至少他省了很大的力气连斗气都节省了很多。实际上在光芒爆发的时候他根本没有想到周萱这一下效果会这么好，简直比他直接砍N久都要好，可惜他也清楚这一次完全就是幸运女神的垂青而已比中五百万的几率还要低。如果周萱射出箭矢稍微偏那么一点，那么被击中的就不是怪物而是陈凯的脑袋了。

　　同样击中的位置稍微偏那么一点，估计爆发的神圣力量就不是对方身体中，而是身体表面了。那结果肯定没有现在这么好，虽然陈凯还是稍微郁闷了一下，但是想到其他人的情况他马上就没有别的想法了。

　　迅速无比的调整方向，陈凯几乎直接用巨剑扫荡着周围亡灵朝着关羽急速靠近，至于为什么不先帮助苏婉。因为哪怕苏婉更加吃力，可是关羽面对的怪物已经是半残，从解决难度上来说低得多也快得多，因此他才选择对方。在靠近以后陈凯巨剑直接一个重重的横扫，直接轰在对方的腰际，巨大的力量和斗气直接把两个在边上的骷髅兵都卷了进去直接劈碎了。


第414章 寒雾之中（十一）

　　黄昏的阳光透过淡淡的薄雾照在库洛扎特的城市上方，对于被雾霭笼罩了近一个星期的城市来说，这个天气比过去要好多了。当然对于库洛扎特来说它的运气好多了，至少比依旧被雾霭笼罩的洛尔洛弗幸运。

　　只有在雾霭最浓密的时候城市周围才会出现稀稀拉拉的雾气，其他大部分时间都还见得到太阳。但是要是出了城那就不一样了，在野外地带原本非常清晰的道路几乎时不时的会被雾霭所遮蔽。在这段时间里经常会出现商人的马车跑偏受损的事情，原本通往洛尔洛弗的道路几乎因此中断了近一周。直到最近才有商人成功到达洛尔洛弗，而且还花费了整整两天的时间。

　　原本不到半天的路程延长到了两天，可见这路上究竟有多难走。不过随着这些商人的到达，他们的从库洛扎特购买的商品最起码暴涨了近百分之二十。实际上如果不是因为被雾霭笼罩，大部分商队都来不了，估计这些商品拉过去也就赚上一个跑腿钱而已。但是现在洛尔洛弗中物资奇缺，别说粮食不够用，哪怕是过去那些没人要的烂蘑菇都已经没有多少了。

　　重重雾霭笼罩之下，整个城市散发着浓郁的颓废气息，如果不是这些商人到达估计用不了多久洛尔洛弗就会发生骚乱然后彻底的崩溃。所以这些商人到达洛尔洛弗的时候甚至连玛丽都惊动了，可惜即便商路打通了但也只能说是维持洛尔洛弗的居民饿不死而已。因为对于整个洛尔洛弗来说现在这个情况意味着他们的农田彻底的荒废，整个洛尔洛弗最重要的蘑菇产业几乎崩溃，因为没有人能够在这样的环境下进入野外采集蘑菇。

　　这倒不是没有人尝试过，可是在进入野外以后十个出去只有五六个能够在当天回来，最后有一个人一直都没有能够回来，而其他回来的人也基本上不想再出城了。这样一来原本就极其贫苦的居民变得更加穷困，幸好为了维持自己的领地安稳，代理领主玛丽还是很大方的虽然不至于让所有贫苦的居民吃饱但是最起码不会被饿死。

　　同样被困在洛尔洛弗城里的玩家也是想尽办法赚钱，在发现洛尔洛弗缺乏物资以后他们马上就利用自己的优势大肆的倒卖粮食。只不过大部分单干的玩家结果都不怎么好，虽然洛尔洛弗周围的魔力没有陈凯他们所在位置哪怕庞大，可是魔法指针还是会出现一些情况。单独进入雾霭中的玩家，十个有八个要在雾气中绕上一段时间才可能到达库洛扎特，同时库洛扎特城市本身就存在一定的魔力扰动。这个情况大部分城市都有，毕竟建筑在城市中的法术协会就是最大的魔力扰动源。

　　当然在平常时候建筑在城市中的法师协会绝对不会对魔法指针的指向产生干扰，毕竟他们可是要赚钱的，魔法指针这个物品虽然本小利薄可却是法师协会最来钱的东西了。当然所谓的来钱只是相对于底层的小法师而言，如果没有这些收益他们连日常冥想所需要的材料都收集不了。但是随着这种诡异的雾霭升起，整个城市中的法师协会都进入了高度紧张的状态，法师塔上的光芒几乎一刻不停的闪烁着自然会影响到魔法指针的运转。

　　不过对于这些玩家来说这种影响并不严重，至少这些玩家没有直接迷路迷到丹泽尔森林去。当然也有倒霉的直接摸到了怪物堆里，被本就饿着肚子的野兽当成了食物。只不过这些玩家实力并不弱，而且在洛尔洛弗和库洛扎特之间也没有什么强大的怪物，因此大部分想要猎食的野兽最后都变成了玩家肚子里的食物。

　　可以说这一场突如其来的诡异大雾让丹泽尔森林周边的城市变得极其的动荡，当然这个动荡中那些原本跑来找陈凯麻烦的贵族青年们此刻都忙着跑去洛尔洛弗刷存在感。对于这种情况橡木桶老板一阵郁闷，因为好好的赚钱机会就这样从手中溜走了。当然对于橡木桶老板来说他赚的也不少了，因为雾霭的原因虽然进货渠道出现了问题，可是同样最近一段时间酒水卖的更加好了。最重要是他刚刚跑了一趟洛尔洛弗，直接把过去存下来的那些咸肉和陈面粉全卖掉了不但把本钱给挣了回来还赚了最起码数百个金币。

　　对于橡木桶老板来说这几百个金币算是一大笔钱了，毕竟这是纯利润用的还是积攒下来的咸肉和陈面粉。这些材料搁在之前只能继续呆在地窖里，直到坏掉以后丢掉，但是现在却全变成了闪闪发光的金币。不过对于手中的金币橡木桶老板更加关心还是陈凯他们的消息，毕竟在这样的雾霭中陈凯等人已经失去联系近一个星期了。如果不是他知道一行人是前往黑暗之巢没有回来，估计已经觉得陈凯他们可能回汉斯庭了。

　　在矮人胖老板数着金币的时候陈凯他们在干嘛？他们在养伤！当然这个伤势并不是数天前那些亡灵造成的，而是不久之前进入黑暗之巢的洞穴中拿邪灵生物练级时留下的伤势。萨贝宁绝对想不到自己好不容易组建起来的亡灵部队最后竟然还是被干掉了，当然干掉这些亡灵陈凯他们付出的代价可不小。在配合关羽干掉手握着狼牙锤的亡灵BOSS以后，最后那个亡灵BOSS整整抵挡了陈凯苏婉和关羽三人联合进攻足足一分钟。

　　虽然最后还是拿下了对方，可是已经浪费了大量的时间，最重要是他们陷入了大量亡灵的包围当中。幸好在这个时候一个个神术卷轴砸了下来，虽然这些神术的伤害并不高，可是密集的神术砸下来造成的效果还是很不错的。当然神术卷轴砸下来的同时，陈怡的光环也宣布终结，因为她的魔力已经消耗完毕了。

　　不过在这个时候一直没有怎么动手的阿丽莎总算释放了雷云风暴，当然如果陈凯他们还在亡灵当中，她绝对不会那样做。因为密集的闪电落下来根本无法控制，如果是在别的环境下阿丽莎也许还能控制一下，但是现在这个环境她最多只能影响到闪电落下的大致范围而已。

　　因为空气的雾霭太多了在阿丽莎的魔力影响下这些充满水汽的雾霭迅速无比的被转变成了雷云，如果不是她控制了自己的法术运行估计她释放的雷云风暴范围至少会比普通环境下大出三四倍。当然如果真的扩大三四倍，虽然听起来是好事，但是实际上却会导致法术无法操控直接把他们自己也包裹进去。

　　所以在控制以后这个法术的威力只比普通环境下大出了一倍而已，但是消耗的魔力却少了很多。可以说这是雾霭环境对陈凯他们的帮助，随着第一道闪电落下给周围的亡灵造成了一定伤害，而游离在空气中的闪电还是让所有人感觉身上麻麻的。

　　不过密集的闪电总算是让亡灵部队受到了巨大的打击，可惜这种打击很快就消失了。虽然雷云风暴是阿丽莎释放的法术，并不是卷轴法术这种删减货色。所以法术的持续时间要比卷轴法术长多了，可惜陈凯他们看不到法术造成的伤害，同样阿丽莎自己也无法判断出究竟干掉了多少亡灵。

　　但是当密集的闪电消失的时候他们都知道这一次战果绝对是非常的好，可惜后面出现的邪灵生物又让所有人一阵头疼。幸好许飞他们手中的猩红法杖还有几次残存的攻击，不然的话刚刚坐下来喘口气的众人绝对扛不住。同样重新使用长弓的周萱那完全就是依靠着自己的感觉在进行射击，不过使用的不是正版的破魔箭，而是黑矮人制造的山寨版本。

　　当然现在因为阿曼德等人已经离开了，所以山寨版的羽箭也是用一支少一支，可是现在这种情况下也不容许她节省了。因为雾霭的原因周萱射出的箭矢只能大致的瞄准对方躯体轮廓，而且因为雾霭的原因射击距离非常近。十几米的距离对于弓箭手来说绝对是非常近了，当然在陈凯他们撤回来以后周萱基本上不担心自己的安全，同样放弃近战这个坑爹职业的费云也迅速无比把自己的重弩给整了出来。

　　当然不用于周萱对那些邪灵生物攻击，费云的重弩基本上都是在抛射圣水，一瓶接着一瓶圣水被重弩如同弹弓的子弹一样射出去砸在那些亡灵身上。虽然伤害不高，可是砸开的圣水一撒就是一片至少能够压制一下亡灵。可惜陈凯他们虽然撤回来了，可却因为消耗过大战斗力只剩下不到一半尤其是陈凯肋骨还没有重新接上。

　　不过就算这样因为没有了高等级的BOSS威胁，陈凯他们压力反而不是那么大了。那些邪灵生物看起来很凶猛，怎么看都是一脸的夭寿样，可是实际上战斗力很坑爹。有几个的确很强大，但是更多则是样子货色。在陈凯他们看来这些邪灵生物绝对属于豆腐渣产品，不过这样的豆腐渣也不见得是一个坏事。

　　当然有豆腐渣自然也有强力的，只是在猩红射线之下哪怕再强力的邪灵生物也扛不住一下。实际上如果不是陈凯他们几个亡灵BOSS单挑之前许飞他们用猩红射线清理了一下邪灵生物，估计结果肯定不是现在这样。同样如果不是黄道魔力恢复以后直接用布置好的措施把一些通道封死，估计陈凯他们压力会更加大。

　　在一行人艰难的支持中原本布置的十几道土墙最后只防守了三道，而为了抵挡那些亡灵生物，白莎莎和何丽雯直接用火焰冲击波配合油腻术建立了一道阻隔带。当然这个阻隔带中原本就被陈凯他们布置了不少猛火油，如果不是这样他们还真的很难挺过去。

　　炙热的火焰产生的热气让周围的雾霭都消散很多，因为高温变得扭曲的视野中陈凯他们甚至可以看到数十米外的情况。三道土墙组成了一个三角形防护着陈凯他们最后的阵地。在这个时候陈凯就有点后悔自己为什么不把这个地方布置到靠近围墙的地方，虽然可能会导致被围墙上的亡灵从头顶上方袭击，可是那也要比被困死在这里来得好。

　　三道土墙留下了三个缺口，陈凯他们所需要面对的敌人自然就少了。虽然那些亡灵会爬墙，而且因为周围的土墙不但分流到了面前以后亡灵数量不会太多。最重要是燃烧的火焰阻挡了它们的进攻，虽然火焰对于亡灵的伤害不是特别高，可是那么猛烈的火焰灼烧之下走过数十米的通道到了陈凯他们面前估计也剩不了多少生命值了。

　　当然闭目等死绝对不是陈凯他们的想法，接着热气驱散了周围的雾霭，周萱和费云直接用手中的远程武器开始狙杀那些看起来比较强大的亡灵生物和邪灵生物。当然相对来说费云的重弩效果更加好，因为巨大的贯穿力足以轰开骷髅生物并不是特别坚固的头颅。虽然周萱的破魔箭攻击效果更加犀利，可是破魔箭太珍贵了，绝对不能浪费在普通怪物身上。因此所谓的狙杀基本上以费云为主，周萱的目标只有那些看起来很强的邪灵生物而已。毕竟从内部爆发神圣伤害来说，邪灵生物比亡灵生物更加容易受伤。弓箭对骸骨生物的伤害能力不高，除非如同之前那样直接从骨头伤口中穿入然后卡在里面爆发，当然这也只能针对破魔箭这种特殊箭矢。

　　普通箭矢估计击中骨头都很难产生伤害，除非直接命中灵魂之火，但是并不是所有骷髅生物都喜欢把灵魂之火保存在头颅当中。眼眶中那两团火焰有时候也只是灵魂之火分离出来的一个部分而已，那怕大部分骸骨生物的头骨最为坚固，保护的最好可这个地方弱点太明显了。

　　在一次次的远程攻击之下，一些亡灵被击杀了可是看着火焰外的那些亡灵生物，陈凯他们还是一阵心悸，因为这个数字实在有点大。密密麻麻的亡灵如果全部涌过来估计一行人就不用混了，因为三道稀薄的围墙根本挡不住。

　　“幸好外围的墙壁没有因为火焰灼烧而破坏！”这是陈凯他们最开心的地方，如果外围的墙壁全部倒塌估计那些亡灵可以畅通无阻的冲到面前，那结果就是相当的糟糕了。

　　对于陈凯他们来说另一个好消息大概就是两头飞龙的龙息都没有喷射过，虽然他们现在状态也不是特别好，唐尼的嘴角全部都是细小的伤口。幸好那些亡灵没有办法攻击到他的眼睛，不然现在他绝对不好受。虽然龙息哪怕再强也强的有限，两头飞龙配合的话撑死也就秒掉几十个亡灵而已，但是如果配合的好却可以增强陈凯他们的生存几率，当然对于众人来说最重要的就是在火焰阻挡亡灵的时候恢复战斗力。

　　当战斗结束的时候白色的雾霭再度笼罩了这片区域，可是陈凯他们除了趴在地上和狗一样喘气以外已经没有办法做别的事情了。实际上所有人都不知道自己最后是怎么撑下来的，连陈怡都掏出了那根特殊的狼牙棒近身搏斗，击飞了不知道多少亡灵。

　　可惜虽然陈凯他们最后获得了胜利，但是战斗结束时获取的经验值却依旧没有让任何人升级。数千亡灵生物组成的部队实际上水分十足，能够给陈凯他们提供经验的连三分之一都没有，这其中还有那些六十多级只能提供几百点经验的货色。全额经验的怪物更加少，哪怕有四个BOSS以及众多精英怪物的经验，可是分下来以后一行人获得经验值还是少的可怜。

　　当然躺在地上的众人庆幸的是自己活下来了，而这里面陈凯最庆幸因为他可是直接狂暴来着。疯狂的攻击吸引了大量的亡灵，同样也消灭了大量的亡灵，可是看看战斗结果他就知道自己还是亏了。因为他干掉的都是炮灰，数量庞大可经验值加起来还没有过一千点，简直悲剧到了极点。

　　当重重雾霭再度笼罩黑暗之巢的时候，陈凯他们全部都缩进了帐篷里面，当然陈凯是被抬进去的因为他连举起手都很困难。虽然身上基本上看不到多少伤，可是谁都清楚一行人身上哪怕是几个妹子身上都不怎么好。不过至少他们还活着，甚至可以在恢复以后进入黑暗之巢里面找邪灵生物的麻烦，当然在雾霭环绕的情况下光是摸到入口就是一个巨大的难题。但是有了之前的经验陈凯觉得这不是问题，唯一的问题他们可没有多少神术卷轴了，而他也因为狂暴的后遗症虚弱的无法行动甚至差点昏睡过去。实际上他们能够撑下来完全就是大采购带来的结果，大量的神术卷轴砸出去总算砸出了一条生路，当然这个代价也很不菲。毕竟神术卷轴每一个都是用金币买来的，砸出一个基本上就是往外砸钱，还不带水花的那种，至于扫荡战场收集战利品即便全部搜集起来还是亏本甚至可以说是大出血的那种。


第415章 寒雾之中（十二）

　　笼罩在大地上的雾霭依旧没有散去，实际上如果不是幽暗的地下洞穴中危险系数太高，陈凯他们更加喜欢呆在里面而不是呆在地面上。毕竟在地下洞穴中他们可以用照明水晶照亮视线，哪怕光线照明效果不是特别好，可怎么也要比地面上雾霭重重的状态来的好。

　　最起码在陈凯他们丢出一颗颗照明水晶的情况下，地下世界的视线可以超过五十米，而在地面上当进入夜晚以后雾霭笼罩之下陈凯他们简直就和瞎子一样。哪怕点了火把走出去，因为浓雾的原因视线也不过两三米而已。

　　但是地面上虽然雾霭重重，可是最起码安全系数很高，而地下世界虽然在照明水晶和火把的辅助下视线较好，但是在里面那是相当的危险。萨贝宁的小弟哪怕没有全部强化，可是邪灵生物本身特别耐揍的特性让陈凯他们打的也很辛苦，当然更重要的是他们现在没有多少底牌了所以一旦情况不对就直接后撤。

　　不过也正因为如此一行人虽然经常被怪追的狼狈无比，可是最多也就只是受点轻伤而已，最重要是原本的练级计划变得极其顺利。虽然不能说每天都大量的经验进账，但是所有人快速无比的向着八十级大关迈进却是不争的事情。

　　当然陈凯他们的出现也让萨贝宁极其的郁闷和愤怒，因为他已经知道自己凑出来的那只所谓亡灵大军肯定被报销了。如果不被报销那些旅者根本不可能出现在黑暗之巢中，更加让他郁闷的就是自己手下几乎每天都会损失一批。这一批还不是几个几十个，有时候甚至有数百个之多。

　　哪怕萨贝宁手下的邪灵生物数量再多也撑不住，幸好亡灵巢穴还在源源不断的产生新的亡灵生物。当然这部分亡灵生物实力较之前稍微高了那么一点点，也正因为这样他才能承受得住损失。同样陈凯他们面对更多的还是亡灵生物，而不是更加难以对付的邪灵生物。

　　对于陈凯他们来说在黑暗之巢中混的很好，可是他们却不会进入巢穴的深处。虽然进入深处收益会更加高一些，可是他们很清楚一旦遇到高等级的BOSS生物那就是一场艰难无比的搏杀一不小心就可能阴沟里翻船。在一切以练级为主要目的的前提之下，任何危险活动他们都尽可能的避免。

　　只是萨贝宁对于陈凯他们可是非常的嫉恨，可惜一行人非常的滑溜只要情况稍微不对就开始跑路，萨贝宁好几次想要自己动手最后都在担忧中放弃了这个念头。因为长时间的制造邪灵生物让萨贝宁自己都感觉自身的力量下降的很快，而正因为如此他才不敢出现在陈凯他们面前。亚博拉的死亡可是让他极其忌惮的事情，而因为力量下降的原因使得他举得亚博拉肯定是因为制造了大量邪灵生物导致实力下降而被干掉的。

　　不过虽然他自己不敢跑出来动手，但是还是把一大堆高等级的邪灵生物派出来，只不过每一次都被陈凯他们逃走而已。因为一行人极其谨慎，几乎每次都进入巢穴一段距离以后就往外走然后换一个通道继续清扫。所以萨贝宁组织的围追堵截计划几乎每一次都以失败告终，为了不让自己屁股后面被一群邪灵生物给堵上，陈凯他们每一次都会有一个人留在后面当后卫。

　　当然就算如此陈凯他们还是差点被堵在黑暗之巢里面葬身其中，可以说虽然练级赚的经验很多，可是他们已经成了萨贝宁的眼中钉肉中刺了。可惜萨贝宁拿陈凯他们也没有多少办法，那可怕的猩红射线对他手下的邪灵生物可以说是非常致命。

　　在狭窄的地下通道中越是密集的情况下，猩红射线的效果就更加可怕了。但是陈凯他们实际上也不大愿意使用猩红法杖，因为三柄猩红法杖的情况已经越来越糟糕了，许飞山寨的那柄猩红法杖恢复能量以后只能释放五道猩红射线了。哪怕是原版的情况也不是特别好，使用次数越多现在情况越糟糕，陈凯他们都明白三柄法杖搞不好再这样下去就会报废掉。所以在能够不使用的情况下，他们尽量不去使用三柄猩红法杖，哪怕要用也是让许飞那柄山寨货先顶上。

　　对于许飞来说这不是一件好事，毕竟自己手中的山寨货色本来质量就不好，这样一来距离损坏就更加近了。所以虽然心情不好，但是许飞还是非常无奈的在关键时刻把自己的山寨货使用了。

　　幸好现在雾霭重重整个黑暗之巢除了陈凯他们几乎没有什么玩家，也正因为这样到了后面萨贝宁就不在理会了。只要陈凯他们不进入巢穴深处找他麻烦，他也任由一行人在巢穴外围扫荡自己制造出来的低等邪灵。当然所谓的不理会那也只是相对的，只要有机会萨贝宁就会直接让自己手下的邪灵生物如同鲨鱼一样扑上来，因为他很希望把陈凯的尸体再度变成邪灵骑士。因为萨贝宁很清楚如果当初那具尸体再强化一下的话战斗力绝对会变得更加强悍，相对于其他玩家尸体陈凯的尸体转变成邪灵生物以后绝对强大太多了。可惜在邪恶力量的浸润下时间太短暂，只要有那么几个月的时间绝对会变得一个半领主级的邪灵生物。

　　可惜这个邪灵骑士制造出来没多久扑街了，不但挂掉了不说连尸体都会毁了让萨贝宁连回收转变成死亡生物都没有办法。最重要是因为最近没有玩家来找茬，萨贝宁制造邪灵生物的材料都快没有了，虽然整个黑暗之巢中的怪物数量也不少，可是随着陈凯他们不断刷怪数量那是蹭蹭的往下降。

　　对于陈凯他们来说天天往黑暗之巢跑那也是没有办法的事情，周围的雾霭缭绕而魔法指针又无法使用。在这样的情况下他们唯一脱离这片区域的办法就是使用传送卷轴，只不过为了小命着想他们抓了一头在雾霭中迷失方向的动物充当试验品。可惜伴随着传送法术光芒的闪烁，那头个头不大的野猪直接哼哼一声被挤成了肉饼。

　　看到这种情况陈凯他们自然也就打消了使用传送卷轴跑路的想法，乖乖的呆在黑暗之巢外面等待雾霭散去。陈凯他们估计传送失败的原因大概就是因为上古法师法术的影响导致的，这种情况让所有人在松了口气的同时也感到一阵气愤，因为他们发现只要扯上上古法师就没有好事。

　　对于他们来说这样的日子有点苦闷，幸好他们已经把路途熟悉了，在地上刻画了痕迹以后摸到黑暗之巢那绝对没有任何问题。所以他们最后还是乖乖的在黑暗之巢外面蹲了下来，每天过着打怪练级的枯燥生活。当然有时候也会有惊喜，比如说晚上会遭遇到从巢穴中跑出来的邪灵生物袭击什么的。

　　这样糟糕的日子对于陈凯他们来说很枯燥，可是他们最后还是忍了下来，晚上的时候基本上不是跑到网路上去收集资料就是继续锻炼自己的战斗技巧。在这样的日子里一行人的等级倒是飞快的上涨着，可惜笼罩在头顶上方的雾霭依旧没有散去的倾向。

　　白色的雾霭一直笼罩了周边数周的时间，如此漫长的时间让很多原住民都感到恐惧。如果不是雾霭只是干扰正常生活没有其他危险的事情出现，估计现在丹泽尔森林周边的城镇已经出现大规模的难民潮了。当然受影响最严重的洛尔洛弗情况更加严重一些，如果不是之前黑暗之巢带来大量玩家使得城市的税收大增，估计洛尔洛弗的领主已经撑不住下去了。

　　实际上现在这个老头已经病倒了，据说是心忧自己的领民生计忧思之下病倒了。至于是真病还是假病就不得而知了，不过毫无疑问当他病倒以后那些借由商人一起带到洛尔洛弗的所谓青年俊杰年轻贵族们活动的更加勤快了。当然哪怕是在网路上收集消息的陈凯他们也知道那些所谓青年俊杰们打的是什么主意，基本上就是迎娶那位大胸妹子玛丽然后等着洛尔洛弗领主蹬腿翘辫子直接把领地和美人全部收入囊中。

　　不过对于陈凯他们来说这和他们没有任何关系，当然陈凯看着那一个个和洛尔洛弗有关的新任务一阵哭笑不得。因为他发现很多任务基本上都和那位贵族少女玛丽有着千丝万缕的联系，玩家现在进行的任务说白了就是帮助那些贵族青年牵线搭桥做媒婆。只不过效果如何那就天知地知了，甚至陈凯还看到了一个非常脑残的任务，那就是让玩家送信邀请玛丽去野外游猎。在这样的环境下出去游猎，而且还是在对方父亲病重的情况下，光是看到这个任务陈凯就笃定那个发布任务的‘青年俊杰’起床的时候肯定忘记吃药了。

　　只有脑残的人才会想到在这样雾霭重重的日子里跑到野外去游猎，而且还是在对方老爹病重的情况下。当然对于这样的八卦消息陈凯他们只是稍微看一下而已，更多的时候还是祈祷天空中的雾霭早点散去。

　　对于橡木桶老板来说他已经快有一个月没有看到陈凯他们的踪迹了，而因为浓雾的原因最近一段时间他旅店的生意也开始变差了起来。在这样的情况下，橡木桶老板自然也就特别想念出手阔绰的陈凯了。

　　“不知道那个大家伙什么时候会回来！”对于橡木桶老板来说每天去城外看一下天气是最近一段时间最常做的事情，虽然最近一段时间雾霭貌似变得稀薄了一些可是他听说洛尔洛弗周围的雾气还是很浓重。

　　“这样的大雾不知道是怎么来的这么突然……恩？”橡木桶老板忽然极其惊喜的望了一下自己旅店的大门，一双巨大无比的手掌缓缓的推开了大门踏入了旅店大堂。

　　“好久不见了！凯辰阁下？还是老样子吗？”眼尖的橡木桶老板可以清楚的感受到陈凯身上散发出的浓郁神圣力量，那一刻他的眼睛几乎下意识缩了一下，因为他发现对方比过去至少强了近百分之三十以上。

　　“当然了！”进入旅店的人不是别人，正是从黑暗之巢离开的陈凯，至于他们是怎么离开的很简单那就是魔法指针。在一天前刚刚从黑暗之巢中活着出来的一行人总算还没多喘几口气就发现之前变成陀螺的魔法指针似乎恢复正常了，在这样的情况下在两天之前刚刚晋级八阶的众人几乎毫不犹豫的选择了从黑暗之巢离开顺便躲开萨贝宁的报复。毕竟晋级后的众人之前可是进入巢穴中疯狂的攻击了一把，甚至还强推了一个萨贝宁改造强化的BOSS把它看守的宝箱变成了自己的战利品。

　　当然这样做的目的很简单那就是检验一下自己晋级以后的实力，毫无疑问陈凯他们比之前绝对强大很多，但是随后遭到报复让他们几乎是屁股尿流的往外逃。同时在发现魔法指针恢复正常以后也毫不犹豫的开始往库洛扎特赶，准确的说是逃命才对。因为他们很清楚魔法指针恢复正常也意味着雾霭可能就会很快散去，这样的情况下呆在黑暗之巢外面就变得不安全了。

　　不过虽然魔法指针恢复正常，可是雾霭依旧笼罩在大地上，所以一行人的离开黑暗之巢以后足足花费了两天的时间才跑回库洛扎特。这还是后面找到商道以后加快速度，不然的话没有三天的时间他们根本摸不到库洛扎特。

　　在回到库洛扎特以后一行人直奔法术协会把身上的盔甲修理了一下，毕竟那么长时间的战斗如果不维护修理搞不好就要报废了。哪怕是陈凯的盔甲也是如此，毕竟战斗实在太过激烈而且基本上都没有怎么修理过，即便晚上的时候他们有维护，可是几个人的手艺太糟糕所谓的维护只能说是清理一下盔甲缝隙中的污迹给盔甲涂抹保养油防止锈蚀而已。

　　原本黑矮人在的时候几个黑矮人还可以简易的维修一下破损，打个补丁什么的没有任何问题，可是陈凯他们则没有那个能力。陈凯现在的手艺打个马掌还行，给盔甲打补丁就算了搞不好会把自己盔甲整报废也说不定。

　　在修理好盔甲以后，陈凯他们才跑来橡木桶老板的旅店准备大吃一顿犒劳一下自己可怜的肠胃。毕竟在雾霭中的那几天基本上天天都是咸肉配面饼，要不就是肉汤配面包，哪怕苏婉再怎么变着法提高食物质量可是食材就那么一点她也没有多少办法。

　　因此在听到橡木桶老板的话语以后，陈凯的回答那是相当的快捷，实际上在走进旅店的那一刻他的肚子就开始咕咕之叫了。哪怕是自己晋级的时候陈凯都没有觉得这么兴奋过，说实话当八十级到达的时候他根本没有多少感觉。什么场面也没有发生，除了等级发生了变化以外只有斗气和魔力增加了一些，生命值增长了一些而已。

　　当然如果真的要说有的话大概也就是职业称呼上面了，按照游戏中的职业等阶来说他现在已经是低等大骑士了。当然在某些时候大部分称呼都会直接把那个低等两次给抹掉，毕竟那两个字听起来不怎么舒服。不过陈凯更加清楚自己职业变化带来什么。无论怎么所星辰骑士都属于晨曦神殿中非常罕见的神恩骑士序列，只不过陈凯这一次晋级没有掌握新的神术，所以他心里有点忧虑。

　　相对于陈凯的担忧关羽则要开心多了，因为他的斗气总量总算突破三万点大关了，虽然貌似不止他一个人突破这个大关可是相对于其他人来说拥有三万点斗气的他战斗力提升的可不是一点而是一大截。因为他总算可以使用那些之前无法使用的技能了，虽然只有那么一招可是攻击效果绝对是杠杠的。在黑暗之巢里面关羽就是用了这一招直接重创了那个邪灵BOSS，随后陈凯他们才能够利用围殴干掉对方。

　　当然一击之后他就累的趴下了，所以这一下绝对属于必杀类的技能，只有他以后斗气变得更加多了才能轻松的使用出来。但是对于所有人来说，关羽的攻击变强了只有好处没有坏处，可惜他们依旧不敢跑去找萨贝宁的麻烦。

　　对于众人来说等级提升再加上成功回到库洛扎特，这绝对是值得庆贺的事情，所以跑到橡木桶旅店大吃一顿犒劳一下幸苦了近一个月的自己那是非常正常的事情。因此当橡木桶老板把奶油啤酒端上来的时候所有人都直接抢过了酒杯往嘴巴里灌了几口，然后就开始非常开心的大吃大喝起来。只不过陈凯他们并不知道自己刚刚回到库洛扎特就有麻烦找上门，同样橡木桶老板也没有想到会有人在自己的旅店找事。


第416章 躁动的“青年俊杰们”（上）

　　对于库洛扎特的居民来说他们的晚餐大部分时候都是在自己家里解决，毕竟到旅店或者酒馆里就餐那是需要本钱的。一座城镇中估计只有不到十分之一的居民才可能每天都去旅店中解决自己的晚餐，甚至可能这个数据更加低。

　　但是对于橡木桶旅店来说，哪怕生意最为惨淡的时候旅店的大堂也基本上都会爆满。即便是在家吃过饭的人都会跑到橡木桶旅店大堂来喝上一杯啤酒，这样的酒客自然是橡木桶旅店生意的最大保证了。毕竟相对于出售食物，酒水的利润更加好一些。

　　不过对于陈凯他们来说他们现在更加喜欢新鲜的食物而不是那些酒水，毕竟之前天天啃面包喝肉汤的日子都快让他们淡出鸟来了。当然并不是说苏婉做的东西难吃，主要是那段时间材料不够哪怕苏婉烹调手段再高也没有办法做出好吃的。

　　当陈凯把一根叉子扎在一只脆香无比的烤乳猪上面时，原本紧闭的旅店大门骤然被打开了。虽然这样的事情已经发生了很多次，可是这一次打开的大门准确的说应该是被人踹开的才对。

　　听着自己的旅店大门向两边摔打的声音，矮人老板的脸色那可以说瞬间变成了猪肝色。涨红的脸不知道是因为喝多了酒还是因为被气的，因为那么长时间来这可是第一个敢踹他橡木桶旅店门的人了。但是在看到走进来的人以后，橡木桶老板却又不得不重重的吸了几口气把胸口的愤怒给压下去然后迅速的换上一副笑容迎了上去。

　　但是在矮人胖老板向着进入旅店的人迎上去的时候，陈凯却明显感觉到对方的视线落在了自己身上，那一种充满了挑衅愤怒以及不屑的眼神。那一刻陈凯下意识的放下了举到嘴边的酒杯，然后转头望向对方。

　　于此同时进入旅店的这位在看到自己的目标以后直接大踏步的走了过来，而对于迎上来的矮人老板他根本没有理会直接一把推开。巨大的力量让矮人胖老板那不小的身躯直接倒在了地上，更加让人愤怒的就是在推倒对方的同时他还极其鄙夷说了一句话。

　　“滚开！矮胖子，我找的不是你！”紧致的牛皮长靴踩在木制的地板上发出哒哒的声音，那是金属撞击木头的声音毫无疑问牛皮长靴的底部是用金属包裹着的。这样的长靴可以承受斗气的冲击，不会因为斗气爆发而撕裂。

　　“伯克纳男爵阁下，听说你回到库洛扎特我可是相当的开心，很高兴见到你！”缓缓的靠近陈凯他们的餐桌，这个身后跟着几个侍卫的家伙穿着一身华丽的长袍，两只褐色的眼睛慢慢的扫过陈凯他们的餐桌。在看到苏婉等人的时候，这个男人眼神微微一缩而在看到阿丽莎的时候那眼神则是瞬间一亮，只不过陈凯的话语让他迅速的转过了头。

　　“但是我却不喜欢见到你，还有你是哪位我和你不熟请不要来打搅我！”陈凯轻轻的挥了挥手语气中可没有任何恭敬的意味，在他看来把矮人胖老板推的摔倒的家伙根本不需要他尊敬。

　　“我是哪位？呵呵～！很快你就知道了，当然也许你也不需要知道！”轻轻的朝着陈凯笑了一下，这个男人想要用手直接推开坐在椅子上的赵铁柱然后自己坐上去。在他看来自己这一下绝对可以直接震慑到对方，可是当他按到赵铁柱身上的时候忽然发现自己无论怎么推对方都非常安然的坐着。对于这种情况可不是他希望发生的，因为他是跑来立威的准备把陈凯当做踏脚石踩得那种，可是现在的情况让他有一种下不来台的感觉。

　　当然在开始的时候他只是觉得自己大意了，直接用了一下力可是巨大的力量依旧没有让赵铁柱移动半分。柱子哥还是该吃吃该喝喝，直接抱着一个猪蹄在那里啃着，对于拍着自己肩膀想要让自己移动位置的家伙一点理睬的意味都没有。

　　对于这种情况男子身后的手下自然是看到了，可问题是哪怕看到了他们现在也不能冲上去帮忙不然会更加的丢人。只不过把单手换成双手却依旧没有推动半分的家伙已经被怒火冲昏头了，实际上这个时候陈凯已经发现了对方的异样，几乎在对方把手放在腰间的长剑上时陈凯的手就按了过来。

　　“如果你想要坐在我旁边你可以直说！动手动脚的干什么！柱子，给这个家伙让个位子他肚子饿了！”当陈凯的话说出来的那一刻，两眼冒着红光的男子几乎要把陈凯剥了皮生吞下去。可是陈凯那可怕的力量让他明白自己根本不是对方的对手，因为他连武器都拔不出来。

　　“不需要！要吃你们自己吃！伯克纳男爵这一次算你赢了，希望明天你还有这样的好胃口！”用力的把自己的长剑塞回剑鞘，这个连自己名字都没有报出来的家伙一脸怒气的甩一下一句狠话转身离去了，当然在离开的时候他明显听到了身后旅店中传来的嬉笑声这种笑声让他极其的愤怒。

　　“没事吧！”陈凯对着身边胖乎乎的矮人老板缓缓的问着，后者揉着自己的屁股露出了一丝苦笑。他当然没有什么事，但是他却清楚陈凯他们快有事了，因为刚才来的那位不是别人是库洛扎特领主的小儿子。

　　如果换成别人他根本就不会露出刚才的表情，毕竟在库洛扎特这个地方他矮人胖老板橡木桶的名子怎么说也有三分面子。但是当对方换成库洛扎特领主的儿子以后，他就不顶什么用了毕竟无论怎么说橡木桶老板都只是在对方老爸领地上讨生活的商人而已。

　　“刚才那个家伙你不应该这样对他！他是这座城市领主的小儿子！”橡木桶老板坐在陈凯他们边上缓缓的说着，听着他的话语陈凯皱了皱没有。虽然他知道对方应该是所谓的贵族青年青年才俊，可是他却没有想到却是本地领主的小儿子。不过很快他就把这个念头放下了，毕竟无论怎么说他都有着贵族身份，实际上不仅仅他有身边的一行人几乎都有而且还是军功贵族。哪怕是阿丽莎也顶着一个头衔，如果他们跑到库洛扎特的领主府那么那位领主肯定要打开大门来迎接他们。

　　“小儿子而已！又不是下一任领主！”对于这种情况非常了解的费云不屑的说着，对于那些贵族领主他们还真的很难尊敬的起来，毕竟在他们所经历的冒险中可只有有限的几个领主是比较正派的，大部分的领主或多或少都有这样那样的毛病。

　　“咳咳！”对于费云的不屑橡木桶老板忍不住一阵咳嗽，但是仔细一想还真的是那一回事。因为哪怕不管陈凯他们贵族的身份，他们本身存在就是一个让很多原住民忌惮的问题，旅者那不死的特性让很多原住民既羡慕有嫉妒，如果不是后来研究出了一些所谓的限制措施估计在游戏世界玩家早就把整个世界都掀翻了。毕竟遵守游戏规则的玩家自然是有的，可是不遵守规则的玩家也不少，而这些玩家的存在也就逼的系统不得不对玩家进行了限制措施。当然这些限制也不是随便就可以按在玩家身上的，如果真的那么随便的话那么在游戏中具备极大自主意识的原住民肯定会以此来死死的压住玩家的发展。

　　“好了！别多话！胖老板今天又给你添麻烦了！”陈凯对着橡木桶老板慢慢的举起了杯子，如果不是他们的原因估计矮人胖老板也不会一把推倒。所以陈凯举起酒杯朝着对方敬了一杯当做致歉，而矮人老板看到陈凯动作无奈的叹了口气。

　　“没关系！”虽然矮人胖老板嘴巴上是这么说，可是他很清楚自己心里最希望的还是能够和陈凯拉远距离。毕竟他是一个商人而和陈凯关系只能说是比较好而已，如果因此导致自己的旅店关门大吉他肯定不乐意也做不到。如果可能的话他更加希望陈凯他们不住在自己的旅店里，但是这基本上不可能。

　　当旅店打烊的时候陈凯他们还是睡在了橡木桶旅店的房间中，而此刻库洛扎特领主府那位跑去挑衅陈凯的贵族青年则是一脸正经的站在库洛扎特领主的身后。

　　“怎么样？那位被洛尔洛弗女儿相中的家伙不好对付吧！”缓缓的用画笔在油彩中点了几下，这位库洛扎特的领主一点点的在画布上添上了一笔新的色泽让一张自画像变得更加精神。如果不了解库洛扎特领主的人根本很难想象这位作用一个庞大领地的贵族竟然是一位艺术爱好者，而且绘画天分和能力都异常强大。

　　“的确不好对付！不过父亲大人刚才我的表现也不错，你看我的零花钱是不是该稍微涨一下！”搓着手的青年对着自己父亲献媚的笑着，在不远处一枚记录水晶中播放正是不久之前发生在旅店中的那一幕。

　　“不行！表情还要稍微磨练一下，记住你以后掌控的是一座领地，绝对不能让别人从你的表情中看出你心里想着什么。实际上在你进入旅店的时候那位估计就觉得你不像是跑去找茬的，所以才会那么有恃无恐。”缓缓的用画笔搁在画板上，这位库洛扎特的领主把不远处的那块记录水晶给收了起来丢给了自己的小儿子。

　　当然这位领主刚才的话语绝对是说错了，因为实际上在他的小儿子进入旅店的时候陈凯压根没有发现这位是跑来找陈凯演戏的。如果他知道了绝对会郁闷的要死，因为他还在担心这位贵族青年的报复来着。

　　“好吧！父亲大人！”听到自己父亲的话语贵族青年脸上很沮丧，只不过当他听到下一句话的时候沮丧直接变成了惊骇，虽然只是一闪而逝的惊骇。

　　“对了你收留萨萨罗斯的事情做得不错，但是尾巴扫的不够干净记得下一次不要给你大哥发现了！”当库洛扎特的领主说出这一句话的时候，他的小儿子内心的感觉是极其惊骇的根本无法保持脸上沮丧的表情。

　　“好的！谢谢父亲！”微微低下自己的头颅，这位年轻贵族迅速的掩饰着自己的内心的惊骇，因为他知道如果自己不能在短时间内平静下来那么在自己父亲眼中失分会更加多。

　　“好了！下去休息吧！过一段时间你的领主权杖应该会送下来，记住佐鲁男爵的那块领地是我好不容易争取来的。虽然我知道你还是在和你的大哥二哥在争，但是你需要记住你是库洛扎特家族的成员一切都要以家族利益为先，哪怕我让你娶一头猪只要它能让我们家族的领地得到增长，让你口袋里的钱变多你也要毫不犹豫把它娶回家！”对于自己父亲的话语，刚刚因为听到自己将要就任领主而变得欣喜的青年迅速低下了脑袋。虽然他的脸上没有多少表情，可是内心却充满了无奈。

　　“是的！父亲！我下去了！”带着平静的表情和无奈的心情，这个年轻的贵族缓缓的离开了房间而整个房间中独自欣赏自己化作的库洛扎特领主一个人，在这样空寂的房间里这个拥有阴郁眼神的领主无奈的叹了口气。虽然是他自己把自己的孩子培养成了现在这个样子，可是他很清楚如果不这样做的话自己的家族根本无法延续，只要出现一个如同佐鲁男爵那样的继承者那么整个领地就会如同佐鲁男爵的领地一样变成别人盘子里的食物。

　　只要想到佐鲁男爵的结局这个中年贵族就忍不住一阵发寒发冷，可是他却对杀死佐鲁男爵的陈凯没有多少恨意，因为他很清楚那是佐鲁男爵自己嘬死。在这个时候他更加郁闷的就是自己虽然为自己的小儿子争取到了佐鲁男爵的领地，可却不是全部的领地而是一部分而已。

　　“可惜没有能够把这块领地都抢下来！”缓缓的叹了口气，毕竟无论怎么说佐鲁男爵的领地都是一个男爵领哪怕比较小也是一个男爵领。因此最后在几个大贵族的争抢下被一块一块的分割开了，成了一个个勋爵领地组成的地盘。

　　在这样的叹息声中整个房间变得安静下来，而这个时候陈凯他们已经逐步的进入了自己的梦想。虽然他们的帐篷里面床铺也很不错，可是无论怎么说黑暗之巢外面睡觉谁都不敢睡的太沉，只有在旅店中他们才敢真正的休息。可以说陈凯他们这一次睡的相当沉，直到日上三竿才中逐渐醒过来而这个时候难得一见的太阳正在把温暖的阳光撒到库洛扎特的城市上。

　　因为有高耸的城墙阻隔已经逐渐变得稀薄的雾霭没有办法入侵城市，所以当城市的外面还有一丝丝薄雾的时候，城市当中则是没有任何雾气。从窗外照耀进来的阳光让许久没有见到太阳的陈凯一阵难受，忍不住扯起被子往脑袋上拉了一下。但是陈凯身体太大，结果被子扯上来以后一双脚就露在了外面，无论他怎么缩都没有用。

　　在这样的情况下陈凯只能无奈的从床铺上爬了起来伸了一个懒腰从床上爬了起来，当陈凯叼着牙刷趴在洗漱间的窗台上往下望的时候他差点没有把嘴巴里的牙刷给喷出去。

　　“卧槽！这帮家伙太不要脸了吧！”陈凯看着窗台下面的那些‘青年俊杰’一阵无语，同时对那位库洛扎特领主的小儿子感到一阵恼怒，因为站在那些青年俊杰中间的就是昨天那位。至于为什么陈凯会说他们不要脸，因为这些家伙竟然直接在旅店对面摆起了擂台，而因为陈凯一直在被窝里睡觉这些贵族青年直接打出了胆小鬼的旗号。

　　“我勒个去啊！这几个卑鄙的家伙，老子就睡了一个小时竟然让我掉了近100点声望！”在那一刻陈凯简直要抓狂了，因为在睡梦中他根本就没有听到系统提示，哪怕听到了也直接无视。只要不是有生命危险的提示他都丢在了脑后，结果现在看来这个损失还真不小。

　　如果可能的话陈凯现在真的恨不得冲下去用拳头把那些家伙全部砸扁，但是他清楚自己真的那样做也没有什么用，因为这些家伙明显是想要把他当做靶子打。估计车轮战什么的是那是最基本上的战术了，甚至搞不好抽冷子下黑手的事情也会出现。

　　所以虽然对旅店下的那些贵族青年感到极其的不满和郁闷，但是陈凯还是忍住了心头的怒火，因为他知道自己最好的办法就是直接选择无视。虽然声望跌的厉害，可是总比被当做靶子打来的好。当然这样做也可能会让他的声望下降的更加厉害，但是陈凯清楚这个下降绝对会有一个限度，而且到了某个程度以后可能还会出现反弹的情况。


第417章 躁动的“青年俊杰们”（下）

　　对于丹尼尔·库洛扎特来说拿陈凯当靶子最大的目的不是打败他从而把洛尔洛弗领主的女儿迎娶过来，虽然他对那位美人也有很大的好感，可是现在他最主要的目的还是扩展自己的人脉关系。

　　所以在其他青年俊杰在那里鼓噪的时候，丹尼尔则忙着和几个自己认为今后会有很大成就的贵族青年攀谈。当然丹尼尔内心其实也是有一层担忧的，因为他可是从萨萨罗斯口中知道旅店中那位伯克纳男爵有多凶残多强。虽然丹尼尔觉得自己实力也很不错，可是他更加清楚如果正面对抗一个圣域甚至别说圣域哪怕一个半步圣域的大骑士他都够呛。可是他却从萨萨罗斯口中知道佐鲁男爵袭击陈凯等人的时候可是有两个半步圣域的大骑士强者，但是仅仅只是一个回合就被斩杀了。

　　虽然丹尼尔不认为陈凯会在这样大庭广众之下出手杀人，可是他更加清楚决斗的时候杀死敌人是不会背负任何罪责的。因为这一次是他组织起的擂台，所以如果出了事情那么就要他或者说他的父亲为这一次决斗背书。要是真的出了事，那么首先倒霉的不是别人正是丹尼尔自己。

　　因此在和那些青年贵族套近乎的时候，他实际上内心是相当担忧的，最大的担心就是陈凯直接冲出来开片。幸好这件事最后没有出现，让丹尼尔总算是松了口气。实际上他现在巴不得陈凯不出现，这样一来他就可以更加轻松一点，只不过周围那几个他最不看好的贵族青年却在不停的聒噪让他郁闷的想吐。

　　“早知道这几个家伙这么白痴我直接就把他们赶走了！”实际上在之前丹尼尔已经和相熟的几个贵族青年通过气了，他们这一次的目的只是拿陈凯刷刷声望而不是真的要得罪对方。只不过他怎么也不会想到真正布置起来以后竟然会跑来这几个二货，而且还是不请自来的那种。

　　看着几个贵族青年在那里叫嚣，那情况简直就是让丹尼尔不忍直视，因为实在是太丢人了。如果不是知道这几个家伙的底细，丹尼尔都觉得的他们是乡下农夫装扮的，因为实在是太粗俗了。

　　“以后这几个家伙绝对不能邀请参加宴会，实在是太丢我们贵族的脸了！”看着周围那些居民脸上的笑容，丹尼尔简直有一种挖一个坑把自己埋了的冲动，而他这几声嘀咕也让周围几个较好的贵族一阵赞同。当然几个人说话的声音都很轻，虽然打定主意不让这几个乡下来的农夫贵族加入自己的圈子，但是这种事情是不能宣扬的。

　　在丹尼尔嘀咕的时候陈凯则是极其郁闷的吃着盘子里的食物，在他的面前橡木桶老板脸上也挂着极其抱歉的笑容。在他看来陈凯如此压抑自己的怒火不去外面找那些贵族的麻烦完全是顾及到自己，如果不是因为双方关系较好不希望因为这样的举动导致他的旅店开不下去，在橡木桶老板看来陈凯根本不可能忍得住。

　　当然实际上陈凯的确有顾及橡木桶老板的想法，但是更主要的是他根本不想理会外面那些聒噪的家伙们。因为他无论是理会还是不理会都会有问题，而在仔细思考以后他发现把外面的家伙那些聒噪当做狗吠来处理最好。最重要是他发现随着时间的推移他的声望不但没有下降多少，反而正在缓慢的回升。在那些贵族青年那陈凯当做靶子刷存在感的时候，他们本身也在帮着陈凯刷名声。毕竟对于库洛扎特的居民来说，伯克纳男爵是谁他们还不是特别清楚，甚至如果不是因为洛尔洛弗的玛丽那几句话估计连伯克纳男爵这个称呼都不知道。

　　当陈凯吃早餐的时候其他人也走到了大厅里面，当然他们都听到了外面的动静，毕竟那几个贵族青年可是召集了一大票人在那里摇旗呐喊。毕竟为了一个金币的薪水，那几个被招来摇旗呐喊的佣工可是非常努力的。对于他们来说自己平常时候一天都不见得能够赚到一个银币，毕竟他们是城市中最普通的短工。平常的时候一天撑死赚几个银币，一个金币抵得上他们近一个月甚至好几个月的薪水了。

　　所以哪怕喊破嗓子这些佣工也不介意，至于会不会因此得罪陈凯他们更加不介意。在他们看来自己只是跑来摇旗呐喊的，即便天塌下来也是有高个子的顶着，在他们看来哪怕旅店中那位被嘲笑的贵族冲出来也只会先找自己身后那几位的麻烦。

　　“头儿！你真的不出去找一下场子？”费云坐在陈凯边上，因为睡的太晚现在已经算是临近中午时分了，所以陈凯他们的早餐实际上已经算是午餐了自然是比较丰盛了。但是却不是整个桌子上都摆满了食物，而是一人一个盘子。费云一边对付着盘子里的烤肉一边说着，只不过他的话没有引起陈凯任何反应。

　　“要不你去？我估计你一个人都可以把他们全部打趴下了。”直到陈凯吃完嘴巴里的食物以后他才慢悠悠的擦了擦嘴说了这么一句话，当然这一句半调侃的话语其实也是一个事实。如果让费云动手的话，那么基本上不用几分钟就可以拿下那几个所谓的青年俊杰，别看费云胖可是近战能力却依旧很强大。最重要是他手中的那柄匕首估计外面几个家伙身上那身华丽的盔甲根本挡不住，即便是不动那柄匕首现在已经进入八十级关口的费云也可以轻松拿下他们几个。

　　“话虽然这么说，但是头儿他们找的可不是我，和那位大胸玛丽传绯闻的也不是我……哎呦！”费云话还没说完脑门上就挨了一下，当然敲这一下不是别人，正是陈凯。

　　“绯闻你个头！再乱说小心我让唐尼带你去‘兜风’！”毫无疑问所谓的兜风就是用一根绳子挂在飞龙下面到天空中去游荡一圈，这一圈下来保管让你爽的不得了，而已经经历过好几次的费云自然更加清楚兜风的寒意。

　　“额！我可不想去兜风！”费云缩了缩脑袋缓缓的说道，实际上他现在另一个想法就是飞龙继续成长下去可以承载陈凯他们飞行的时候，陈凯和苏婉要怎么应对天空中的状态。毕竟他在天上的时候情况可还算好的，至少飞龙不会做出什么翻转动作，可是真正的飞龙骑士在突击的时候飞龙可是会不断的翻转盘旋甚至还会有急速下降这种场面。

　　对于大部分玩家来说空战那是遥不可及的事情，实际上哪怕是游戏中飞龙骑士在天空中爆发大规模战斗也极少，唯一战斗较为激烈的地方只有魔门那个地方了。同时这个区域也是集中最多高端战力的地方，别说飞龙骑士了连巨龙骑士都有，至少陈凯另一位便宜师傅璀璨星辰查尔斯就驻守在这里。

　　不过两头飞龙虽然已经很庞大了，但是距离承载主人飞上天空还是很难。别说陈凯了即便是苏婉以小金的体型承载着飞行也是一件困难的事情，陈凯估计在这个游戏年里是不可能的事情了。

　　吃完盘子里最后的一点食物陈凯慢慢的拿起桌子上的咖啡搅拌起来，当然橡木桶旅店的咖啡不会是什么昂贵的东西。一袋子咖啡豆撑死不会超过十个银币的劣质咖啡虽然味道真的不怎么样，甚至如果筛选过搞不好咖啡豆里面还会都是石头。当然煮好咖啡绝对不会喝到沙子，不然的话橡木桶老板的旅店就不用开下去了。

　　当然跑到他的旅店喝咖啡的人绝对是少数，基本上跑来喝酒的人才是大头，但是橡木桶老板不得不承认陈凯喝咖啡的时候的确很有范。当然这个范儿更多是因为咖啡杯的体积带来的，毕竟拿在陈凯手里的咖啡杯与其是说是一个杯子不如说是一个大海碗才对。所以这个范儿究竟是何种情况大部分人都很明白，而对于橡木桶老板来说陈凯心情越平静他越不担心。当然这种不担心是相对的，从大门传来的那些聒噪可不是谁都能够忍受的，哪怕是推动这件事的丹尼尔此刻也是满头大汗，连带他身边的几位也是满头大汗。

　　“这几头猪不要再继续这样下去了，不然我就不好收场了！”对于丹尼尔·库洛扎特来说他现在已经有点害怕了，因为那几个不请自来的二货已经不仅仅是挑衅了而是在严重贬低和侮辱陈凯了。

　　“头儿！这样你都能忍？”那几声不堪入耳的声音传到了旅店当中，那一刻站在陈凯面前不远的橡木桶老板脸色瞬间变得相当难看，同样极其难看还有正在喝咖啡的陈凯。

　　“忍！！”虽然陈凯脸色极其的难看，但是他还是咬着牙说出了这一个字，只不过站在他面前的矮人胖老板可是清楚的感受到那一个从牙缝中挤出来的字眼充满了多少怒火。

　　“好吧！”在听到陈凯的话语时费云基本上已经做好了出去收拾那些家伙的动作，但是最后他还是慢慢的坐了下来端起自己面前的咖啡杯。只不过下一秒矮人老板却听到一声咖啡杯被捏碎的声音，而且不仅仅有咖啡杯被捏碎的声音还有更多则是盘子被叉子瞬间击碎的声音。

　　“头儿！这样还要忍吗？”如果可能的话现在费云已经冲出去找那几个骂人的家伙麻烦了，但是他还是转头问了一下陈凯，可是他对面的矮人老板已经可以从这个盗贼的双眼中看到了一种名为愤怒的东西了。

　　“继续忍！如果你想要让橡木桶旅店关门的话就出去好了！”陈凯在说这几句话的时候明显是在努力的压制自己的怒火，甚至连举着海碗一样大的咖啡杯的手都在颤抖。但是最后陈凯还是压制住了内心的怒火，虽然他绝对不怕外面那些只会打嘴炮的家伙，可是他更加清楚哪怕他们揍扁了外面那几个家伙可是矮人胖老板的旅店却可能无法再开下去了。如果陈凯他们和矮人老板不熟的话，那么绝对没有这个顾及，可是正因为他们和矮人老板很熟才不得不面临这样的选择。

　　当然陈凯并不知道正因为自己这一句话让面前的矮人好感度瞬间上涨了一大截，原本在橡木桶老板看来陈凯他们只能算是熟客而已，可是现在在他看来陈凯等人就是朋友了。当矮人把你当做朋友的时候，那么基本上他就会非常热心的帮助你。只不过现在橡木桶老板哪怕想要帮助陈凯也没有办法帮，相反他还需要陈凯帮助，因为如同陈凯所说的那样如果他们出去把外面那几个青年俊杰揍翻了那么最后苦的绝对还是他。

　　“好吧！老子继续忍！！妈的！”看着面前一脸苦笑的矮人老板，费云极其无奈坐回了自己的位置。只不过最后他还是从位子上站了起来，蹭蹭的跑回了自己的房间去了。哪怕苏婉她们几个女孩子虽然因为自己变成外面那些语言中的主角，可是还是选择了默默忍受，只不过谁都清楚这种忍耐是有极限的。

　　当外面的语言越来越让人气愤的时候，橡木桶老板可以清楚的听到自己实木吧台传来的嘎吱嘎吱的声音。陈凯手指用力的抓着吧台边缘，坚硬的木头在他恐怖的力量之下竟然都出现了损伤，随着咔嚓一声轻响一块木头直接被陈凯从吧台的边沿拌了下来。

　　实际上这个时候丹尼尔·库洛扎特已经转身跑路了，同样跑路还有那几位和他交好的贵族，因为他们都知道这一次事情肯定要遭。他们可不想迎接那位可以把半步圣域骑士秒杀的伯克纳男爵可怕的怒火，而现在丹尼尔绝对肯定自己被人坑了，那几个二货绝对是有人故意找来给自己难堪的。可是此刻他却是哑巴吃黄连有苦难言，哪怕他现在跑到旅店里和陈凯说那几个家伙不是我招来的陈凯也不会信。

　　“那个凯辰，我觉得现在你不需要再忍了！我这些年还有一点积蓄，大不了我换一个地方再开店好了！”听着耳边那些污言秽语，哪怕矮人老板脸皮再厚现在也hold不住了。当然他也清楚如果自己的语气不够坚定的话，搞不好会变成反效果，而这样他会更加内疚。

　　“不过有一件事要麻烦你一下！能不能在揍的时候给我留几下！”如果说刚才那一句话让陈凯犹豫的话，那么现在这一句话则是最终让陈凯选择站了起来，当然在站起来的时候他还是对着矮人老板做出了一个比较歉意的眼熟。

　　“对了！胖老板，这个门的修理费记在我的账上好了！”随着陈凯话语落下，他就狠狠的一脚直接踹在紧闭的旅店大门上，而这个动作让橡木桶老板有点错愕但是也很快明白陈凯缘由。毫无疑问在这个时候陈凯还是想要让矮人老板从这件事中摘出去，当然飞出去的那两扇门会不会误伤人那就不是陈凯能够阻止的了。

　　“快闪啊！门砸下来拉！”当两扇呼啸着飞出来的大门落下时，街道上看热闹的居民开始纷纷闪避，毫无疑问他们都不想被那两扇大门给砸扁，更不想被战斗波及到。当大门被踹出来的那一刻，站在门口不远摇旗呐喊的佣工们都感到一阵恶寒，然后以极快的速度瞬间逃窜只有那几个叫嚣的贵族青年和他们的侍卫孤零零的留在原地面对着呼啸着落下来的两扇大门。

　　当然面对落下的大门这几个二B青年非常不屑，甚至他们都不需要自己动手，身边的侍卫就可以搞定那两扇大门。可是当陈凯那庞大的躯体缓缓的踏出旅店的时候，这几个二货都感受到了一种恐怖的气场。

　　缓缓迈动脚步的陈凯每一步踏下都让地面上的浮尘漂浮起来，而重重的脚步声更有一种极其恐怖的气息流淌其中，哪怕此刻陈凯仅仅穿着盔甲没有拿着武器。可是那庞大的身体缓缓移动的时候还是让这几个二货忍不住咽了几口口水，甚至有一个胆小的牙床都开始哒哒哒的不断撞击着发出声音。

　　在这个时候他们才忽然发现不知道什么时候自己背后丹尼尔等人已经跑了，只有他们这几个叫嚣的最疯狂的还留在这里。那一刻这几个家伙内心已经开始大声的唾骂丹尼尔的卑鄙无耻，只不过他们当然也清楚自己貌似最开始跑过来的时候动机也不是那么纯粹。

　　“你们是来找我决斗的吗？”陈凯站在一个所谓的‘青年俊杰’面前，庞大的身体居高临下的凝视着对方，狮子面具之下双眼加持着星辰之眸不断的闪耀着金色光芒。

　　在陈凯这样的压力之下，这个牙齿已经被吓的不断撞击的家伙根本发不出任何声音，而他身后的那几个家伙也是不断的后退。至于他的侍卫虽然很勇敢，可是也吓的几乎不敢动弹。

　　“你们是来找我决斗的吗？”陈凯声音再次拔高了一截，当最后一个字说出口的时候，恐怖的声浪直接席卷周围。因为那一刻陈凯直接使用了泰坦之吼这个技能，虽然压制了一定的效果，而这也是晋级以后才掌握的技巧。只不过哪怕是压低了效果，那一声巨大的吼声还是让距离陈凯最近的几个家伙直接被声浪轰的一屁股坐在了地上，黄色的尿液直接从裤裆里流淌了出来。


第418章 躁动的“青年俊杰们”（完）

　　对于陈凯来说他绝对是极其郁闷和愤怒的，自己忍受了那么长时间的辱骂最后面对的竟然是这样一堆废物，那感觉可是相当的不好过。当然如果让陈凯就这样简单的放过这几个家伙肯定不可能，实际上他现在已经快气疯了。

　　如果这几个家伙能够勇敢一些，那么陈凯也不至于那么的愤怒。可是他们实在是太没用了，在陈凯的怒吼之下直接吓的尿裤子。当然陈凯之前也已经极其愤怒了，使用了压低力量的泰坦之吼。虽然头顶上方没有出现泰坦之颅的形象，可是一样损失了不少的生命值。

　　只有这样的疼痛才能让陈凯的怒火稍微消减一些，可是他更加希望这几个家伙能够当他的人肉沙包。可是现实的情况是这几个家伙只是被陈凯那一嗓子就直接吓的坐到在地，甚至直接被吼的尿裤子了。最重要是陈凯忽然发现那位库洛扎特的小儿子不见了，要知道刚才他在楼上的时候可是清楚的看到对方缩在这些家伙后面。

　　极其愤怒的陈凯直接把地上那个两腿之间还滴着水的家伙抓了起来，可惜这个所谓的青年俊杰已经被吓昏过去了。极其厌恶的把对方丢在了地上，陈凯如同一个庞大的巨人一样迈步走向下一个可怜的受害者。当然周围那几个侍卫总算想起了自己的职责，直接挡在了陈凯的面前。

　　“停下！你这个野蛮……”毫无疑问这个侍卫还是没有看清形势，最重要的是对于他来说根本就没有对陈凯的尊敬之意。虽然作为一个忠心的侍卫而言他的确是够格了，可惜作为一个贵族家族的侍卫来说他还是不够格，最重要是他没有这个实力挡住陈凯。

　　在陈凯手臂用力一挥之下，这个侍卫身体直接腾空而起，最重要是他的武器是抽出来的可是陈凯手臂上的臂甲坚固异常根本不是他手中的长剑能够破开的。当然在拍飞对方的时候陈凯还是手下留情了，不然这个侍卫绝对会少掉几颗大牙。但就算如此一头摔倒在地的他也不是很好过，只不过这个侍卫被陈凯拍飞结果使得其他侍卫同仇敌忾朝着陈凯扑了过来。

　　当然这一次这些侍卫没有再托大的不使用斗气，可是面对这些家伙陈凯依旧没有动用背后的巨剑，而是直接展开了金属羽翼以极恐怖的速度朝着周围拍了一下。巨大的力量直接让两个挥动着武器的侍卫撞在了一起，然后极其萎靡的躺在了地上。

　　“给我挡住他！我博达勋爵重重有赏！该死的伯克纳男爵，你这个野蛮人你给我等着。我不会放过你的，我一定要让你好看，让你身败名裂！”这个叫做博达的贵族想要转身逃走，但是即便是这样的情况下依旧朝着陈凯放着狠话。可惜他忘记了一件事，那就是在逃命的时候太多话。如果他埋头逃命陈凯绝对追不上他，可惜他话太多了，说的太多让陈凯直接注意到了这个胖乎乎的贵族。

　　“是吗？”当陈凯咬牙切齿的声音出现在这个家伙的耳边时他直接呆住了，因为在他的视线中陈凯的影子还在十几个侍卫的包围下，可是耳边的声音却让他下意识转过了脑袋。于是下一秒一个比砂锅还要大的拳头直接砸在了他的脸上，巨大的力量让这个胖乎乎的贵族整个身体都飞了起来。

　　看着嘴角冒血的博达勋爵，陈凯缓缓的从背后抽出了巨剑，他觉得应该结束这场闹剧了所以就把武器抽了出来。只不过陈凯这个动作却让那些侍卫全部吓的后退了一步，他刚才那骤然消失的举动让这些侍卫完全没有看清。最重要是他们害怕陈凯巨剑落下直接把那个博达勋爵给宰了，所以那一刻这些家伙是相当的忌惮。

　　只不过下一秒这些侍卫的忌惮直接变成了惊愕，因为陈凯直接挥动着恐怖的巨剑扫了过来。巨大的力量哪怕只是用剑脊横拍也是相当恐怖的，仅仅只是十几秒的时间这些侍卫就全部躺下了。当然也亏得陈凯和他们没仇，不然这些家伙的结果绝对不好。

　　直接从背包里抽出了一根绳索，陈凯把被自己揍晕过去的博达勋爵和另外几个贵族用绳子绑了起来然后就倒拖着走向了边上的马车。马车上费云用力的踹了一下胖乎乎的博达勋爵，因为刚才就是这个家伙叫的最欢骂的最过分，当然现在包的也和一只大粽子一样。

　　“去领主府！也许我们应该好好拜访一下那位库洛扎特领主了！妈的老虎不发威真的当老子是hello kitty！”陈凯朝着库洛扎特城中最大的建筑望了一眼，虽然在一些地方神殿群是最庞大的建筑群，但是单个建筑而言领主府绝对是最大的，哪怕是当初的伯克纳镇也是如此。

　　于此同时在库洛扎特的领主府中整个领地的主宰者正极其头疼的看着自己的两个儿子，揉着自己的脑门的库洛扎特子爵内心极其的无奈。他的无奈在于自己儿子之间的矛盾有点太大了，最重要是这一次他可以预见事情不会那么好收场。

　　“大哥！那几个白痴应该是你招来的吧！”丹尼尔？库洛扎特愤怒无比的望着眼前和自己长得极其相似的家伙，当然相对于更加稚嫩的他而言，眼前这位拥有更加浓郁的贵族气息以及一丝艺术家的风范。哪怕是他们的父亲坐在椅子上揉着脑门的库洛扎特子爵也不得不承认，自己的长子无论在哪一方面都和自己非常相似，连喜好也是如此。最重要是相对于丹尼尔这个小儿子需要他父亲库洛扎特子爵帮助来获得领地，这个长子却已经拥有了男爵的封号而且完全是依靠自己的力量挣来的。当然这个男爵没有封地，可是比起丹尼尔这个依靠自己父辈余荫获得勋爵爵位的家伙来说实在是强太多了。

　　“你怎么可以说博达勋爵等人是白痴呢？他们可是我好不容易说动跑来帮助你的，我可是在帮助你啊！小弟！！”极其优雅的切割着盘子里的小牛肉，作为丹尼尔的大哥伯尔博斯绝对有着自己的贵族风范。实际上在洛汗帝国皇都混迹的时候，他可以靠自己这种气质吸引了一大票的贵族少女。当然如果不是为了自己父亲的爵位和领地，搞不好伯尔博斯还会在皇都再混迹一段时间。毕竟相对于库洛扎特洛汗帝国的皇都更加繁华，最重要贵族少女也更加热情和美丽。

　　“您的帮助还真的是让我受宠若惊啊！大哥～～”毫无疑问在听到对方承认以后，丹尼尔简直气的都快疯了。那大哥两个字几乎充满了愤怒，哪怕他的父亲一直教育他要控制自己的情绪和表情也没用了，如果不是还有一定的涵养估计现在已经自己面前的盘子狠狠的拍过去了。

　　“好了！给我注意一点，丹尼尔！”轻轻的拍了拍桌子，但是步入中年的子爵阁下并没有愤怒的呵斥自己的小儿子，当然他的话也让丹尼尔明白自己在父亲心中的地位。如同离家出走的二哥一样，哪怕他在努力都无法取代大哥在父亲心中的地位，他获得佐鲁男爵的领地何尝不是一种变相的发配。

　　“伯尔博斯！这一次你做的稍微差了一点，你不应该把博达那个爆发户给拉来！……”当库洛扎特子爵还想要说什么的时候，巨大无比的敲门声骤然响起，通过长长的走廊传入了领主府的饭厅里面。

　　“外面发生了什么事？谁在撞击领主府的大门！”被打断话语的子爵极其的愤怒，因为他很清楚那绝对是自己领主府的大门被人用蛮力撞击的声音，对于一个城市的领主来说这种不礼貌的行为就是赤裸裸的挑衅。

　　“那个领主大人！是那位伯克纳男爵！他绑着博达勋爵等人正在大门口，只不过守卫不愿意打搅您就餐，所以他就直接用手拍门了！”管家极其匆忙的跑过来，而听到这个消息的时候这位子爵阁下脸色可是相当难看，哪怕他一直教育自己的子女要保持情绪稳定。

　　“让他进来吧！”极其有风度的放下了手中的刀叉，在库洛扎特子爵还没有说话的时候，丹尼尔的兄长那位拥有男爵封号的伯尔博斯朝着管家招呼了一声，后者在听到以后稍微等待了一下然后慢慢的退了下去。

　　看到这种情况丹尼尔一阵丧气，因为他发现自己无论怎么做都没有办法和自己你的大哥相比，哪怕是自己的父亲对领主府的掌控也慢慢的下降一些权力都已经移到了自己的大哥手中。在这一刻他总算明白为什么自己的二哥要离家出走了，因为生活在伯尔博斯这位兄长的阴影下实在太辛苦了。

　　“中午好！库洛扎特子爵，我这个恶客跑来打搅您实在是不好意思！”拽着博达勋爵在地上走，陈凯的形象那是相当的野蛮，尤其是他最后那一下直接把胖乎乎的博达勋爵丢到了库洛扎特子爵的脚下可以说是一种严重的挑衅。

　　实际上他的举动让包括丹尼尔在内的所有人都一阵气恼，哪怕是最为优雅的伯尔博斯也忍不住皱了皱眉头。不过表情最先恢复的还是他们的父亲，作为库洛扎特的领主老子爵绝对是一个合格的政客，更加是一个合格的贵族。看到地面上的博达勋爵他拍了拍手示意老管家把对方扶下去，虽然这货已经很丢人了可是在这里他还是要给对方留下一点颜面，哪怕是他极其看不起的暴发户。

　　“中午好！伯克纳男爵，这可是你第一次来我的领主府拜访！”看着被抬下去的几个粽子，这个老子爵示意侍女给陈凯他们递上一杯红茶，当然在他的领主府里可没有合适陈凯的杯子。所以那个茶杯是相当的小，当然陈凯也没有喝茶的念头。

　　“那真的不好意思了！其实如果不是丹尼尔勋爵这两天往我住的旅店跑，我还真的不希望打搅您老人家！”陈凯朝着不远处的丹尼尔微微一笑，当然雪白的牙齿散发的光芒有点森冷。

　　“那我还真的要表扬一下丹尼尔了！毕竟如果不是他，估计伯克纳男爵是根本不想来打扰我这位糟老头了，这样一来我就错过了一位重要的客人了！”脸上带着笑容的库洛扎特子爵缓缓的说着，一点都不介意陈凯那话语中的讥讽。

　　“真的吗？早知道子爵阁下如此的热情，我就应该早点来拜访了！”陈凯脸上带着笑，看起来很真诚可实际上那真诚两个字简直是从牙缝里碾压出来的，如果可能的话他真的很像撕下伪装直接掀桌子。

　　“现在来拜访也不迟不是吗？圣焰雄狮阁下！”轻轻的敲打了一下桌子，坐在库洛扎特子爵下手方向的伯尔博斯用极其优雅的笑容缓缓的说着，他的话语让所有人的目光都瞬间被吸引了过来。

　　“这位是？”对于伯尔博斯陈凯并不了解，实际上如果不是丹尼尔来找茬了两次，他连库洛扎特有几个儿子都不知道。毕竟在这之前他可一点都不想和本地的领主发生任何交集，在某些时候和领主有关联的事情都会非常的麻烦，一个不小心就能卷入红色级别的任务当中那绝对是怎么死都不知道。

　　“介绍一下我的长子，也是我领地的继承者伯尔博斯，当然他更加喜欢当一个画家！”毫无疑问对于自己长子库洛扎特子爵是很骄傲的，因此介绍起来的时候语气也相当的骄傲，而他在说话的时候不远处的丹尼尔则是一脸的郁闷。

　　“幸会！”陈凯朝着对方笑了一下，当然这并不是因为他骄傲，实际上如果从某种程度上来说陈凯从进入领主府以后言行就有点犯规。可是他却有这样的底气，虽然在贵族爵位上他要低于眼前这位老头，可是拥有军功爵位的他只要不是太过分都不会有太大的麻烦。最重要是他现在可以说是受害者，他跑上门是来并不是来找茬的，而是来找回自己面子的。对于一个贵族来说脸面比爵位的高低更加重要，既然博达勋爵等人在大庭广众之下如此的唾骂，那么为了自己的脸面陈凯就要找本地领主来主持公道了。

　　至于为什么陈凯没有和伯尔博斯继续说话，原因很简单在看到伯尔博斯和丹尼尔之间的距离时，他觉得自己貌似还是不要和对方打交道为好。一个不小心就可能卷入两个贵族子嗣争夺继承权这种狗血的任务中，实际上已经有不少玩家卷入这样的任务中了，当然有轻易完成的但是更多的则是被撵杀的和狗一样。最重要是陈凯对于完成这样的任务没有任何想法，哪怕报酬很高也不想。实际上很多时候游戏中某些任务剧情狗血的和晚上八点档的连续剧一样，很多狗血无比的剧情甚至直接被玩家摄录下来放在网路上让人喷饭不已。

　　当然对于陈凯那一句简单无比的幸会，伯尔博斯那是相当的郁闷他原本还想稍微表现一下，但是陈凯直接用两个字就带过了。当然坐在另一边丹尼尔则是暗爽不已，对陈凯的好感度那是蹭蹭的往上涨。

　　“子爵阁下！今天丹尼尔勋爵可是给我一个好大的难堪啊！”缓缓的敲着桌子的边沿，陈凯的话锋转移之快让库洛扎特子爵始料未及，当然下一刻这位子爵就笑着把话题转了回来。

　　“这样啊！丹尼尔办事实在有点不靠谱，毕竟年轻嘛！不过如果不是这样我又怎么能够见到你呢？虽然我和洛尔洛弗男爵只是普通朋友，但是他的女儿要嫁人我也要帮忙看一下是吧！毕竟想要娶走我们洛汗帝国西部的第一玫瑰可不是那么容易的，不过伯克纳男爵我看你绝对可以。”当子爵说完这些话的时候，陈凯几乎下意识就想要骂出一句老狐狸了。

　　“呵呵！真的吗？但是我对你口中的那位西部第一玫瑰可是一点想法都没有，倒是我觉得伯尔博斯阁下很不错，当然丹尼尔勋爵也挺配的。”陈凯缓缓的笑着，当然他更加清楚那位洛尔洛弗男爵打死都不会把自己的女儿嫁给自己口中的这两位，因为嫁出去以后搞不好领地就会被库洛扎特子爵直接吞下去。

　　“我倒是希望自己的儿子能够娶到那位玫瑰，可惜人家看不上我这两个犬子。”缓缓的笑着举起面前的茶杯，库洛扎特子爵口中的两个犬子则是面无表情，因为他们很清楚自己父亲曾经的想法。

　　“既然如此子爵阁下这杯茶我就喝了，谢谢你的招待！另外麻烦您和洛尔洛弗男爵解释一下，对那位西部第一玫瑰我并无好感，最重要是我有自己喜欢的人！我先告辞了！”缓缓的从椅子上站了起来，陈凯朝着库洛扎特子爵行了一个骑士礼以后就转身离开了，跟着跑来的费云和苏星河则一起面无表情的转身离开，而这位子爵也没有站起来送客的意思只是笑着看着面前的茶杯。


第419章 兄弟、父子（上）

　　在离开库洛扎特领主府的时候，实际上陈凯现在小心肝还在噗通乱跳，如果刚才不是气头上他绝对不会莽撞无比的去拍领主府的大门。当门被拍响的那一刻，陈凯才发现自己貌似做过头了。

　　当然后面完全就是骑虎难下的情况了，只不过最后结果陈凯还是很满意，虽然貌似库洛扎特领主没怎么说，但是他明白对方绝对会帮自己摆平博达勋爵等人的事情。不过陈凯现在回想起了还是觉得背后湿哒哒的，最重要的是他总觉得有什么事情不大对。

　　只不过离开领主府以后陈凯并没有想起什么事情不对，但是皱着眉头的他还是低着头使劲的回想着。可是他始终想不起来有什么地方不对，幸好刚才在领主府的不只他一个人。

　　“老四！你刚才有没有觉得什么事情不大对啊？”陈凯问着身后的费云，费云在听到陈凯的话以后也马上低着头想了一下。

　　“要说不大对的事情倒是没有，但是人的话肯定有！我总觉得那个叫做伯尔博斯不是很对劲，看着他的时候我总觉得他笑的很假。”费云缓缓的说着说实话除了这一点以外他真的不知道还有哪里不大对。

　　“尤其是在你说了幸会那两个字的时候，那笑容有一瞬间变得很阴森不过我不知道你们有没有看到。”苏星河缓缓的说着，当然他也不清楚是不是自己看错了。

　　“没关系我有视频记录，等会看一下就行了！”费云的视频记录很多，不过更多的则是被当做废物删除的。毕竟哪怕现在科技再发达，云存储下来的影像资料也是很庞大，如果不及时删除那些不需要的东西用不了的多久费云光是缴纳云空间的存储费就要破产了。毕竟虚拟现实的影像资料每一分钟都有近一个G了，上百TB的资料哪怕是压缩成普通画面的也很要命了。

　　当陈凯他们一点点的检查刚才的影响资料时，陈凯对自己的评价就是语言做作当然气势那是不错的。当然他们最主要的不是看自己的表现，而是查看伯尔博斯是不是出现了阴险的笑容。幸好游戏中记录下来的画面非常的清楚，所以陈凯他们可以清楚的看到在陈凯说完幸会那两个字以后伯尔博斯的表情变化。虽然只有那么一瞬间，可是在视频回放里面却非常清晰。

　　“这家伙很阴险！看来我们要早点离开了！”陈凯极其无奈的叹了口水，说实话他其实并不惧怕伯尔博斯，可问题是伯尔博斯并不是仅仅只是一个青年贵族那么简单，他是库洛扎特领地的继承者。

　　“看来萨贝宁那货我们是没有办法斩落马下了！不过也好我们离开汉斯庭也很久了，的确是时候回去了！”苏星河叹了口气，虽然他们知道现在这种情况还不能说是坏的，但是为了以防万一还是离开库洛扎特为好。

　　“是啊！回去就收拾行李回汉斯庭！可惜阿曼德他们不知道去哪里了，就这样把他们丢在洛汗帝国不太好吧！”费云忽然想到离开的阿曼德等人忍不住说了一下，只不过他很快就叹了口气。

　　“放心！没有我们跟着阿曼德他们混的搞不好还会更加好！”陈凯也叹了口气，而他现在也确定自己等人应该快点踏上回家的旅途。

　　在陈凯他们决定回汉斯庭的时候，伯尔博斯这位库洛扎特未来的继承者则正在领主府的客房中看着被绑成粽子的博达勋爵等人。他的脸上带着极其温和的笑容，那表情似乎是在嘘寒问暖的一样。

　　当然如果看到此刻博达勋爵的情况那么就不会觉得伯尔博斯的表情是嘘寒问暖了，虽然陈凯那一拳头很重可是最后陈凯还是稍微收了一下手。所以博达勋爵只是被击晕了而已，可是现在形象几乎是快被打死了。

　　“我之前嘱咐的事情是什么？麻烦你告诉我！亲爱的博达勋爵！！”脸上带着和煦无比的微笑，可是周围那几个年轻贵族却是面露恐惧，而脸上带着鲜血的博达勋爵更是几乎要疼的哭出来了。因为伯尔博斯那双皮靴的脚尖正死死的踩着他的手掌，而且还在来回的碾压。

　　“把丹尼尔给拖进这件事情……对不起！男爵大人，是我不好，求求你再给我一次机会！！”趴在地上的博达勋爵不断求饶着，眼泪混着血液不断滴在猩红的地毯上。

　　“放心！博达勋爵机会我是会给你的，毕竟怎么说你也是我的手下不是吗？但是下一次请你给我把脑子带上，我不希望自己的手下都是一群没有脑子的武夫！”缓缓的抬起脚伯尔博斯松开了博达勋爵手掌，手背被踩得血肉模糊的博达勋爵痛苦无比的收回了自己的手。

　　“好了！给我收拾一下，记得给我滚回自己窝里去，最近一段时间不要再出现了！”缓缓的挥了挥手伯尔博斯如同驱赶狗一样让博达勋爵等人离开，当然听到他的话语几个青年贵族直接如蒙大赦一样从房间中离开了。

　　只不过当博达勋爵即将踏出房门的那一刻，伯尔博斯忽然伸出手抓住了对方的后背，用力的把他拽了回来。那一刻胖乎乎的博达勋爵觉得自己似乎再一次经历了之前被陈凯一拳揍飞的那一幕，当然在双脚落地的时候他感觉伯尔博斯的力量和陈凯相比似乎还是稍微差了一点，但是这句话他是不会说的。

　　“男爵阁下请问留下我有什么事情吩咐吗？”看着眼前这个露出微笑的男人，博达勋爵忽然有一种被毒蛇盯上的感觉，那一刻他感觉似乎自己的脖子正在被慢慢的卡住难以呼吸。

　　“的确有件事情吩咐你，不过你先把身上的伤口给我处理一下！明天晚上我会去找你的！”缓缓的吩咐了几句，伯尔博斯就直接离开了房间，留下了博达勋爵独自呆在客房当中。

　　当陈凯他们回到橡木桶老板的旅店时，陈凯自然把自己的决定说了出来，当然他绝对没有说是因为伯尔博斯的一个眼神选择离开因为这样实在太诡异了。不过在和橡木桶老板道别的时候，陈凯还是稍微说了几句。

　　“胖老板，我还是建议你离开库洛扎特。虽然现在那位领主很好说话，但是我却觉得不久之后库洛扎特可能会出现危机，子爵的两个儿子都不是什么省油的灯。”陈凯的话很真挚，可惜他拿不出什么证据。

　　“应该说是三个儿子才对，另外一个据说离家出走了！不过我还是不会离开这里的，毕竟这个旅店我已经开了很长时间了。”虽然之前在陈凯出手时橡木桶老板打定主意如果出了事就直接跑路，可是现在他还是难以割舍下自己的产业，最重要是他不觉得陈凯所说的事情会出现。因为现在谁都知道伯尔博斯是领地未来的继承者，哪怕丹尼尔再怎么上蹿下跳都不可能获得领地的继承权。所以两兄弟争夺领地的事情是不可能发生的，至少在橡木桶老板看来就是如此。

　　“那好吧！我们走了！如果哪天你不想在这里呆了可以来汉斯庭找我！”朝着橡木桶老板挥了挥手，陈凯他们带着准备好的食物和补给踏上了租来的马车朝着离开库洛扎特的城门所在移动着。

　　于此同时伯尔博斯则缓缓的回到了自己的房间，当他走进房间的时候似乎骤然卸下了身上的伪装一样，整个人变得极其阴郁和森冷起来。整个房间如同他的面容一样阴森，厚实的窗户遮挡了外面的阳光，白色的烛光让房间没有任何温暖的气息反而充满了阴森恐怖的味道。

　　“知道吗？大哥！我真的很羡慕你，哪怕你死了那个老家伙都还认为你活着，而且这个领地未来的继承者仍旧是你，而我却没有任何人响起！只不过他们绝对不会想到你早已经死了，而且那个老头举动让你最疼爱的小弟都开始憎恨你了。”对着镜子中的人影‘伯尔博斯’缓缓的自言自语着，只不过他的眼神充满了疯狂，最重要是如果他的话是真的那么显然这位并不是库洛扎特子爵的长子而是他那位离家出走的二儿子。

　　“不过放心不久以后我就会送那个老头和我们最疼爱的小弟下来见你！”缓缓对着镜子中的人影说着这样的话，‘伯尔博斯’脸上的狰狞慢慢的消失，然后慢慢的恢复正常起来。在几秒以后他再度恢复成了那个风度翩翩的库洛扎特继承者，然后走到窗前慢慢的拉开了窗帘。

　　透过高耸的窗户他可以看到领地中的一切，而他现在所在的位置正好可以望到橡木桶旅店的情况，在他的视线中旅店前方几辆马车正在缓缓的朝着城门移动着。可惜因为距离太远了，再加上一丝丝淡淡的雾气在城市上空蔓延着，所以他没有发现马车上的人影。如果他看到了那么绝对会想办法阻止陈凯他们的离去，因为在他的计划中几个人可是非常重要的棋子。

　　可以说陈凯等人急匆匆的离开直接躲过了一场极其可怕的阴谋，当然对此陈凯等人是一无所知的。虽然对于他们来说作为玩家跑到哪里都一样，可是在游戏世界中他们还是觉得对汉斯庭的归属感更加强一些。所以当陈凯提出回到汉斯庭的时候，并没有多少人反对就被通过了。

　　当然这一次路途可不近，没有十天半个月基本上不可能回到汉斯庭的国境。最重要是陈凯他们打算在路上充当一次行商，所以租的马车体积都比较大，不但可以用来栽人还可以用来拉货。不过他们也很清楚现在的汉斯庭对于某些商品的消费能力可是下降了很多，毕竟分裂的汉斯庭正在打仗。所以在挑选货物的时候陈凯他们选择更加容易出手的东西，当然他们绝对不会在库洛扎特选择商品，毕竟这里不是商业繁荣的地方。

　　对于陈凯等人的离去一直到他们从城门消失以后，‘伯尔博斯’才得到消息而这个时候他面前的博达勋爵正极其痛苦的被卡着脖子。两个穿着黑色长袍的侍卫用力的抓住正在乱动的博达勋爵死死的掐住他的脖子，他们的目的很简单那就是把这个胖乎乎的家伙活活的掐死。

　　“什么？跑了！”伯尔博斯看着半跪在面前的盗贼一阵无语，因为在他的计划里面陈凯他们可是重要的棋子，可是这样重要的棋子竟然跑了让伯尔博斯一阵无语。

　　“算了！告诉下面修改计划，你们两个把这头猪送到我的弟弟那里，当然记得好好布置一下！”看着两眼泛白双腿已经停止活动的博达勋爵，‘伯尔博斯’轻轻的挥了挥手示意两个黑衣侍卫把尸体弄走。如果之前博达勋爵知道伯尔博斯找他是要他用小命来完成某个计划的话，那么他绝对不会呆在领主府里，而是会选择逃走。可惜现在已经变成死尸的博达勋爵已经再也无法动弹了，他唯一能做的就是帮助‘伯尔博斯’完成自己的计划。

　　静静的呆在自己房间中的库洛扎特子爵此刻正在轻轻的喝着酒，只不过他的脸上却滴着一颗接着一颗的泪珠，实际上他一直都知道自己所为的长子其实是自己的二儿子。可是他却不敢去承认那一点，依旧把‘伯尔博斯’当做真正的伯尔博斯对待。

　　“达尔罗斯！你不应该这样的，无论怎么说他都是你的大哥，丹尼尔是你的弟弟！”缓缓呢喃着只有自己听得到的话语，库洛扎特子爵看着魔法水晶中记录下来的画面，画面上三个面容极其相似的孩童正在一起玩耍，可惜当他们长大以后却因为继承权的原因相互敌视最后演变成了自相残杀。

　　可惜现在这位子爵阁下明知道自己的孩子要自相残杀，甚至还要杀了自己却没有那个能力去阻止，他唯一能做的只有动用自己的人脉关系为自己的小儿子争取一块领地把他从这个死局中送出去。可惜现在看来自己的举动依旧可笑，搞不好还是在那个憎恨自己如同仇人的二儿子的谋划当中。

　　当然他也知道自己可能无法阻止达尔罗斯也就是他的二儿子对自己的小儿子下手，所以在之前就默许了丹尼尔收容萨萨罗斯的举动，因为只有这样才可能保住自己小儿子的性命。虽然这个可能性也不是很高，最重要是他发现自己想要把引入外界的力量来破坏平衡的计谋也失效了。现在这位子爵阁下看起来风光，可是实际上他已经被彻底的架空快了，仅有的一部分力量此刻也用来保护自己小儿子，而他自己实际上就是这座巨大领主府中的囚徒而已。

　　只不过在达尔罗斯没有动手之前他依旧不想要揭破这一点，因为他希望自己的那些举动可以让自己的二儿子放弃心中的仇恨，可惜他似乎还是失败了。此刻他只能慢慢的饮用着苦涩的酒浆，然后陷入极其痛苦的自责当中。

　　当达尔罗斯开始行动的时候，这位子爵静静的坐在椅子上迎接着死亡的来临。听着耳边缓缓响起的脚步声，他知道自己的孩子来了，他缓缓地擦去脸上的泪水整理了一下自己的衣服。

　　“父亲大人！我可以进来吗？”温和的声音在门外响起，那声音让子爵刹那间近乎失神了，但是他还是明白门外的人究竟是谁。

　　“进来吧！达尔罗斯！”这一次他再也没有欺骗自己，缓缓的叫出了自己的二儿子的名字，而不是自欺欺人的喊出长子的名字。

　　“看来你已经知道了！我的父亲！”伴随着吱呀的开门声，充满寒意的声音从达尔罗斯的口中慢慢的说了出来，他的身后那几个穿着黑色长袍的侍卫静悄悄的走入房间然后替达尔罗斯关上了大门。

　　“我想知道为什么？”静静的凝视着自己熟悉的那张脸，那一刻骤然衰老了好几岁的子爵似乎觉得眼前的人变得更加的陌生了。

　　“很简单！因为我想要拿回属于我的一切。凭什么大哥那个只会画画的家伙可以在帝都混的风声水起，凭什么丹尼尔那个只会惹祸的家伙可以受到你的疼爱而我却要为他背黑锅承受责罚……”死死的凝视着自己的父亲，达尔罗斯不断的咆哮着仿佛要把实际承受的所有不甘和怨恨都倾泻出来。

　　“就因为这些吗？”苦涩的感觉从子爵的口中散发出来，他忽然发现自己真的有点看不清自己的儿子了。他不明白为什么会变成这样，最后他极其痛苦的闭上了眼睛。

　　“难道这些还不够吗？父亲！！”重重喊出最后的两个字，巨大的声音在空旷的房间中回荡着。

　　“放过丹尼尔可以吗？无论怎么说他都是你的兄弟！”看着眼前这个孩子库洛扎特子爵最后无奈的恳求着，他不知道究竟能不能成功，但是他还是想要试试。

　　“可以！只要你陪我演一场戏就行了～！”令人意外的是最后达尔罗斯竟然同意了，但是看着自己二儿子脸上的笑容子爵阁下忽然有一种可怕的想法。


第420章 兄弟、父子（下）

　　“好吧！我答应你！”望着已经走到自己身后的黑衣侍卫，库洛扎特的领主拥有艺术家美称的梅林达斯子爵无奈的叹了口气，他的叹息中充满了悲伤和凄苦。

　　但是现在对于他来说只能抓住这最后一根稻草了，他希望自己的诚意能够打动自己的二儿子，让他留下丹尼尔的小命。但是当他听完达尔罗斯让他做的事情以后，这个在不到一晚上的时间就衰老了数岁的子爵再也抑制不住自己的愤怒。

　　“达尔罗斯！你够了没有！为什么你会变成这样，丹尼尔怎么说也是你的弟弟！我已经让他远离你的领地了，为什么你还不打算放过他！”梅林达斯子爵愤怒的咆哮着，巨大的声音震动着周围的窗户，那一刻脸上保持着阴沉笑容的达尔罗斯甚至有一种恐惧的感觉。

　　“为什么我会变成这样！你知道在离开家以后我吃了多少苦吗？不过你说的不错，丹尼尔是我的弟弟，我是不会杀了他的。但是他这辈子都别想成为一个贵族领主，我要他永远活在逃亡的日子里。”阴森无比的话语从达尔罗斯的口中慢慢的说出来，听着自己的儿子的话语站起来的梅林达斯子爵一屁股坐在了椅子上。

　　“你怎么会变成这样！丹尼尔是你的弟弟啊！”连续不断重复着这样的话语，梅林达斯子爵的精神已经被彻底击垮了。看着眼前如同失去脊梁骨的老头，达尔罗斯露出一丝不耐以及一丝几乎不可见的不忍，当然很快所有的表情都变成了恼怒。

　　“给你五分钟的时间好好给我想清楚，如果你不答应那么我就让丹尼尔直接去死！不要说我不给你机会！父亲大人！！”重重的声音在梅林达斯的耳边响起，让已经有点双目无神的子爵视线再度有了焦距，但是从视线中透露出来的光芒却是充满了怒意。

　　“好～！我答应你！达尔罗斯，没想到你竟然会变得如此恶毒！！！也许在当初你回来的那一刻我就应该不听从你大哥的遗言直接把你杀死，也许今天也就没有这样的恶果！”用力的拍了一下自己的椅子，可惜梅林达斯却发现自己抛出的话语没有引来对方表情的任何变化。

　　“既然答应了就跟我走吧！我想那边也快准备好了！不要试图耍什么小动作，你是我的父亲，可是他们几个可不会把你当做老爹的！梅林达斯子爵！”轻轻的拍了拍给予自己生命的家伙，达尔罗斯带着笑容缓缓的打开了房门。虽然梅林达斯子爵还想要反抗一下，可是两个黑衣侍卫却直接架住了他的胳膊把他抬了起来。狭长的领主府走廊对于这位领主来说异常的熟悉，他每天都在这条走廊上来回走动数十会，可是这一次他忽然觉得这里很陌生。

　　因为当他在走廊上遇到那些曾经对他低眉顺眼的女仆和佣人时，几乎没有一个人阻止达尔罗斯，甚至在遇到管家的时候那个被自己认为最忠诚的人也选择静静站到了一边。在这一刻他终于明白自己实际上早已经变成了一个没有任何权利的‘领主’了，对于他来说这绝对是一个可悲的事情。

　　缓缓的靠近自己小儿子所在的房间，在路过的那一刻梅林达斯眼角扫过了一个从转角闪过的人影。当然下一刻梅林达斯眼神再度恢复之前的死寂，而转角闪过的那一位不是别人正是被丹尼尔收容的萨萨罗斯。

　　对于萨萨罗斯来说他的感觉并不好，如果可能的话他甚至不想趟这趟浑水，但是没有办法虽然他干掉了自己之前的领主并且拐了对方老婆跑路可是在他内心还是极其遵守骑士信条的。至少在从梅林达斯子爵手中得到了可以解除佐鲁男爵下的毒的解药以后他愿意遵守一下骑士信条，帮助对方保护那位据说不久之后就会获得佐鲁男爵领地的丹尼尔勋爵。

　　原本萨萨罗斯觉得这应该是一个轻松的差事，可是现在看来完全不是这样。这一刻他忽然有一种直接跑路的冲动，可是一想到之前发下的誓言他就有一种冲过去把梅林达斯子爵干掉的冲动。

　　“妈的！该死的老兔子，难怪要我发誓保护丹尼尔那个小兔子，原来早就知道自己的大儿子要造反！不过这小子也够狠的，连那么几年都等不及，而且连自己兄弟都不放过。”萨萨罗斯郁闷的说着，然后身体不断移动着，慢慢的从打开的窗户摸到了墙壁外面。

　　对于具备利用斗气飞行的萨萨罗斯来说，十几米高度墙壁外面并不是什么让他畏惧的高度，可问题是现在他不能使用任何斗气只能依靠自己的手脚一点点的攀附在墙壁上。当然最重要是一点就是他有点摸不透那两个黑衣侍卫的能力，对于一个圣域级别的骑士来说摸不透这一点非常耐人寻味，这意味着那两个黑衣侍卫至少和萨萨罗斯同一级别。

　　“妈的！这可真是一个苦差事！”萨萨罗斯无奈攀附在墙壁上，一点点的摸到了丹尼尔房间所在的位置，只不过当他朝着房间里张望的时候却看到丹尼尔正躺在地上而被掐死的博达勋爵就靠在他身体边上。

　　“这可真够狠的！”看到这一幕萨萨罗斯马上明白丹尼尔面临的是何种情况了，相对于直接被干掉这样背上杀死贵族的罪名才是最可怜的，搞不好死的连一点名誉都没有。

　　当然萨萨罗斯很快就闭上了嘴巴直接缩在了窗户外面，因为原本紧闭大门被直接踹开了，而于此同时晕过去的丹尼尔也在这个时候被吵醒了。当然醒来的瞬间，他看到了一张死不瞑目的狰狞面容，几乎吓的撞到了身后的床沿。

　　“丹尼尔！！你竟然干杀死博达勋爵！！”随着一声愤怒的大吼，还没完全清醒过来的丹尼尔直接呆住了，他看到了自己的那位并不怎么友好的大哥，同时看到了一脸惊讶的父亲。

　　“不！不是我！他不是我杀的！”丹尼尔这个时候整个人都懵了，他根本不知道发生了什么事，直到两个黑衣侍卫把自己抓住的那一刻他还没有彻底搞清楚事情。

　　“这个房间只有你和他两个人，而且外面的女仆也说博达勋爵气冲冲跑来找你！他不是你杀的还能是谁杀的！”‘伯尔博斯’用一种恨铁不成钢的表情看着自己的弟弟，当然在另一边则是看着自己的父亲，他需要盯着自己的父亲以免出现意外。

　　“丹尼尔！你太让我失望了！”当这一句从库洛扎特子爵口中说出来的时候，达尔罗斯悬着的心慢慢的放下。因为毕竟他现在虽然掌控了整个领主府，但是还没有正式成为这个城市的主宰者。

　　“佐鲁男爵的那块领地你不用去了，而你的爵位我也会收回……”缓缓离开两个黑衣侍卫的掣肘，梅林达斯子爵一点点靠近自己的小儿子，他的双手用力的抓住丹尼尔肩膀，巨大的力量仿佛要把对方肩膀上的骨头给抓碎一样。

　　对于丹尼尔来说他极其的害怕，因为他发现自己父亲的表情极其的狰狞和痛苦，最重要是他从来没有被梅林达斯子爵这样抓住肩膀过。但是下一刻他发现自己父亲的表情变了，变得苦涩无奈以及决然，随后他感觉到一股巨大的力量把自己托了起来朝着窗户狠狠的甩了过去。

　　“给我走！萨萨罗斯，记住你的誓言！带走他，然后保护他！！！！！！！”出乎达尔罗斯预料，他怎么也没想到自己的父亲会那样做。丹尼尔在被他直接甩向了窗户，落在窗台下方，可是下一刻一只手臂狠狠的撞在了窗帘上然后直接从窗户上抓住了落下的丹尼尔瞬间腾空而起整个过程迅速无比并且出乎所有人的预料。

　　“梅林达斯！你在做什么？”看着消失在窗户边上的丹尼尔和破碎的窗户，达尔罗斯一阵惊愕，因为他根本没有想到事情会变成这样。

　　“做什么！放走我的儿子而已，达尔罗斯！现在把你的伪装给我卸下来吧！你这个逆子，哪怕是死我也不会让你伤害丹尼尔的！”作为一个领主虽然梅林达斯标榜自己是一个艺术家，可是在这个世界想要成为领主实力也很重要。

　　“给我抓住这个家伙！！”达尔罗斯愤怒无比的朝着身后黑衣侍卫挥了挥手，然后两个原来驾着梅林达斯子爵的黑衣侍卫就瞬间朝着对方扑了过去，当然迎接他们是子爵疾风骤雨一般的攻击。纤细长剑在瞬间至少刺出了上百次，这几乎是梅林达斯子爵最巅峰的能力了。

　　但是他已经老了并且很多年没有动手了，所以攻击的准头非常的差，最重要是他发现自己攻击的敌人身上穿着极其厚实盔甲。当那些黑色长袍被长剑绞成碎片以后，露出了下面漆黑如墨的盔甲。看着自己的攻击完全无效，梅林达斯子爵忽然直接掷出了手中的长剑，朝着自己的儿子丢了过去。

　　充满了斗气的长剑在半空中发出呲呲的破空声，但是去在即将击中达尔罗斯的脸庞时被一只洁白的手掌直接抓住。锋利的剑刃根本没有在手掌上破开一丝一毫的伤痕，这柄精致无比的长剑如同垃圾一样被丢在了一边，而掷出长剑的子爵也直接被两个黑衣侍卫压住肩膀跪在了地上。

　　“我的父亲！我说过你不应该反抗我的，你这样做不是让我为难吗？”带着极其阴沉的笑容看着半跪在地上的父亲，只不过这个时候达尔罗斯内心没有一丝一毫的亲情感觉有的只是被背叛的愤怒。

　　“你这个畜生！我知道你肯定不会放过丹尼尔的，不要以为我不知道你打的是什么主意！”愤怒的吼声从半跪在地的梅林达斯子爵口中咆哮而出，对于他来说现在已经彻底对自己这个逆子失望了。

　　“是吗？那真的不好意思了！给我压下去！放心，无论如何你都是我的父亲，在领主的位置没有到手之前你是不会死的，但是不要以为你放走了丹尼尔他就可以活着，我会让他活着不如死了！”轻轻的甩下这一句话，随着丹尼尔的点头一个黑衣侍卫直接从破碎的窗户冲了出去，看到这一幕半跪在地上的梅林达斯子爵几乎直接呆住了。

　　“不可能！”那一刻梅林达斯子爵直接呆住了，他不是没有见过圣域强者，可是他能够掌控的圣域强者此刻都不在领主府中，最重要是说是掌控实际上准确的说已经是脱离掌控才对。他很明白连自己最忠心的管家都已经彻底倒向了自己的二儿子，那几位纯粹因为利益担任客卿的强者搞不好早就和达尔罗斯混在一起了。

　　“为什么不可能！洛达叔叔，看来我的父亲还没有彻底明白过来啊！”随着达尔罗斯的话语响起，他缓缓的掀开了边上那个黑衣侍卫的面罩，但是在看到对方的面容以后梅林达斯呆住了。

　　“该死的畜生！你究竟做了什么，为什么洛达会变成这样！你杀了他！！”看着头盔下苍白无比的面容，那一瞬间梅林达斯直接呆住了。

　　“当然了！因为他和你一样太不听话了，但是现在你看多听话！我让他干什么，他就要干什么，而且还不需要给他发工资！当然为了掩盖他身上的那些味道我可以下了血本，如果不是老师留下来的几个魔法阵也许事情会变得很麻烦。”轻轻的盖上了这个黑衣侍卫的头盔，把对方死亡的面容遮蔽在头盔之下，达尔罗斯露出一丝阴森的笑容。

　　“你觉得那个萨萨罗斯能够保住我的弟弟吗？放心，我会让他死的很惨很惨的，然后我的宝贝小弟就会如同丧家之犬一样到处的逃窜，想到这里我就觉得好开心。”看着自己儿子那疯狂的笑容，那一刻梅林达斯感觉一阵恐惧，他似乎看到了自己的领民一个接着一个变成亡灵的样子，那僵死的面容如同他认为背叛的骑士洛达一样。

　　“你这个该死的畜生！我早应该杀了你，杀了你的！！”疯狂咆哮的梅林达斯子爵声音在走廊上回荡着，但是他却如同猴子一样被提着走向了自己的房间，他将会被软禁在那里直到达尔罗斯获得领主的位置为止。

　　“杀了我！当年你赶我走的时候没有能够杀了我，现在你也别想了。”朝着窗户外露出一丝阴森的笑容，然后慢慢的挥了挥手把身上散发着亡灵法师气息再度掩盖了下去。这个子爵的继承者再度恢复到了温和的面容，但是谁也不知道这张面孔下隐藏这一个可怕的亡灵法师。

　　对于梅林达斯子爵来说他接下来的日子会很不好过，可对于萨萨罗斯来说他现在的情况就很不好过。在抓起丹尼尔的那一刻他就知道自己接手的是一个大麻烦，所以他几乎以自己全力开始飞行。对于一个圣域强者来说他的斗气的确而已维持飞行，可是绝对不可能很久，如果真的能够很久的话那么圣域强者不要太牛了。

　　实际上对于大部分圣域强者来说急速飞行几十公里就是极限了，如果是缓慢飞行的话那么上百公里倒是还可以，但是短时间内疯狂飞行数百公里那只有传奇才能做到。最重要是对于传奇强者来说浪费力气飞行还不如直接打开一个传送门来的简单，或者直接借助星界撕开空间跳跃更加快捷。当然大部分时候没有什么事情圣域强者都不会选择飞行，而是在地上跑比较省力。

　　但是对于萨萨罗斯来说他不但要带着一个累赘飞行，而且还是急速飞行逃命才行。虽然后面暂时没有追击的敌人，可是他却清楚轻松逃跑那是不可能的事情。

　　最重要是被夹在胳膊下面的丹尼尔还不肯配合，如果不是自己的誓言萨萨罗斯早就把这个不知好歹的家伙从半空中丢下去了。一想到自己立下的操蛋誓言，他就深深后悔，最重要的他好不容易拐出来的佐鲁男爵的老婆还在库洛扎特。可惜这个时候他唯一能做只有跑路，带着丹尼尔一起跑路。

　　但是下一秒他就感到一种绝望了，因为他感觉到背后传来了一声声刺耳破空声，毫无疑问最担心的问题出现了，那就是追兵来了。虽然转头的那一刻他只看到了一个人，可是他很清楚只身跑来追杀他的家伙肯定是对自己实力非常有信心的那种。当然萨萨罗斯自己觉得实力也不差，可问题是他中的毒刚刚解除没有多久，实力根本没有恢复到最巅峰的时候。这个时候他应该乖乖的呆在家里休息才对，而不是卷入这种贵族争夺继承权的仇杀。

　　看着身后散发着黑色气息的强者，萨萨罗斯的心情相当不好，当然心情再不好他也要加快速度逃命。因为不逃命的话他现在根本没有机会和对方对抗，搞不好死亡就是他萨萨罗斯唯一的下场了。


第421章 半空掉下一个丹尼尔（上）

　　对于陈凯他们来说距离他们离开库洛扎特还没有超过三个小时，而且他们乘坐的还是马车所以移动速度并不是特别快。哪怕马车属于空载的状态中，但是周围漂浮着一丝丝淡淡的薄雾使得马车的行驶速度根本快不起来。

　　当然毫无疑问库洛扎特通往外界的道路要比从黑暗之巢前往库洛扎特的道路好多了，也幸亏此刻一直笼罩在周边的雾霭正在慢慢的消散，不然陈凯他们的想要到达下一个城市没有三四天的时间根本不可能。不过哪怕是现在他们想要到下一个城市也至少需要一天到两天的时间，而原本马车赶路的话在白天只需要数个小时的时间就行了。可惜现在哪怕光线较好马车的速度也快不起来，最主要的原因就是洛汗帝国西部略显糟糕的路况了。

　　不过在离开库洛扎特以后几个人心情就变得轻松起来，对于他们来说这一段旅途基本上不会有什么危险，甚至搞不好在挑选足够赚钱的商品的情况下还能小赚一笔。当然大赚一笔的想法他们已经没有了，毕竟现在汉斯庭的战争可还没结束。

　　当然如果他们能够大量贩卖武器和战马的话，那么绝对可以大赚一笔，可问题是这完全是不切实际的想法。诚然玩家可以收集击杀的怪物和人形生物身上获取战利品来卖钱，而且那些人形生物诸如马贼强盗暴徒什么的几乎是所有玩家的最爱。因为相对于除了材料和肉以外几乎没有多少产出的非人形生物，暴徒强盗这类以及那些类人形生物身上获取的利益无疑要大得多。

　　哪怕是沼泽魔怪这种被玩家冠上哥布林称呼的低等生物爆出来的东西也要比同级的野狼值钱，可是无论这些爆出来的多么值钱那些武器都是非常难以出手的东西。大部分时候玩家都只能低价处理给武器商店，或者玩家自己的圈子里交易，但是无论如何这些东西都不是什么崭新的东西。即便是某个拥有领地的玩家，能够出手的武器也很少，大部分时候都不够自己用的。实际上现在游戏中能够大规模出售武器的领地只有一个，而且还是曾经并且准确的说是个二道贩子而已。这个领地就是陈凯的伯克纳镇，可惜随着黑矮人的熔岩城被攻破，以及陈凯的领地彻底完蛋这个玩家中武器出口大户直接变成了灰灰。

　　实际上哪怕陈凯当二道贩子的时候武器卖的也是玩家比较多，而大规模的武器交易根本就不敢摆到台面上来。因为无论游戏还是现实管制刀具都属于受到监管的行业，虽然游戏中的情况稍微松懈一些，基本上和许可枪支贩卖的美国差不多。

　　所以如果陈凯想要从洛汗帝国收集一堆武器拉到汉斯庭去卖，估计连边境都过不了直接会被吊起在边界的杆子上风干。最重要是汉斯庭的武器质量可比洛汗帝国的好多了，至少大部分制式长剑盔甲都是汉斯庭的比较好，而洛汗帝国最出名则是马刀以及战马。可是这两者都不是陈凯能够染指的，小规模的收购也许没有问题，可是规模太大照样没有办法过关。因此陈凯他们想到的赚钱营生以后郁闷的发现自己撑死也就发一笔小财而已，想要大赚一笔根本不可能。

　　因此在摇晃的马车上一行人一边无聊的赶着路，一边则考虑着该用手中的金币购买哪些东西来赚钱。毕竟他们的口袋现在可不丰满，甚至可以说荷包都快干瘪了才对。在所有人里面现在最富有的不是陈凯而是阿丽莎这个牛头人妹子，因为她的花销最少。只不过一行人当中包括陈凯在内都没有打过阿丽莎小金库的想法，尤其是陈凯他可不想当一个软饭王。

　　对于一行人来说他们此刻已经从一个冒险者向一个商人转变着，而他们的目的很简单就是竟可能的赚取更多的金币填补自己干瘪的钱包。在一行人坐在摇晃的马车搜索着洛汗帝国能够卖大钱的商品时，他们的头顶骤然响起了阵阵雷鸣的声音，最重要是陈凯一直加持着星辰之眸的双眼看到了一丝浓烈无比的邪恶气息从库洛扎特的方向冲过来。

　　“所有人小心！”几乎在陈凯话落下的那一刻，他们头顶上方传来了一声激烈无比的撞击声，同时还有能量碰撞的声音。最重要是在他们抬头的时候，一个人影正从半空中坠落下来。

　　毫无疑问这个倒霉的摔下来的家伙就是逃了半天没有跑掉萨萨罗斯以及丹尼尔，对于萨萨罗斯在看到马车的时候他并没有多么开心，因为他很清楚哪怕遇到了商人也不过平添几个亡魂而已。实际上现在他更加担心的还是自己的小命，虽然哪怕是现在他都没有忘记自己的誓言，毕竟那可是用神明为见证立下的誓言具备非常强大的约束力。所以哪怕是被人从半空中揍了下来，他还是死死的保护着丹尼尔。

　　实际上现在丹尼尔已经被吓破胆了，虽然作为库洛扎特子爵的小儿子他不是没有上过战场，可是所谓的战场不过是带着数百人欺负一下马贼而已。这样的战场和现在这种要命的战斗根本不在一个档次上，对于丹尼尔来说半空中那一次交锋如果不是萨萨罗斯死死的保护着他那么他肯定已经被那柄长刀直接切成两截了。

　　如此接近死亡的感觉让丹尼尔总算不在给萨萨罗斯添乱了，可是现在的萨萨罗斯也没有办法把差距给缩小了。最重要是原本萨萨罗斯就是中毒以后没有彻底恢复，现在直接被人从半空中揍下来，能够保住丹尼尔没摔死就不错了。当萨萨罗斯从地上爬起来的时候，他直接就是一口老血喷了出来。只不过刚刚要落下了黑衣侍卫此刻却不得不再度冲天而已，因为一支粗大无比的破魔箭直接朝着他的身体射了过来。

　　踏入八阶以后的周萱可以说是所有人当中实力拔高最快的一个，当然这个拔高最快却也最不明显。因为周萱实力拔高得益于一个新领悟的技能，那就是精神锁定。这个技能让她射出的箭矢总算有了更加准确的命中率，但是不要指望箭矢变成导弹。这个锁定只能之直线距离上，当然在飞行过程中稍微调整一下可以，但是绝对不可能做到指哪打哪。

　　可是面对急速下降的黑衣侍卫来说，周萱的攻击太过突然，几乎没有任何预兆。哪怕他反应足够快，可是在急速上升的那一刻还是被箭矢直接击中。最重要是因为陈凯的星辰之眸察觉到这个家伙身上散发的浓郁邪恶气息，所以周萱射出的箭矢是非常昂贵的破魔箭。

　　最重要是破魔箭不但具备强大的穿透性，在击中目标以后蕴含的神圣力量还会爆发出来。所以下一刻这个半空中的那位直接被一团浓郁的神圣力量包谷了，而这仅仅只是一个开始。周萱射出的破魔箭如同一个攻击讯号一样，直接引来了数道大威力的法术轰击。为了达到直接击杀对方的效果，许飞甚至直接拿出了可能就快损坏的猩红法杖朝着半空中的那位释放了一道猩红色的光束。

　　这一幕落在萨萨罗斯眼中直接惊的目瞪口呆，当然在看到马车上跳出来一行人以后他马上就觉得自己的运气真的是太好了。不过他也很清楚就凭陈凯他们这几下绝对不可能一击拿下这个把自己从半空砍下来的家伙，但是当他想要站起来加入战斗的时候却郁闷的发现自己半边身体几乎无法活动了。

　　在这个时候他才感觉到那些入侵自己身体的斗气可怕的侵蚀性，虽然有心去帮助陈凯他们可是却连一点力都帮不上只能尽快的把身体中异种力量给清除掉。在萨萨罗斯沉默的时候，陈凯他们可没有停手。因为他们很清楚半空中那个家伙有多强大，能够在空中飞行的只有圣域，而萨萨罗斯落地以后陈凯自然认出了这个把自己领主干掉的熟人。

　　能够把萨萨罗斯这个圣域骑士从半空打下来的家伙绝对不是那一轮突袭能够干掉的，当然对于一行人来说最担心的还是对方从半空中发起突袭。不过这一波密集的法术，尤其是猩红法杖释放的猩红射线那威力绝对是不俗的，最重要是追了萨萨罗斯半天的这个黑衣侍卫力量也下降了很多。所以在被密集的法术攻击以后，尤其是硬吃了一下猩红射线以后他直接被从半空中轰了下来落在了数十米之外的地面上。

　　只不过在落地以后陈凯他们发现自己的攻击仅仅让对方盔甲上出现了一些损伤而已，当然最中央是头盔上的面罩被轰掉了。虽然因为淡淡的雾霭阻挡的视线，可是距离这个家伙不远的丹尼尔还是认出了黑色盔甲之下的人是谁。

　　“吉尔吉斯叔叔！怎么是你？为什么你要这样做！！”丹尼尔不敢相信的望着远处慢慢从地上爬起来的家伙，他甚至想要冲到对方面前去质问对方。当然这个傻瓜的行为直接被萨萨罗斯阻止了，虽然此刻萨萨罗斯还是无法行动，但是拉住丹尼尔还是没有任何问题。

　　“不要过去！你这个白痴，难道你没发现他不是活人了吗？”萨萨罗斯的话语让这个没有怎么见识过亡灵生物的贵族青年瞬间呆住了，最重要是他根本就不明白为什么这个自己父亲的骑士长会变成亡灵。

　　当然丹尼尔不明白可是萨萨罗斯现在已经明白了，强大的脑补能力已经让他想清楚了所有的事情。虽然这里面有一部分也许是错误的，但是却有很大一部分被他猜对了。不过现在他更加清楚不管自己有没有猜对，目前他只能依靠陈凯他们来保命了。

　　实际上在这个死亡生物摔在地上的时候陈凯就有一种不好的预感，他最害怕的就是对方是死亡骑士，而目前看来对方不但是而且还是最顶级的那种。幸好不是当初那个占了自己领地的那位，不然陈凯直接洗洗脖子等死就行了。

　　当然现在陈凯他们胜率也不是很高，不过至少比对方盘旋在半空中没有办法攻击来的好。在对方坠落的时候陈凯已经开始加速了，庞大的身体在瞬间从马车上冲了出去，三米多高的身体在越过了至少六七米的距离以后落到地上随后就开始疯狂的加速。

　　陈凯的呼吸在瞬间开始变得急促起来，于此同时从马车上跳下来的阿丽莎迅速无比的把一个个萨满法术落到陈凯身上。加持了众多萨满法术陈凯速度再度提高了一线，最重要是当他靠近目标的时候对方还没从地上爬起来。

　　怒吼着直接从地上跃起，陈凯手中的巨剑在空中划过一道恐怖的弧线狠狠落了下来。但是劈落的巨剑却在即将命中目标的时候被一柄长刀给拦截了，沉闷无比的撞击声扩散的同时陈凯的斗气也如同撞到了墙壁一样在半空中和黑色的死亡力量纠缠在一起。

　　当然在这个时候落在后面的众人直接冲了上来，虽然围攻没有骑士精神可言，可对于陈凯他们来说如果现在这个时候单挑他们才是傻子。痛打落水狗是所有玩家坚守的信条，至少大部分玩家就是如此。面对受伤的BOSS，没有人会等着对方恢复以后再下手。同样陈凯他们面对这个死亡骑士绝对不会手下留情，最重要的是一行人都清楚死亡骑士的恐怖，所以毫不留情的开始了围殴。

　　只不过因为移动速度的原因，虽然苏婉关羽等人已经跑得够快了，但是最后还是落后陈凯数米的距离。当陈凯一剑落下的时候他们还没到达最佳的攻击位置，最重要是的现在这个情况和他们预计的不符。在原本的预计中陈凯这一下应该是可以砍到目标身上的，可惜现在却被挡住了。

　　不过虽然陈凯的攻击被挡住了，但是斗气的交锋却没有让这个死亡骑士脱离被压制的境况，即便这种被压制只是短时间的可是这个时间已经足够几个人冲锋到攻击位置并且发起攻击。当然一行人关羽攻击最后，因为他需要积蓄力量直接爆发出自己的绝招。近三万的斗气直接注入武器当中，而在斗气缓缓注入的同时他自身则慢慢的积蓄着气势。

　　在关羽积蓄力量的时候苏星河他们则直接把自己的武器轰在了对方身上，只是让他们没想到的是那黑漆漆的盔甲竟然异常的坚固。无论是苏星河的巨剑还是苏婉的龙枪都没有能够破开，但是两人的攻击还是让陈凯在斗气碰撞中占据了上风。

　　当然真正破局的还是骤然出现在陈凯身前缩着身体的费云，反手握着的匕首从下向上直刺对方面颊。费云这一下绝对是标准无比的刺客行为，最重要的这个攻击还极其的凶悍，不是那种背后下手而是正面强攻。当然让费云不得不这样做的原因很简单，那就是对方的头盔还戴在脑门上，只有面颊上的面罩被掀飞了出去。为了不让攻击被盔甲挡住，费云选择了这种冒险的办法。

　　可惜结果却依旧很惨，锋利的匕首擦着对方的脸颊切了过去，而费云则直接被一拳头扫了出去在地上翻滚了好几下都没能爬起来。如果不是看到费云在团队状态中还有生命值存在，所有人都会认为他挂掉了。不过费云的冒险举动让陈凯得以脱身，最重要是给关羽的攻击争取了时间。

　　当呼啸的裁决之刃兜着对方脑袋狠狠落下的时候，半空中浮现的刀罡充满了惨烈和决然的气息。一刀两段这个技能就是需要这样的气势，光是看这个卖相就知道这一次攻击绝对是石破天惊的。有了费云那拼命的吸引，关羽如果还砍不中那真的可以吞粪自尽了。

　　可是就算是这样最后裁决之刃落下的时候，关羽还是咯噔了一下。因为他发现自己的攻击没有彻底的砍实，虽然飘起的黑色鲜血证明他的攻击直接破开了对方盔甲斩中了对方躯体，可是实际伤害却没有预想的那么高。可是关羽的攻击已经足够让不远处的萨萨罗斯惊愕了，因为他郁闷的发现要是被攻击的人换成自己肯定躲不开那一刀。这一刀下来哪怕他是圣域级别的强者一样可能会扑街，只不过很明显之前蓄势太久这个弱点实在太明显了。

　　当然对于关羽的失手陈凯他们没有在意，因为他们压根就没有想过关羽能够一击秒杀对方。如果真的能做到这一步，那么萨萨罗斯就不会被对方从半空中干下来了。最重要是这个死亡骑士盔甲破开了，而这一点对于陈凯来说很重要，因为当对方失去了盔甲保护以后防御能力就会大减而陈凯他们才有取胜的希望。


第422章 半空掉下一个丹尼尔（下）

　　对于一行人来说今天绝对不是一个好日子，早晨的时候被人堵着租住的旅店大门骂了近一个上午，好不容易摆平这件事准备乘早离开没想到还没跑出多远就被另一件事给缠住了。

　　当然这件事对于陈凯他们来说绝对不能说是好事，实际上如果不是追杀萨萨罗斯和丹尼尔的家伙是一个死亡骑士，陈凯他们绝对是有多远躲多远。对于这种贵族继承人相互残杀的事情，陈凯他们已经在网路上看到不少了。大部分时候玩家加入其中很难获得太多的利益，甚至搞不好一个不下心就可能直接把自己给赔进去。

　　实际上在看到丹尼尔和萨萨罗斯的时候，或者准确的说在看到丹尼尔的那一刻，陈凯他们脑海中闪过的念头是网路上那一堆标题党。什么“贵族公子哥被兄弟暗害流落街头当乞丐”“富豪家族的狗血内斗”等等，当然那是在没有看到死亡骑士的时候。因为陈凯的星辰之眸直接看到了萨萨罗斯背后那家伙身上散发的邪恶气息，所以在他们脑海中闪过的那些狗血标题最后很快消失了。

　　当然对于现在的陈凯来说他需要做的事情是把手中的巨剑劈到对方身上去，虽然关羽那一下没有劈实，可是效果依旧很犀利。至少完成了破甲这个艰苦的工作，同时落下的刀罡直接轰在死亡骑士身上让这个家伙身体不由自主的向前一扑。

　　如果连对方失去平衡的机会陈凯都抓不住，那么他就实在太差劲了。刚刚收回的巨剑毫不犹豫的再度扫出，直接随着陈凯身体的转动狠狠的从下方上劈。可惜关羽的攻击虽然破开了对方的盔甲，但这个破开的位置是后背而不是正面。

　　所以陈凯这一击并不是特别好，但是因为后背受到攻击导致身体不稳直接空门大开，因此这个叫做吉尔吉斯的死亡骑士正面直接被陈凯的巨剑劈中，从巨剑上透出的斗气和对方身体中的死亡力量碰撞在一起发出了呲呲的声音。神圣力量的攻击效果极强，可是如果没有关羽之前那一击估计陈凯这一次能不能劈到对方都是一个问题。

　　因此这一次陈凯并不指望自己的攻击能够造成多少伤害，他最大的目的就是不让对方有喘息的机会。当陈凯的巨剑划过对方的胸前时，赵铁柱和苏星河也一前一后再度发起了攻击。因为他们的目的是让这个家伙无法站稳脚跟，所以攻击几乎全部都是重击。当陈凯巨剑划过的时候，柱子哥就率先用手中的盾牌狠狠的撞在对方的身上，蛮力冲撞之下直接让对方因为陈凯的攻击有点不稳的脚步再度向另一侧偏过去。

　　当柱子哥的攻击以后苏星河的巨剑有再度轰在了对方脊背上，而且蕴含着斗气的重击直接轰在关羽破开的伤口处。毫无这一下更加中，最重要三人配合极其精确，在苏星河巨剑落下以后不到刹那陈凯的巨剑就再度劈下，而这一击就是圣剑重斩的第二剑。

　　实际上陈凯他们现在的配合哪怕没有陈凯的圣剑重斩也已经算是合击了，而且还是合击连击技才对。几乎是陈凯的第二次攻击落下以后，赵铁柱的盾牌再度横拍而出，随后就是苏星河的攻击直接砸下。三人的配合极其精密，而相对的被围在中间的死亡骑士吉尔吉斯则就悲催了，别说反击了连站稳脚跟都相当的困难。

　　相对于柱子哥和苏星河的重击，真正危险的还是陈凯的圣剑重斩，因为每一次攻击产生的连续技效果已经越来越明显。最重要是因为相互配合的合击效果，让陈凯笃定自己最后那一击攻击效果绝对是极其恐怖的。不过最重要是绝对不能出现任何问题，一旦某个人掉链子那么打断可不仅仅是合击效果了，一个不小心就可能害得所有人变成费云那样直接趴在地上现在都爬不起来。

　　当然费云现在绝对没死，只不过身体根本没有办法动弹而已，因为他身上的骨头至少断了好几根。好几根肋骨直接折断了，可能稍微动弹一下就会刺破肺叶，那结果就真的悲剧了。所以他现在基本上不能动，也不敢动只能等待战斗结束让陈怡和王菲菲急救了。

　　如果陈凯他们松懈一下的话，那么结果肯定和费云一样，因为他们面对的可是圣域级别的死亡骑士。如果不是对方之前追赶萨萨罗斯浪费了很多力量，同时又被陈凯他们密集的法术直接从半空中轰了下来。估计在最开始陈凯他们就不可能获得任何优势，而且逼的关羽直接一出手就是一刀两断这个底牌还没有能够重创对方。可以说只要陈凯他们有任何失误，那结果都是悲剧的。

　　实际上当陈凯圣剑重斩达到第四击的时候，赵铁柱和苏星河都有点撑不住了。这倒不是他们的体力不足，而是因为他们的攻击速度有点跟不上了。因为他们不像陈凯一样拥有连击技，陈凯的攻击几乎是越到后面攻击速度越快，而为了配合陈凯他们自然也就只能被迫的提高攻击速度。可是这种事情那是说道就可以做到的，在短时间加快攻击速度还可以但那势必会影响到力量。

　　连续以相同的力量攻击四次已经是两人的极限了，而且他们还不是以相同的力量，而是一次接着一次增加自己的力量和速度。只有这样才能让不断试图反抗和站稳脚跟的死亡骑士给困住，可是第四次攻击以后两人就有点吃不消了。首先掉链子的就是挥舞着盾牌的赵铁柱，在陈凯的攻击落下以后他没有衔接上，直接让合击效果被打破了。

　　最重要是他这一次攻击只是当对方稍微晃了一下，连带着苏星河的攻击都没有造成多大的效果，但是随着陈凯第五击落下直接被卷入连击技连击范围的死亡骑士却有办法攻击的影响。最重要是陈凯这一下攻击并不是结束，随着第六次攻击爆发出来恐怖的斗气让这一剑落下的时候空气都开始爆鸣起来。如果没有迈入八十级的大关，陈凯斗气根本无法满足第六击的需求，同样如果没有阿丽莎释放的能量激流让他斗气在短时间内几乎恢复了大半也根本轰不出这一下。

　　当然如果陈凯本身斗气没有达到要求，估计这一下也劈不出去。当然第六击斩下的时候不能说是鬼哭神嚎，天空色变可是那缠绕在巨剑上的斗气散发的光芒却极其的凝实。最重要是本身具备破邪效果的斗气对死亡生物天生的克制，再加上陈凯本身被动祝福就有压制污秽生物的效果。虽然因为双方实力差距太大，这个效果不是很明显，可是这一下如果劈实了不会比关羽那一刀差多少甚至还要更加恐怖才对。

　　包裹着巨剑的斗气在劈落的瞬间凝实成了一道淡淡剑罡，当然这一次陈凯的攻击对方几乎无法躲避。虽然此刻赵铁柱和苏星河已经离开了，因为他们不想被陈凯的攻击给卷进去。

　　毫无疑问这一次攻击陈凯比关羽重的多，因为他这一下绝对是正中目标。如果不是手中的武器锋利不足，也许已经直接把对方一劈两半了。这个时候毫无疑问关羽的裁决之刃绝对占优了，因为那柄武器可是一柄圣器，比起陈凯的辉光之刃锋利了不止一点。

　　所以从武器上来说绝对是关羽占优，但是最后因为那一下没有彻底的劈实结果伤害仅仅只是过万而已，甚至没有打出暴击的效果。但是陈凯一下如果不是对方脑袋偏了那么一下，搞不好可以直接破开对方的头颅，而不仅仅只是斩入对方的肩甲骨而已。

　　可是斗气形成的攻击却直接轰入对方身体甚至直接透体而出，幸好这个时候死亡骑士背后没有人，不然那直接轰入地面达到十几厘米的斗气绝对足以让站在对方身后的人受重伤甚至死亡。

　　可惜望着这个叫做吉尔吉斯的死亡骑士那还有大半的生命值总量，陈凯他们一脸的郁闷。唯一好消息大概就是现在这个时候他没有办法反击，而陈凯得以从容的拔出自己的武器并且迅速的后退了。当然陈凯后退同时也是这个死亡骑士反击时候，虽然陈凯那一下斩开了对方的一个肩膀，让死亡骑士的一条胳膊变得无法活动或者说活动不是那么便利了。可是另一只手却依旧挥动着战刀横扫而出，一道漆黑如墨的死亡力量顺着战刀倾泻而出哪怕陈凯退的足够快还是被追上。

　　依靠着残存的斗气直接展开背后的金属羽翼把自己包裹进去，可陈凯被死亡力量击中的时候还是直接被轰的倒飞了出去。唯一的好消息大概就是他受的伤不是很重，而且因为斗气的特性没有如同萨萨罗斯一样被死亡力量侵蚀的无法动弹。

　　但是在被连续重击以后依旧可以做出如此凌厉的反击，这种情况让陈凯他们感到一阵头疼。当然对于把这个死亡骑士带来的萨萨罗斯自然也就是好感欠奉了，幸好萨萨罗斯还没有那种直接把陈凯他们当挡箭牌的念头，因为他很清楚虽然几个人战斗力不俗可是等级差距太大却是不争的事实。别看陈凯在七阶的时候就可以在短时间击杀半步圣域的骑士，可是半步圣域那依旧不是圣域，最重要的是活人的圣域强者和死亡生物的圣域怪物完全是两个概念和两者不同的生物。后者无疑要比前者更加强大，不仅仅是战斗力方面更重要的还是生存能力方面。

　　作为一个死亡骑士脑袋被砍掉了再接上去就是了，可是一个活人的圣域强者别说脑袋被砍掉了不可能接上去，哪怕是手被砍掉了也等于是废了。因此两者的生存能力根本不在一个级别上，所以变成死亡生物的吉尔吉斯别说实力比中过毒的萨萨罗斯高，哪怕萨萨罗斯没中毒也不是对方的对手。

　　如果陈凯他们被干掉了，那么等到这个家伙再追上来萨萨罗斯根本不可能逃得掉，因此即便陈凯他们不说话驱散了身体中的死亡力量以后萨萨罗斯也直接拔出身边的长剑冲了上来。至于挥舞着细剑想要搭把手的丹尼尔，直接被萨萨罗斯一脚踹到了边上，对于这个贵公子先不说他的战斗力有多高，光是自己立下的誓言就让萨萨罗斯绝对不允许他上场。要是被战斗波及到挂掉了，那么他搞不好就悲剧了。

　　虽然萨萨罗斯因为中毒的原因实力下降的厉害，可是从梅林达斯子爵也就是丹尼尔父亲手中得到了解毒剂解除了身体中的毒素，总算是把他从衰弱的状态中拉了回来。但是实力下降却还是不可避免的，不然的话也不会被对方直接从半空中给拍下来，还让对方的死亡力量入侵整的趴在地上无法动弹。这种情况搁在过去也许会发生，但绝对不会现在这种窘迫。

　　所以萨萨罗斯出手好不犹豫，也有一种想要在陈凯他们面前刷回自己的名誉的想法。毕竟他是一个圣域级别的骑士，无论之前的行为有多丢人，可是还是有属于强者的骄傲的。连陈凯他们这样的小角色都可以重伤对方，要是他连对方的皮都没有破那就是丢人丢到姥姥家了。

　　锋利的长剑在陈凯被击退的那一刻直接飞刺而至，圣域强者的强大在这一刻显露无疑，仅仅只是两步就越过了数十米的距离擦着地面呼啸而至。最重要是掀起的风啸声仿佛突破了音障一样，当然真实情况肯定不是这样。呼啸的声音只是萨萨罗斯身体移动造成的冲击而已，但是长剑直刺绝对具备了非常强悍的攻击性。最重要是相对于陈凯他们那样斗气外露的状态不同，看起来威势极强的攻击却没有一丝的斗气泄露在外。

　　但是当长剑和对方的战刀撞击在一起的那一刻，席卷周边的力量还是让所有明白两者之间碰撞有多激烈。实际上在这个时候陈凯他们也明白自己之前完全就是占了一个大便宜，当然并不意味着他们就弱了。如果小看陈凯他们那么结果肯定是会倒霉，因为陈凯他们绝不是只有那么几下子。但是萨萨罗斯接手以后，陈凯他们迅速无比的远离战场开始恢复自身的损耗，最重要是把几乎不能移动的费云给抬去治疗。

　　当然在移动过程中肯定会造成那几根断裂的肋骨扎入内脏，但是陈怡和王菲菲紧急救治总算是把费老四给活着拉了回来，没有倒霉催的跑去冥王那里喝茶。至于萨萨罗斯的战斗则在短时间变得极其激烈，得益于陈凯那一剑重击使得对方的一个胳膊处于半废状态，萨萨罗斯虽然战斗力下降的厉害，可是现在这个叫做吉尔吉斯的死亡骑士也好不到哪里去。

　　在这个时候双方总算是在同一个水平上了，当然战斗持续力方面来说死亡骑士还是完爆萨萨罗斯。他唯一能做的就是在最开始爆发出一轮疾风骤雨的狂攻，利用对方双手活动不便的缺陷重点攻击对方受伤的部位。随着这样做看起来很卑鄙，可是当对手是一个死亡骑士的时候没有人会说他萨萨罗斯卑鄙，从某种意义上来说死亡生物属于没人权的那一类哪怕萨萨罗斯用挖眼抠鼻撩阴脚这种下作攻击也不会有任何反对声音。只不过这样的攻击估计是一点效果都没有，因为只有混着斗气的攻击才可能给对方以伤害。

　　但是别看现在萨萨罗斯疯狂攻击占据了优势，实际上他和不久之前的陈凯他们没有多少区别，完全就是一口气死撑而已。为了自己的颜面他可以说是把压箱底的绝技都用出来了，爆碎的斗气形成了一道道飞散的斗气斩，但是效果差的让人吐槽不已。当然努力恢复自身实力的陈凯他们可没有时间去吐槽，他们都忙着往嘴巴里塞东西。因为一行人都发现了萨萨罗斯看起来疯狂的攻击中那一丝不支，所有人都明白他是为了面子在死撑了，一旦撑不住搞不好这个圣域骑士就会倒大霉了。

　　对于萨萨罗斯的死撑陈凯他们没有任何意见，相反他们还巴不得他再撑久一点，虽然说几个人消耗并不是特别大。真正把斗气耗尽的只有苏星河关羽和赵铁柱而已，陈凯的斗气消耗虽大可在阿丽莎的帮助下恢复的极快。至于没有加入战斗的胡兰斯和费原等人就不用说了，完全就是颠峰状态可他们自己很清楚自己有几斤几两，冲上去绝对是和费老四一个下场搞不好会更加惨。他们可不认为自己有费老四的运气，肋骨断了七八根还一根都没有扎入内脏，换成他们搞不好早就翘辫子了，当然也可能还能活着但是两人都没有那么大的信心。


第423章 目标击杀死亡骑士吉尔吉斯（上）

　　纤细的长剑不断和看起来极其平凡的战刀撞击在一起，丹尼尔知道那柄战刀是自己这位吉尔吉斯叔叔，也就是他父亲的骑士长随身的武器。看起来极其普通的战刀实际上却是他父亲花光了领地近三年的税金才抢到的极品战刀，要知道整个库洛扎特一年的收入至少在两三百万金币上，三年的税金价值多少可想而知。

　　可以说这柄看起来不起眼的战刀却是一柄极其可怕的武器，虽然在洛汗帝国不是顶级的，可是在库洛扎特周边这十几个子爵领地中却是最顶级的武器之一。可惜现在这柄武器正在和能够保住自己小命的骑士手中那并不怎么高级的长剑碰撞着，实际上在认出那柄长刀的时候萨萨罗斯嘴巴简直如同吃了黄莲一样。

　　他可不是什么都不懂的小兵，当初梅林达斯子爵花费三年领地税金从帝都购买这柄武器的时候那是引起了整个西部十几个子爵领的轰动。当然那时候他还是一个连八阶都没有摸到的流浪骑士，而且哪怕那时候他已经踏足圣域了也不可能得到这柄战刀，因为吉尔吉斯可是为梅林达斯子爵效劳近二十年。

　　当然如果让萨萨罗斯和对方交换一下身份他也肯定不乐意，因为至少他还活着没有被子爵的儿子坑死变成死亡骑士。如果真的让吉尔吉斯预估到了现在这个情况，估计也肯定是离自己的领主越远越好。可惜这个曾经让西部十几个子爵领的圣域强者羡慕无比的家伙现在已经彻底的变成了死人，但就算如此对方手中的长刀依旧是让人恐怖的利器。

　　虽然萨萨罗斯的武器也很不错，但是和这柄战刀相比就差很多了。激烈的碰撞之下锋利的长剑上出现了一个又一个缺口，如果再这样碰撞下去用不了多久他的武器就会崩碎，那结果肯定不是萨萨罗斯所希望的。幸好他造成的战果还不错，虽然说出来依旧很丢人。如果没有陈凯他们之前的战果，他搞不好连对方身上那身黑色的盔甲都无法破开。

　　当然所谓的战果实际上也只是让对方一个肩膀彻底的无法动弹而已，外加在对方的胸前制造了一个更加深邃的伤口。看到这个情况萨萨罗斯感到一阵脸红，但是他已经非常尽力了。毕竟不同于陈凯他们相互配合，他完全是单打独斗的状态下让对方受伤。

　　可惜这种伤让萨萨罗斯简直难以启齿，最重要的是他现在快撑不住了。完全在死撑的他现在就是在拼一口气了，如果这个口气泄了搞不好能不能囫囵的脱离战斗都是一个问题了。幸好陈凯他们也看到了萨萨罗斯的情况，虽然他依旧死要脸皮的不肯喊帮忙，可一行人绝对不会坐视萨萨罗斯被干掉。

　　可率先出手的并不是陈凯而是苏婉，并且是直接笼罩对方身体的神枪百裂，上百次长枪突刺直接把这个死亡骑士全身都笼罩了进去。因为只有这样萨萨罗斯才有可能脱离战斗，当然苏婉面临的危险也最大。幸好在她出手的同时，许飞他们也准备好了猩红法杖，并且还不是一个人使用猩红法杖而是三个人一起在三个方向同时攻击。

　　当然这样做一个不小心就可能倒霉，因为陈凯他们并没有办法保护好三个释放猩红射线的法师。不过许飞他们释放攻击的时机太好了，完全就是苏婉技能覆盖目标的瞬间，也是萨萨罗斯没有脱离的时候。所以这个时候吉尔吉斯这个死亡骑士根本没有办法脱离接触，随即就被三道猩红色的光芒给直接命中。虽然这样做一个不小心就可能把苏婉也包裹进去，至少她手中的武器就受到了猩红射线伤害，受到了一定的损伤。

　　可是相对于的这个死亡骑士受到的伤害那简直就是小巫见大巫了，虽然浓郁的死亡力量在吉尔吉斯身体被击中之前撑起了一道看起来极其稀薄的屏障。可是这道屏障在三道猩红射线的攻击下还是很快就瓦解了，当然如果不是萨萨罗斯刚刚和对方拼斗过，苏婉的攻击直接接力许飞他们的猩红射线绝对做不到这一步。

　　看着猩红射线产生的伤害，许飞感到一阵无奈只不过他马上就毫不犹豫的再度释放的攻击。可惜这一次三道猩红射线没有能够击中目标，因为受伤的死亡骑士已经直接从地上跳了起来。但是在这个时候一支激射而至的破魔箭直接轰在了跳起的死亡骑士身上，爆散出的神圣力量直接刚刚从地上跳起来的死亡骑士轰回了地面。

　　当然如果这就是结束的话，陈凯就不用急速的冲过来了。迈动着一米多快到量米的长腿，陈凯疯狂的靠近正在落下的死亡骑士。在距离对方还有七八米的时候他身体直接一闪骤然出现在了对方身前，利用腰间的魔晶释放的闪烁陈凯虽然无法精确的把控落点，但是只要不直接闪到对方身上就行了。

　　当然这一次他手中的武器不是巨剑，而是散发着寒光的嗜血朗基努斯。陈凯行动实在是太快了，最重要是闪烁这个魔法技能实在太过犀利了，因为只有施法者才能掌握这种空间移动的能力。哪怕找遍整个游戏世界估计都找不到几个具备闪烁法术的魔法装备，实际上这种东西只有上古法师的那个年代才制造的出来。对于现在的法师来说虽然一样可以制作，可是成本太高只有那些高等级大法师才会制作用来给自己保命。所以这样的东西基本上都是法师在用，对于战士来说虽然这东西很好，可是他们很难弄到。

　　一只手携带者具备穿透效果的长枪直接从对方的胸口贯入，当修长的长枪从对方身体中洞穿而出的时候陈凯看到了枪头上那一块猩红色血迹闪烁了一下。随后缠绕在死亡骑士身上的死亡力量开始慢慢的倒卷，最重要是对方胸口的皮肤开始慢慢的干瘪下去。毫无疑问这一次再度成功触发了嗜血效果，虽然貌似死亡骑士身上也没有多少血液能够吸收。

　　但是每吸收一滴血液对于死亡骑士来说就是一个极其恐怖的损伤，虽然他的力量没有和邪灵生物一样蕴含在血液当中，甚至血液对于他来说并不是什么重要的东西。可是密布在身体中的灵魂力量却在被血液吸收的同时也被吸收了，所以每一秒损失的生命一样很大。

　　当然陈凯的攻击并不是只有这个，看着贯入对方身体的长矛开始发挥作用，陈凯直接一脚踹在对方身上把对方给踹到了地上。当然这只是他的想法而已，真正当他一脚踹过去的时候直接被一柄长刀给拦住了。

　　幸好陈凯收脚足够快，不然现在他的大长腿肯定已经被人一刀砍下来了。可就算是收脚足够快，陈凯大腿的盔甲上还是被狠狠的刮了一下。那柄长刀的锋利让陈凯吃惊不已，因为他的盔甲竟然被直接破开了一个深深的痕迹。幸好他闪的足够快，不然光是修理费就是老大一笔了，更别说腿被人砍下来的结果了。

　　当然即便陈凯不踹吉尔吉斯也肯定倒在地上，而因为攻击失败他不得不脱离和对方的接触。幸好这个家伙现在只能动用一条胳膊，陈凯不用担心对方放下武器把正在汲取对方生命的长枪给拔出来。只要他敢拔出长枪，那么陈凯他们绝对会让他知道武器离手的结果。

　　但是让陈凯没有想到的这个死亡骑士竟然直接用长刀从后面狠狠的磕了一下穿透他身体的枪尖，结果巨大力量直接把长枪从对方身体中给撞了出来。看着划过十几米距离砸落地上的长枪，陈凯眼睛都快从头盔里面突出来了。

　　“妈的！这机会浪费了！”虽然对方被长枪击中的地方已经干瘪了一大块了，可是因为长枪驻留对方身体中的时间太短暂了，只有几秒而已所以造成的伤害并不是特别大。看到这个情况陈凯露出了一丝无奈，但是他更加明白自己的麻烦大了。

　　当然这个麻烦不仅仅是他还有其他人，因为现在萨萨罗斯正缩在边上喘气，那位库洛扎特领主的小儿子则蹲在对方边上。对于这个从天上掉下来的公子哥，陈凯他们没有一点点的指望，如果他实力够强怎么会这么狼狈的被人夹在咯吱窝下面逃命。

　　现在摆在陈凯他们的问题变得极其的困难了，手持着巨剑陈凯静静站在死亡骑士面前不到十米的地方这个距离对于他来说就是几步时间，同样对于对面那位死亡骑士来说亦是如此。甚至对于他来说十米的距离简直就是瞬息之间的问题，虽然这个死亡骑士没有办法使用闪烁，可是连萨萨罗斯都能在两三步的时间越过几十米的距离比萨萨罗斯还要强的死亡骑士怎么可能做不到。

　　可是现在双方静静站着如同陷入僵持一样，当然陈凯明白对方完全只是忌惮而已，毕竟肩膀上那一下可是很疼的。最重要是现在围着他的可不只有陈凯一个人，而是整整四个人。无论是赵铁柱还是苏星河，亦或者是关羽都不是对方一击能够击杀的，四个人直接分列四角陈凯直面对方是清空下，不想要重蹈之前的覆辙这个死亡骑士就必须要小心谨慎。

　　对于这个死亡骑士来说仇恨这种情绪是推动他生存下去的动力，当然他内心真正的仇恨绝对已经被抹除了。如果还存在的话，那么现在这位应该跑去找丹尼尔那位便宜“大哥”的麻烦。对于吉尔吉斯这个死亡骑士来说他已经失去了过去的记忆，脑海中的记忆只剩下战斗技巧以及死亡以后复活后产生的新记忆。对于他来说达尔罗斯就是他的主人，他的命令就是自己的一切，而作为一个圣域级别的死亡骑士他拥有自己的情绪。所以被陈凯他们胖揍了一顿说不愤怒那是不可能的，因为如果揍他的是萨萨罗斯这样的等级那么也就算了，他不会愤怒而是觉得兴奋。

　　可是陈凯他们的实力和他差太多了，被这样的人暴揍而且还砍的受伤他就只剩下愤怒了，那是被低等存在挑衅的愤怒。但是越愤怒吉尔吉斯就越冷静，因为他很清楚能够伤害到自己的低等垃圾那就不是垃圾了。如果他不想在被陈凯他们伤害的话，那么就必须要打起精神来应对。

　　最重要是吉尔吉斯这个死亡骑士自己还受伤，一想到自己的一条胳膊现在几乎无法动弹他就怒火高炙，连眼眶中那两颗死寂的眼球都被燃起了幽蓝色的火焰。当然对于陈凯他们来说他们巴不得继续保持这种对峙了，因为拖得越久他们反而越有好处至少在体力恢复方面萨萨罗斯给他们争取的时间就不大够。

　　哪怕是依靠药剂恢复无论是关羽还是苏星河亦或者赵铁柱，斗气和体力都没有达到巅峰的状态，只有陈凯稍微好那么一点，但那也是因为阿丽莎的缘故。巨剑静静低垂在地面上，淡淡的微风吹袭着周围稀薄无比的雾气。不远处传来的马匹的嘶鸣声，那是牵拉马车的驮马在变成啃食着野草时发出的叫喊。如果没有眼前这位，估计陈凯他们现在应该在愉快的商量着怎么赚钱的事情。

　　虽然对于陈凯来说这场战斗很刺激，可他宁可继续想着枯燥赚钱办法，也不希望这么刺激下去。当然现在这个僵局不可能持续太久，陈凯估计撑死不会超过一分钟。太久的话哪怕眼前这个死亡骑士不发起攻击，他们也会强行发起攻击，因为不但他们自己的力量在恢复对方也是如此。

　　毫无疑问他们恢复力量的速度绝对没有对方快，所以最后率先出手还是陈凯等人。当然准确的说并不是围着死亡骑士的四个人，而是后面的其他人。因为他们四人知道自己动手的结果就可能让吉尔吉斯抓住机会进行反击，如果是外面的人动手反而更加的好。在几个人当中具备远程攻击的那么只有施法者了，可是施法者的动静太大偷袭效果不好。真正能够做到突袭的只有用破魔箭击中对方两次的周萱了，当然这一次说是偷袭实际上还不如说是光明正大的正面攻击才对。

　　当周萱举起长弓的那一刻就直接用精神锁定瞄准了对方，而对于强者来说这种锁定的感觉就如同拿着一支枪顶在脑门上感觉差不多。所以站在原地的吉尔吉斯马上就感觉到了，但这个时候已经来不及因为在他感觉到的那一刻一支粗大的破魔箭就直接破空而至。

　　薄薄的雾气中散发着寒光的箭头好不遮眼的直奔死亡骑士的面门，如果他不躲的话那么真的就是笨蛋了。可问题是陈凯他们巴不得他躲闪，只要他敢闪那么陈凯他们就会发起疾风骤雨一样的攻击，同样如果他不闪那么破魔箭就会给他好看即便对方用武器磕中箭头也一样。只要接触到死亡力量，已经被动了手脚的箭头就会瞬间爆发出浓郁的神圣力量。

　　这股爆发的神圣力量绝对会让吉尔吉斯体会到硫酸击中面庞的酸爽，当然陈凯他们面临的还有一种情况就是对方躲过了该怎么办。幸好这个情况没有出现，因为双方的距离实在太近了，近到箭矢射出后不到半秒就出现在了死亡骑士的面前。

　　如同陈凯他们预料的那样，那柄不起眼的战刀挡在了箭簇前方而下一秒破魔箭爆发出的神圣力量直接如同硫酸一样直接糊了对方一脸。看到这种情况陈凯他们那时相当的爽，当然他们看着爽手下却没有任何停留，因为他们的目的就是把吉尔吉斯往死里揍。

　　可是陈凯的巨剑刚刚挥出就看到一柄长刀直接撕开那白色的神圣力量朝着他斩了过来，浓郁的死亡力量形成了一道恐怖无比刀光。看着那撕开神圣力量的刀光，陈凯毫不犹豫的朝着地上一滚这才险之又险的躲过了那恐怖的一击。可惜原本的四方合击，因为这一击的原因彻底被打破了。虽然其他三人成功无比的击中了目标，可因为陈凯这边缺口被打开了让这个死亡骑士反而借助他们的攻击之力直接冲向了周萱。

　　毫无疑问这个死亡骑士对于连续三次袭击自己的弓箭手极其的痛恨，准备一刀把对方斩杀掉。可惜陈凯他们绝对不会让他那么做，在他冲向周萱的瞬间，一道神圣护壁直接横陈在了他的面前。最重要是陈怡调动的魔力形成的神圣护壁不再是一个范围的圆形玻璃罩，而是在她的控制下变成一块小范围的护壁。虽然守护范围变小了，可是相对的防御能力则成倍的上涨了。

　　在没有准备的情况下，死亡骑士吉尔吉斯直接普通死鱼一样贴在了神圣护壁上，那感觉如同普通人一头撞在玻璃上差不多。当然也幸亏陈怡之前消耗不是特别大就把费云给救了回来，不然魔力消耗太大的情况下还真的没有办法挡住这个死亡骑士。


第424章 目标击杀死亡骑士吉尔吉斯（中）

　　毫无疑问一头撞在神圣护壁上的死亡骑士非常的郁闷，虽然他很清楚自己只要用手中的战刀狠狠的一劈就可以瞬间破开这道神圣护壁，可问题是陈怡释放的太过突然了。

　　哪怕死亡骑士反应再快这个时候还是被阴到了，那一头撞在神圣护壁上感觉可是非常的不爽。可是无论他有多不爽都面临着一个问题，那就是自己行动再度被打断了。最重要是这个时候周萱并没有直接逃跑，而是再度举起巨大的长弓就站在吉尔吉斯面前不到五米的地方松开了弓弦。

　　如此近的距离之下几乎是听到弓弦响起的那一瞬间，箭头就已经钉在了死亡骑士的面门上，而且还是在对方面前的神圣护壁瞬间消失的那一刻直插眼眶。可以说这个配合简直就是天衣无缝的，而且这一下造成的伤害也极其可观，因为击中对方眼球的箭矢还是破魔箭。当然连续使用四支破魔箭的代价可不小，这个支出简直就是让陈凯他们心里都在滴血。

　　但是滴血归滴血他们很清楚这种本钱必须要下，不下这样的本钱以他们的实力根本搞不定这个死亡骑士。在如此近距离下遭到破魔箭的攻击那结果可想而知，爆碎的箭矢中散发出的神圣力量比之前那一下更加可怕。实际上这一次才是真正的酸爽，可惜哪怕看起来在酸爽的攻击也没有能够掀开这个死亡骑士的头盖骨仅仅只是让对方一只眼睛彻底的爆碎而已。当然入侵身体的神圣力量也造成了不小的伤害，可是对于周萱来说这一次攻击效果还是不够强烈。

　　不过周萱的攻击还是让从地上爬起来的陈凯获得了挽回自己错误的机会，实际上在死亡骑士一头撞在陈怡的神圣护盾上时，他就从地上跃起如同猎豹一样开始奔跑。当周萱的箭矢激射而出的时候，他已经出现在了对方的身后了。当然他没有从背后发起攻击，而是再度前冲然后直接一个回身把巨剑横扫向了死亡骑士的身体。巨大的力量作用下，哪怕对方用了战刀进行抵挡，可是依旧被如同皮球一样向后扫了出去。

　　当然如果不是周萱的箭矢力量在这个时候爆发，陈凯这一剑能不能把对方扫出去都是一个问题。毕竟哪怕他使用力量爆发出双倍的力量，可依旧不能在力量上彻底的压制住对方。只有这个死亡骑士受到攻击的时候才有那么一线的机会，而这一次毫无疑问陈凯做到了。

　　“接住了！”陈凯的嘶吼是对着后面冲上来的赵铁柱等人喊得，而几乎在他声音落下的瞬间，赵铁柱手中的盾牌就狠狠往前一撞。巨大的力量直接撞击在死亡骑士的后腰上，这个位置绝对是非常凶残的，如果换成普通的人估计这一下基本上脊柱都会损伤。

　　但是这一次赵铁柱的攻击造成的伤害很低，可是无论死亡骑士身体多么强悍人形生物的缺点还是有的，那就是在受到重击的时候身体会不受控制的陷入僵直。当然越是强大的人这种僵直时间越短暂，对于陈凯他们来说受到赵铁柱这一下至少会陷入两三秒的僵硬才能回过神来。可是对于死亡骑士这个时间撑死不会超过一秒，可是一秒的时间已经足够苏星河巨剑击中他了。最重要是这一下击中的不是别的地方，而是他的脑袋。

　　可惜对方头骨的坚固程度超过了所有人的想象，苏星河的巨剑虽然不是特别的锋利，可怎么说也是相当可以的。但是巨剑重击之下竟然竟然连对方的头盔都没有破开，这让老苏的脸有点挂不住了。当然虽然脸挂不住，可是苏星河依旧还是按照既定的战术后撤让关羽冲了上去。

　　相对于苏星河手中的巨剑，关羽手中的裁决之刃可就更加锋利了，可惜他现在无论是体力还是斗气都没有彻底的恢复过来。不然以现在吉尔吉斯的状态，只要有足够的时间积蓄力量，一个一刀两断技能下去搞不好真的能够把对方的脑袋给劈下来。

　　当然这一下直接击中对方的身体还是让死亡骑士受创不轻，虽然对于吉尔吉斯这个死亡骑士来说他真的不想这样。可是没奈何运气不好点背就会遭罪，如果没有陈怡那一个神圣护壁估计他现在已经把周萱给斩杀了。但是在陈凯他们的配合之下，他连一点机会都没有。当然也不是说没有机会，只要陈凯他们敢松一口气，那么暴怒的死亡骑士可怕的反击足以瞬间吞没所有人。

　　因此在陈凯他们开始发起配合攻击的时候，其他人迅速的开始移动位置以免万一失手导致自己被挂掉。当然在周围游荡的还有苏婉，她随时都会插入进来给予对方以重击。当然陈凯他们都清楚，哪怕苏婉使用绝招都不见得能够造成多少伤害，因为之前那一记神枪百裂纯粹就是白费力气，连对方的皮都没有破。除了让这个死亡骑士稍微受到了一点牵制以外，苏婉自己造成的伤害都没有过两位数。因为死亡骑士身上的盔甲实在太坚固了，哪怕现在被陈凯他们破开了好几个口子，可是盔甲整体还是在对方身上。

　　当然现在看起来吉尔吉斯这个死亡骑士的形象绝对够衰，无论是前面还是背后都有大量的破损。可惜无论他多么的恼怒被关羽的裁决之刃重重一击以后差点连手中战刀都没有办法握住，因为陈凯他们打的主意就是让对方彻底失去攻击能力。因此关羽这一下直接朝着对方还能动弹的手臂砍过去，目的只有一个就是让对方手臂受伤。

　　可惜这一刀的确是砍了下去，但是效果却让陈凯他们郁闷无比。那爆闪的火花和覆盖在臂甲上的死亡力量让他们明白这一次攻击貌似浪费了，最重要是搞不好还可能带来极其不好的效果。这个不好的效果就是对方的反击，望着对方长刀上慢慢汇聚的死亡力量，陈凯的双眼瞳孔在瞬间缩了起来。他现在唯一能做的就是让自己手中的巨剑挥动的再快一点，只有这样才能在关羽被一刀劈中之前拦住那一下。毕竟正面抵挡一个死亡骑士的攻击的情况，比起关羽来说陈凯还是更加好一点。

　　当然所谓的好一点也只是相对而言，如果陈凯速度足够快那么就可以赶在对方力量爆发之前拦截，那样的话陈凯承受的压力会轻的多。如果他速度慢一点，那么毫无疑问关羽会被那柄战刀直接给砍死。所以陈凯攻击必须要快，膨胀的肌肉在盔甲下疯狂的膨胀着释放着存在于身体中的力量，最后险之又险的挡在了即将击中关羽身体的战刀前方。

　　幸好陈凯这一次攻击力量足够强，虽然在撞击的那一刻他貌似还是处于了下风，可是依靠着庞大的身体作为支点最后他还是死死的挡住了战刀劈向关羽的动作。最重要是为了让自己不被挂掉，关羽自己也加了一把力才最终挡住了那柄扫过来的战刀。

　　当然挡住也只是一瞬间而已，爆发的力量让陈凯和关羽都感到一阵气闷。不过总比关羽被干掉来的好，最重要是陈凯这一挡让原本的计划彻底的被打断了。当然这是不可避免的事情，如果按照原来的计划，陈凯巨剑应该是直接斩在对方的脸庞上，但是估计结果肯定是关羽被从肚子中间被切开。虽然陈凯他们因为这一次变化损失了一个攻击机会，但是四个人都知道只要人活着才能有后来，如果关羽挂了估计事情会变得更加不好收拾。

　　虽然这一次关羽活了下来，可是陈凯他们的情况却变得糟糕起来。幸好刚才那一刀虽然没有能斩断对方的胳膊，可是却让对方活动稍微受到了一点损伤，在挥动战刀的时候陈凯他们发现这种情况变得更加明显。可就算一只胳膊受伤，但这种伤并不是特别的严重。

　　可以说关羽这一次那是相当的郁闷，可是哪怕他再郁闷也没有用。当陈凯他们飞退以后，四个人再度死死的把吉尔吉斯的困在了中间。握着战刀的死亡骑士残存的那只眼睛死死的凝视着陈凯他们，如果他的眼睛还能释放仇恨的火焰，那么这股火焰绝对可以烧死所有人。可惜他的眼睛没有那个功能，而且身为死亡骑士的他身体中的力量恢复的也没有陈凯他们想象的那么快。如果力量恢复的快，那么现在他肯定已经用手中的战刀斩出十几道充满死亡力量的攻击。哪怕砍不死陈凯他们也可以让他摆脱现在的窘境，而且之前被陈凯嗜血朗基努斯击中的后遗症还没消失。

　　不但没有消失反而情况变得更加严重起来，因为陈凯的那柄长枪可是直接贯穿了他的心脏。虽然这柄长枪产生的嗜血效果只有十几秒而已，可是却把他的心脏彻底变成了一颗干朽的垃圾。哪怕死亡骑士根本不需要搏动心脏来驱动血液流遍全身最终驱动肌肉进行活动，可是心脏部分一样蕴含着不小的死亡力量。可以说陈凯那一下虽然只抽了对方一点点血，可是同样抽了一点点力量，让原本死亡力量消耗就不小的死亡骑士衰竭的更加厉害了。

　　但是有一点陈凯他们没有想错，那就是这个死亡骑士身体无时无刻不在恢复着。只是这个恢复速度没有陈凯他们想象的那么快而已，所以陈凯他们把死亡骑士围在中间不仅仅是因为对方忌惮，更重要是他也想要利用这点时间恢复一下消耗的力量。当然如果可能的话他更希望把陈凯给吃了，新鲜的血肉不但可以修补他自身的损伤，蕴含神圣力量的血肉还可以刺激他力量的增长。可惜他现在干不掉陈凯，不然的话绝对是不会在意自己的形象直接扑到陈凯身上咬了。

　　当然如果能够击杀陈凯他们，他是不会介意尸体是否完整的。毕竟他现在的伤这么重，如果不吃点新鲜的怎么恢复的了。当然所谓的恢复也只是恢复伤势而已，破损的器官最后还是需要依靠亡灵法师移植新鲜的才行。

　　此刻刚刚把气息恢复过来的萨萨罗斯也看到了陈凯他们的窘境，在这样的情况下他再次毫不犹豫的站了起来。虽然他的情况并不是特别好，即便没有受伤可是手中的长剑已经补满了好几处缺口，最重要是力量消耗实在太大了。可就算如此他还是毫不犹豫的站了起来，因为他已经非常清楚的认清了一件事，要是不把眼前这个家伙干掉他根本不可能活着逃到下一个城市。因为现在这个状态下他根本没有办法再带着丹尼尔这个公子哥跑路了，除了完蛋大吉以外他想不出自己还有什么结局。

　　所以除了强行拼搏一下以外，萨萨罗斯想不出自己还有什么办法来摆脱现在这种窘境。因此即便力量没有恢复，他还是一跃而起朝着站在原地的死亡骑士挥出了长剑。当然他的目的很简单那就是给陈凯他们制造机会。虽然把主攻的位置交给一帮旅者而且还是实力比他更加差的旅者让萨萨罗斯很郁闷和丢人，可是总比挂掉来的好。

　　损伤的长剑在半空中划过一道并不怎么绚丽的光芒直接从半空中落下劈向目标，因为力量下降现在萨萨罗斯都不能很好的控制斗气不让它外溢。但是萨萨罗斯的目的是给陈凯他们制造攻击机会，所以他完全不在乎自己斗气外溢，甚至完全不姑息自己的武器蛮狠无比的把长剑劈向对方的头顶。

　　实际上萨萨罗斯的攻击完全不在陈凯他们的计划中，但是计划赶不上变化。遇到这种变化他们绝对不会放过，当死亡骑士的举起战刀迎向头顶上方的长剑时他知道自己会面临何种情况。可是他却不得不举起战刀迎向那柄长剑，虽然对于一个强者如此没面没皮的发起这种袭击他感到极其的愤怒，残存在身体中属于圣域骑士的灵魂对这种情况可是相当的厌恶。可是哪怕他再厌恶也没有办法，当长剑和战刀撞击在一起的时候，这个死亡骑士试图把逸散的力量向着周围扩散可是萨萨罗斯怎么会让他如意。

　　看着撞击在一起力量，陈凯他们虽然知道一个不小心扩散的力量就可能让他们受伤，可是陈凯绝对不会放过这个攻击机会。迅速无比的调整自己的位置，然后毫不犹豫的举起手中的巨剑扫向对方。当陈凯选择动手的时候其他人也同时动手了，除了举着盾牌的赵铁柱以外，三人都把武器从不同的方向扫了目标。关羽的目标还是对方举着战刀的那只手臂，他的目的比陈凯更加阴险，那就是彻底破坏萨萨罗斯和这个死亡骑士的力量平衡。只要破坏了力量平衡，这个圣域强者的攻击就会狠狠的落下来。比起他们的攻击，毫无疑问承受萨萨罗斯全力一击这个死亡骑士受的伤会更加重。

　　所以如果眼睛可以杀人的话，那么此刻受到死亡骑士吉尔吉斯怒视的关羽已经死了不知道多少次了。那只独眼释放的目光愤怒的几乎可以在关羽身上开出十几二十个洞来，但问题是这个死亡骑士的目光还做不到那一步。所以无论他的目光有多凶狠，关羽的攻击还是毫不犹豫的斩了过来。

　　裁决之刃狠狠的斩在了举起的手臂上，如同破坏了某个平衡杠杆的支点一样。下一刻握在萨萨罗斯手中的长剑就随着他的身体狠狠的斩了下来，伴随着半截长剑骤然飞起，所有人都看到一道磅礴的斗气斩命中了死亡骑士的躯体。

　　可惜萨萨罗斯的力量下降的太多了，不然这一次至少可以要了这个死亡骑士的半条命。最重要的是他手中的那柄长剑实在太不给力了，在关键时刻掉了链子，竟然被死亡骑士吉尔吉斯手中的战刀给崩飞了半截。

　　幸好这个时候关羽已经破坏了双方的力量平衡，要是再晚上那么一点搞不好现在重伤的就不是这个死亡骑士而是萨萨罗斯了。当然看到这个情况萨萨罗斯脸色也有点不好看，因为他刚才就差点在鬼门关面前转悠了一下。

　　握着崩成两截的长剑，这个圣域骑士直接退出了战斗，连随身武器都没有了他根本没有办法再下手。最重要是这一下攻击让死亡骑士受创不轻，哪怕他不动手也没有关系了。实际上现在的死亡骑士已经完全属于半残的状态了，虽然他那条胳膊还能抡得起战刀，可是从盔甲中流淌出的黑色鲜血表示他的状态不是特别好。实际上如果此刻陈凯他们手中还有高等级的神术卷轴，那么光是砸几个神术卷轴就可以让吉尔吉斯吃不了兜着走。


第425章 目标击杀死亡骑士吉尔吉斯（下）

　　黑色的鲜血从盔甲的破口中缓缓的滴落下来，这些血液色泽发黑发暗除了还有流动性以外怎么看都像是已经凝结的血浆而不是流动的血液。不过这样的情况很正常，毕竟无论怎么说吉尔吉斯都已经是一个死亡生物了，如果他身体中还有猩红色的鲜血那才叫奇怪。

　　当然相对于那些腐败的行尸和僵尸，吉尔吉斯的血液中只有一点点淡淡的尸臭味，更多是混着魔法药剂的特殊气味。毫无疑问正是依靠着这种味道他才能堂而皇之的行走在领主府当中，同样也依靠着身上的盔甲和被绞碎的黑色长袍才能遮掩身上散发的死亡力量。毕竟在库洛扎特的领主府可是经常有神殿的职业者往来的，哪怕是之前冲出领主府的时候吉尔吉斯也没有使用死亡力量来飞行，而是依靠特殊的道具缓缓的漂浮在空中往前挪而已。

　　虽然依旧利用了一点点死亡力量加速，但是因为高度的原因让地面上的神殿根本无法发现。如果被发现了那么现在陈凯他们就轻松多了，至少那些神殿中的高等神官们都会跑出来降妖伏魔。不过这个可能性也只是有而已，更加可能的是即便他们发现了吉尔吉斯也只会选择呆在神殿中继续无视。

　　对于此刻的死亡骑士来说他的感觉并不好受，只不过恐惧依旧没有出现在他的灵魂当中，因为他的灵魂中已经没有名为恐惧的东西了。但是虽然恐惧没有出现在死亡骑士的灵魂中，可是现在他的对于陈凯他们的威胁来说却已经是很低了。

　　哪怕他的身体依旧强大，可是当他连挥动战刀的手都开始变得迟缓的时候那么灭亡就只是一个时间问题了。当然如果陈凯他们不够小心也许照样会阴沟里翻船，他们可不会自大的认为那柄挥动缓慢的战刀没有任何危险。如果有人真的那么想，除非他根本就不在这里，并且没有直面这柄战刀的刀锋。迟缓的刀锋依旧成了阻挡陈凯他们攻击的最大障碍，最重要是这个死亡骑士非常明白能够要自己小命的攻击来自何方。对于赵铁柱和苏星河的攻击，他完全选择用身体去承受，而面对陈凯和关羽的攻击他就选择用战刀去抵挡。

　　挥动的战刀不断的挡在两人的攻击路线上，最重要是每一次抵挡都会让陈凯和关羽极其的难受。当然更加难受的还是死亡骑士，因为刚才陈凯他们乘着他被萨萨罗斯攻击的时候同时出手，四个人的再度轰在了他的身体上。让刚刚经历过萨萨罗斯攻击的吉尔吉斯再度受创，当然受创最终的是被陈凯击中面门的那一下。

　　虽然巨剑依旧没有能够突破坚固的头骨，可是巨剑上缠绕的神圣力量却还是破开了对方的死亡力量防御体系。如果不是背后赵铁柱盾牌狠狠的顶了那么一下，也许陈凯这一下可以把对方直接劈趴下。

　　当然这也只是想想而已，如果真的那么容易被陈凯一剑劈的趴下的话，那么萨萨罗斯刚才那一下早就把死亡骑士给劈翻了。虽然陈凯的攻击不够给力，但是突破了对方的死亡力量的防御，最终产生的伤害还是相当的给力的。可惜给力的代价有点惨，陈凯完全低估了对方身体其他部位的攻击能力，一记非常沉重的踢踹差点把他的腿骨都踢断了。

　　腿甲上那清晰无比的凹陷就是这一脚所造成的，而陈凯差点直接被一脚铲翻然后被战刀直接破开。虽然陈凯最后没有被干掉，可是也基本上算是在鬼门关前面走了一遭了。

　　但是吉尔吉斯这个死亡骑士面临的情况并没有因为那一脚改变多少，因为这个时候恢复了一点魔力的陈怡展开了自己的光环。充满神圣力量的光环把这个死亡骑士包裹其中的时候，他身体表面流淌的那些污血在瞬间直接如同白磷一样自然了。最重要是这些神圣力量开始从伤口中渗透进去，让这个死亡骑士开始享受到了什么叫冰火两重天。

　　呲呲冒起的白烟如果是在萨萨罗斯击中对方之前，陈怡绝对没有胆子这样做，即便她有陈凯他们也不会允许的。因为那时候吉尔吉斯完全有能力突破陈凯的防御线冲到陈怡面前直接击杀她，当然现在他依旧有这个能力，可是在陈凯他们的严防死守的情况几率降低了很多。

　　实际上在萨萨罗斯一剑命中对方以后，哪怕最后那柄长剑折断了，可是陈凯他们依旧开始了围杀对方的行动。可以说萨萨罗斯的攻击让陈凯他们忧虑逐渐的消除了，不断从伤口中渗入对方身体的神圣力量对死亡骑士的力量产生了一定的消耗。虽然这个消耗很小，同样陈怡造成的伤害也很小，甚至小到都没有超过五点。

　　这个伤害看起来很丢人，至少算是陈怡目前为止使用净化光环造成的最低的伤害了。当然造成这个情况的原因很简单就是双方实力差距有点大，最重要是对方那身残破的盔甲还在阻挡着神圣力量的入侵。毫无疑问这件盔甲绝对是好东西，如果不是这样哪怕双方力量差距再大，陈怡也可以造成上百点的伤害。可是这件盔甲愣是把弥漫周围的神圣力量伤害压制到了最小的程度，虽然它无法对附在武器上的神圣力量伤害削减多少，可那也得武器砍到肉才行。

　　同样陈凯也明白如果不是这身盔甲，也许之前自己那一记圣剑重斩造成的伤害还要高出一倍不止。可惜现在他没有办法把对方的盔甲扒下来，唯一能做的就是继续挥动武器让这身陈凯他们垂涎无比的盔甲彻底变成破烂。只有让这件防御能力极其恐怖的盔甲彻底的变成破烂，他们才能彻底的直接盔甲下面的血肉。

　　但是面对那坚固无比的骨头他们又依旧开始痛苦了，毫无疑问吉尔吉斯这个生前就是圣域骑士的死亡骑士骨头极其的坚固。正因为身前就是圣域级别的死亡骑士，死后才能继续的强化躯体。可惜面对陈凯他们拥有对死亡力量充满破坏力的神圣力量作用下，再强悍的血肉也抵挡不住刀锋。可是皮肉挡不住躯体下面那散发着淡淡灰白金色光芒的骨头却挡得住，这样一层骨头阻挡了陈凯他们手中的武器，哪怕是关羽的裁决之刃也无法破开骨头的防御伤及里面的内脏。

　　如果现在费云还能动弹，也许他是第一个能把武器捅进死亡骑士内脏里的人。可惜他现在整个的包的和一只粽子差不多，别说挥动匕首去捅人了，躺着不动已经是他唯一能做的事情了。可惜陈凯他们对于匕首这件武器并不精通，虽然挥动几下完全没有问题，但是他们更加清楚能够把某一件武器发挥到极致的肯定是长时间浸润其中才行。陈凯能够把手中辉光之刃发挥到极致因为他一直都使用这柄武器，即便是有其他的武器也只是偶尔使用，哪怕那柄长刀正宗在锋利程度上超过了手中的巨剑可陈凯依旧没有更换主武器的打算。

　　虽然游戏中没有什么人剑合一的说法，但是毫无疑问长时间喜欢某一柄武器还是能够把这柄武器的威力发挥出百分之一百二十的力量。最重要是某些特殊的武器，比如说关羽手中的那柄裁决之刃以及费云手中那柄无名的匕首都需要和自己的主人长时间配合才能逐渐的培养出默契，因为它们是有自己意识的武器。

　　当然目前为止关老二还有发挥出手中武器的全部力量，如果当初在黑暗之巢遭遇萨贝宁时他能爆发出在西部大荒原那一次相同的战斗力，哪怕只是一瞬间爆发陈凯他们都不会被砍瓜切菜的收拾掉。但那一次爆发实在太难得了，而且在那一次爆发以后关羽得到的好处也不小了，陈凯他们从来没有指望这样天降馅饼的事情或者说奇迹的事情能够发生两次。

　　当陈怡释放光环的时候，陈凯他们并没有完全轻松下来，相反他们变得更加紧张。因为他们要随时拦截对陈怡发起攻击的死亡骑士，但是相对于陈凯他们来说吉尔吉斯更加麻烦。因为陈凯他们只要防备他一个人或者一个怪就行了，可他要防备除了被放到的费云，失去武器的萨萨罗斯以及没有多少战斗力的公子哥丹尼尔以外的其他所有人，哪怕是费原和胡兰斯两个战斗力不怎么高黄昏骑士都一样可以给他造成伤害。

　　最重要是如果两个黄昏骑士愿意，那么只要两秒钟他们就可以抱着他一起去冥界。八级的黄昏骑士使用诸神黄昏的效果可不是说笑的，那结果绝对可以让受伤的死亡骑士去掉半条命，如果两个黄昏骑士一起上那么半条命就变成了直达冥界的高速列车了。

　　可惜陈凯他们不愿意做这种买卖，虽然看起来很赚可是在能够用正常手段搞定的情况下，陈凯他们绝对不会让自己的同伴的经验当做武器。最重要是诸神黄昏的确是必杀中的必杀技，可是杀敌一千自损八百，两个人踏入八阶以后使用一次损失的可不是一级经验，那是需要好几个月练级才练的回来的十几级等级。想到自己花了多少时间才打到八十级，陈凯他们绝对不会让胡兰斯他们两个做这样的赔本买卖。

　　周萱手中的箭矢并没有停下来的，实际上如果不是对方皮太厚搞不好现在全身上下已经插满箭了。不过就算对方皮不厚周萱也不会做这种吃力不讨好的事情，因为她现在就是拿死亡骑士刷技能熟练度。面对这种皮糙肉厚的靶子，而且还没有办法对她造成任何麻烦，如果不是危险程度太高她还巴不得陈凯他们能够留下这个家伙的小命呢。

　　每一次周萱长弓都会拉满但是上面搭着的箭矢却从破魔箭变成了破甲箭，毕竟破魔箭实在太贵了。哪怕陈凯他们再有钱也用不起，最重要是他们现在口袋里也很穷了。当然如果陈凯敢在那些普通玩家面前说一个穷字，他们绝对会用唾沫星子把他淹死，虽然这的确就是事实。高等级玩家外表看起来很光鲜，同时游戏中的收益也极其可观，可问题是一个不小心冒险行动就可能把自己搞破产。

　　实际上陈凯他们现在特别想念刚刚进入游戏的时间，因为那时候赚钱真的很轻松，而不是现在这样赚得多花的更多。哪怕有私人小金库也不够他们花的，最重要是每一次冒险活动搞下来都极其的坑，光是装备修理费就足以让很多普通玩家瞬间跪了。

　　实际现在陈凯已经在头疼自己的修理费了，幸好情况还不是特别严重，而且他的修理费在所有人当中还算剩的。只要魔晶充足以及足够的金属锭，那么他的盔甲就会自己慢慢的修复。但是要是多来那么几下，光是魔晶的消耗就足以让陈凯哭了。

　　在这样的战斗中陈凯他们几乎没有怎么说话，沉默的气氛是因为巨大无比的精神压力。实际上和吉尔吉斯这样的死亡骑士战斗最大的问题就是充斥周围的死亡带来的负面效果，那些如同冤魂一般凄啸足以让任何一个胆小的人吓破胆。挑战高等级亡灵生物最大麻烦不是对方身上散发的味道，而是那缠绕在周围的死气。这种死气在过去的游戏中就是如同恐惧光环和威压一般的存在，只有通过精神检定才能豁免这种东西。对于陈凯他们来说如果不是经常找亡灵生物的麻烦，估计他们绝对不可能豁免这种死气的压力，战斗力能够保持百分之七十就是奇迹了。

　　毫无疑问他们现在这种状态虽然压抑了点，但是也不是没有好处的，最起码能够让他们精神更加击中。这样一来原本就情况不妙的死亡骑士更加不好了，因为一行人的精神越集中配合就越好自然攻击造成的伤害也就越高。

　　当陈凯他们真正配合起来的时候，吉尔吉斯生命值开始直线的下降。可惜这个下降幅度还是太低了，如果不是之前已经降低了近一半的生命值，也许他们根本就看不到对方的血量是否在下降。

　　如果不是猩红射线效果不是特别明显，估计哪怕会让几个人手中的猩红法杖出现损伤陈凯他们也会让许飞他们使用。但是现在就算不使用猩红法杖，在陈凯他们攻击的间隙落下的法术还是造成了不小的麻烦。

　　只是这个麻烦不是针对陈凯他们的，而是针对死亡骑士而言的。为了防止这个家伙逃跑，蛛网术油腻术什么的可是可劲的往他身上撒。当然对于这个家伙来说，这种法术效果很差。幸好看到效果不好何丽雯就停止了行动，不然满是油腻术和蛛网术的地面对于他们来说将是一场灾难。在这样的情况下根本不用战斗了，直接举手投降就行了。

　　幸好何丽雯法术控制能力本身就不错，蛛网术没有覆盖到陈凯他们站的地方，不然只要他们的脚下粘到一点点蛛丝那结果都是致命的。本身已经快要被逼到悬崖边上的死亡骑士绝对不会放过任何翻盘的机会，致死的打击肯定会瞬间落在脚底板被蛛丝缠住的家伙身上，同样油腻术也是相同的问题。可这样的一来两个限制移动的法术就成了鸡肋，幸好何丽雯还有其他东西。

　　比如说用魔法药剂浸泡过的绳索，利用法术活化的绳索在魔力的操控下可以轻松无比的缠住一个人的脚。只不过每一次绳索试图缠住死亡骑士的脚时都会短时间被内被死亡力量震碎，何丽雯唯一能做的仅仅只是缠住对方瞬息而已。

　　当然如果配合的好的话，这点瞬息的时间也是足够了。对于陈凯他们来说何丽雯的这个法术比起白莎莎的爆炎火球什么的更加好，当然如果加上黄道的大地之手就更加好了。可惜这个大地之手的法术释放太麻烦，而且范围无法控制。目前为止仅仅成功了一次，但就是这么一次差点让关羽成功的斩下死亡骑士的头颅。

　　虽然仅仅只是破开了对方脖子皮肉，锋利的刀锋最后还是被坚固的脊椎骨所阻挡，可是所有人都知道这一次攻击是相当犀利的。但是再犀利换算成伤害还是低了，实际上现在陈凯他们最指望的事情就是周萱用箭矢再爆掉对方的一只眼睛。可惜已经成了独眼龙的死亡骑士对自己剩下的一个眼睛保护的非常好，当然如果仅仅破坏眼球这样的举动也没有用。如果那半边脸和眼睛不是因为破魔箭的原因，估计效果根本没有这样好。

　　因为破魔箭把这部分的眼球连同灵魂之火节点都破坏了，幸好死亡骑士的力量足够强悍瞬间阻隔了神圣力量对另外一半头颅的侵袭，不然现在这货就变成瞎子了。

　　实际上现在陈凯最需要做的事情就是积蓄力量，而这件事不仅仅他在做面前的死亡骑士也在做。陈凯希望积蓄力量以后直接用圣剑重斩葬送掉对方，而吉尔吉斯则是希望积蓄好力量以后彻底翻盘。


第426章 目标击杀死亡骑士吉尔吉斯（完）

　　缓缓恢复的斗气如同老牛拉车一样迟缓，看着斗气一点点的上涨脑子里则在急速计算着下一次攻击的消耗，这种感觉让陈凯有脑浆都要被榨干的赶脚。同样其他人此刻也是计算着自己魔力和斗气消耗来进行着战斗，尤其是陈怡她几乎就差扳着手指头来计算自己的光环维持时间了。

　　对于许飞他们这些施法者来说，几个施法者现在的情况有点尴尬。因为他们普通法术根本无法对死亡骑士造成多少伤害，所以现在几个法师完全就是打酱油的状态中。当然这个酱油并不是许飞他们想要打的，实际上现在几个法师最尴尬的问题依旧是掌握的法术太少的问题。

　　虽然低等级的法术他们掌握的不少，可是随着挑战的怪物等级越来越高，之前掌握的法术就有点不大够了。最明显的问题就是低等的法术伤害太低了，哪怕加大魔力的供给提高法术的威力也很有限。四阶法术哪怕用两倍三倍的魔力也最多达到六阶法术的水平，毫无疑问七阶法术就是高等级法术和中低位法术之间的门槛。

　　想要跨过这个门槛对于玩家来说只有两个办法，一个就是走禁忌法术办法用生命乃至或者经验值献祭，可惜后者现在貌似被当做BUG封掉了，至于第二个办法就利用道具了。许飞的奥术炮弹就是这样一个办法，而完全版的穿击炮则属于禁忌法术的类别。可惜无论是奥术炮弹还是完整版的穿击炮许飞都没有办法使用，因为无论是前者还是后者范围都太大而伤害又太小。最重要是两个法术都基本上没可能直接命中目标，哪怕命中了估计以死亡骑士的防御能力也可以轻松的扛下来。当然抗的下奥术炮弹却不见得能够完全抗的奥术穿击炮，可惜这个名字威猛的法术施法时间太久，基本上还没等许飞锁定目标死亡骑士就可能会移动位置了。

　　如果让陈凯他们强行拖住吉尔吉斯，那么结果肯定是陈凯他们被法术轰死，但是死亡骑士却不见得。所以无论是两个法术中任何一个都是损人不利己的法术，至少对付吉尔吉斯这样的死亡骑士上来说就是如此。当然这个尴尬不仅仅只有许飞他们有，刚刚踏入八阶法师领域的玩家法师们都面临着这样的问题。

　　想要跑出去练级却郁闷的发现自己的法术威力貌似小了，最重要的是高等级的怪物可不是那么好对付的。超过八阶的生物基本上都生活在极其危险的地方，这样的地方依靠几个四五阶的法术根本无法生存下来，所以迈入八阶以后法师们就面临着新一轮的学习生涯。

　　当然更多的法师则面临着一个非常严重的财政压力，因为每一个高等级的法术那价格都足以让普通玩家省吃俭用的好几个月。幸好陈凯他们之前存下了不少高等级法术书籍，虽然里面记录的法术并不多，但是挑挑拣拣总能找到几个适合现在许飞他们学习的。可问题是摆在几个人面前的还是一个非常严重的门槛，那就是魔力依旧不足。

　　所以现在许飞他们几个法师还是只能靠过去的法术撑场面，这样一来无形当中就降低了他们的攻击能力。最重要是在无法使用大范围法术的情况下，他们只能用法术道具来增加自己的威慑力或者说伤害了。可惜猩红法杖能够释放的能量有限，最重要是许飞手中的法杖都已经快要损坏了，他自然不可能继续使用它了。当然猩红射线的伤害不够也是另一个重要的原因，在没有办法造成多少伤害的情况，陈凯他们绝对不会乐意把自己的底牌给整的毁掉。

　　当然虽然几个法师都在打酱油，可是在某些时候一个法术落下来还是可以帮上很大的忙。虽然对于陈凯他们来说白莎莎的火焰法术波及范围有点大，产生的冲击力和明亮的火焰会干扰他们的视线和动作。可是火焰法术却是为数不多可以给死亡骑士造成伤害的法术之一，至少比起许飞只有击中伤口才能造成几十点伤害的奥术射线和麻痹效果几乎没有的奥术闪电来的好。实际上现在谁都知道战斗已经陷入了僵持的状态，现在唯一能够决定胜负的只剩下一点那就是谁撑得更加久了。

　　在某种程度上也许是死亡骑士占据优势，毕竟生为死亡生物的他几乎没有体力耗尽的问题，而陈凯他们哪怕身为玩家可以依靠药剂缓缓的恢复消耗的体力，可这种恢复依旧有极限。当陈凯他们身体产生耐药性的时候，哪怕手中有再好的恢复药剂也白搭。

　　所以从某种程度上来说打持久战吃亏的只能是陈凯他们而已，因此陷入僵局对于他们来说不但不是好事反而是大大的坏事。当然对于这一点吉尔吉斯这个死亡骑士并不知晓，实际上对于他来说陷入持久战也不是一件好事。至于原因很简单那就是吉尔吉斯这个死亡骑士的力量超过他的主人达尔罗斯太多了，因此自由活动的时间便被达尔罗斯限制了，每隔一段时间都需要他强化一下烙印在死亡骑士灵魂中的印记不然搞不好身为高等级死亡生物会叛变的。

　　虽然这种事情看起来像是说笑，但是亡灵世界中的等级规则比主物质位面更加森严，基本上堪比恶魔深渊世界。实力强大的生物绝对不可能被弱小者奴役，如果不是达尔罗斯用某种手段控制的话，吉尔吉斯绝对不会接受他的控制。

　　因此在对方灵魂中达尔罗斯就刻下了某个暗示，那就是几个死亡骑士不可以长时间的离开他们的主人。当然这个暗示会在达尔罗斯实力变得强大的时候被抹掉，可是现在却变成了死亡骑士的枷锁，让他急吼吼的挥动武器试图把陈凯他们干掉。

　　当战斗的双方都急着毁灭对方的时候，同样意味着一个结果那就是战斗会在短时间内变得激烈起来，但是在激烈之前双方都会有一段时间沉默。这种沉默如同暴风雨前的宁静一样充满了凝重的气息，压抑的气息让人几乎喘不过气来。实际上为了让陈凯他们承受恐怖的压力，吉尔吉斯这个死亡骑士开始不断增加自己的威压也就是释放身体中死亡力量。如果他的实力在强大一些，那么基本上就可以形成恐惧光环一般的效果了，而再往上这种死亡力量构建起来的威压会逐渐变成传奇生物领域的一部分。

　　实际上当初那位死亡骑士王者亚瑟的领域中就有这种效果，因为死亡力量构成的领域使得生者在其中承受了巨大无比的压力。恐惧疯狂等各种负面效果不断的笼罩在陷入领域的人员身上，结果自然是极其的悲剧。当然此刻的吉尔吉斯散发的死亡力量还达不到构成恐惧光环的一般的效果，但是对比之前的情况来说毫无疑问是更加恐怖了一些，所以陈凯他们承受的压力自然也就越来越大了。

　　当然真正鸭梨山大的应该不是陈凯，因为那些缠绕过来的死亡力量基本上还没靠近陈凯身体就被笼罩在陈凯身上的斗气给消除了。如果陈凯的斗气再强大一些，那么只需要他把斗气如同陈怡的光环一般从脚下扩散出去就会变成他自己的伪光环能力，这种能力对付污秽亡灵乃至恶魔生物都极其给力。因为陈凯的斗气中先天拥有神明的祝福效果，再加上破邪属性的相助如果形成伪光环那么几乎堪比陈怡的神圣净化光环甚至还要更加给力。可惜现在陈凯的斗气还是不够强大，如果他的斗气能够有十万点以上那么绝对展开这样的伪光环，那么无论他走到哪里对低等级的亡灵都会是一场灾难。

　　但是现在陈凯只能把自己排除在死亡力量构建的压力之外，而陈怡的光环力量缓缓消退的情况下，苏星河等人承受的压力也就自然变得更加沉重。在这种充满死寂压力下，谁最先承受不住那么结果就是彻底的失败和死亡。在这样的压力之下苏星河和关羽首先感觉到自己身体变得迟钝起来，虽然这只是错觉而已但是他们很清楚如果再这样下去错觉就会变成真正的事情了。因为恐惧是可以让人的肌肉绷紧的，极大的恐惧甚至能够让人在瞬间肌肉僵硬甚至心跳骤停，那人就会被吓死了。陈凯他们基本上不可能会被吓死，但是弥漫的死亡力量却让他们的肌肉出现一点点僵硬，这种全身发毛的感觉会严重影响他们躲避乃至攻击的动作，可是他们却更加清楚明白这一点很容易可是周围的死亡力量那对生命体来说就是天生的克星一样。

　　当然哪怕明知道自己的身体的异常，可是几个人依旧没有表现出任何的异样。但是他们面对的可是圣域级别的死亡骑士，哪怕他们自己觉得自己的演技已经足够好了，可是在吉尔吉斯感知中还是露出了破绽。可问题是陈凯这个没有受到影响的人却让这种破绽被抹消了，因为如果吉尔吉斯加大力量攻击周围三人那么陈凯绝对会用巨剑进行阻挡然后乘机增加自己的战果。

　　所以死亡骑士很明白现在的情况，那就是只有击杀陈凯这个最大的绊脚石才能获得最后的胜利，可问题是这也是最困难的事情。先不说陈凯盔甲有多坚固，光是他自身的实力就让眼前这个死亡骑士感到激动。是的，对于死亡骑士吉尔吉斯来说陈凯实力越强他越激动，因为实力强大的神殿骑士身上的血肉蕴含的神圣力量越高。虽然刚吃下去的时候对身体会有损伤，可是消化以后却可以极大的增强死亡生物对神圣力量的抵抗能力。

　　可惜激动归激动吃不到嘴里再激动也没用，身体受到严重损伤的死亡骑士现在唯一能做的就是积蓄力量等待着给予陈凯雷霆一击。只要陈凯他们的四角防线崩溃了，那么他依旧还是最后的胜利者。可惜死亡骑士的想法还没有延续多久，陈凯他们骤然暴起发难让他的念头彻底的被密集的攻击淹没了。

　　无论是关羽还是苏星河都明白周围的死亡力量对自己的压制会变得越来越严重，虽然赵铁柱因为神殿系职业的原因情况稍微好一点，可也仅仅只是稍微好一点而已。为了避免最后被死亡力量拖垮，三个人毫不犹豫开始率先发起密集的进攻，当然最重要是原因是他们没有办法再拖下去了。连续不断的使用药剂恢复斗气让他们斗气逐渐恢复到了巅峰并且保持着这个状态，可同时大量使用药剂也导致身体的抗药性逐渐的出现。

　　现在陈凯他们已经被逼到了墙角，虽然再拖上一段时间可能会等到萨萨罗斯恢复力量加入战斗，可是他们更加清楚失去了自己随身武器的战士战斗力降低的会有多高。哪怕对于实力强大骑士来说随意使用某些武器都不是问题，但是在面对同级别甚至更加强大的对手时武器的熟悉程度很大程度上决定了最后战斗胜利的天平。

　　最重要是萨萨罗斯可没有那么快恢复，现在还坐在地上喘着气。当然在陈凯他们看来这个家伙装的可能性更加高一些，从他看着那柄战刀的目光就可以判断出这货打的是什么主意。所以在一行人心中对于这个圣域强者防范之心还是有的，毕竟当初对方可是跟着佐鲁男爵跑来打劫来着。

　　当然在陈凯他们暴起发难的时候绝对没有心思去注意萨萨罗斯的小动作，盯着他的只有苏婉而已。虽然只是而已可是飞龙骑士身边的那头金色飞龙给人的压力还是很大的，金色的躯体修长而庞大同时这个躯体出现仅仅只是让萨萨罗斯投鼠忌器而已。

　　在柱子哥和苏星河同时动手的时候，关羽却反而后退了一步，但是双手握着裁决之刃的他全身的力量都在迅速的集中。当吉尔吉斯察觉到的时候，他已经被苏星河和赵铁柱死死的缠住了，并且陈凯还替补了关羽的位置进行牵制。三个人不断挥动武器攻击对方的躯体，让死亡骑士明知道自己身后有危险却没有办法移开。

　　最重要是黄道这一次再度出手，在三人被撞开的瞬间直接用大地之手困住了想要移动的吉尔吉斯。虽然沙石构建的大地之手几乎瞬间就被死亡力量震碎了，可是拖延了近一秒的结果就是所有人都期望的事情出现了。消耗全部斗气斩出了充满霸气的一刀，凌厉的气势直接锁定了正在准备移动双脚的死亡骑士。虽然这个时候吉尔吉斯缓缓的举起了手中的战刀准备抵挡，可是他那只被萨萨罗斯伤害过的手臂挥动武器的速度实在太慢了。当战刀移动到防御位置的时候，锋利的裁决之刃已经狠狠的挥落然后在瞬间击中了对方的头颅。

　　哪怕战刀最后阻挡了一下，可是这一次死亡骑士动作还是慢了一步。头颅上那柄裁决之刃锋利无比的劈下，哪怕他的骨头再怎么坚硬也没有能够扛住。实际上在陈凯看来关羽这一次攻击还是失败了，因为他根本不应该攻击脑袋，而是应该攻击其他位置。可惜从上往下攻击的情况下，他唯一能够选择的位置也只有脑袋了，因为这个位置是死亡骑士都认为不会被击中的地方。

　　虽然他手中的战刀举了起来，可是却以为关羽攻击的会是他的肩膀，位置稍微偏了一下的结果就是战刀没有能够挡住关羽的攻击。哪怕最后架住了锋利的裁决之刃，可是让死亡骑士没想到的是巨大的刀锋和斗气还是破开了他的头颅。

　　可惜武器虽然斩入了头颅却直接卡在了上面，可就算刀刃被卡住了但是上面携带的斗气却直接轰入了对方身体当中。相对于之前那一次一刀两断，这一次伤害更加可怕，看着爆出来的超过十万的伤害陈凯他们差点就忘记了自己该做什么了。

　　当然也仅仅是差点就忘记了，幸好死亡骑士那愤怒吼声把几个人的魂都叫了回来。毫不犹豫的举起巨剑陈凯直接就斩在了对方的伤口上，锋利的巨剑砍出的血花都显得更加巨大，而陈凯的攻击落下以后苏星河手中的巨剑则直接从对方背后落了下去。

　　最绝的就是苏星河攻击的位置就是关羽破开的伤口上，原本并不怎么大的伤口一下子出现了巨大的破口，随着巨剑向下延伸还把好几根扎在死亡骑士身上羽箭给崩飞了出去。但是这些崩飞的箭头却没有让陈凯他们有任何躲避的念头，因为他们都明白一个道理就是趁他病要他命。无论陈凯还是苏星河那一下斩下去都采用了死亡一斩这个技能，而造成的结果就是击中目标以后斗气直接轰入了对方身体当中。

　　两个人斗气在死亡骑士的躯体中产生碰撞那结果可不是一加一那么简单，对于刚刚脑袋被爆的吉尔吉斯来说简直就是一场恶梦。当然对于陈凯他们来说则恰恰相反，如果不是死亡骑士还没死，他们肯定已经开始相互拍手欢庆了。


第427章 摇坠的库洛扎特（一）

　　两种不同属性的斗气在死亡骑士身体中疯狂的碰撞着，相对于陈凯的斗气本身对死亡生物所具备的强大杀伤力，苏星河的斗气毫无疑问就要弱一些。可是这种弱也是看什么情况，在所有人斗气属性中实际上苏星河的斗气属性最为恐怖，因为他的斗气属性领悟的最晚但是却极其受人瞩目。

　　破坏这个属性绝对是相当诡异的，最重要是哪怕斗气具备了这种属性以后也不是每一次都会在攻击中表现出来。甚至从某种意义上来说，这个斗气属性用来拆迁更加好一些。当然最重要是这个属性竟然还有攻击几率，并不是说每一次附加斗气的攻击都可以产生破坏的效果，而更加坑爹的就是貌似这种攻击释放在建筑物上面的时候几率会提高很多。

　　所以很多时候他们都认为苏星河更加适合去当拆迁工，当然每一次当攻击目标换成怪物并且触发属性的时候，那效果绝对极其强力。至少这一次效果真的不错，当陈凯的斗气消融着对方身体中的死亡力量时，苏星河的斗气则直接把攻击到的地方尽数破坏掉。

　　最重要是他攻击的地方本身就是伤口，失去了盔甲的保护斗气几乎直接入侵了对方的身体，再加上陈凯的斗气牵制了大量的死亡力量反而使得苏星河的攻击威力被放大了很多倍。当大量血肉从后背的伤口中喷射出来的时候，哪怕是死亡骑士自己都惊呆了。可问题是惊呆归惊呆，陈凯他们绝对不会放过这种痛打落水狗的机会，最重要是对于死亡生物来说哪怕内脏被掏空了也不会有多少问题。因为他们本身就不是依靠身体中的内脏生存的怪物，支撑这一身血肉活动的只有那隐藏在身体中的灵魂之火和死亡力量而已。

　　所以斗气的破坏效果并没有陈凯他们相信的那么好，至少反应在伤害上无论陈凯的攻击还是苏星河的攻击都差不多。但是斗气的破坏效果可不仅仅只针对内脏，同样还有一部分骨头，所以当赵铁柱再度用盾牌猛击吉尔吉斯的后背时所有人都听到了骨头碎裂的声音而且还是相当密集的那种。

　　密集的骨碎声让拍出盾牌的赵铁柱一阵惊愕，差点就被转身挥动战刀的死亡骑士直接一刀劈死了。当然从这一点也可以看出虽然那一击貌似拍碎了不少本身就被破坏的骨头，但是最重要是脊椎还是完好无损的。脊柱完好无损那么自然就不可能影响到死亡骑士的行动，毕竟相对于那些断掉的肋骨脊柱才是支撑躯体最重要的东西。

　　不过无论怎么说陈凯和苏星河的攻击都算是一个非常巨大的战果了，唯一的坏消息大概就是关老二被迫失去了自己的武器。因为卡在对方脑门上的那柄裁决之刃短时间内根本没有办法拔下来，如果死亡骑士真的带着裁决之刃跑了那么陈凯他们哭都来不及。

　　但是毫无疑问现在他绝对没有这个能力逃跑，至少短时间内就是如此。关羽那一下重劈虽然只是破开了头颅，并没有能够把脑袋直接一劈两半，可是侵入头颅的斗气却肆意的破坏着。那被斗气搅成豆腐渣的脑浆从耳蜗和伤口中流淌出来，但是对于一个亡灵来说脑浆这东西基本上和豆腐差不多没有多少用处。

　　可是被破坏的不仅仅是脑子而已，还有那残存的眼珠子也被斗气给毁了，连同灵魂节点一起彻底的消失了。可以说现在这个死亡骑士就是一个瞎子，如果不是这样的话，砍向赵铁柱的那一下绝对不可能劈歪掉。

　　当然这一下虽然歪了但是危险系数依旧很高，锋利的刀锋在赵铁柱的盾牌上划过一道晶莹的铁花。如果不是盾牌足够坚固，估计留下的就不是那一条清晰无比的伤害了，而是直接被斜切两半了。

　　对于陈凯他们来说之前的成功意味着他们距离胜利只有一步之遥了，可对于死亡骑士来说脑袋被人开了瓢不说，身体还被人几乎搅拌了一次就非常难受了。最重要是他现在只能依靠死亡力量进行感知了，想要重新构建眼眶中的视觉节点就会变得很麻烦。准确的说陈凯他们根本不给他这个机会，手中的武器不断的落下持续不断的扩大着伤口。

　　当然这样的伤口哪怕再扩大也没有多少用，因为干掉死亡骑士是一件很困难的事情，纯粹从肉体上消灭非常困难但是用神圣力量消灭起来则起来则轻松多了。当然陈凯他们也不是没有尝试过圣水这种利器，可惜普通的圣水泼到对方身上虽然会带起一阵青烟，可是更多的却是没有多少效果。

　　在这样的情况下陈凯他们自然就会直接放弃使用圣水了，当然也不能说是完全放弃，因为陈凯他们还是给这个家伙身上泼了不少圣水用来洗澡。当然圣水洗澡的结果就是死亡骑士身上的伤口都开始泛白，原本就很狰狞的伤口变得更加狰狞了。但是这些圣水都被阻挡在伤口外面，看起来的确把伤口变得更加狰狞了，可是却没有一滴渗入对方的身体当中。

　　被圣水洗的发白的躯体上一道道伤口周围是已经碎裂的盔甲，裸露的惨白并且残留着一些血迹的躯体，脑门上顶着一柄裁决之刃的死亡骑士看起来有点惨。当然如果看看他的生命值的话，那么毫无疑问陈凯他们的攻击还是没有能够伤到他的要害。

　　所以在这个时候陈凯的攻击迅速转变，直接把攻击转变成了圣剑重斩。可惜之前消耗了不少斗气使得哪怕他极尽全力最多也只能释放五连击而已，而且还要看运气好不好才行。如果连续不断的攻击击中目标而不被对方的战刀挡住，那么陈凯的运气真的就很好了，当然这基本上不可能。所以才需要赵铁柱和苏星河的协助。

　　幸好他们之前已经干过这样的事情了，而且哪怕吉尔吉斯能够使用死亡力量探查周围的情况，可是等到他发现的时候攻击已经降临到他身上了。因此下一秒他的身体再度变成暴风雨中一叶扁舟，在凄厉的攻击中不断的承受着可怕的痛苦。

　　当最后那一击砸落在死亡骑士身上的时候巨大的力量直接轰的对方向着身后倒飞了出去，最重要是斗气形成的攻击死死的钻入对方的身体然后从背后轰入了对方落地的地面上。

　　但是让陈凯他们没想到的最后结束这场战斗的并不是他们，而是一直呆在不远处的萨萨罗斯。当然对方手中的武器让几个人一阵呆滞，因为对方手中握着的武器竟然是一柄硕大无比的战斧。

　　看着那柄战斧谁都觉得那是一柄可怕无比的武器，不仅仅是战斧锋利无比的刃口，最重要是战斧斧面后浮现着一条狰狞的龙型雕像。如果仅仅只是如此的话，那么这柄战斧也就只是好看一些而已，但是让人觉得可怕的就是战斧击中目标以后那条狰狞的龙形雕像竟然会脱离战斧直接扑在目标身上撕咬。当然让陈凯忌惮的不是这样的撕咬，而是这个雕像撕咬下来的不是血肉而是死亡骑士的灵魂。

　　“这是一柄邪恶的武器！”毫无疑问所有和吞噬灵魂有关的武器基本上都和邪恶这两个字沾边，因为只有学习黑巫术或者亡灵法术的人才可能把吞噬灵魂的能力附着到武器上。所以陈凯在望向萨萨罗斯的时候，双眼充满了戒备。

　　当然对于这一点萨萨罗斯也是相当明白的，可实际上他也对自己这一次攻击感到惊愕，因为他压根就不知道这柄武器有这么的可怕。

　　“如果我说这是我第一次动用这柄武器你信吗？”萨萨罗斯气喘吁吁的说着，对于他来说挥动这柄巨大的战斧绝对是一次非常消耗体力的事情，而在说话的时候他摊开了自己的手掌。

　　当然面对萨萨罗斯的话语，陈凯并没有点头，不过真正郁闷的大概就是灵魂直接被一柄武器吞噬的死亡骑士了。当然此刻那柄武器上的龙形雕像依旧不断撕咬着死亡骑士的灵魂，那一声声金属的咀嚼声让所有人感到一阵寒颤。

　　“我相信他！因为这柄武器绝对不是萨萨罗斯骑士的，而他曾经的主人想必伯克纳男爵你也认识。当初袭击你们的佐鲁男爵才是这柄武器真正的主人，只不过他从来都没有使用过，并且准确的说他只是保管者而已。”从萨萨罗斯身后站起来的人自然就是被保护的丹尼尔？库洛扎特了，只不过他的话并没有多少人相信，至少陈凯他们就不相信。

　　当然无论他们信不信灵魂被撕咬的死亡骑士距离死亡也就只有一步之遥了，当萨萨罗斯在陈凯他们眼皮子底下把战斧从对方破开的尸体上拔起来的时候，关羽明显感觉到自己的那柄裁决之刃抖了一下。直到关羽把自己的手握住自己的武器时，他才微微松了一口气，因为他发现自己的武器并没有受损但是却隐约有一种兴奋。

　　不过在关羽捡取武器的时候，陈凯他们也顺便把那柄萨萨罗斯垂涎的战刀给捡了起来。至于那位圣域骑士则极其苦恼的再度拔起了自己那柄被陈凯列入邪恶武器的巨大战斧，虽然萨萨罗斯的身体条件在圣域强者中属于较为不错的。无论是从相貌还是身材方面来说都是相当迷人的，不然的话也不可能把自己领主的老婆给勾引到手。

　　可是如果和战斧的体积相比那么显然两者是极其不相称的，无论从哪个角度看过去萨萨罗斯都如同小孩举着大斧一样。当然这年头也不是没有这样使用武器的人，但是会选择这种方式使用武器的基本上都是天生神力或者就是一个玩家用来摆POSS的。因为如此体积的武器光是分量至少在一两百公斤以上，而且如果采用特殊金属制造的话那分量就会更加沉重，所以没点实力还真的无法举起这柄武器。

　　所以虽然陈凯他们看到这种情况稍微降低了一些对萨萨罗斯的警惕心，但是毫无疑问在清理完死亡骑士身上的战利品以后他们还是和萨萨罗斯拉开了距离。看到这个情况丹尼尔？库洛扎特有点无奈，当然更加郁闷的还是萨萨罗斯，因为他原本还想要从陈凯他们获得那柄战刀的。但是现在这个情况哪怕他出钱买估计陈凯也不大可能会卖给他，最重要是他口袋里其实也没多少钱。

　　别看萨萨罗斯把自己老板的金库连同他的老婆一起带走了，可是实际上佐鲁男爵的金库中除了这柄战斧以外剩余的财富真的没有多少。最重要是大部分的财富都被那位被萨萨罗斯拐走的贵族夫人手中，他得到的金币只有一部分。因为在他回到领地之前，那位贵族夫人已经率先潜入金库中把自己死鬼丈夫的财富洗劫了一大部分。所以在某些时候一定不能小看女人，当她决定抛弃你的时候肯定会把你的口袋里的钱都刮走，当然这样的女人一般来说也很难相信别人。所以别看萨萨罗斯成功的拐走了美人，可是实际上他很清楚自己在对方心目中的地位也就是一个随时都可以抛弃的小白脸而已。

　　虽然这样说对萨萨罗斯有点残酷，可实际上真实情况还就是这样。所以别看他洗劫了佐鲁男爵的宝库，可是口袋里的钱也许还没陈凯他们口袋里的多，因此想要直接用金币购买基本上不大可能。实际上如果不是现在实力还没恢复，萨萨罗斯更加喜欢明抢，当然那绝对是在没有见识到陈凯他们的战斗力之前。在见识到一行人的战斗能力以后，萨萨罗斯发现除非自己能够在战斗一开始就放大招放到几个重要战斗力，不然还真的很难取得战斗的胜利。

　　但是现在看来他实现这个战果的可能性很低，因为他非常清楚自己不可能在短时间内释放大招，最重要是他现在消耗可不是一般的大。实际上相对于陈凯他们惧怕他出手，他更加担心自己被陈凯等人打劫才对。因为旅者也就是玩家的名声可是毁誉参半的，虽然守规矩的玩家并不少，可是黑吃黑的事情也没有少干，当然更没少干的应该是直接把雇主一起干掉的事情了。所以对于很多守规矩的玩家来说，他们很多时候都会背上一个黑锅，导致他们要花费更大的代价和精力才能取得游戏初期花费一点点时间就能达到的效果。

　　很多玩家都郁闷的喊出人与人之间的信任咋就那么困难的话语，当然转过身以后他们立马就对之前交好的玩家或者原住民背后下刀，当然那些某些原住民也不是什么好鸟。因为游戏中原住民的自我行动能力太高了，玩家可以对相熟的原住民背后下刀同样原住民也可以对交好的玩家背后下手。在利益面前你真的不能指望某些玩家或者某些原住民的节操，当收益大于背叛的成本时那么从背后捅一刀估计是那些人第一选择。当然陈凯他们属于那种守规矩的玩家自然不会那么做，可问题是在他们眼中萨萨罗斯是有前科的，因此他们对于陈凯等人的提防是可以理解的。

　　在陈凯他们提防眼神下，萨萨罗斯极其郁闷的走到了丹尼尔身后准备带着他离开。当然脸上并没有太多落寞的表情，作为一个圣域级别的强者控制自己的情绪几乎是必须的，因为只有保持足够的冷静才能在某些战斗中保住性命。所以哪怕心里对陈凯他们的行为很郁闷，但是他脸上却没有任何表现。当然另一方面习惯于演戏的丹尼尔则不然，他在微微调整以后马上试图走到陈凯他们面前准备进行一次声泪俱下的表演。

　　“如果你想要我们跑去找你老哥拼命那就算了！我们可没有心情和一个能够控制圣域级别死亡骑士的怪物交手，你应该跑去找神殿的高层才是最好的办法，而不是找我这样的小虾米！”在对方说话之前陈凯就直接封死的了对方的语言，当然他并没有告诉对方自己接下来的打算，因为他接下来其实是打算回到库洛扎特碰碰运气。

　　不过在碰运气之前陈凯必须要把某些危险因素排除掉，在他看来也许从丹尼尔手中接取任务绝对是一条触发某个剧情任务的捷径，可是毫无疑问这个任务的难度系数也会在一瞬间拔高到超过陈凯他们能力的程度。在陈凯看来跑去发财可以，但是跑去找死就完全没兴趣了。

　　所以陈凯选择用一句话堵死丹尼尔的发挥，看着如同吃了死老鼠一般难受的年轻贵族，陈凯直接转身跑回自己的马车把那些正在啃食青草的马匹给找了回来。当然站在丹尼尔背后的萨萨罗斯则很清楚陈凯的打算，只不过如果不是碍于誓言他也不想要卷入这团浑水当中。


第428章 摇坠的库洛扎特（二）

　　对于萨萨罗斯来说他很清楚陈凯说的很对，实际上现在丹尼尔找神殿的高层绝对没错，可问题是他们拿什么东西去证明伯尔博斯不是伯尔博斯而是达尔罗斯。诚然他们可以拿着吉尔吉斯这个死亡骑士的尸体跑去证明，可是谁都知道吉尔吉斯是丹尼尔父亲也就是梅林达斯子爵的骑士长。

　　所以带着吉尔吉斯的尸体去神殿不但不能证明伯尔博斯的问题，相反搞不好还会把丹尼尔的老爹也就是梅林达斯子爵给裹进去。当然更加可能的是他们还没跑到神殿就被守在城外的士兵给抓起来，因为萨萨罗斯可以肯定现在从库洛扎特发出的通缉令已经在路上了。最重要是萨萨罗斯本身就还在接受通缉的过程中，如果不是库洛扎特子爵正好需要一个人来保护他的小儿子，估计他趴在马车下面钻进库洛扎特城的那天就是他被抓起来绞死的日子。

　　连丹尼尔这个在萨萨罗斯看起来除了血统以外一无是处的贵族子弟都能够找到他，那么作为库洛扎特的实际统治者至少在自己全力被彻底架空之前找到萨萨罗斯完全是没有问题的。同时萨萨罗斯在一个月也就是雾霭刚刚出现的时候还见到过活着的吉尔吉斯，也就是说吉尔吉斯从被杀死到被制作成死亡骑士才不过一个月的时间。

　　当然吉尔吉斯被制作成死亡骑士不超过一个月，可是实际上达尔罗斯为了这一天可是准备了足足三年。虽然佐鲁男爵的领地距离库洛扎特并不近，但是萨萨罗斯依旧知道对方什么时候回到库洛扎特。当然回来的是‘伯尔博斯’那时候没有人一个人发现曾经子爵府的大公子已经被二公子所取代了，因为库洛扎特的三个儿子长大都非常像。实际上哪怕熟悉自己兄弟的丹尼尔都把回来的达尔罗斯当做离开的大哥，不是几年前离家出走的二哥。

　　不过对于陈凯他们来说无论萨萨罗斯怎么想都不关他们的事，因为他们正忙着远离两人的视线。但是看着陈凯他们的马车，刚刚纠结半天的萨萨罗斯马上露出一丝笑容，随后直接带着一脸郁闷和愤怒的丹尼尔向着库洛扎特的方向开始移动。

　　“萨萨罗斯骑士！为什么我们要回来啊？”身上穿着一身破旧无比的农夫衣服，甚至脸上都被灰尘遮住了原本的样貌，但是丹尼尔？库洛扎特的语气和神情依旧没有多少变化。无论丹尼尔被自己的父亲训练的如何坚强都无法掩盖他是一个雏鸟的事实，他依旧没有摆脱梅林达斯子爵羽翼照料的能力。

　　但是人老精鬼老灵，毫无疑问更加年长的萨萨罗斯经历的事情远不是丹尼尔可以相比的，而且别看他看起来只有三十多岁的样子可是实际上他已经快六十多了。从某种程度上来说萨萨罗斯吃的盐比丹尼尔吃的米还要多，因为丹尼尔基本上没吃过米他吃的最多的是面包。当然哪怕萨萨罗斯一直都是在锻炼自己的武技以及调戏自己领主的老婆，可是在某些事情上他还是比丹尼尔更加灵光。

　　“因为最危险的地方才是最安全的地方！”轻轻的扯了扯自己用马尾巴制作的胡须，那一股子的味道让萨萨罗斯极其难受，当然最重要的是他还得是不是把挺直腰板恨不得让面前士兵迅速认出自己的丹尼尔给按下去。因为穿着破烂的农夫绝对不敢在巡逻士兵面前挺直腰杆，而且还一脸鄙夷的看着对方。如果丹尼尔是自己的儿子，萨萨罗斯绝对是一个排头拍过去，因为这件事他已经和对方说了不下三次了，可是丹尼尔依旧改变不了这个毛病。

　　“好了！闭上嘴巴听我的，放心只要你不出毛病，我们在库洛扎特躲上几个月完全没有问题，除非你的那个便宜老哥丧心病狂的要把整个城市全部变成亡灵。不过我估计你那便宜兄弟应该不会那么做，他花了三年的时间完成了这个布局结果被你父亲一下子破坏了近一半如果他不想被神殿通缉一辈子现在应该安分下来。”萨萨罗斯带着丹尼尔向着城内的平民区钻着，当然这个地方过去丹尼尔也来过，但是绝对不会如此的深入。

　　看着周围那些躺在地上的赤贫居民，丹尼尔第一次发现原来自己父亲统治的领地竟然还有这样的地方。当然对于丹尼尔这个公子哥的表情萨萨罗斯根本没有心思理会，因为他忙着找自己的落脚点，不过对于拐来的那位前佐鲁男爵夫人那里他是不敢去了。

　　当然让萨萨罗斯跑回库洛扎特的真正原因则是因为他觉得陈凯他们可能会回来，而且基本上就在萨萨罗斯和丹尼尔进入城市后不久一行人从另一个城门走进了这座熟悉的城市。最重要的是跑到这里的玩家还不止陈凯他们一个，因为就在一个多小时前几个人用不同的马甲在网路上发了上百个帖子。于是在短时间内库洛扎特周围的玩家都知道这座城市中领主府发生的事情，最重要是大部分玩家都对卷入领主儿子之前的权利争斗没有任何兴趣，可是对达尔罗斯手下的那些死亡骑士很感兴趣。

　　这个敢兴趣的原因很简单，一个能够驱使死亡骑士的家伙手下能干净吗？毫无疑问在玩家看来这就是一个伪命题。因此只要想要找便宜的玩家都跑了过来，至于这件事的始作俑者陈凯他们自然也不会放过这个机会。当然他们也是如同萨萨罗斯一样改头换面，甚至陈凯自己直接用缩小术把自己体型给改变了。

　　幸好何丽雯的缩小术现在效果大增，不但时间延长了很多连缩小的程度也增加了不少。三米多高的身体现在看起来只有一半左右，怎么看都像个矮人多过像一个巨人。当然同样变成矮人还有其他人，甚至为了改变自己的形象阿丽莎都让缩小术给缩小了。巨大的胸襟直接缩小了好几个罩杯，让陈凯感到一阵郁闷，当然这个表情绝对不能表现出来。因为就在刚才他稍微看了一眼阿丽莎被缩小术笼罩的样子就被苏婉狠狠的掐了一下，虽然最近苏婉总算不在和之前那样了甚至有一个晚上陈凯偷偷溜到她的帐篷里面也没有被赶出来。当然那晚他依旧没得睡床，只是极其郁闷躺在了帐篷的地上。

　　当然陈凯很清楚阿丽莎晚上经常给她留门，可惜他绝对不敢没有搞定苏婉之前摸进去。现在陈凯他们扮演的就是一群矮人和几个人类冒险者当然还有阿丽莎这个明显缩小了很多罩杯的牛头人少女，再稍微装扮一下以后陈凯他们很快就进入了城市，然后自然而然的跑到了矮人开设的旅店。

　　在库洛扎特矮人开设的旅店很简单就是橡木桶老板的旅店，所以当陈凯他们踏入这个旅店的时候，站在柜台后面的矮人老板变得很高兴。因为库洛扎特可并没有多少矮人，这一下子跑来好几个矮人让橡木桶老板感到极其的开心。可是很快他就觉得眼前这些矮人有点不对劲，最重要是领头的那一个脸上的胡子总有一股子马粪味。

　　“呦！胖子！给我来一杯奶油啤酒！”当陈凯用自己的语气喊出这句话的时候，橡木桶老板呆了一下，因为他认出了陈凯的声音。可问题是这个声音的主人应该在之前已经离开了才对，而不是现在跑回来他面前要啤酒。

　　“你怎么回来了？”把一杯啤酒推到陈凯面前，然后压低了声音在对方面前的轻轻的说了一句。听着橡木桶老板的话语，陈凯眼睛稍微眯了一下然后慢慢的张开嘴巴，只不过下一秒他脸色就变得很难看，因为他忘记自己嘴巴上还粘着一圈胡子，而且还是洗了半天依旧有马粪味的马尾胡须。结果嘴巴一张直接把胡须给淹没了，带着一股子马粪味道的啤酒进入嘴巴里让陈凯脸色变得极差。

　　“回来救你啊！”陈凯放下杯子然后压低着声音，“刚离开没多久就碰到一个熟人，那个领主的小儿子被自己老哥赶出来。最重要是追杀他的是一个死亡骑士，所以我就回来了。”

　　毫无疑问当听到陈凯嘴巴里吐出死亡骑士这四个字的时候，橡木桶老板手中的被子直接掉在了地上。幸好他很快就掩饰了过去，而吵闹的旅店也没有因此而变得安静起来。

　　“真的？！”在说这两个字的时候，橡木桶老板几乎都可以听到自己咽口水的声音，因为他可非常清楚死亡骑士代表着什么。相对于那些只知道开店为生的普通商人来说，橡木桶老板路数可更加杂一些，在陈凯看来这个矮人身后还有很多秘密。可惜他们现在只能算是普通朋友，当然比起之前的关系无疑要更加好一些，但是比起矮人们自己族人则依旧要差。

　　“不然还是煮的啊？帮个忙给我们安排一个房子，最近一段时间我们要住在这里，当然也是给你留一条后路。”陈凯朝着橡木桶老板缓缓的说出了自己的目的，如果他们自己跑到平民区去找房子虽然也可以找到，但是搞不好会暴露自己的行踪。直接找橡木桶老板那就方便多了，因为陈凯他们都知道这个胖矮人的手段。

　　“好的！等会我让诺顿带你们去找一个房子！”虽然对于陈凯他们的话语还是有所怀疑，当然如果换成别人估计橡木桶老板根本不会让诺顿带陈凯他们去找房子而是直接赶人了。对于陈凯他们哪怕内心有所怀疑，但是他还是下意识的选择去相信，而这就是取得矮人信任获得对方友谊的结果。

　　“麻烦你了！不过最近最好还是多注意一下，有些东西能够出手尽量出手，到时候跑起来方便一点。”陈凯缓缓的放下了杯子，然后跑到边上的卫生间里去了。因为他身上的缩小术时间快到了，他现在必须进去用魔法卷轴固定一下，不然穿帮了就不好了。

　　当陈凯从厕所里出来的时候，诺顿已经站在他面前了。对于这个看起来像矮人又不像矮人的家伙，诺顿感到非常的奇怪，但是他还是听从自己老板的话，把陈凯他们带到了平民区的一处房子里。

　　当然陈凯他们并不知道就在他们不远地方，萨萨罗斯正一脸郁闷的伺候的大少人丹尼尔先生。如果可能的话他现在肯定把手中的硬面包砸到对方头上，当然已经干掉过自己领主的骑士绝对不想再背弃自己的誓言，所以虽然对丹尼尔感到不满，可他还是忍住了怒火。

　　对于丹尼尔？库洛扎特来说今天绝对是他最为痛苦的日子，先是不知道怎么的干掉了博达勋爵，虽然他对那个二货非常的愤怒可是也不至于出手杀死对方。随后就是自己的兄长和父亲的出现，最重要是后来的一系列事情让丹尼尔有点承受不住，所以在看到面前坚硬无比的面包时他的脾气就上来了。

　　当然无论他有多愤怒可是最后还是啃着几乎能崩掉牙的面包，无奈的躺在又脏又臭的床上忍受着寒冷。于此同时陈凯他们对于这个房子一样很郁闷，但是在一行人手下很快房间里的杂物就被打扫干净了。那些清理出来的垃圾直接被丢到了壁炉中成了生火的材料，同时缺了一条腿的餐桌也支了起来。毫无疑问有女人打理的房子要比两个大男人屋子更好收拾，尤其是当这几个妹子有很多人打下手的时候。

　　当苏婉把从橡木桶老板旅店中带回来的食物摆上桌子的时候，除了房子的外墙没有清理过以外，整个屋子里面变得异常的干净。看到这个变化让带着一些食材回来的矮人诺顿差点以为自己走错房子了，尤其是陈凯他们恢复原状以后他还真的准备关上门离开来着。

　　幸好他对陈凯他们还是很熟悉的，在看到陈凯以后最后还是走进了房子，而这个时候陈凯正拿着木板修补着地板上的窟窿。虽然这里只是他们的临时落脚点，但是地面上的破洞总不能留着最起码也要补起来以免伤害到自己人。

　　相对于不远处的萨萨罗斯两人，陈凯他们的晚餐毫无疑问丰盛多了，最起码烤的松软奶香面包比黑乎乎的硬面包要好吃多了。同时陈凯他们还有肉汤配面包，比起干咬硬面包无疑要更加容易下口。不过陈凯他们并不是所有人都留在屋子里，因为这个时候费云正徘徊在领主府周围，当然一个盗贼这样潜行在领主府周围并不大好，所以他是光明正大站在街角观察着领主府的情况。

　　对于这项工作费云干起来很轻松，而且他很快就遇到了不少因为网路上的帖子跑来踩点的同行。看着周围装作路过的同行，费云不得不佩服他们的消息灵通，而当他一边咬着面包一边喝着麦酒的时候网路上已经有很多玩家发现了这些帖子准备组团来库洛扎特了。

　　在某些任务中毫无疑问先驱并不好做，当然如果运气足够好的话，某些任务的先驱会让你瞬间暴富。毕竟拾人牙慧虽然简单，可是赚的总没有第一个吃螃蟹的多。

　　当然如果没有好牙口和手段，想要吃上第一只螃蟹也会很困难，搞不好会被螃蟹钳子夹的血流成河。费云觉得自己的牙口够好，可是对于这一次任务他还是非常的担心，所以有人当马前卒的话那么他一点都不介意。因为按照他收集到的信息，当初库洛扎特领主可是有四个骑士长实力最差的也是初入圣域那种。当然现在这四大骑士长一个已经彻底完蛋了，估计其他三个也差不多是相同的状况，但是还不能说是彻底完蛋只不过生命形式发生了变化。

　　也就是说现在的领主府中最起码还有三个死亡骑士，而且还是实力暴强的那种。实际上如果没有萨萨罗斯的存在，以陈凯他们实力要拿下吉尔吉斯根本不大可能，即便到了最后让对方逃走的几率也比被陈凯他们干掉的几率来的大。所以在能够不招惹到那三个死亡骑士的情况下，那么自然是不招惹为好。

　　当然陈凯他们目标和很多玩家一样，也是打着领主府金库的主意，至于帮丹尼尔抢回领主的位置。虽然貌似这个任务的奖励不错，而且经验值也肯定丰厚无比，可问题是陈凯他们根本不在意这些。即便最后丹尼尔成了领主，他们获得好处估计也是一块领地。虽然这个奖励对某些玩家来说那是相当不错了，可陈凯他们却不喜欢，他们更加喜欢领主府金库里的金币。

　　所以陈凯几乎毫不犹豫的拒绝了丹尼尔，当然现在某些玩家正在搜寻丹尼尔的踪迹，准备以他为任务突破口获得一笔非常丰厚的报酬。这部分玩家中自然包裹了刚刚因为领地焦头烂额的尼古拉斯，如果不是现在他距离库洛扎特还远并且自己的屁股还没擦干净，估计现在已经出现在城市当中了。


第429章 摇坠的库洛扎特（三）

　　“头儿！你确定那个叫做伯尔博斯的家伙是亡灵法师？”虽然费云实际上也确信这一点，可是在领主府外面缩了半天的他什么东西都没有打探到，最重要的是某些坑人的猪队友竟然做出一些打草惊蛇的事情。当然费云绝对不会承认那几个天还没黑就试图潜入领主府的玩家是自己的队友，但是毫无疑问这几个冒失的白痴现在已经被所有知道消息的玩家骂的狗血淋头了。

　　“非常确定！不过这帮白痴是哪里跑出来的，妈的！这下事情估计就大条了，你自己小心点，早点回来！”陈凯现在正在压制自己的怒火，如果可以的话他已经和大部分玩家一样开始骂娘了。因为这几个玩家自觉聪明大胆的行为，实际上却是给其他玩家造成了非常巨大的麻烦，最重要的是他们还沾沾自喜晒出了自己的行动想要博取名声。

　　当然这个名声的确有了点击也有了，但是基本上已经快被人骂死了。如果此刻尼古拉斯在库洛扎特的话，肯定已经准备找人把那几个白痴拖出去揍一顿了，因为这几个白痴是他沙皇骑士团的下属。当然这个下属基本上就是外围中的外围，可问题是其他人不信啊。虽然也有人猜出那几个家伙基本上是其他公会派出来捣乱的间谍，可问题是这一次直接让好不容易处理好自己领地问题的尼古拉斯再度陷入焦头烂额当中。

　　不过不管尼古拉斯是不是焦头烂额，但是毫无疑问那几个白痴玩家的行为严重的干扰了陈凯的计划。在这个时候陈凯不由得产生一丝后悔，当然他更加清楚如果不发布这样的信息，以他们的实力根本吃不下这个任务更别说捞一笔了。

　　当然相对于陈凯他们骂娘真正要骂娘的应该是扮演的伯尔博斯的达尔罗斯才对，在吉尔吉斯这个死亡骑士长时间没有回来的时候他就感觉到事情有点超过自己的预计了。因为之前他压根就没有想过萨萨罗斯能够反杀掉吉尔吉斯，但是现在事实摆在面前他依仗的一个死亡骑士失踪了而且十有八九是死了。当然他还是要感谢那几个冒冒失失溜进领主府的玩家，如果不是这几个家伙他压根就没有想到自己如此周密的计划竟然被一群旅者给破坏了。

　　“是谁有这么大的能力帮助萨萨罗斯那个残废杀死我的死亡骑士呢？”缓缓的敲打着餐桌，此刻达尔罗斯光明正大的坐在领主府的最重要的椅子上思索着，而他的父亲则正躺在病床上正在接受神殿神官的治疗。扮演自己的大哥的达尔罗斯最厉害的地方就在于他成功的掩盖了自己身上的亡灵法师的气息，不但如此那些改造成死亡骑士的骑士长们也被他很好的藏了起来。最重要的是他把梅林达斯子爵受伤的事情直接栽倒了逃跑的丹尼尔和萨萨罗斯身上，而且还直接下达了通缉令。

　　但是这几个玩家的出现让达尔罗斯明白自己所谓周密的计划已经出现了一个非常巨大的缺口，因为按照那几个玩家的说法就是一大波玩家正在朝着库洛扎特跑来准备从他身上获取好处。实际上埃提亚世界玩家的存在让这个世界变得更加的完整，如果是过去的游戏中哪怕再多几个玩家潜入游戏估计也不可能改变主线，但是随着这几个玩家的出现达尔罗斯开始逐渐的改变了自己的计划。

　　实际上这也是陈凯最为担心的地方，同时这也是网路上那些玩家几乎一溜烟骂人的缘由。因为只要对游戏了解到一定程度的玩家都会知道，这几个二货的行为会产生多么巨大甚至可怕的后果。在之前玩家们可以确信一点那就是领主的儿子，那位传说中应该是亡灵法师的‘伯尔博斯’应该没有把库洛扎特彻底变成亡灵之城的想法。可是几个白痴玩家的行为却让他明白自己貌似被一大波玩家给盯上了，这样一来留给伯尔博斯只剩下两个选择了要么灰溜溜的逃走要么就是和玩家拼个你死我活。

　　当然陈凯估计后者的机会更大一些，而且现在陈凯已经笃定今天晚上掌控了领主一定权利的‘伯尔博斯’就会下手。当然陈凯也清楚这种下手实际上就是对城内的玩家进行扫荡，所以首先倒霉的自然就是那几个玩家所在的公会。

　　所以当费云回到陈凯他们藏身的房屋时，呆在自己领地的尼古拉斯已经快被气吐血了。因为仅仅不到一个小时，在库洛扎特城中沙皇骑士团的下属玩家被抓了至少七八十个。

　　“给我把那几个白痴和招他们进来的白痴赶出去！还有给老子打听清楚就是哪个混蛋敢阴我，我非得让他吃不了兜着走不可！”狠狠的用拳头砸在自己的桌子上，总算把自己领地问题搞定的尼古拉斯愤怒无比的咆哮着。当然被尼古拉斯骂的手下绝对不会告诉他，那几个白痴是他亲自招揽进来的，而目的则是散布一些假消息给对方背后的人。但是人算不如天算，估计尼古拉斯怎么也不会想到自己也会有被人坑的一天。

　　当然被人坑的尼古拉斯是愤怒无比，但是那些被抓起来的玩家则是痛苦无比。因为他们第二天全部被吊在了城门外面，变成了一具具摇晃的尸体，毫无疑问玩家和伯尔博斯争斗第一回合玩家完败。在猪队友的帮助下，直接被送进了冥界喝咖啡了。

　　不但自己挂了一次还背上了一个为期一个月的通缉，当这些玩家复活以后第一件事就是追杀害了自己的那几个王八蛋。可惜他们的想法虽然不错，但是那几个玩家在网路上已经被骂的狗血淋头了，怎么可能不知道自己进入游戏以后的结果。几乎在复活以后马不停蹄的就跑路了，这些玩家想要找到他们那是相当的难。

　　实际上不仅仅那些被害死的玩家恨死那几个混蛋，呆在城内的玩家也是如此。原本以为这一是块肥肉，结果马不停蹄的跑来却发现这哪里是肥肉完全就是一只刺猬。实际上如果不是刚好跑来送餐的诺顿帮忙，搞不好来不及伪装的陈凯他们就会穿帮了，看着刚刚离开的几个士兵一行人已经在心里对那几个玩家竖起了无数次的中指。因为这已经是第二次出现巡逻士兵了，如果在过去这些士兵根本不会出现在这个区域。

　　同样在心里骂娘的还有萨萨罗斯和丹尼尔，因为他们已经是第二次躲进下水道了。闻着边上那一丝丝恶臭，丹尼尔已经快被熏得吐出来了，可是他们的头顶上那些士兵还是没有离开，所以为了安全起见他绝对不能发出一丝声音。现在丹尼尔已经有点怀疑萨萨罗斯的话语了，什么叫做最危险的地方就是最安全的地方，这里怎么看都安全不起来。

　　“总算是走了！我们上去吧！”轻轻的拍了拍身边的少爷，萨萨罗斯脸上露出了一丝无奈和郁闷。

　　“萨萨罗斯骑士！你觉得我们应该继续呆在城里吗？”缓缓的说出了自己担忧，当然被自己父亲训练过的丹尼尔没有把自己的不信任表露在脸上，但是听到他的语气萨萨罗斯已经明白了。

　　“如果你还想拿回自己的东西就要学会忍耐！你认为现在这些士兵是怎么来的？肯定是你那个便宜兄弟放出来的，而你现在要做的就是忍耐然后寻找机会在最关键的时刻出现给予你的兄弟最致命的一击。”当然萨萨罗斯再度说谎了，因为他自己都不觉得丹尼尔有这样能力，估计到时候跳出来的丹尼尔会直接被人当通缉犯干掉也说不定。因为一个失去领主以及继承人的领地比什么都要有吸引力。在这个时候萨萨罗斯忽然有点后悔，后悔把丹尼尔带回库洛扎特，因为他的誓言可是保护对方可是在这样的情况下这个誓言实现的可能性就更加低了。

　　现在萨萨罗斯绝对不会告诉丹尼尔，当他便宜兄弟被干掉的时候也是他会被人干掉的时候。实际上如果确定丹尼尔便宜兄弟是亡灵法师的事实，那么丹尼尔就会在瞬间变得极其危险。那些阴影中的棋手们会在短时间内让丹尼尔彻底的消失，只有这样才能在伯尔博斯被干掉的时候丹尼尔不会出来捣乱。所以实际上萨萨罗斯清楚丹尼尔那个便宜老哥不被翻出来还好一些，最起码丹尼尔可能会活下来，但是要是被翻出来那么四处躲藏的丹尼尔继承领地的几率不但不会升高还可能变得更加低，因为死人是没有继承权的。

　　再度回到那个破旧的房子里，一身恶臭的丹尼尔几乎毫不犹豫的把自己沉入了热水当中。为了让这个房子住起来稍微舒服一些，萨萨罗斯不得不花钱把房间整理了一下，当然雇佣的人都没有看到过屋子主人的样子。不过萨萨罗斯很清楚这样小心翼翼是非常有必要的因为一旦被人发现他们的存在，那么毫无疑问下一秒巡逻的士兵就会撞开那扇并不怎么坚固的大门。

　　所以即便房子被整理过也仅仅是稍微维护一下而已，让丹尼尔郁闷不已的房间依旧漏风，厕所还是臭烘烘的。只有这样简单的维护才是贫民区正常的建筑，如果外面破旧无比里面却装饰着豪华的地毯那么是个人都知道这里有问题。

　　在丹尼尔把自己的沉入热水当中的时候，陈凯他们则开始收集更多的信息，当然他们出门的次数更加少了。但是为了防止出现以外，每天矮人诺顿都会住在这里，然后在很早的时候打开房门走出房子。当然这个时候陈凯他们则继续呆在房子里面，因为只有这样才能表现出房子里只住着诺顿这个表象。当然准确的说应该是不止诺顿一个人才对，还有几个跑来投奔橡木桶老板的几个矮人亲戚。

　　这几个矮人亲戚和他们的人类朋友正住在这个房子里面，而这个信息只是橡木桶老板放出去的消息，目的就是混淆视线。所以那几个士兵在看到陈凯他们低矮的形象以后总算是稍微放松了一下警惕，虽然几个士兵总觉得陈凯等人的矮人形象和诺顿有点不同。但是无论怎么说矮人在洛汗帝国都属于比较少见的族群，整个库洛扎特的矮人加起来都没有超过十个。所以当陈凯他们精心装扮以后骗过这些士兵完全没有任何问题，这些士兵根本就没有发现坦胸露肌肉的矮人实际上身体比例和正常的矮人完全不一样。

　　毫无疑问陈凯他们的举动比萨萨罗斯要合理和安全多了，最起码他们不用因为害怕士兵躲到下水道去。同时偶尔的出入房屋也没有人在意，在离开房子以后再变装一下马上就成了另外一个人。当然大部分时候出门的只有费云一个人，其他人都继续呆在房子里面，而且为了装扮好矮人陈凯他们甚至在房子后面开始修建铁匠工坊。

　　当然这个铁匠铺的修建完全是在掩人耳目而已，因为修建铁匠铺消耗时间最长，光是把地面修整好就花了好几天。这几天的时间几个人极其低调的购买建筑材料，然后在房子后面一点点的修建简单的熔炉。

　　不过几个人的行动非常缓慢，在那些贫民眼中这些矮人行为怪异而且极其的懒散和诺顿这个勤劳的矮人完全不相同。当然在周围的那些居民发现陈凯他们的怪异行为时，他们已经开始了在库洛扎特的宅生活。虽然这和他们原本的打算完全背离，可是不可否认这样的日子他们的实力依旧再提升。

　　从某种意义上来说玩家刚刚晋级八十级以后实力提升会显著减慢，但是如果专心的积累斗气或者魔力的话反而很快。在几天的时间里陈凯他们就觉得自己的斗气和魔力至少增长了上百点，当然这个增加总的来说还是有点慢，如果把时间再拉长一些那么就很可观了。

　　可惜陈凯他们不可能在库洛扎特宅上几个月的时间，实际上哪怕是这么几天他们就已经感觉到这座城市潜藏的暗流了。同时让他们感到郁闷的就是这股暗流最初出现的地方就是最为混乱的贫民区，因为无论是哪个城市这片区域永远都是最黑暗和最为混乱的区域。

　　同时陈凯更加清楚在某些时候当混乱产生的时候最初出现的地方肯定是从一个本身就混乱的地方开始，因为只有这里最不引人注意。无论是那座城市中失踪人口最多的地方就是这里，同时罪恶最多的地方也是这里。哪怕是陈凯他们居住的房子在这几天里也遭遇到了好几次盗窃，当然那些小偷直接被凶悍的‘矮人’用铁锤砸断了手脚丢了出去。

　　同样遭遇到的窃贼还有萨萨罗斯，只不过他更加狠一些直接把摸进来的小偷干掉了然后丢进了下水道里面变成失踪人口的一部分。当然一直缩在房子里锻炼自己的实力的丹尼尔并不知道萨萨罗斯出去了多少次，而出去干了什么他也不知道。在这几天中在保证安全的情况下，萨萨罗斯开始外出打探消息，可惜哪怕他人老成精可在这件事上却没有费云来到强。他能够打探的消息接不上是好几天以前的东西，最近的消息则几乎没有。但是费云则不同，或者说陈凯他们收集消息的渠道比萨萨罗斯好多了。

　　因为现在有大量的玩家聚集在库洛扎特，当然他们都是隐藏着如同陈凯他们一样，等待着某件事的发生或者说干脆就打算直接找到丹尼尔来触发任务。不过因为有了之前那几个二货的原因，这些玩家的行动变得很小心。因为他们可不想再变成城墙外那七八十具风干尸体中的一员，所以暗地里波涛汹涌的库洛扎特表面上看起来则是风平浪静。但是只要有点消息渠道的人基本上已经看到了这座城市潜藏的危机，只不过他们对于那个消息都不大相信，因为在这几天里那位被认为是亡灵法师的伯尔博斯勋爵已经请了神殿中的神官前往领主府治疗梅林达斯子爵好几次了。

　　如果伯尔博斯是亡灵法师根本不敢出现在神殿门口，更别说把神官请入领主府了。当然对于这样的消息陈凯他们则是感到棘手，毫无疑问能够掩盖自己亡灵法师身份的亡灵施法者才是最可怕的，因为你根本不知道对方什么时候会把自己的真实身份显露出来。最重要是因为‘伯尔博斯’的演技太好，哪怕是橡木桶老板都有点怀疑了，开始逐渐降低手中那些固定资产出手的速度。

　　但是呆在贫民区的陈凯他们却发现了那位演技派的代理领主似乎在筹划着什么，如果不是费云一直都变装徘徊在领主府周围，而且还联系了几个想要抓住这个机会赚一笔的洛汗帝国盗贼玩家一起合作，他们还真的很难发现对方的问题。几个盗贼一起联手的结果就是让费云他们发现了一个隐藏在贫民区的致命危机，而今天晚上陈凯他们就要一起跑到这个地方把危险给排除掉。


第430章 摇坠的库洛扎特（四）

　　凋零玫瑰位于库洛扎特的贫民区，在这个充满了恶臭气息的潮湿街道中，这座酒馆是为数不多供应低劣麦酒的地方。在这个地方哪怕是再潮湿的地面上都躺着几个无家可归的流浪汉以及酒鬼，他们的身上散发着劣质酒液那刺鼻的气息。

　　比起橡木桶旅店这座凋零玫瑰从正面看起来就充满了颓废的气息，两扇大门仿佛随时都可能从门柱上掉下来一样。在风吹过的时候门板发出嘎吱嘎吱的声音，而时不时有喝的醉醺醺的贫民从酒馆中摇摇晃晃的走出来，当他们推开大门的时候给人的感觉就是这两扇门随时都可能碎掉一样。

　　在大门开启的时候从酒馆中倾泻出来的声音是充满了刺耳和吵闹，而此刻陈凯正穿着黑色的斗篷站在不远处的街角望着这个酒馆。在他身边不远的地方则是同样隐藏身份混入库洛扎特的尼古拉斯，而在街道周围则聚集着至少两三百个玩家。如此数量的玩家跑到这里自然不是跑来喝酒的，而且即便他们要来喝酒也不可能跑到如此脏乱差的地方。

　　当然如此庞大的玩家不可能在同一时间到达预定的位置，幸好陈凯他们已经花了近一个小时的时间调整而其中有不少玩家此刻守着各个路口充当着岗哨。虽然陈凯他们不敢确认凋零玫瑰下面藏着什么，但是一行人可以确定这个地方绝对是那位代领主一个重要场所。他们需要做的就是在对方还没发动的时候把这里清扫掉，而仅仅依靠自己的力量是不可能做到这一步的。

　　当然在发起攻击之前他们还需要面临一个危险，那就是如果这里不是对方隐藏的重要场所那该怎么办。因此守在外面的陈凯他们等待着潜入酒馆的盗贼发来回报，这个过程充满了焦灼的气息。在这样的气氛中陈凯低垂着手，不断的把玩着手掌中那枚看起来不怎么起眼的金币。

　　“老四！情况怎么样？”在把玩着金币的时候陈凯正询问着潜入酒馆的费云，只不过让他郁闷的时候费云这个时候并没有心思来回复他的问题，因为他正忙着和另一个盗贼联手打晕面前这个守着入口的看守。

　　看起来就极其凶悍的看守有着比费云大腿还要粗的胳膊，以及极其狰狞的面容。虽然在某个程度上来说杀死这个看守比打昏他更加简单，可是为了避免血腥味引起其他人的注意，费云只能选择用打晕对方的方法。幸好他不是一个人在战斗，因为潜入这里的盗贼足足有五个人，躲藏在阴影中的众人轻轻的比划了一下，然后一个盗贼极其光明正大的走出了阴影。

　　那一刻原本正在扫视四周的看守迅速无比的站直了身体，准备冲到前面来而嘴巴里甚至要发出叫喊来呼唤同伴。可惜下一秒一根粗大无比的棍子就直接敲在了他的后脑勺上，同时一记凶残的锁喉技让他的叫声直接被卡在了嘴巴里。

　　伴随着沉闷的声音这个个头不小的看守直接倒在了前面盗贼的怀里，在他呲牙咧嘴喘着气的时候，费云则迅速的冲到房门上用盗贼专用的工具轻轻的打开了这扇紧闭的铁门。

　　但是就在铁门打开的那一刻费云脑门上骤然传来一阵风声，随后两柄长剑就直接扫在了他所在的位置。如果不是他缩的足够快，也许脑袋已经从脖子上搬家了，但是费云此刻没有陷入麻烦的郁闷相反却是极其的兴奋。

　　“头儿！目标确认！开始干活了！”让费云兴奋无比的原因很简单，因为两柄长剑的主人根本不是活人。那闪烁着橘黄色双眼上有着两缕燃烧的火焰，灵魂之火力量显现无疑，到了这个时候费云他们可以非常确定这里就是一处重要的亡灵据点。

　　“开始干活！”陈凯朝着身边蹲在地上玩蚂蚁的尼古拉斯轻轻的说了一句，后者在听到以后马上掀开了身上罩着的黑色斗篷露出了里面英俊无比的面容，然后朝着身后大手一挥上百个玩家直接掀开了身上斗篷拔出了武器。当然这个时候陈凯则直接捂住了脸，因为这样的举动根本不可能遮掩的住，那一刻周围的房屋上迅速无比的传来一声声的窗户关闭的声音。

　　“这清场实在太快了！”看着周围紧闭的房屋，陈凯一阵无语，当然他脚下并没有停止移动，而正在酒馆地下室战斗那些盗贼则承受着内外两重的压力。打开的铁门此刻正被一个盗贼死死的顶着，因为不顶着的话里面的亡灵就会冲出来，那结果绝对不是他们几个盗贼能够扛得住的。至于外面则更加简单，那些挥舞着棍棒的酒保和看守正在试图攻入房间，但是在精通杀人技巧的盗贼面前这些酒保和看守基本上就是送死的货。

　　但是天知道这么小的一个酒馆里怎么会塞入那么多的酒保和看守，哪怕费云他们战斗力再强一下子面对数十个敌人也是相当的手忙脚乱。最重要的房间太小了，如果让这些家伙冲进来那结果就是乱拳打死老师傅了。幸好他们需要坚持的时间并不要太久，上百个玩家抽出武器朝着凋零玫瑰冲刺的时候，基本上也意味着这座贫民区的魔窟走向灭亡的时刻了。

　　那极其脆弱的大门在瞬间就被玩家手中的武器直接击碎了，而正冲向地下室的酒保和看守则极其慌张的冲了回来。当然更加惊慌的则是那些酒客们，在那一刻除非他们已经烂醉如泥，不然基本上全部都是一脸惊慌的四处躲藏。但是在上百个玩家出现以后，这些酒客全部都缩进了桌子底下。在短时间内原本混乱的酒馆就变成了厮杀的战场，虽然陈凯知道从某种程度上来说某些酒保和看守没有任何问题，但是当他们出现在凋零玫瑰这个地方的时候那么就带上了罪恶。

　　上百个精英玩家玩家都是尼古拉斯精挑细选顶级战士，虽然几乎都是近战人员但是在这种环境下近战人员才是最好的战斗力。除了近战以外一部分玩家还是神殿系职业者，所以在对付酒保的时候他们站在后面，而等到对付那些亡灵的时候这些神殿骑士就要顶在前面了。

　　当陈凯和尼古拉斯一起迈入酒馆的时候滴答滴答落下的鲜血正在酒馆那肮脏的地板上流淌着，而缩在桌子下面的酒客则全部蜷缩着。他们胆战心惊的看着走进来的陈凯等人，并且不敢从桌子下面爬出来，因为此刻门外正被一些玩家守着。为了防止这些酒客出去招来士兵，在陈凯他们结束战斗之前他们必须要被关在这座酒馆当中。

　　踩着湿滑的血浆陈凯缓缓的踏入了酒馆的地下室，这里原本应该是酒馆存放物品的地方，但是现在修建了一条通道连同更加深邃的地下。此刻费云就站在这条通往地下世界入口处，原本守在铁门内的两个亡灵已经被彻底的干掉了。但是干掉这两个亡灵的玩家并没有马上深入，而是站在边上等待。因为深入这个地下通道毫无疑问会有危险，而按照陈凯他们的约定这个时候顶在最前面就是陈凯这个超级坦克了。

　　虽然貌似赵铁柱更像是一个坦克，可是在面对死亡生物的时候他唯一能做就是退位让贤。只不过看着低矮的通道，陈凯不得不再次承受一轮痛苦，接受何丽雯的缩小术的笼罩。当然在承受缩小术的笼罩以后，陈凯就没有办法穿上自己的双首狮子铠了，可就算是光着膀子陈凯身上散发的神圣力量依旧压过了尼古拉斯身后那两个迈入八阶的晨曦神殿玩家。

　　“看来你们和他差的还是很远！”缩小术说白了还是诅咒巫术的一种，对于力量有一定的压制，可就算是被压制了尼古拉斯依旧能够感受到陈凯和身后两个玩家的实力差距最后无奈的说出了这样的话语。

　　“他的职业属于神殿中最罕见的那类，按照我导师的说法星辰骑士属于晨曦神殿审判骑士团的高端战力据说三大骑士长中只有一个是星辰骑士，而那位已经一百多岁了。”毫无疑问说话的是对晨曦神殿内部构成相当了解的玩家，而他对陈凯的目光那就可以用一个词来说就是羡慕。当然羡慕归羡慕他很清楚自己的职业现在基本上已经是笃定了，虽然游戏不排除有玩家到了后期还能重新转职，可是这样的玩家比在初期直接就职成稀有职业的人更加少。

　　“你的意思他会成为晨曦神殿审判骑士团的骑士长？”尼古拉斯问着身后的人，当然脸上是带着狐疑的。因为晨曦神殿审判骑士团的骑士长权利有多大他可很清楚，那是比一个子爵领神殿中的主教还要高端的存在。

　　“这个基本上不大可能！”站在尼古拉斯身后的玩家摇了摇头，当然尼古拉斯自己也清楚这几乎不可能。

　　“走吧！跟上去！通知外面的人小心警戒，在我们没有搞定之前一定要阻止士兵的到来！”尼古拉斯跟着陈凯身后钻进了这条通道，而此刻陈凯已经开始快速移动了。

　　黑漆漆的通道极其的低矮，若非自己被缩小术变矮了，估计现在脑门已经撞到头顶上面的墙壁了。当然陈凯并不是冲在最前面的一个，因为担心通道中有陷阱，费云他们这些盗贼走在陈凯前面探路。

　　但是让陈凯他们感到惊愕的是前面根本没有多少陷阱，而仅仅前行了十几米他们就进入了一个非常亮堂的地方。只不过此刻这里的情况很不好，显然他们之前的行为已经打草惊蛇了，所以当陈凯迈出通道的那一刻数十支羽箭直接朝着他激射而至。

　　此刻光着膀子的陈凯唯一能够用来抵挡攻击只有手中的盾牌，可问题是他的盾牌并不能保护好自己全身。幸好通道虽然狭窄，但是还是可以容纳两三个人一起通过的因为当陈凯举起盾牌的时候，站在他身边的赵铁柱则直接释放的大地之盾然后顶着大地之盾向前冲。

　　在赵铁柱冲出去的时候，那些箭矢直接撞在了大地之盾支起的土黄色护盾上。于此同时陈凯丢下手中的盾牌和长剑，直接换上了背后那柄巨剑。虽然体型缩小以后力量有所衰减，可是挥动巨剑依旧没有任何问题。最重要是在陈凯身后的何丽雯在这个时候直接释放了法术，解除了笼罩在陈凯身上的缩小术，因为这个地方有足够大的空间让陈凯折腾。

　　只不过即便如此陈凯依旧光着膀子，因为穿戴盔甲是需要时间，而他现在则要为后面的人进入这个地下空间争取时间。因此光着膀子的陈凯只能冒着危险进入战斗，巨剑朝着那些射出箭矢的亡灵直接冲了过去，在靠近的那一刻陈凯忽然发现这些家伙身上穿着的盔甲和库洛扎特士兵的制式盔甲很相似。

　　“这些家伙是库洛扎特的士兵！”看着头盔下方那些散发着猩红色光芒的眼睛，陈凯知道眼前这些士兵早已经从生灵变成了亡灵了。虽然他们并不是极其高端的死亡骑士，但是却依然是被亡灵法术操控的尸骸，只不过拥有着比骸骨生物更加高的防御力和战斗力，但是却没有死亡骑士那么强悍。但是这些亡灵士兵出现依旧让陈凯他们感到一阵惊愕，因为这意味着那位代理领主已经开始逐渐执行他的计划了，把手下掌控的军队变成亡灵军团这估计是他的第一步。

　　但是惊讶归惊讶，陈凯手中的巨剑依旧没有停下的意思，他的目标直指那些正在拉开长弓的弓兵。巨剑裹挟着巨大的朝着密集的弓兵扫了过去，可惜下一秒这柄巨大的武器却被挡住了。

　　看着穿着一身黑色盔甲手持一柄巨大战刀挡在面前的亡灵，陈凯嘴巴一阵发苦。因为眼前这个家伙实力绝对是很可怕的，因为现在的陈凯根本看不到对方的等级。

　　“我去！这里怎么会有一个死亡骑士而且还是和吉尔吉斯同级的。”陈凯觉得自己握着巨剑的手都在抖，因为下一秒他就被巨大力量直接轰飞了出去，砸在了不远处的墙壁上。

　　巨大的力量从后背上传来的时候，陈凯唯一的感觉就是自己不穿盔甲实真的不行。幸好他在双方武器撞击的时候退得快，不然就不是疼一下那么简单了，那绝对是直接撞死的结局了。

　　实际上当陈凯他们算计达尔罗斯的时候，这个库洛扎特现在实际的掌控者何尝不是在算计陈凯他们。在他看来对付阴影中的老鼠最简单的办法就是用奶酪把对方从洞穴中引出来，所以他非常轻松的布置了这个陷阱。

　　“尼古拉斯！通知外面的那些人撤！我们中埋伏了！”陈凯艰难的从地上爬了起来，而看到陈凯的状况刚刚进入地下空间的尼古拉斯也明白了自己等人的处境，可是还没等他通知下去外面的信息就传了进来。

　　“来不及了！他们已经被包围了！”尼古拉斯听到信息的叹了口气，最倒霉的就是他们手中的传送卷轴现在都无法使用，显然那位代理领主已经关闭了库洛扎特的传送阵即便他们有传送卷轴也没用。

　　“那就退进来！妈的就是死也不能让这些家伙好过！”费云一脸愤怒的说着，他现在很懊悔因为这个地方是他们这些盗贼发现，但是他们却没有发现这里竟然是一个陷阱。但是那么再懊悔也没用，因为现在这个情况他们被围堵已经成了事实，唯一能做的就是坚守这个地方寻找机会。

　　“柱子！给我争取点时间，我穿盔甲！”对于陈凯来说他现在唯一能做的就是撑下去，而对于外面的那些玩家来说他们现在能做就是跑的快点，在短时间内冲入酒馆才能保住自己的小命。

　　“没问题！不过你要快点！”虽然嘴巴上说没问题，可是柱子哥却是不停的吞着口水，而尼古拉斯则一脸郁闷的看着这个举着巨大战刀的死亡骑士。比起陈凯他们对付过吉尔吉斯获得经验，尼古拉斯可是第一次遭遇这种堪比领主级BOSS的存在。

　　最重要的是这个死亡骑士带领的亡灵士兵实力都不弱，等级几乎都在六七十级左右，还有好些都是精英级别的亡灵。再加上数量也不少，上百个亡灵给玩家带来的压力那是极其巨大的。幸好这个地下空间高度不低，六七米高的空间里陈凯可以轻松的挥动巨剑，可同样面前的这个死亡骑士也可以轻松的停滞在空中。

　　对于陈凯他们来说这并不是一个好消息，实际上他们宁可这个地下空间在低矮一些，这样一来死亡骑士空中移动能力就会被严重限制。不过他们其实也不用太过担心，因为眼前这个家伙根本就没有想过飞。


第431章 摇坠的库洛扎特（五）

　　对于陈凯他们来说出门没看黄历绝对是此刻他们心里最想说的一句话，同样嘴巴里发苦的尼古拉斯则估计也想说这么一句，但是俄罗斯貌似没黄历这个东西。

　　当然即便没有此刻的尼古拉斯也只能硬着头皮让外面的那些手下逃进酒馆当中，只不过这就苦了那些酒馆中醉醺醺的酒客了。因为本身酒馆面积就不是特别大，里面呆上一百多个人那已经是极限了。所以那些酒鬼在下一刻就被玩家们赶了出去，因为哪怕地下空间中可以容纳一部分玩家，可是这一次尼古拉斯至少调集了三四百人，这个数量的玩家是不可能被一座小小的酒馆全部容纳下的。

　　那些被丢出来的酒鬼们下场如何自然是不用说了，因为达尔罗斯对这些士兵下达的命令是对任何从酒馆中出来的人都格杀勿论。当玩家们把这些酒鬼丢出去的时候，实际上已经注定了他们死亡的结局，甚至在一些玩家还没退入酒馆的时候密集的箭矢就已经随着弓弦的颤抖声从半空中落了下来。

　　在密集的箭矢攻击之下，哪怕这些酒鬼喝的再怎么烂醉如泥也在瞬间被吓醒了。可是吓醒是一会事儿能不能躲过这些箭矢则是另一回事了，密集的箭矢落下的结果就只有几个酒鬼强行冲入酒馆中活了下来，其他的几乎全部都被箭头放翻在了地面上。

　　上千支箭把酒馆破旧的屋顶就变成了马蜂窝，在密集的箭矢攻击下那些酒鬼直接就变成了死鬼了。哪怕是房子里的玩家也没有好受的，因为破开屋顶的箭矢依旧有不少落在了他们身上。

　　幸好这些玩家身上都穿着盔甲，不然的话结果还真的不怎么好，但是这只是第一波箭矢而已。当密集的箭矢再度落下来的时候已经有玩家受伤了，但是光挨打不反击绝对不是玩家的信条。只不过那些士兵采用的是抛射，距离酒馆那是相当的远，三四百米的距离估计只有重弩的射程才能勉强够到。所以哪怕酒馆中的玩家内心再怎么郁闷愤怒，最后只能无奈的顶着木板承受着一轮又一轮的箭雨。

　　幸好对于这种防备箭矢攻击的木板大部分玩家都是常备的，毕竟这东西制作简单价格低廉，哪怕坏了还能当柴火用堪称居家旅行的必备物品。只不过这样的木板盾牌防备几只箭矢还可以，但是持续不断的箭矢就不行了。如果不是破碎的屋顶还能抵挡一下箭矢攻击，估计受伤的玩家会更加多。幸好几轮箭矢过后，密集的箭雨就消失了。

　　当然呆在酒馆中的玩家并没有放松警惕，因为他们非常清楚自己所在的这个酒馆最怕的是什么攻击。在某种程度上火箭的效果那绝对是让这些玩家最恐惧的事情，幸好酒馆中有好几个施法者属于水元素法师，虽然法术能力不高但是灭火还行。所以此刻酒馆上面环绕着一层层的乌云，那是随时都会降下雨水灭火的雨云。

　　当然操控这层雨云已经让那几个法师魔力消耗过度了，幸好现在他们只需要维持雨云的存在就行了。这样维持法术魔力消耗并不大，主要是雨云并不属于大威力的破坏法术，再加上本身库洛扎特周围就存在着大量的水汽构建云层那不要太轻松。

　　但是轻松归轻松酒馆中的玩家还是极其的紧张，因为外面的那些士兵可是他们人数的几倍。最重要是他们很清楚能不能活下来的关键还在于他们能不能找到援兵，而毫无疑问此刻在库洛扎特城中的玩家就成了这些人的救命稻草了。

　　“什么？没空！卡达索夫，你现在怎么和我说没空，之前不是说要是有什么好处一定要拉你一把的吗？喂喂！TMD下次别找老子！”

　　“巴卡耶夫！帮个忙，找些人拉兄弟一把！喂喂！”

　　“该死！这帮家伙之前怎么都好说话，现在全都缩起来了！难道他们不知道我们被干掉以后那个代领主下一个目标就会转向他们吗？”

　　“因为我们还是竞争对手！”一个无奈的声音在酒馆中响起，让一种沉闷的气氛瞬间回荡起来。因为他的话并没有说错，虽然在某些时候他们应该是统一战线的战友，可是在某些利益面前他们一样是竞争对手。面对库洛扎特这一次事情谁都知道将会是一块肥肉，这样的肥肉摆在面前别说之前关系很好，哪怕铁的和兄弟一样只要牵扯到利益照样翻脸给你看。

　　“老大！现在找不到人来帮忙，你的面子看来不行啊！”毫无疑问尼古拉斯在听到这句话的时候脸色黑的和锅底一样，幸好这个时候陈凯没有听到这些不然绝对会对尼古拉斯感到极其的抱歉。因为尼古拉斯是听了他的话才跑来这里的，结果没想到竟然是一个陷阱。最坑的就是踩入陷阱的陈凯他们连逃命的机会都没有，因为手中的传送卷轴完全无法使用，阴险的达尔罗斯直接下令封锁的传送门影响到了他们手中的传送卷轴。因为传送阵被封锁的原因，他们连用传送卷轴前往洛尔洛弗都不行。

　　“等着！等老子干翻这货出去帮你们揍回去！”尼古拉斯愤怒的咆哮着，可惜他的咆哮听起来有点无力，因为他要面对的敌人可是死亡骑士。当初如果不是有萨萨罗斯帮忙，陈凯他们根本拿不下吉尔吉斯这个死亡骑士。

　　从他们得到的信息中看眼前的这货应该是失踪了数月之久的骑士长巴达尔莫恩，实力仅次于吉尔吉斯而且还是最早失踪的骑士长。据说当他失踪的时候库洛扎特城内还搜寻过很久，可惜最后还是没有找到。当然主要是这货据说留下了一封外出游历的信，但是现在看来游历是假的被干掉变成死亡骑士才是他真正的结局。

　　同时相对于吉尔吉斯他转变死亡生物的时间更加长，头盔之下的那只眼睛上灵魂之火的光泽也更加明亮并且不是那种刚刚转变亡灵生物的橘黄色，而是转变成了青铜色。不但眼睛闪烁着青铜色的灵魂火光，连裸露在的皮肤也有一种青铜的色泽。当然这种色泽是那种死气沉沉的青铜色，色泽发青发暗看起来似乎没有光泽。

　　对于陈凯他们来说这样的死亡骑士更加难以对付，因为它的皮肤色泽代表着对方不仅仅身上的盔甲具备强悍的防御力，连皮肤也极其坚韧。至于他皮肤的防御力有多高，周萱直接用一支破甲箭给了所有人一个非常明确的印象。锋利的箭矢在短距离的情况下直接命中了对方脖子上裸露的皮肤，可是却在叮当一声中直接被磕飞了出去。正面命中的箭头可是利用法术的力量增加了穿透力的破甲箭，但是结果却连只是破开一个几乎看不见的口子而已。这还是对方那层皮肤裸露在外的情况下，要是有盔甲阻挡那结果根本就是无伤。

　　看着这样的攻击效果让陈凯他们都忍不住皱了一下眉头，因为这样的防御已经堪称铜墙铁壁一般了。最重要的是对方身上还有一层盔甲，黑色的盔甲怎么看都和吉尔吉斯那一身非常的相似。所以陈凯可以想象的出那一身盔甲的防御力会是何等的惊人，最重要是现在可没有萨萨罗斯帮他们争取攻击机会，他们只能依靠自己的力量获得这样的机会。

　　幸好这一次陈凯他们身边还有尼古拉斯这个大金主，虽然此刻尼古拉斯忙着清理那些亡灵士兵，但是他手下的那些玩家攻击重心还是眼前这个死亡骑士。只不过如果没有赵铁柱挡住之前那几下，估计后续的玩家根本冲不进这个地下空间。

　　当然挡了对方几下攻击的赵铁柱差点哭出来，因为他手中的矮人皇家盾牌差点就被砍报废了。幸好之前的大地之盾还存在着，顶了一下最初的攻击，随后消耗了几个神术防御卷轴消减了对方的攻击，不然等待柱子哥的结局只有一个那就是盾碎人亡的下场。

　　看着盾牌上那几条深邃的痕迹，赵铁柱脸色那是相当的难看，因为想要修复这几条痕迹那只能花费大价钱找法师协会的法师们修复了，或者直接找矮人铁匠修理。前者修复以后会降低盾牌的使用寿命和坚固程度可是胜在速度快而且方便，后者的话只能找矮人铁匠大师帮忙了。虽然找矮人铁匠大师帮忙修复效果最好，甚至还可以强化盾牌防御可问题是矮人铁匠大师哪有那么好找的，在游戏中搜寻几个月都不见得能够找到一个矮人铁匠大师。

　　当然陈凯他们倒是认识几个矮人铁匠大师，可问题是远水解不了近渴。幸好盾牌整体还是完全的，现在唯一能做的就是在上面覆盖上一层铁皮将就一下了。当然目前来说柱子哥连这样的事情都没有办法做，因为眼前这个叫做巴达尔莫恩死亡骑士手中巨大的战刀可没有停下过，一次次的攻击目标直指赵铁柱被盾牌保护的身体。

　　幸好尼古拉斯这一次带出来的高阶玩家不少，可以说他把自己沙皇骑士团的家底全部拉了出来。如果这一次栽了想要爬起来没有几个月根本缓不过来，近五十几个八阶玩家哪怕是现在也是一个不小的力量。毕竟跨入八阶的玩家没有一个是弱者，而目前为止基本没有多少非血腥模式的玩家踏入八十级的门槛。因此很多非血腥模式的玩家对此感到极其的不满，因为他们需要重新去熟悉血腥模式，然后才有机会尝试突破。五十几个八阶的玩家有一大半都是在最近一段时间才突破的，实际上现在游戏世界进入八十级的玩家数量已经不少了，但是整体等级并没有完全拉开。因为大部分玩家都是最近几个月才突破的，而进入八十级以后练级的经验值变得更多了不说，连想要找个练级点都变得更加困难了。

　　所以八十级以后的玩家升级最快的道路还是任务，可是低级的任务一样提供不了多少经验，而高级的任务那完全就是那命去拼，这样一来玩家的等级差距短时间内竟然无法拉开。对于陈凯来说这是一个好消息，当然他并不在意等级榜这个东西。

　　不过相对于近战职业跨级困难，施法者和神术职业者则要轻松多了，因为他们发现只要自己的魔力总量达到某个水平就可以轻松晋级。如果不是把等级提升起来本身就是一件很痛苦的事情，估计会有一大票玩家准备删号重练法师了。当然这个魔力积累也是一件幸苦的事情，整的很多玩家法师都开始闭关当宅男了，一天到晚除了冥想就是冥想几乎冥想的快吐了。

　　尼古拉斯带来的这些五十几个八阶玩家中并不是全部都是近战人员，可就算只有一半也是一个不小的数字了。至于那些法师战斗力也不是说笑的，实际上能够把魔力提升到晋级八阶的程度基本上都是法师中的尖子。哪怕是在原住民法师中这几个玩家都属于人才一类，尼古拉斯为了拉拢这些法师可是花费了不小的心思，不但游戏中得供着哪怕是现实中也就是很好的招呼着。

　　当然这些法师也很给尼古拉斯争脸，或者说本着看不起许飞他们的想法，在进入这个空间以后他们直接就是一排密集的法术重击。当然目标不是正在攻击赵铁柱的死亡骑士巴达尔莫恩，而是后方那些亡灵士兵。如果他们把目标锁定为死亡骑士的话，那么估计死的会很快而且很惨。

　　只不过一排法术轰过去虽然声光效果不错，可是杀伤效果就勉强了。实际上在进入这个空间以后许飞就发现那些士兵盔甲也不普通，虽然和巴达尔莫恩和吉尔吉斯这两个死亡骑士盔甲不能比，可是也是那种具备一定魔法抗性的盔甲。所以一轮密集的法术下去并没有造成多大伤害实际上是在许飞的预计当中的，而如果这些亡灵士兵是活人的话那么光是法术爆炸产生的冲击力就可以产生不小的伤害，可惜亡灵士兵身体承受能力根本不是普通血肉之躯可以相比的。除非爆炸直接把对方躯体摧毁，不然的话这样的冲击力连给对方挠痒痒都欠奉。

　　“节省魔力！这些亡灵士兵身上盔甲有魔法抗性！”毫无疑问当许飞这一句话喊出来的时候，尼古拉斯看着这些亡灵士兵的眼睛那都冒着金光了。因为具备魔法抗性的盔甲那是很稀有的，哪怕陈凯身上这一身法术抗性也不是特别高，但是比起普通的金属盔甲好了不知道多少。

　　不当家不知柴米贵，在那一刻尼古拉斯就已经计算出这些盔甲的价值了，所以那眼睛暂放的光芒简直就是恨不得把对方身上的盔甲全部扒下来一样。只不过他更加清楚，如果不干掉巴达尔莫恩那么即便击杀了亡灵士兵，想要获得对方身上盔甲也很困难。

　　“牵制住死亡骑士！其他近战给我先干翻这些士兵！”虽然明知道哪怕击杀了士兵也可能短时间内无法扒下对方的盔甲，但是尼古拉斯还是做出了这个决定。不过对于陈凯来说对方能够分出人帮忙牵制就很好了，而且他也很清楚实力差的跑到巴达尔莫恩面前完全就是送死，哪怕实力强的也只能牵制而已。

　　当陈凯把头盔戴上自己脑门的时候，负责牵制死亡骑士的玩家已经有好几位受伤了。幸好他们都清楚自己的目的是牵制而不是击杀，没有盲目的顶上去不然那就不是受伤而是死亡了。当然承受那并巨大战刀一击哪怕只是被扫到情况也不是很好，在地面上散落的几条手臂就是那几个玩家付出的代价。

　　实际上哪怕是陈凯身上的这一身盔甲估计也挡不住这柄战刀的全力一击，更不要说尼古拉斯手下的玩家了。他们的盔甲对于普通玩家来说已经算是很不错了，可是在这柄巨大战刀之下却是如同纸糊一样。陈凯他们情报收集虽然做的不错，但是这柄巴达尔莫恩的随身武器数据还是没有办法收集到，唯一知道就是这柄武器有着血腥撕裂者这种烂大街的名字。正因为名字太烂大街，陈凯他们更加不好判断它的威力了，但是面前看来这柄战刀的锋利值至少在七点以上配合死亡骑士可怕的力量产生效果简直就是强到掉渣。

　　当穿上盔甲的陈凯踏入战场的时候，能够进入地下空间的人都已经冲了进来，而实力差的基本上都退入了通道中。因为这个地方并不是特别空旷，虽然可以容纳下三四百号人，可是那结果肯定是人挤人。在面对巴达尔莫恩的时候，人挤人的下场是很悲剧的。所以战斗力差的和受伤的玩家主动退入了通道，只有对自己实力有信心人才能进入地下空间参与战斗。


第432章 摇坠的库洛扎特（六）

　　别看陈凯他们现在所在的地下空间可以容纳三四百人，可是最后考虑到战斗力的原因进入这个空间的玩家总数没有没有超过八十。这里面至少三分之一都围在巴达尔莫恩面前，剩下不到五十个玩家则正在围剿或者说对抗者那些亡灵士兵。

　　最开始尼古拉斯是觉得应该是围剿，可是当那些玩家对上这些亡灵士兵以后悲剧的发现对方的实力远远超过了他们的预计。最重要是他们身上那身盔甲防御力实在有点高，结果原本认为比较轻松的战斗在短时间内竟然陷入了焦灼。

　　虽然在那些法师一轮排炮法术之后尼古拉斯已经有了这个预感，可是预感变成现实的时候他还是感到极其的郁闷的。当然更加郁闷的还是陈凯，如果说尼古拉斯面对的亡灵士兵属于精锐的话，那么他们所面对的死亡骑士巴达尔莫恩则属于恐怖这一类了。

　　幸好尼古拉斯为了以策万全带了不少神殿职业者，十几个神殿骑士加入围攻巴达尔莫恩的战斗才堪堪让胜利的天平没有在短时间内就倾斜到死亡生物一边。实际上这些神殿骑士唯一的作用就是压制住周围那恐怖的死亡骑士，不至于让所有人都出现动作迟滞的情况。因为在面对那柄巨大的战刀时，哪怕这柄武器有这血腥撕裂者这种恶俗乃至烂大街的名字，可是当这柄巨大的战刀劈下来的时候玩家们包括陈凯在内唯一感觉都只有一个那就是窒息。当然陈凯的巨剑朝着那些玩家劈过来的时候估计他们也会有这种感觉，但是肯定没有全身散发着死亡力量的死亡骑士所释放的攻击来的强烈。

　　浓郁的死亡气息在周围释放者，让空气都变得阴森起来。如果没有陈凯他们这些神殿骑士释放出的神圣气息，估计走进地下空间的一瞬间所有人第一件事就是呼出冰冷的雾气。实际上在陈凯第一个踏入这个地方的时候，他的呼气哈出就是淡淡的白雾如同在寒冷空气中一样。只不过那时候没有人注意这些，而陈凯自己也被破空而至的箭矢所吸引自然没有注意到这点。

　　当大量玩家进入以后他们都被死亡骑士所吸引，也就没有注意到这一点了，而现在玩家们即便注意到这一点也是从另一个方面。那就是空气中凝重的压迫和恐惧感，因为对死亡骑士进行围攻的玩家都是战斗力很强的战士，他们对于死亡和危险有一种非常强大的感知。当然这个感知是被逼出来的，毕竟天天被人砍哪怕再怎么皮实也会对危险产生自然而然的反应。

　　可是这种反应在这个时候却让人极其的难受，因为那是全身上下都如同被针扎一样的感觉可不是那么好受的。死亡气息弥漫的情况下哪怕是陈凯也感到动作受到影响，幸好周围的神殿玩家足够多，身上自然而然散发出的神圣力量冲淡了不少死亡气息，不然陈凯他们就不只是动作微微变形那么简单了搞不好牙齿打架的情况都会出现。

　　虽然动作微微变形，但是在稍微适应了一下以后陈凯他们战斗还是不得不展开。当然率先出手的并不是陈凯他们，而是尼古拉斯带来的几个神殿骑士。虽然同属于晨曦神殿，可是因为属于两个完全不同的教区，陈凯对周围这几个玩家可没有多少印象。当然他有印象那才叫怪了，毕竟陈凯游戏中认识的玩家加起来也没有多少，相熟的就那么一些而已。

　　不过虽然陈凯对这几个玩家不认识，但是他们出手以后他还是感到一阵惊喜。因为眼前这个死亡骑士对难以对付的就是对方移动能力和可怕的攻击了，如果有可能的话他们希望能够有一张神圣锁链的卷轴。但是尼古拉斯带来的这些神殿骑士中几位却掌握了让陈凯都感到羡慕的神术——神圣之锁。

　　虽然这个神术只有限制能力攻击性几乎没有，哪怕是面对死亡生物也是如此。所有的力量都只转变了一种能力那就是紧缚和限制，当然比起神圣锁链这个神术这个神圣之锁威力降低的不是一星半点。可是四个神殿骑士同时出手在全力之下产生的效果还是不错的，四道神圣力量构成的锁链直接缚束在死亡骑士的躯体上。

　　只不过仅仅只是一秒的时间一道神圣之锁就瞬间碎裂，而其他三个神殿骑士马上就感到了压力。幸好陈凯他们还是迅速的抓住了这个机会，当然率先出手的永远是陈凯，而关羽则在后面憋红了脸。当然他不是便秘，而是在积蓄力量，因为他要放大招。虽然刚进入战斗就放大招有点过头，可是陈凯他们很清楚，实际上他们并没有多少时间能够浪费。

　　因为之前的那不到半分钟就有好几个玩家受伤，虽然不至于和之前那几个倒霉蛋一样变成残废，可是情况也不见得好多少。巨剑朝着巴达尔莫恩落下的时候，陈凯可以清楚看到对方身上那几个神圣之锁汇聚的神圣力量正在迅速的被死亡力量所侵蚀然后龟裂。

　　幸好在第二道神圣之锁碎裂的时候，陈凯的巨剑总算是劈了下去。只是即便命中对方了的头颅，可是看着闪烁的光芒和手上反馈回来的力量让陈凯明白这一下根本没有造成多少伤害。不过陈凯并没有停下自己的攻击，而且在他出手以后，身边的赵铁柱迅速的举起了盾牌狠狠的拍在了巴达尔莫恩那张狰狞的脸上。

　　只不过陈凯他们都清楚赵铁柱这一下的攻击结果，那就是几乎毫无效果不但没有造成多少伤害，甚至对方的身体都没有产生晃动。幸好陈凯他们目的只是让陈凯积累连击次数，让关羽可以积累力量，所以他们的行动就是以密集的打击让这个死亡骑士没有办法破坏身上的锁链。这样一来他们采用的战术基本上就和前段时间对付吉尔吉斯一样的战术，陈凯苏星河和赵铁柱三个人轮流上马，因为有了之前对付吉尔吉斯的经验所以三人的配合极好，在苏星河攻击以后陈凯的巨剑就再度落了下来。

　　三人之间的配合越好自然形成合击技的几率也就越高，虽然之前三次攻击几乎都没有产生多少效果，可是当陈凯的巨剑再度落下的时候，一行人总算是看到了对方伤害降低了生命值。可惜看着那悠长无比的生命条，陈凯脸上闪过一丝凝重，因为这一次可没有萨萨罗斯跑来帮忙。他们只能依靠自己的力量搞定这货，最重要是还得在外面的玩家没有被搞定之前。

　　因为此刻酒馆中的玩家正在经受着库洛扎特士兵的攻击，而且还不仅仅只是士兵还有法师协会的施法者。虽然面对那位代领主的调令，法师协会只是象征性的派出了几十个法师，甚至从等级上来说还没有玩家的等级高。可是他们的法术落下来的时候，呆在酒馆中的玩家法师就只有招架的份了。因为双方魔力储备根本不是一个数量级，最重要是在如此距离之上原住民法师的攻击能力完爆玩家法师几个数量级。

　　幸好这些法师完全就是来敷衍了事的，因为在洛汗帝国法师的地位可要高多了，这些法师除了没有自己的封地以外几乎个个都是拥有贵族爵位。所以站在这些法师后面的指挥官根本没有能力指挥他们，他唯一能做的就是看着这些法师用漫不经心的态度搓着火球然后释放出去，随后被玩家的法术在半空中拦截。当然虽然依旧有法术砸在酒馆中，造成一次又一次的爆炸可是效果却不是很好。

　　当然这个效果不是很好只是相对的，对于玩家来说每一次法术的爆炸都让他们痛不欲生，甚至有不少玩家直接被法术命中轰成了尸体。可是对于指挥官来说这些法术威力都太小了，他希望法师们能够直接用法术把这个酒馆夷平。

　　对于这样的法术毫无疑问这些原住民法师必须要靠近建筑物才行，但是他们绝对不会这样做。实际上让他们踩着脏兮兮地面进入贫民区已经是非常困难了，几个法师在释放了几次法术都忍不住用手绢捂住了自己的鼻子。

　　幸好这些法师有种种洁癖和问题，不然尼古拉斯的手下估计就会很快完蛋了。当然几轮法术下来酒馆中玩家的损失也不小，最重要是他们只能挨打没有办法反击，攻击距离成了卡在他们脖子上最大的绞索。

　　不过在地面上玩家承受法术攻击的时候，陈凯他们则在继续进行着密集的攻击。相对于对付吉尔吉斯的时候，陈凯他们这一次更加有经验，所以在攻击的时候三人的配合更加密切，最重要是几个神殿骑士玩家释放的神圣之锁让死亡骑士短时间内没有办法动弹。虽然这个短时间加起来都没有超过五秒，而且还是因为陈凯他们的攻击延长了神圣之锁的维持时间的缘故。如果没有三个人的配合估计四个神殿骑士玩家释放的神圣之锁维持时间绝对不会超过三秒，因为每一条锁链崩溃以后接下去下一条锁链所坚持的时间就越短。

　　同样因为陈凯他们的攻击巴达尔莫恩承受的伤害也就逐渐增加了，自然他挣扎的力量也就越来越大。他可不是受到萨萨罗斯牵制的吉尔吉斯，相对于只转变成死亡骑士不到一个月的吉尔吉斯，巴达尔莫恩变成死亡骑士的时间更久身体防御更高。同样的攻击在吉尔吉斯身上最少能产生上万的伤害，可是搁在巴达尔莫恩身上能过八千就不错了。

　　幸好这一次在准备充分的情况下，赵铁柱和苏星河愣是配合着陈凯攻击的五次，产生的合击技效果比对付吉尔吉斯的时候高出了不知道多少。当然第五次攻击落下的时候，首先双腿酸软滚到一边的就是赵铁柱，而苏星河在劈出那一剑以后也几乎无法用自己的力量退出战斗区域只能和赵铁柱一样在地上滚着被其他人拽回去。

　　最重要是最后那一击陈凯几乎是和关羽同时挥动武器劈中目标，一前一后同时夹击使得合击技不但没有消失反而因此变得更强。当两人攻击同时落下的时候，受到连续攻击无法反击的巴达尔莫恩唯一的动作仅仅只是想要抬起自己的武器而已。可惜关羽的裁决之刃和陈凯的巨剑已经同时击中了他的躯体，一个直接斩在他左肩，一个轰在了他的右肩。

　　激烈的斗气爆发出可怕伤害，两道攻击产生的效果简直就是可怕。这已经不是一加一等于二那么简单了，因为合击技的存在使得最后那一击无论陈凯还是关羽都得到了一个巨大的伤害增幅。虽然这个增幅不是很高，可是如果配合两人的本身就强悍无比的绝招攻击那造成的伤害瞬间就刷新了所有人的视线。

　　实际上哪怕是陈凯都被这一次攻击造成的伤害感到一阵惊愕，因为这一次他第一次轰出近二十万的伤害，虽然这个伤害实际上不能算作他自己的准确的说是他和关羽同时造成的总伤害。可是这样的伤害已经足以秒杀很多低等的小BOSS了，当然在某些时候总伤害高不代表真实伤害就可观。毕竟损失的生命值再多，如果没有造成致命的伤害一样白搭。陈凯他们的攻击产生的效果的确很恐怖，甚至能够看到伤害产生的玩家下巴都快掉了。可问题是面对这样的攻击，巴达尔莫恩仅仅只是肩膀被砍得血肉模糊而已，斗气产生的破坏效果远没有陈凯他们预计的那么好。

　　当然对方降低的生命值总量还是不小的，看着最少降低了近十分之一的生命条陈凯虽然依旧很郁闷，但总算没有变得很悲剧。因为承受了两人的重击以后巴达尔莫恩这个死亡骑士短时间内竟然无法移动，无论是关羽还是陈凯释放斗气都对他的身体内部产生了巨大的冲击，这个冲击反应在生命值上面就是那原本降低了近百分之十的生命条下一秒再度下降了一截。但是陈凯很清楚自己和关羽的攻击效果也就只有这点了，想要再扩大那么需要增加攻击。

　　在这一刻没有后退的陈凯毫不犹豫的把手轰向了对方，直接抓住了对方被破开伤口。手掌上释放出的神圣力量在下一秒转变成浓郁的圣焰，陈凯希望以这个办法突破对方身体内部的死亡力量，造成更加多的伤害。大量的魔力被消耗，转变成远远不远的神圣力量加入了陈凯的攻击，幸好阿丽莎在此之前已经帮助陈凯释放了好些辅助法术，连能量激流都落到了他的身上。不然陈凯还真的没有足够的斗气释放圣剑重斩的第六击，那超过二十万的伤害也就无从谈起了。

　　同样因为之前那一下产生的攻击延续，陈凯的圣焰总算没有和在吉尔吉斯身上一样无功而返，这一次总算是顺着伤口进入了对方的身体当中。只不过两个伤口中出现的伤害是不同的，毫无疑问被陈凯斗气攻击的位置伤害更加高一些，毕竟关羽斗气虽然充满了锋利和破坏性，可是在对付死亡生物这点方面完全和陈凯斗气没有任何可比性。

　　但是陈凯也清楚自己造成的伤害也不可能很高，因为他根本无法坚持太久。如此近距离和一个死亡骑士面对面，而且还是把武器挂在背后的情况下，陈凯基本上和找死没区别。因为等到巴达尔莫恩恢复过来，用圣焰破坏他躯体的陈凯绝对吃不了兜着走。陈凯唯一能做的就是在短时间内把自己魔力全部变成圣焰释放出去，幸好他之前有过这种练习，因为他一直都想要创造出一种威力更加高的自创神术。毕竟之前改造出的圣焰拳，哪怕是后来的狮子圣焰拳都只是徒有其表的攻击。

　　对付低等的亡灵什么的还可以，面对高级别的死亡生物那效果不如说是笑果了。如果陈凯用圣焰拳攻击巴达尔莫恩，那结果肯定是给对方挠痒痒，因为纯粹的圣焰根本无法突破对方身体表面的防御，只有接触对方的身体才可能造成伤害。

　　当死亡骑士反应过来发出嘶吼的瞬间，恐怖的神圣力量从陈凯双手上汹涌而出，直接形成了淹没对方身体的纯白火焰。在这样白色的火焰中，陈凯迅速的后退因为他清楚自己的攻击看起来很华丽，可实际上那伤害只能说是有效果而已。因为大量的神圣力量构建的圣焰只停留在对方身体表面，虽然灼烧掉了那些死亡力量，可是冲入对方身体圣焰太少了。

　　只不过陈凯退的虽然快，但是死亡骑士反击更加快，恐怖的战刀在瞬间撕碎了包裹着他躯体的圣焰朝着陈凯斩了下来。那令人窒息力量几乎在瞬间压得陈凯无法呼吸，幸好在最后一刻背后的金属羽翼及时展开包裹了他的躯体，同时陈凯身体在瞬间一阵闪烁出现在另一个位置。

　　但是当陈凯双脚落地的那一刻他依旧发现自己貌似没有完全躲开对方的攻击，哪怕闪烁的效果够逆天可结果金属羽翼上那扭曲的金属羽毛还是证明了他没有躲过攻击的事实。


第433章 摇坠的库洛扎特（七）

　　金属羽翼上的伤痕影响到了整个羽翼的收拢，看着耷拉在一边的羽翼陈凯的心已经在滴血了，因为这种损伤修复起来那可是相当困难的。在这一刻陈凯已经预计到了自己缩水的钱袋将会更加缩水，甚至他们都觉得自己是不是要把那柄得自死亡骑士吉尔吉斯手中的战刀给卖掉。

　　毕竟这柄武器按照陈凯他们收集到的资料那可是相当于库洛扎特三年的税收，只不过陈凯他们后来发现想要把这柄武器卖出去很困难。因为他们很难找到一个好的买家，普通玩家也许有钱可是还不至于有钱到能买得起这柄战刀的地步。

　　最重要是这柄武器现在还属于不能曝光的那种，毕竟它之前的主人太有名了。至少在这周边十几个子爵领当中吉尔吉斯手中的那柄战刀绝对是相当的出名，所以哪怕要出手陈凯觉得也要回到汉斯庭再说。虽然在汉斯庭貌似那些原住民强者对于战刀需求不是很高，可是只要武器足够强悍估计还是会有人乐意掏钱的。

　　但是目前来说陈凯的口袋里还是缺金币，当然短时间内他没有心思思考这个问题。毫无疑问摆在他面前的问题更加重要，那就是身后那位死亡骑士巴达尔莫恩。

　　虽然陈凯和关羽的合击威力十足，同时他冒险释放的圣焰似乎还在产生伤害，最起码从对方伤口中慢慢飘散出来的白烟以及缓缓降低的生命值说明圣焰还在炙烧着对方的身体。但是看着造成的伤害陈凯知道自己的圣焰效果并不是很高，因为伤害值就没有超过十点。只不过这个伤害是每隔半秒跳一下，所以总的来说还是不错的，唯一的问题就是随着时间的推移伤害越来越少直至消失。

　　当然在陈凯双脚落地的时候围在周围的玩家马上替补了陈凯他们的角色，或者准确的说是从惊愕中恢复了过来总算明白自己是干什么来的了。当然首先发起的依旧还是那几个神殿骑士，虽然那几位没有掌握神圣之锁这样的封锁攻击，可是同时释放的神术轰在巴达尔莫恩身上。当然结果不用多说，因为后面的许飞已经在捂脸了。

　　“这帮白痴！不是和他们说了这个盔甲具备魔法抗性吗？神术也属于法术力量一种好吧！”基本上不用看伤害统计许飞就可以想象得出几个神术的威力如何了，陈凯的圣焰能够造成伤害那是建立在直接通过伤口渗透进对方身体的结果。虽然这几个玩家的神术不错，可是结果几乎在最开始就被预计到了。

　　如果不是对方盔甲那可怕的抗性，许飞他们早就掏出猩红法杖轰上去了。哪怕不能重伤对方，至少也可以让死亡骑士受到不小的打击。可是因为对方身上的盔甲法术防御能力太高，使得许飞根本就没有想到过使用猩红法杖。同时他手中那柄猩红法杖使用次数已经只剩下三次，估计再使用几次以后就会损坏。

　　落下的神术最后效果如何陈凯没有看，但是毫无疑问全身上下被浓郁的神圣力量笼罩的巴达尔莫恩那是相当的不爽。唯一的好消息就是陈凯和关羽那一下攻击效果很彪悍的同时产生了一个非常不错的后遗症，那就是对方挥动武器的时候速度降低了。

　　毕竟陈凯他们击中的位置是肩膀，而很不巧巴达尔莫恩的肩膀上几乎没有穿戴肩甲。这个自己作死的行为让他的双臂挥动能力瞬间降低了至少五分之一，可惜对于死亡生物来说肌肉并不是驱动身体活动的最主要条件。如果不是这样陈凯的金属羽翼根本就不会受损，实际上陈凯目前都不敢确定自己的攻击究竟造成何种副作用。

　　目前看来他发现唯一的副作用大概就是攻击速度减缓了，可惜攻击力道没有降低多少。幸好那些玩家都很清楚这一点，基本上除非实在无法躲闪，不然绝对不会用自己的武器去和对方的那柄巨大的战刀发生任何碰撞。实际上陈凯估计这些玩家武器发生碰撞以后他们首先不是疼的叫出来，而是会哭出来。因为相对于巴达尔莫恩手中的那柄战刀，其他玩家手中的武器实在太纤细了。

　　毫无疑问骑士剑基本上是这几位的标配武器，可问题是骑士剑的厚度不超过一厘米，而且这些玩家手中的武器撑死也就是精良级的货色，偶尔才有那么一柄圣造一级的东西。可是比起巴达尔莫恩手中那柄血腥撕裂者，其他玩家手中的骑士剑那就是如同牙签一般的东西了。虽然不见得太过纤细，可是在对方恐怖的力量之下武器被击中的结果那就只有一个彻底的弯曲成一柄垃圾。当然也不能说是一柄垃圾，稍微修一下肯定还可以用，但是质地就不可能恢复到原版的状态了。

　　在某些时候陈凯他们这样使用巨型重型武器的玩家无疑要占便宜多了，因为他们手中的武器可不是那么容易就弯曲或者折断的。在死亡骑士发起攻击的时候，这些玩家就利用手中的武器进行抵挡，当然更多则是借助娴熟的配合进行躲闪才对。当然从配合的默契程度上来说，这些人要比陈凯他们这个小团体差多了。因为他们很多配合并不是特别好，但是至少能保证自己的不被砍到。

　　只不过有时候几十个人挤在一起相互配合难免出现错漏，但是对此陈凯却有点无能为力，因为他现在需要休息补充消耗的斗气和体力。实际上玩家近战有时候的确很猛，可是在释放了某些大招以后立马萎靡不振如同软绵绵的海绵一样。陈凯现在虽然不能说软的像海绵，可是他也的确无法硬起来。直接趴在地上喘气也有，无论是关羽还是苏星河亦或者是柱子哥此刻都已经筋疲力尽了。

　　当然因为有了一帮人帮忙，陈凯他们总算可以松一口气，可是尼古拉斯此刻却是压力很大。因为在陈凯他们喘气的不到半分钟时间里，他又再度收到了三个重伤通知单。看着团队频道中重伤的几个家伙，尼古拉斯简直要咆哮出来。当然他很快就没有心情咆哮了，因为下一秒某个重伤的倒霉蛋没有挺住挂了，头像黑掉的那一刻他的郁闷可想而知。

　　当然尼古拉斯没有去看地面酒馆那些玩家的情况，准确的说他不敢去看甚至不敢去计算死亡人数。因为在半分钟前就有近二十个玩家直接跑去冥界报到了，而现在估计这个数字会更加大。所以为了避免自己因为愤怒导致犯错，他干脆直接来了一个眼不见为净。

　　不过尼古拉斯很清楚，现在最重要是搞定不远处的那个死亡骑士，因此别说就死一个，哪怕死十个只要能够揍趴下对方那么他们还有翻盘的机会。虽然这个翻盘的几乎在陈凯看来貌似很渺茫，因为哪怕干翻了眼前这位他们还是要面对外面那密集的士兵。到时候他们就要面临一个新的选择，是直接把事实摆出来充当马前卒直接用蛮力推进任务的发展，还是选择躲藏下去以酒馆中玩家的牺牲来换取自己的性命。

　　在陈凯看来这个选项根本没得选，但是在尼古拉斯看来这个选项却是有的选择的。因为现在就有几个土元素施法者正在打洞，只要他们成功的把岩石破开打通通往下水道的通道，不但地下空间中的人有的救，酒馆中的玩家也可能有机会活下来。

　　所以不但尼古拉斯带来的几个土元素法师正在忙活，连黄道也加入了这个工作而不是去帮助陈凯他们牵制巴达尔莫恩这个死亡骑士。虽然他们的准备不够充分，最大的问题就是他们没有库洛扎特下水道的地图，而且这个贫民区有没有下水道也是一个问题。但是尼古拉斯现在只能赌一把，在短时间内就从网路上找到了这个区域的大致地形图然后经过测算朝着一个大致的位置用土元素法术挖过去。

　　只不过哪怕最后成功了，估计需要十几分钟的时间，而他们能不能活过这段时间就成了最大的问题。毕竟死亡骑士巴达尔莫恩可不是站在那里显摆一身死肉的雕像，就在刚才已经有一个倒霉的玩家躲闪不及被巨刀直接斩杀。血腥撕裂者的名字虽然烂大街，可是被击中的玩家却还是被直接破开撕成两半。这也是在地下空间中第一个挂掉的玩家，而对此所有人都无能为力。

　　当然因为一个倒霉蛋的死亡，其他人自然就变得更加警惕和小心了，可是如果光是防守不进攻，那么他们永远都无法杀死这个死亡骑士。但是让尼古拉斯感到郁闷的就是除了最开始依靠神圣之锁封锁了一下死亡骑士的攻击以后，他手下的玩家几乎寸功未立。除了给人送上了一血以外，连对方的皮都没有损伤几毫。

　　虽然说神圣力量对死亡生物的伤害很高，可问题是对方身上的那层盔甲阻挡了大部分的神术效果。最后想要干翻这货，一行人还是只能依靠手中的武器才行，而这一点毫无疑问尼古拉斯手下不怎么行了。

　　当然这个不行只是相对而言，在面对巴达尔莫恩的时候，这些玩家战斗力被严重打了折扣。至于原因很简单对方皮糙肉厚，武器砍过去几乎没有多少伤害，同时对方的攻击有极其可怕，只要稍微被擦到一点那么就是非死即伤。所以在攻击的时候所有人都有点缩手缩脚，没有办法放开。当然主要还是所有人都没有适应这样的战斗，虽然他们都是从一次次和怪物的搏杀中冲出来的精英，可是对抗死亡骑士估计还是第一次而且还是实力那么强的死亡骑士。

　　所有现在这些玩家还处于适应阶段，当然无疑他们都是精英中精英，虽然依旧有点扛不住但是无疑已经适应了节奏玩家总算对得起尼古拉斯付出的薪水。当然用薪水来形容他们的收入有点过，但是毫无疑问比起陈凯他们要依靠自己去赚钱养家的人来说，这些玩家都属于旱涝保收的那一类专职工。当然专职工不见得专业，至少在战斗力方面他们只能说是比胡兰斯他们两个稍微高那么一点甚至还可能比不上他们两个。

　　但是随着这些玩家逐渐适应战斗，陈凯发现自己貌似可以休息更长的时间，至少在他们体力消耗过大之前他可以一直坐着。因为相对于他来说，尼古拉斯手下的这些人怎么说都是配合过，只是没有陈凯他们那么熟悉而已。但是当他们配合起来以后总算是阻止了巴达尔莫恩那持续不断的进攻，当然代价是两个玩家手中的盾牌被砍成两截，连带肚子上也挨了一下。幸好有了盔甲的阻挡，他们也只是重伤而不是直接被砍成两截，不然的话死亡名单上就会增加两个倒霉蛋了。

　　当然他们的牺牲也是值得，因为他们的牺牲让其他人有了进攻的机会。借鉴陈凯他们合击技的方式，尼古拉斯手下的这些玩家在短时间内发起了疯狂的攻击。虽然相互之间的配合依旧不够紧密，但是因为人多的原因反而打的死亡骑士短时间内无法反击，最重要是同样因为人多他们一轮下来可以间隔相当长时间，而且同时有两三个人可以攻击目标。当然这需要有人指挥，而尼古拉斯现在显然没有心情指挥，负责指挥的是他的副手伊万诺维。当然陈凯更加喜欢叫他地中海，虽然这只能在背地里叫一下。

　　虽然伊万诺维是一个地中海大叔，但是毫无疑问他的指挥能力和他的光光的不长毛的脑门中央一样光彩夺目。在他的指挥下哪怕几个玩家偶尔有失误，可是在持续不断的攻击中，他们还是成功压制住了这个死亡骑士。当然最重要原因还是几个神殿骑士的力量发挥了作用，在对付死亡生物的时候神术效果虽然因为对方盔甲受到了压制，可是产生伤害的机会总要比普通攻击高一些。最重要是在地中海大叔的指挥下，所有人攻击都极尽全力，虽然哪怕是全力攻击在死亡骑士坚固的防御之下也只是挠痒痒而已。

　　可是一两个是挠痒痒，三四个就是微微疼了，而十几个人一起上就是一阵接着一阵的抽搐了。在这种状态下别说反击了，站稳都成了问题，看着如同惊涛中一叶小舟一般的死亡骑士，陈凯他们觉得这样下去估计会很不错。当然他也很清楚一点，那就是虽然看起来貌似是玩家压着死亡骑士在暴揍，可是谁都清楚这根本不可能长久。巴达尔莫恩比吉尔吉斯强大很多，最重要是如果没有萨萨罗斯的帮忙陈凯他们根本无法重创对方。实际上这个时候陈凯最担心毫无疑问就是对方会不会放大招了，因为他没有见到过吉尔吉斯释放恐怖的攻击，可问题是这事搁在谁身上都不信。

　　因为无论怎么说对方都是拥有顶级BOSS模板的生物，哪怕没有领主怪物那全屏级别的范围攻击，最起码几个可怕的大招总会有的。但是吉尔吉斯一直到挂掉都没有释放大招，而陈凯估计应该是对方转变成死亡骑士不久的缘由。但是眼前的这个死亡骑士却比吉尔吉斯要久的多，所以陈凯极其担心对方会不会掌握了那样的攻击。

　　毫无疑问陈凯的担心最后变成了现实，因为就在伊万诺维握紧双手指挥玩家发起第二轮攻击以延续之前的合击技的时候，下一秒所有试图靠近死亡骑士巴达尔莫恩的玩家全部被恐怖的死亡力量击飞了出去。恐怖死亡力量如同末日降临一般把死亡骑士周边三米化成了黑暗的区域，当然轰飞出去的玩家全身上下都显露着灰白的色泽，而下一秒这几个玩家直接双腿一蹬挂了，死亡速度之快让陈凯他们连施救一下都来不急。

　　一瞬间直接死亡六个玩家，最重要是完全出乎了所有人意料，当然在反应足够快的情况陈凯直接从地上一跃而起身体呼啸着朝着对方冲了过去。手中的巨剑撕开空气仿佛要把对方直接斩杀一般，可是他清楚自己这样的举动仅仅只是围魏救赵而已。如果那不这样做，那么对方手中的战刀就会直接把周围几个来不及后撤的玩家直接卷进去。

　　为了及时赶上陈凯甚至连闪烁都释放了，巨大的身体在瞬间出现在对方头顶上空然后裹挟着冲击力狠狠落下。最后总算是挡住了那柄撕裂空气的战刀，当然抵挡攻击的陈凯也不怎么好过。如果不是刚释放完死亡力量的巴达尔莫恩力量有一定衰竭，陈凯根本没有办法双脚着地，不被整个人如同棒球一样劈飞出去就不错了。即便如此落地的时候，陈凯还是忍不住后退了两步才彻底站稳。


第434章 摇坠的库洛扎特（八）

　　双手死死的握住巨剑的剑柄，陈凯感觉到了手掌上那一阵阵可怕的震颤，因为此刻他手中的巨剑正在和目标疯狂的撞击着。当然说是疯狂实际上也是被逼的，而且每一次武器碰撞的结果都让陈凯忍不住一阵难受。

　　但是他的举动已经很让人吃惊了，毕竟他碰撞的敌人可不是别的怪物，而是巴达尔莫恩这个死亡骑士。当然这样的碰撞陈凯基本上就没有占据上风过，别看那武器碰撞的火花很精彩，可是谁都知道不断后退的人绝对不是占据上风的人。

　　当然陈凯这个不自量力的举动却是拯救了好几个玩家，如果没有他这个举动，估计现在站在周围的玩家会还要少几个。但是陈凯并没有因此感到开心，相反他现在唯一的想法就是谁能帮他一把。不过可惜貌似现在没有人能够帮他，哪怕是赵铁柱他们此刻都无法靠近，准确的说因为没有恢复战斗力不允许加入战斗而已。

　　挥舞着手中的巨剑陈凯感觉到体力正在迅速的流失，哪怕使用力量爆发迸发出两倍的力量，可陈凯依旧在力量上处于下风。唯一的好消息就是在这样的碰撞中，伊万诺维总算调整好了周围的玩家。

　　可是还没等他指挥众人去协助陈凯的时候，激烈的武器碰撞骤然停了下来。在重重的撞击之下，陈凯再度后退了好几步，可是他站定身体以后却再度疯狂的后退。至于原因很简单因为眼前这个死亡骑士又要放大招了，几乎不用陈凯说什么，周围的这些玩家都是精英中的精英老油条中的老油条。在死亡骑士巴达尔莫恩举起手中的巨大战刀汇聚死亡力量的时候，他们就知道对方要干什么。实际上这个时候只要脑子没坏掉都会选择第一时间后退，只不过退后多少就要看各人对自己实力预估了。

　　但是在这一刻所有人都在后退，哪怕是陈凯他们也是如此。因为他们很清楚这一下的威力会有多恐怖，那浓浓的死亡力量在瞬间产生了极其恐怖的窒息压力溃压在所有人的心头。当巴达尔莫恩调转手中的武器重重插入地面的瞬间，所有人都看到那浓重的死亡力量迅速的冲入地下，而下一秒死亡力量直接从陈凯的脚下骤然冲起。

　　如果不是陈凯一直使用着星辰之眸这个特殊的神术，估计他现在已经直接被冲天而起的死亡力量构建的刀光直接切开了。虽然浓郁的死亡力量是从他的脚下冲上来的，而起因为地面的原因很难发现这些死亡力量的运动轨迹。幸好陈凯最后还是看到了，所以他躲了过去。恐怖的死亡力量汇聚的刀光有多可怕陈凯并不是特别清楚，他唯一知道的一点就是如果他退的再慢那么一点也许现在已经死翘翘了。

　　不过陈凯躲过了这个可怕的攻击却不意味着其他人躲了过去，当那冲天而起的死亡刀光被陈凯躲闪的一瞬间，所有人都松了口气。但是没想到杀机却在这个时候骤然出现，四道小了很多的死亡力量骤然从地上冲了出来直接轰入了四个来不及反应的玩家身体中。

　　死亡力量构建的刀光没有袭击陈凯那一下来的可怕，但是最后依然破开了对方的身体，最重要的是死亡力量产生的效果实在太可怕了。这几个玩家的身体在瞬间干瘪，变成了一具倒在地上的惨白尸骸。但是这并不是结束，因为下一刻倒地的玩家直接站了起来，摇摇晃晃的身体举起了武器朝着自己的同伴砍了过去。当然这样的攻击绝对不可能伤害到玩家，但是却能够让他们受到的惊喜。

　　对于他们来说没有比在死后马上变成死亡生物更加恶心的事情了，最重要是这一次攻击他们除了陈凯以外其他人都没有能够躲过。当然陈凯躲过攻击时所有人心头一阵松懈也是造成这个情况的原因之一，但是更多的则是因为对方的攻击完全难以躲闪才对。

　　在这样的情况下陈凯他们的困难变得更加大了，幸好死亡骑士这种攻击明显不可能经常使用，实际上如果在最开始对方就用这招开场的话估计没有几个人能够躲过去哪怕陈凯也一样。

　　当然陈凯在庆幸的同时也再郁闷，因为他很清楚如果对方再来几次他们就不用玩了。这样的战斗没有人能够吃得消，他们不但要提防对方正面的攻击，要提防自己的脚下。如果陈凯没有闪烁这个装备技能，他绝对不可能在刚才的攻击中活下来。

　　不过现在陈凯可没有心情理会周围的那几个挂掉的玩家，因为他此刻正在巴达尔莫恩的头顶上方，手中的巨剑正快速的抡起朝着对方的脑门劈下去。他必须要在对方拔起自己的武器之前完成这一次攻击，不然的话那四个倒霉蛋玩家就白死了。

　　当陈凯死死的盯着目标的时候，感受着陈凯身上的神圣力量，刚刚搞定四个倒霉玩家把对方变成自己手下的巴达尔莫恩骤然抬起了自己的脑袋。可惜他来不及拔起自己插入地面的武器，虽然以他力量这个动作只需要半秒就可以完成，可是陈凯根本不给他半秒的时间。巨剑带着浓郁的神圣力量直接斩在了对方抬起的脑门上，呼啸而出的斗气直接破开了对方面颊上的死亡力量防御深入对方躯体。

　　毫无疑问这是陈凯砍的第二爽的一击，甚至从某种程度上来说比起之前和关羽合击的那一下还要爽。毕竟陈凯砍的是人家的脸，虽然貌似对方面上的防御力更加高一些，比城墙还要坚固的脸皮估计就是现在这种情况。可是脸皮再厚再坚固，当陈凯斗气释放的时候还是没有办法挡住斗气的渗透。大概是因为刚才那个大招消耗了不少死亡力量，导致巴达尔莫恩自身防御降低，而对于陈凯来说这无疑就是一个好消息。

　　这一次陈凯没有使用圣剑重斩，因为他知道自己可能就一次攻击机会，实际上如果不是代价太高，他更加希望能够使用断空一击。但是那样的话小命估计就不保了，所以陈凯选择的是死亡一斩。当然这一次的攻击陈凯并没有极尽全力，可是再击中目标以后他就毫无保留的把积蓄的斗气倾泻了出去。

　　汇聚的斗气直接冲破了对方脸颊上防御，滋滋冒起的白烟是死亡力量和斗气碰撞的结果，但是毫无疑问这一次巴达尔莫恩的防御有点弱。因为释放大招的结果，让他死亡力量消耗有点大，所以被陈凯成功的乘虚而入了。

　　虽然伤害值并没有破万，但是副作用毫无疑问更加大，毕竟是脑门直接正中了一下。最重要是在陈凯攻击以后，一直都没有动过手的盗贼们这一次总算是出手了。率先动手毫无疑问是拿着圣器匕首的费云，虽然在对付吉尔吉斯的时候他很不幸的差点领便当，但是这一次他的攻击却总算没有让人失望。

　　涂抹着充满神圣力量的魔晶粉末，费云并没有使用匕首那特殊的气刃能力，而是直接如同幽灵一般从对方的身后出现然后直接把匕首刺入了关羽制造的伤口中。当然在刺入伤口以后匕首的气刃能力直接被触发，不但扩张了伤口而且把附着在匕首表面的魔晶粉末直接扩散到了对方的身体中。

　　虽然这样造成伤害依旧不是很多可是伴随着气刃这个能力触发，费云可以更强轻松的切割目标。唯一的问题就是对方给不给他机会了，毫无疑问哪怕陈凯砸了对方的脸费云也没有得到扩张伤口的机会。虽然他动作已经很快了，但是巴达尔莫恩的动作更加快，直接反手一击用没有握着武器的手扫向了费云。

　　但是作为一个滑溜的盗贼如果被对方就这样击中那么费云也就太次了，虽然貌似上一次他就被吉尔吉斯直接一击扫了出去差点领便当。但是这一次费云绝对不会那么轻易的被领便当，直接松开握着武器手向后一个铁板桥躲过了那充满可怕力量的一击，随后费云身体快速的移动再度抓住自己匕首依靠对方身体转动的力量直接向后一拔。

　　毫无疑问巴达尔莫恩这个死亡骑士转身很猛，但是结果却让自己身体受创更重了。但是仅仅只是肉体的损伤并不能让死亡骑士感到多大的痛苦，唯一让他感到痛苦的自然就是那些魔晶粉末了。充满神圣力量的魔晶粉末可不那么好对付，哪怕死亡骑士身体中的力量可以很快的消磨掉这些魔晶粉末，但是同时被消耗还有他自身的力量。

　　在被甩出以后费云直接一个闪身就再度没入了阴影当中，而这个时候另一个盗贼直接从另一个方向冲了出来，当然他没有费云那样的匕首但是因为此刻脸上攻击还没有完全被自己消化的死亡骑士正好背对着他，所以匕首轻松无比的刺入了上伤口中。

　　当然这一次依旧是一击即中马上逃跑的战术，可惜谁都清楚这种战术只能牵制，因为盗贼绝对不是杀伤目标的主力，除非他们能够狗屎运的直接击中对方的灵魂之火，但问题是这几乎不可能。

　　最重要是当死亡骑士有所准备的时候，几个盗贼的偷袭就很难奏效了，如果没有陈凯之前的那一次攻击，别说费云了哪怕几个盗贼实力再高出两阶都不可能摸到巴达尔莫恩的身边。死亡生物的特殊视觉让他们可以轻松的看穿进入阴影中的盗贼，除非是本身就是亡灵生物的盗贼。

　　当然亡灵变成盗贼很稀少，因为他们身上尸臭几乎很难掩盖，但是毫无疑问如果真的可以掩盖尸臭那么亡灵盗贼是最可怕的刺客。因为他们没有呼吸没有心跳连体温都没有，他们可以潜伏数天数月只要身体没有腐烂就可以一直潜伏下去直到刺杀到目标。

　　不过可惜费云他们不是亡灵盗贼，他们有心跳有体温最重要是身上的血气在死亡骑士眼中是那么的清晰。所以当第四个盗贼试图发起攻击的时候，他失败了巨大的战刀毫不犹豫的朝着他准备出现的位置劈了下去。带着一丝惊愕和郁闷，这个盗贼身体缓缓的从阴影中浮现，然后两截躯体重重的落在了地上。

　　他并不是最后一个被干掉的玩家，但是毫无疑问死的最为憋屈，实际上倒在地上的那个盗贼两只眼睛透露出的不敢置信让陈凯他们都明白这位哥们真的很悲剧，但是再悲剧也已经死了。

　　当巨大的战刀落下的时候没有人会为他哭泣，因为其他人还要继续战斗下去。同时还没出手的盗贼也清楚自己没有机会了，他再度向后潜入黑暗当中等待着新的机会，把战斗的场地交还给陈凯他们。当然几个盗贼贡献还是有的，最起码的他们让陈凯获得了喘息的机会，同时让围攻死亡骑士的玩家有了重整的机会。

　　受伤的玩家退入通道继续休息，而换上来的玩家不但精力充沛最重要是他们有了前面玩家用血换来的经验。当然正因为这样的经验，让摆脱盗贼危险的巴达尔莫恩再度陷入了玩家的围攻，最重要是再付出了极大的代价以后尼古拉斯总算是把那些亡灵士兵给全部干翻了。

　　虽然那些亡灵士兵很精锐，可是穿着特殊盔甲的士兵只是少数而已，那些拿着长弓的弓手是第一批被干掉的。同时有着不少人手可以替换的尼古拉斯让自己的手下不断的轮换，用一个个大威力的攻击去瓦解这些亡灵的防御，最后总算是成功拿下了。

　　只不过看着几乎半残的队伍，尼古拉斯很明白这一次绝对是栽了。哪怕这些盔甲回收以后残存的价值再大，他们如果不能成功逃出去那么一样是完蛋大吉。所以他现在希望听到一个好消息，而这个好消息无疑需要那些正在忙碌的土元素法师来提供。

　　作为一个施法者黄道其实并不喜欢现在这个身份，但是没有办法为了保命哪怕不喜欢也要做，除非他愿意把自己的这一级等级给送走。当然毫无疑问他绝对不愿意，所以哪怕不喜欢他也得干。看着岩石变成泥土，最重要是连喘口气恢复魔力的时间都没有，黄道感到非常郁闷最重要是不仅仅是他其他几个法师的压力都很大。

　　因为借助法术的力量他们已经挖了快十几米了，可是预想中的下水道却还是没有出现。如果再继续挖下去，估计他们会挖到某个居民的房子下面，那结果自然是不言而喻了。

　　“我去！我们不会挖错方向了吧！”黄道的声音在并不怎么宽阔的地洞里传递着，而几个身上沾满了岩石和泥土的法师则是一脸烦闷。

　　“不！应该没错！我肯定下水道就在这里，就在这个方向！”毫无疑问比黄道压力更大的应该就是这位霍尔莫林的玩家了，因为这个方向是他选的，而他则是尼古拉斯指派的。陈凯没有为黄道争取这个角色，因为他现在根本无暇顾及这一点。

　　面对霍尔莫林的话语几个人一阵沉默，最后他们直接开始低头干活把化石为泥这个法术释放了出来。当土黄色的光芒接触到岩石的那一刻，所有人都听到了某个细碎的崩塌声，而下一秒原本挡在不远处的岩石墙壁直接朝着外面倒了下去，露出了一个黑漆漆散发着恶臭的洞穴。

　　“这是下水道！”当那一丝恶臭临身的瞬间，黄道马上明白了这一点，只不过再闻到味道的那一刻他有一种死都不要踏进下水道的想法。因为这个味道实在太臭了，不但是他只要闻到这个味道人第一感觉就是想吐，而实际上最靠近这个位置的那位法师下一秒就吐了。

　　“什么找到下水道了？”当尼古拉斯听到这个消息的时候整个人都站了起来，虽然下一秒因为扯到伤口他直接蜷缩了起来，但是毫无疑问他现在整个人都舒服了。唯一的问题就是走到下水道口子上的时候，有点洁癖的他脸色瞬间变得极其难看，甚至在短时间内就捂住了嘴巴。

　　“走！让受伤的人先走！一个接着一个离开！马上！”虽然对于下水道的环境感到极其的不满，但是这却是所有人唯一的生路。当然首先听到这个消息感到骚动自然就是酒馆中的那些玩家了，要知道他们到现在都没有和敌人近距离交手，一直都是被压着打，损失很大不说一直挨打让他们都快绝望了。

　　在听到有活路的那一刻，几乎所有人都想要挤入下水道，哪怕里面的味道很臭也无法阻止。幸好现在指挥系统还没彻底完蛋，不然光是自己人挤自己人就可以把整个通道给整崩溃了。

　　当然人心的浮动对陈凯的压力更加大，因为他发现打酱油的人多了，而他却要直面死亡骑士的刀锋，这可不是一件好事。


第435章 摇坠的库洛扎特（九）

　　“什么跑了！你是猪吗？”毫无疑问当达尔罗斯听到陈凯他们逃掉的消息时，那表情是相当的愤怒。因为在他看来这一次行动应该是万无一失才对，结果不但损失了上百个亡灵士兵，暴露了一处制造死亡生物的据点，而且还丢失了一些特殊的盔甲。

　　当然这还不是最愤怒的，最愤怒的是万无一失的事情竟然出了岔子。当他听到这个消息的时候差点以为自己听错了，直到发现了被埋在石头下面的死亡骑士巴达尔莫恩，代理领主达尔罗斯才彻底相信这个消息。

　　“一群猪猡！你们那么多人，内外围攻还让人从下水道跑了，为什么不沿着下水道去追！猪！你们是一群猪！！！”随着达尔罗斯的咆哮，他放在桌子上的杯子直接被他丢向了站在不远处那个指挥官。当然这样愤怒的咆哮其实也是因为他要隐藏自己的担忧，幸好巴达尔莫恩在士兵们到达之前直接穿上了自己的斗篷，而那些亡灵士兵身体也被他销毁了。如果不是这样估计死亡骑士巴达尔莫恩首先要杀死的不是陈凯他们，而是冲入地下空间的那些士兵了。

　　“还呆着干什么？还不给去找！发通缉令去通缉那些家伙！！！！笨蛋，滚！滚！！”随着达尔罗斯的咆哮，这个指挥战斗的指挥官狼狈不堪的从房间里逃了出去。当然这个指挥官本来就是所谓的贵族镀金份子，如果不是这样达尔罗斯早就让身后的巴达尔莫恩干掉对方了。

　　对于现在的达尔罗斯来说他依旧还是要继续伪装成他那位被他杀死的兄长伯尔博斯，同样在没有准备充分的情况下他不能直接掀起桌子彻底的改变库洛扎特的格局。首先他没有半神奈斯的实力，如果他实力有奈斯的一半也许现在的库洛扎特已经变成了亡灵之城了。可惜他没有别说一半了，十分之一能力都没有，准确的说他只是继承了某个亡灵法师遗泽的幸运儿，而这个亡灵法师不巧和陈凯他们有很大的关系。

　　因为达尔罗斯继承是就是有着逃跑之王这个不好代称的亡灵大法师基诺的遗产，当然原本基诺是打算把达尔罗斯培养称自己的器皿。一旦自己的本体发生不幸，那么灵魂可以通过某个媒介转移到达尔罗斯的身体上。但是很不幸这个伟大的亡灵法师基诺阁下因为某些人的原因翘辫子了，所以他原本留给自己的东西反而落到了达尔罗斯的手中。

　　当然对于这些遗产如果不是因为基诺灵魂都消散了，估计达尔罗斯也得不到这些东西，哪怕它们一直都存放在他随身的几样东西里面。可是如果基诺没死，那么达尔罗斯根本不可能获得这些东西，同样估计他会一直扮演伯尔博斯这个角色直到以自己的能力掌握领主的权利，而丹尼尔和他的父亲梅林达斯子爵也不会变成现在这样。

　　可以说陈凯他们干掉亡灵大法师基诺从某种程度上来说是造成现在库洛扎特这种情况的原因之一，当然如果达尔罗斯原来不认识基诺的话估计也得不到基诺留下的那些东西。最重要是他本身就是一个隐藏起来的亡灵施法者，借助基诺的力量隐藏了自己的亡灵魔力，哪怕没有得到基诺的遗产他也会一点点占据库洛扎特但却不见得会暴露自己亡灵法师的身份而已。当然此刻陈凯他们根本不知道这一点，实际上哪怕知道了也无法改变已经发生的事实，因为他们现在需要做的事情只有一个就是从这个恶臭下水道里爬出去。

　　对于其他人来说弯着腰在里面走没有问题，可是对于陈凯来说他现在基本上就是在爬的。因为陈凯的身体太庞大了，当然最重要是他现在身体受伤不轻，如果使用缩小术的话搞不好会让伤口变得更加严重。不过伤口再重也比没命来的好，毕竟无论怎么说他们都从死亡骑士巴达尔莫恩手下逃了出来。

　　“妈的！浪费了老子一个大炸弹，可惜没有把他炸死！”费云无奈的说着，实际上如果说不是他那个大炸弹陈凯根本没有办法脱身。不过为了脱身陈凯付出的代价也不小，身上的盔甲修理估计就要让他大出血一笔了。

　　“别说了！有空帮我扶一把！”陈凯气喘吁吁的说着，当然他在喘了几口气以后马上就感到一阵恶心。在他们脚边是黑漆漆的污水，天知道这些水里面究竟有什么，而脚下则是足以把小腿都吸进去的污泥。幸好他们的盔甲都密封性都很好，而且护膝极高不然的话他们估计就可以体验一把污泥灌入鞋子以及大量恶心的虫子在脚底爬过的感觉了。

　　当然陈凯他们的盔甲不错不代表其他人就很好，至少有一半的玩家正在体验着这种郁闷的感觉。不过比起环绕在鼻子周围的恶臭，脚下这种感觉还是稍微可以忍受一段时间的。对于玩家们来说最初他们是为了保命冒险进入下水道，而现在他们同样也是为了活命希望能够快点离开下水道。

　　弥漫在下水道中的恶臭让人几乎难以忍受，这种混杂着粪便尸臭以及食物残渣的酸臭味道直冲鼻腔，在这一刻所有人都忍不住诅咒了一下系统大妈强悍的模拟能力。实际上陈凯他们估计这已经不是模拟了，因为现实中下水道都没有这么可怕。

　　天知道库洛扎特的下水道有多久没有清理过了，或者说这个下水道从修建好以后就没有被清理过。踩着可怕无比的污泥，陈凯他们如同无头苍蝇一样在下水道里面乱窜，因为他们根本没有下水道的地图。他们唯一能做的就是以水流的方向来判断出口，而那是在他们在下水道里乱窜了好几分钟以后的事情了。

　　因为担心身后的追杀陈凯他们几乎在进入下水道以后就没有停下脚步，而混乱的逃窜让队伍中有不少玩家走散了。幸好系统地图这一次总算没有再坑众人，在系统地图的指引下，陈凯他们总算是死里逃生在被熏死之前下水道的一个出口爬了出去。

　　望着不远处的那条小河，全身上下沾满了恶臭污物的众人几乎毫不犹豫的跳了进去。当然结果就是原本清澈见底的河水很快变成了污秽不堪，大量的污浊之物漂浮在河流当中让下游准备取水的居民不断的骂娘。因为这条小河是不少居民生活用水的来源，说白了他们是用来喝的。只不过被陈凯他们这么一搞，估计相当长的时间里这些居民不会有取水喝的念头了。

　　当达尔罗斯手下那位士兵的指挥官带着上千的士兵找到这里的时候，陈凯他们早已经跑的没影了。毫无疑问这个指挥官再次被达尔罗斯狠狠的骂了一顿，而从下水道逃出来以后陈凯他们并没有马上回到库洛扎特。因为他们很清楚跑到库洛扎特那结果就是自投罗网，在合计了一下以后陈凯等人和尼古拉斯的沙皇骑士团全部涌向了距离库洛扎特半天路程的那座城市。

　　对于库里佐瓦，陈凯他们的印象并没有多好。实际上因为佐鲁男爵的原因，陈凯他们对于库里佐瓦几乎没有什么好印象，所以在进入城镇的时候他们依旧乔装打扮了一下。不过在进入城市的时候他们还是看到了几个通缉令，当然这几个通缉令和陈凯他们几乎没有任何关系。毕竟达尔罗斯根本没有证据来通缉一个拥有领地的贵族，以及一个汉斯庭帝国的男爵。当然如果陈凯他们现在敢光明正大的出现在库洛扎特，那么毫无疑问达尔罗斯绝对会想尽办法制陈凯他们于死地。

　　虽然陈凯他们没有被通缉，但是他们还是小心翼翼的乔装以后才进入库里佐瓦。当然进入城市以后一行人马上就直奔主题，基本上是修理装备的修理装备，准备物资的准备物资，而尼古拉斯最重要的事情是联系人手。不久之前在酒馆的遭遇让他明白自己准备的人手还是太少了，但是现在大部分人手不是在老窝里经营着好不容易保住的领地就是在黑暗之巢周围游荡。在洛尔洛弗那块领地彻底搞定之前尼古拉斯必须要保证一定数量的玩家不断在那里活动，只有不断的击杀邪灵生物才能缓慢的提升洛尔洛夫那位老领主对他手下的好感，从而保证领地成功到手。

　　在这样的情况尼古拉斯发现自己貌似能够动用的人手不多了，当然最重要是一点大概就是他明白在对付死亡骑士的时候，普通玩家就是炮灰中的炮灰，根本不顶什么用。这样的炮灰哪怕再多也只是浪费他口袋里的金币，还不如把省下的钱多购买一些神术卷轴来的好。

　　现在他就在陈凯的介绍下跑到了胖乎乎的神官面前准备掏出一大笔钱购买高端的神术卷轴，因为他知道要对付死亡骑士依靠人多几乎没有任何作用，哪怕几十个八阶的精英玩家给对方造成的伤害都没有超过百分之十，甚至还没陈凯他们配合的攻击伤害来的高。

　　所以对于低级的神术卷轴尼古拉斯几乎没有看，在找到陈凯所说的那个胖神官以后他直接就提出购买高等级的神术卷轴。只不过当胖神官列出价格以后，尼古拉斯的感觉那就只有两个字坑爹。虽然他从陈凯嘴巴里知道高等级的神术卷轴很贵，可是他却没想到会这么贵。

　　“凯辰！你确定你给我找到不是黑店，怎么会这么黑啊！一个神圣锁链竟然要我一百万金币，他怎么不去抢！！”虽然尼古拉斯已经有了预计，但是还是被这个价格吓住了。哪怕他之前在大手大脚的时候也没有尝试过花费一百多万金币去购买一个神术卷轴，而且还不是攻击卷轴。

　　“当然不是！这个价格已经很不错了，当然你可以不够买神圣锁链这样的神术，毕竟你手下那几个骑士释放的神术有相同的功效。你应该购买那些威力较大的单体神术，比如说制裁之剑那种当然估计价格会更加高。”陈凯听到尼古拉斯的话就明显呆了一下，当然他很快就明白估计这位仁兄口袋里的金币还没有这样花过。实际上不是每个玩家都会如同陈凯他们这样的大手大脚的，他们更加习惯精打细算，哪怕是尼古拉斯这样的领主玩家也是如此。

　　毕竟他手中的金币可不仅仅要供应自己还要支撑领地的发展，只有陈凯这样在初期赚了很多钱而且因为人数原因必须要用金币武装自己的土豪玩家才能舍得花费上百万金币购买一张神术卷轴。当然如果有必要的话，很多领主玩家可以短时间内聚集比陈凯更加多的财富，当然这个并不是他们个人的钱而是公会集资。

　　只不过因为游戏中的金币价值较高，所以很少有公会会这样的做，因为一个不小心操作失误就可能导致会员离心离德甚至出现行会分崩离析的情况。所以在掏钱的时候尼古拉斯可是很小心，哪怕这里有一部分是自己个人的资金也是一样。所以胖乎乎的神官很快就发现自己迎来的不是一个豪客，而是一个抠到指头缝里都不想漏出一粒沙子的老抠。最重要是为了降低价格，尼古拉斯直接把自己行会的砍价团都拉了过来。十几个人气势汹汹的站在胖神官面前讲价，为了降低几个金币无所不用其极。

　　同样的情况也出现在法师协会，因为口袋里有点羞涩，陈凯他们只能不断的和负责维修的法师讲价。不过最后为了自己的装备不至于被修坏掉，他们不得不转身说动许飞，出手了那柄只剩下几次攻击机会的猩红法杖给库里佐瓦的法师协会。

　　虽然这柄猩红法杖只剩下了几次攻击机会，但是许飞很清楚它的价值，所以在激烈的言语交锋以后这柄许飞几乎不想出手的猩红法杖卖出了近一千万金币的高价。当然如果不是法师协会本身就很有钱，而且猩红法杖本身攻击力也极其不俗，在某些时候可以用来翻盘。最重要是库里做瓦某个大法师的孩子看中了这柄法杖，于是一掷千金拿下了这柄武器。

　　当然变成法杖变成的金币很快就再度回到了法师协会的口袋里，虽然只有一部分而已，可是也让陈凯他们感到极其的郁闷。因为他们付出的是刚刚到手还没捂热乎的真金白银，可是库里佐瓦的法师们只是动动手指支付了一些魔力而已。

　　但是在无奈陈凯他们也没辙，因为这是卖方市场。如果陈凯他们不修那也行，但是就要面对盔甲上那些扭曲的伤痕，以及随时都可能大破的危险。最危险的就是关羽的那面盾牌了，当然修理费最高也是这面盾牌，为了不降低盾牌的质地陈凯他们不得不花钱购买了一些珍稀金属加入其中只不过即便如此也修补以后的盾牌防御力也降低了足足三百点。

　　对于陈凯他们来说这并不是一个好消息，因为这意味着如果他们不找到矮人铁匠大师对盾牌进行新一轮的维护的话，那么用不了几次这面矮人皇家盾牌就会变成一块撑死不会超过精良级别的盾牌了。这可不是陈凯他们希望的，但是现实情况是洛汗帝国周边几乎没有矮人铁匠大师的存在，最重要是请这样的矮人动手不光要人情更加要金币，所以陈凯他们只能放弃了这个不切实际的想法。

　　当陈凯带着修复好的盔甲跑到晨曦神殿的时候，尼古拉斯正一脸沉痛的走了出来。当然在他身后胖乎乎的神官则是一脸暴怒和痛心，因为他这一次几乎没有赚到多少钱，最重要是因为成交的时候他是举手发誓的所以连后悔都不行。

　　“不要让我再看到你！哪怕看到你我也不会做你的生意！带着你的人马上离开这里！！”愤怒的胖神官朝着尼古拉斯愤怒的吼着，而对此尼古拉斯没有在意，因为他正忙着计算自己究竟省了多少钱。当然对于身后那位胖神官的愤怒，尼古拉斯没有在意，因为他估计下一次也不会跑来买神术卷轴了。哪怕要购买也会跑到其他地方去，因为他发现从其他地方购买甚至只要距离帝都较近的地方购买价格要比库洛扎特低上至少百分之二。如果不是担心库洛扎特事情发生变化，估计尼古拉斯会选择等上十天半个月跑到其他地方去买神术卷轴。

　　当然尼古拉斯的举动让陈凯他们也很麻烦，最重要是胖子神官口袋里的高等神术卷轴，尤其是单体杀伤的神术卷轴全被尼古拉斯给包了。在这里陈凯就不得不暗自嘀咕了一下，虽然尼古拉斯嘴巴里喊着没钱，可是花钱却一样极其的狠，最终他们只从胖神官手里买到了一些低等的神术防护卷轴，以及大量的圣水。当然还有那比较坑爹的神圣力量魔晶石，虽然上次这个魔晶石差点让陈怡被恐怖的神圣力量给撑死，但是在魔法阵的帮助下最后还是撑了下来。


第436章 摇坠的库洛扎特（十）

　　对于胖神官来说陈凯等人属于他的老客人，当然幸好尼古拉斯没说是陈凯介绍来的，不然的话估计胖神官可能会把陈凯他们直接赶出去。当然这几块神圣力量魔晶准确的说是陈凯他们预定的，在预定的时候他们还不知道这种魔晶的效果，但是本着有杀错不放过的想法下意识想要让胖神官多进一些。

　　不过哪怕胖神官想要多进货也没有多少货可以进，因为这种晶石属于新产品，最重要是它并不是流水线上生产出来的而是依靠神官的神圣力量一点点贯入耗尽魔力的魔晶当中产生的。别看整个过程貌似不怎么危险，可实际上注入神圣力量一个不小心就可能导致魔晶结构崩溃然后瞬间爆炸。

　　所以虽然陈凯他们拿到了八块新的魔晶石，但是从胖子神官嘴里他们也明白这几块依旧属于试验品而不是彻底定型的成品，不过能够拿到这几块魔晶石已经非常不错了。因为许飞收购到的用来制作魔法阵的材料也只有两套，而且还是在把上一次那个半毁的魔法阵回收以后才凑出来的。虽然库里佐瓦从某种程度上来说比库洛扎特还要大，可是这里法师协会中却不见得能够找到所有的东西。

　　实际上哪怕是之前那个魔法阵他们也是通过了矮人老板橡木桶的关系才搞到了一些特殊的材料，最重要的这些材料实际上属于违禁品也就是说他们其实是被偷来的。来自周围某个法师的实验室，被他们的学徒偷偷的拿出来卖掉，这样的事情实际上时有发生。当然被抓到以后通常会很惨，但是敢做这样事情的法师学徒都是老油条他们知道什么东西能拿什么东西不能拿。当然对于玩家们来说他们巴不得那些学徒多偷一些东西出来卖，不过前提是这些玩家能够有渠道找到这些卖东西的人。

　　对于陈凯他们来说库里佐瓦是安全的，但是对于依旧呆在库洛扎特的那些玩家来说，逐渐被黑夜所笼罩的库洛扎特正在变得越来越危险。当然这个危险的原因前提是玩家们在天黑以后不上街游荡，当达尔罗斯宣布夜晚宵禁的时候实际上受到了很多人的反对。

　　当然敢在他面前提出反对的贵族直接被达尔罗斯用放在桌子上那柄木锤给揍晕了，飞掷而出的木锤直接把那个大吼着我反对的胖贵族瞬间放翻。堪比矮人风暴之锤一样的攻击让周围那些试图跳起来的贵族瞬间寒颤不已，他们现在才想起来眼前这位可不是能够好好说话的梅林达斯子爵，而是他的儿子正在试图掌控整个城市权利的新主人。这是一个年轻的贵族，充满了艺术的气息但是在这样气息掩盖之下是一个残暴的灵魂。此刻摇晃在城市外的那几十个玩家的尸体很明显的提示着这些贵族们，不要试图挑战这个新领主的耐心和底线，最重要的是他明显比他的父亲更加的狠。

　　“我的兄弟不久之前差点和外人杀了我的父亲，而现在一帮子暴徒又在我的领地里到处捣乱，我问你们我要求夜晚宵禁有错吗？有问题吗？还是你们和那帮暴徒有什么联系！！！”阴沉的声音从达尔罗斯的嘴里释放出来，当然他现在依旧在这些贵族面前扮演者伯尔博斯的角色，依旧保持着那风度翩翩的仪态。不过他的威严正在逐渐的竖立，通过玩家的鲜血慢慢的屹立起来。

　　在他双眼凝视之下没有人提出新的反对意见，因为敢跳出来当靶子的人已经被那柄沾满鲜血的木锤给放翻了。当然达尔罗斯会让人治疗这个倒霉的家伙，虽然他需要人来当靶子，但是不见得愿意背上残杀贵族的名声，至少在他完成自己的布置之前他依旧要维持好自己的形象。

　　“把他带下去找神官治疗！现在给我通知下去，从今天晚上开始全城宵禁。谁敢在十点以后继续在街道上游荡，我就让他进监狱！！！”随着达尔罗斯最后的话语，再场的贵族们纷纷点着头，在他的压力下这些贵族彻底变成了磕头虫。

　　当然这些磕头虫的同意让玩家们感到极其的不满，不过他们哪怕再不满也没用，因为掌控库洛扎特权利的是他们而不是玩家。对于他们来说玩家的意见根本就不是意见，而当达尔罗斯下令宵禁以后他们除了同意以外没有别的选择。

　　在宵禁令下达的时候玩家的感觉是什么，那么毫无疑问只有两个字震惊，原因很简单因为下令宵禁的时候已经是十点了。这个时候在街道上游荡的除了那些试图找寻任务的玩家以外就只剩下那些彻夜狂欢的醉鬼了。

　　最重要是的醉鬼狂欢的地点只会是在酒馆当然，在街道上游荡的除了无家可归的流浪汉以外就只有玩家了。于是被一队接着一队巡逻兵包围的玩家唯一的感觉就是两个字坑爹，当然面对数量优势的士兵他们除了选择举起手没有别的选择，反抗这两个字目前来说还没有出现在这些玩家的字典中。因为对于这些玩家来说他们现在只是犯了在宵禁阶段游荡的罪名，这个罪名撑死只能让他们被关上几个小时而已，但要是他们反抗了那结果就不是几个小时而是几天了。

　　虽然所有玩家都在内心对发布宵禁命令的那位代领主竖起了中指，但是最后还是乖乖的在士兵的押送下进了库洛扎特那黑漆漆的监狱。当然也不是没有玩家反抗的，至少库洛扎特城外多出来的那十几根绞刑架不是凭空变出来的。当然这些被绞死的人当中不仅仅有玩家，同样还有几个烂酒鬼。毫无疑问撞在枪口上的他们再也没有机会回家了，被风吹干将是他们最后的下场。

　　当然在这一天以后库洛扎特的酒馆生意一下子一落千丈，而这其中自然包括矮人老板的橡木桶旅店，因为非常不巧那被风干的尸体中有两个就是从他的旅店走出去的熟客。可惜前脚他们还在和矮人老板挥手告别，后脚就因为酒醉后袭击巡逻士兵被吊在了绞刑架上。

　　也许某一天这件事会成为酒桌上的笑话，但是对矮人老板来说却不是，他觉得是自己害死了那两个老熟人。所以连续两天他都没有什么精神，而他更加清楚的认识到陈凯他们之前话语的正确性。当然此刻的矮人老板除了叹着气擦拭着极其干净的酒桌以外没有别的事可以做，毫无疑问摇晃的尸体已经严重影响到了他的生意，至少在这两天估计不会有客人跑来再喝他的奶油啤酒了。

　　因为宵禁的原因旅店的生意一落千丈，几乎在八点以后就没有什么客人了，哪怕有也是小酌几杯就回去了。在这样的日子如果再碰到大雨，毫无疑问那几乎就是一点生意都没有。听着外面的雨滴噼噼啪啪的落下，橡木桶老板蹲在椅子上看着窗户外面，黑漆漆的夜幕之下整个城市仿佛是一只伏低着身体的野兽，而此刻他就坐在野兽的边上随时都可能被对方吞没。

　　没来由的矮人老板感到一阵恶寒，他仿佛觉得黑暗中有某一双眼睛在盯着自己。这种感觉让矮人老板感觉非常的不好，他似乎觉得身上的衣服不够暖和，可是哪怕他使劲的把衣服扯紧也没有任何用处。那种诡异的感觉环绕在他的心头，让他全身上下都在颤抖。

　　“诺顿！晚上你住到贫民区去，不要呆在店里了！”下意识的胖矮人对着正在擦拭桌子的年轻矮人说了这样的一句话，而听到自己的老板的话语诺顿轻轻的点了点头。在把桌椅放好以后，这个年轻的矮人很快就从旅店的后门走了出去，他不知道接下来发生了什么如果知道他绝对不会离开橡木桶旅店。虽然哪怕他留下来也没有用，因为那已经不是他的力量可以对抗的。

　　当诺顿回到贫民区的房子时，陈凯他们此刻正在雨夜中缓慢的前行，实际上他们此刻已经在库洛扎特城中了。当然他们脸上再度化了妆，不但如此陈凯还被缩小术改变了体型。只不过这一次个子只是一个普通的人类体型，而且他们有着一辆马车。当然陈凯他们并不是第一个回到库洛扎特的人，在此之前包括尼古拉斯在内的其他人已经进入了这座城市，同样是乔装打扮虽然门口的守卫非常尽忠职守，可惜陈凯他们脸上的胡须粘附的实在是太牢固了。

　　滴答滴答落下的雨水沿着雨衣慢慢的落到地上，几个士兵举着长矛搜查了陈凯的马车，而当陈凯他们进入城市以后他们身后的城门也缓缓的关闭了。因为马上就要到宵禁的时间了，所以在把马车停放在某个玩家租住的房子后面以后陈凯他们迅速无比的回到了贫民区的房子里。

　　当然这个时候房子里面已经有人，不仅仅是年轻矮人诺顿还有提前到来的其他人。在橘黄色的火光下，这座房子透露着一丝人味，而不远处的萨萨罗斯和丹尼尔则是一脸沉痛的面对着漏水的屋子。

　　“我早就说过要修一下屋顶的！”面对丹尼尔的话语，萨萨罗斯选择了无视，因为最近这段时间所有的花销都是他口袋里掏出来的。至于丹尼尔在逃命的时候他根本就没有把钱袋带上，或者说在库洛扎特这个曾经属于他父亲的领地中他压根就没有想到会有要付钱的一天。

　　“闭嘴！给我去那木板挡一下！”说时候萨萨罗斯真的不知道自己怎么可以忍那么长时间，这些天他都不知道怎么过来。在萨萨罗斯的咆哮下，丹尼尔不得不举起了木板挡住了雨水。这段时间下来他发现自己距离过去那公子哥的日子已经越来越远了，甚至于身上那一丝淡淡的艺术家气息也已经变成了颓废青年的气味了。

　　当丹尼尔举着木板阻挡着雨水对房间的冲刷时，橡木桶老板正在慢慢的关上旅店的大门。他准备回到自己的床上休息去了，旅店中的客人此刻早已经进入了梦乡而因为宵禁的原因旅店的大厅里几乎没有什么人。所以提前打烊没有任何问题，在缓缓的关上旅店大门的时候，橡木桶老板似乎听到了一些脚步声。但是很快他摇了摇头，因为现在已经宵禁了这个时候根本不可能有人跑出来哪怕有也只是那些路过的士兵。

　　但是就在橡木桶老板举着蜡烛准备休息的那一刻，关闭的大门被人一脚踹开了。看着缓缓的踏入旅店的黑衣人，他下意识的打了一个寒颤，因为他看到了对方脸庞上那对燃烧着的眼珠。毫无疑问它不是一个活人，因为活人的眼睛不可能燃烧着。

　　“橡木桶老板！我想你应该知道我是谁了吧？”当达尔罗斯的身影从庞大的死亡骑士身后走出来的那一刻，矮人老板的手已经开始颤抖了。不过他还是很快的平静了下来，甚至不敢大声叫喊，因为他不想把其他人牵扯进来。

　　“很好！我觉得你非常的识相！如果你敢大声叫喊的话，那么他会杀死任何一个你招来的人！好了！矮人，告诉我他在哪里？我知道你那位旅者朋友救了我那个可怜的兄弟，所以你肯定知道他在哪里！”达尔罗斯慢慢的靠近橡木桶老板，他的眼睛让矮人觉得自己被毒蛇盯上了，全身上下都在颤抖以至于呼吸都有点粗重。

　　“抱歉！领主大人，我不知道，我真的不知道！”实际上橡木桶老板的确不知道，因为陈凯他们根本没有和丹尼尔在一起。所以他真的不知道，当然他不知道实际上丹尼尔就在陈凯他们不远的地方，可问题是他的确不知道。

　　“是吗？看来你真的很想保住你的友谊啊！或者说你觉得我没有办法对付你？”随着达尔罗斯的话语落下，一声房门被打开的声音在矮人的耳边响起，而下一刻传来一声女声的尖叫。当然这个声音很快就戛然而止，直接被堵了回去。

　　“不！放开她！求求你！领主大人，请你放开她！！！”看着被死亡骑士捂着嘴巴抓出来的女人，橡木桶老板毫不犹豫的跪在了地方大声的请求着。但是现在他最懊悔的就是自己把旅店的隔音设置的太好了，哪怕到了这个时候上面的房间中的客人也没有听到太多的动静。

　　“放开她！可以，但是告诉我他在哪里了！不要挑战我的耐心，矮人！！”双眼死死的盯着胖乎乎的矮人，眼神中透露着一丝的不屑。达尔罗斯轻轻的掏出了一张丝巾擦了擦额头滴下来的雨水，然后缓缓的把丝巾塞了回去。

　　“我真的不知道！求求你领主大人，求……”几乎在矮人话都没说完的时候，猩红的鲜血已经溅到了他的脸上，那一刻胖乎乎的矮人直接呆住了。他怎么也没想到达尔罗斯会那么轻易的杀死了她，而且还是那么的突然。

　　“我说过！我的耐心是有限度的，矮人！说吧！他在哪里？”再度掏出那条丝巾擦去了长剑上的血迹，而被切开咽喉的矮人妇女此刻身体不断的抽搐着，猩红的鲜血不断的滴落到地板上。

　　“你这个疯子！你杀了她！！你竟然杀了她！我要杀了你，我要……”被愤怒冲昏头的矮人老板冲地上一跃而起想要扑到达尔罗斯身上，但是他的身体还没靠近对方就被一柄巨大的战刀直接刺中了身体。庞大战刀把矮人的躯体挂在了半空中，随后用力的一甩直接甩到了不远处的桌子上。

　　巨大的声音在大厅中回荡，可惜这些声音最后都没有传到旅店的上层，滴答滴答的血液在桌面上流淌着很快滴落到了地面上。看着死去的矮人，达尔罗斯感到一阵厌烦，但是他最后还是极其无奈带着死亡骑士巴离开了旅店。撞开的大门在风吹动下缓缓的关闭，只有流淌的鲜血在木板上慢慢的流淌着。

　　在黑暗夜空下倾盆的大雨不断的落下，而此刻睡在贫民区的诺顿却骤然从床上跳了起来。在橡木桶老板死亡的那一刻，他骤然惊醒但是却不知道发生了什么事。外面的大雨还在不断的落下，倾盆而下的雨水仿佛要把这个世界都清洗干净一样，可惜无论如何清洗都无法洗去那空气中慢慢的浓浓血腥味。

　　当大雨彻底停止的时候，天空中乌云依旧没有散去，但是时间已经走到了第二天的早晨。毫无疑问对于诺顿来说他依旧很早就爬了起来，甚至还帮陈凯他们准备了早餐以后才离开房子前往旅店。在陈凯他们还在梦乡的时候，他已经到了旅店外面。

　　毫无疑问五点对于一座游戏中的城市来说并不是早晨的开端，因为大部分人起床都在六点以后。但是对于一座旅店来说五点是厨房要开始工作的时间了，毕竟旅店中客人起床以后可是要吃早餐的，如果准备的晚了那么一些客人可是要饿肚子了。但是橡木桶旅店的客人注定要饿肚子了，当诺顿走到旅店门口的时候他忽然发现原本应该关闭的旅店大门似乎没有关好。

　　他下意识的推了一下门扉然后就看到了大滩已经干涸的血迹，那一瞬间矮人诺顿觉得自己灵魂似乎在瞬间崩溃了。他呆呆的站在门口，看着倒在地上早已经死去的两个矮人。在身体没有彻底死亡之前，橡木桶老板躯体的抽搐使得他最后从桌子上滚了下来，落在了地板上。所以地面上有两个矮人的尸体，黑红色的鲜血并没有完全的干结，但是此刻矮人诺顿已经没有思考的能力了。他摇晃着身体试图逃离，最后疯狂的迈动脚步跑回了贫民区的房子。


第437章 摇坠的库洛扎特（十一）

　　静静的站在旅店的门口，陈凯发现自己的心并没有想象中那么愤怒，虽然在听到这个消息的第一时间他直接一脚踢碎了自己的床，但是当他站在旅店门口的时候却反而静了下来。

　　因为陈凯非常清楚此刻无论他有多么的愤怒也无济于事，因为这样根本无法改变胖矮人橡木桶老板这个朋友死亡的事实。看着对方睁开的眼睛，陈凯可以想象的出死亡降临的那一刻他是多么的愤怒和无奈。看着死不瞑目的两个矮人，陈凯用脚趾头都可以猜得到的是谁，因为橡木桶老板胸口那巨大的伤口已经暴露了杀死他的人。

　　缠在伤口上浓郁无比的死亡力量几乎正在把两个可怜的矮人变成亡灵生物，而这是陈凯他们绝对不会允许的。实际上杀死橡木桶老板和矮人玛莎夫人的人非常恶毒，附着在伤口上死亡力量会在七点左右最终爆发出来。浓郁的死亡力量会直接把两具尸体转变成亡灵，当两个矮人摇晃着站起来的时候会发生什么场面。毫无疑问那些到来的士兵和神官会毫不犹豫的把矮人的尸体变成碎块，然后用圣火彻底的烧掉。

　　只要想到这个结局陈凯的拳头就会不由自主的握紧，实际上现在存在于两具尸体中的死亡力量已经让对方的皮肤变得逐渐发黑。哪怕此刻陈凯使用神圣力量驱散盘踞在尸体中的死亡气息都不可避免的会破坏躯体的完整性，但是对比被砍成碎块的下场无疑要好多了。

　　“走吧！诺顿！”平静的抱起两具矮人的尸体，陈凯他们根本没有等待治安官的到来。因为他们非常清楚哪怕治安官来了也不会有什么结果，对于陈凯他们来说在库洛扎特这种城市中他们一位好友死了。虽然这个胖矮人并不是特别的好，但是毫无疑问算是他们的一位朋友。同样他们对那位代领主的恨意也增加了几分，因为他们很清楚究竟是谁动的手。

　　带着两具冰冷的尸体，陈凯他们在天色还没完全亮起的时候就回到了位于贫民区的房子里。当然诺顿已经从悲伤的阴影中慢慢的恢复了过来，虽然说恢复未免为时太早，因为他完全是在陈凯他们的拖拽下才离开了那座旅店。当然年轻的矮人带走了橡木桶老板一身的积蓄，虽然这样做会使得整个场景看上去更像是入室抢劫。不过估计没有人会相信干净无比的房间是被人洗劫过，带走了橡木桶老板一身积蓄的诺顿此刻就双目无神的坐在房间里面。

　　陈凯他们帮着两个矮人清洗了伤口然后用裹尸布包裹了起来，看着放入棺木中的两个矮人尸体你唯一的感觉就是两具木乃伊。实际上哪怕是陈凯都无法认出那一个是胖乎乎的橡木桶老板，随着棺木最后慢慢的闭合所有人都陷入了沉默，一种暴风雨前的凝重环绕在房间里面最后却化成了一个无声的叹息。

　　“走吧！诺顿！明天就带着这个老胖子和玛莎夫人回矮人帝国去，他们需要在那里得到安息！”轻轻的拍了拍年轻矮人的肩膀，而此刻这个矮人依旧没有从悲伤中回过神来。虽然从某个程度上来说诺顿的年纪足以当陈凯的爸爸了，可问题是相对于矮人来说他只不过是刚成年而已。

　　“我想知道谁杀了他？你应该知道的是吧？凯辰阁下！！”看着抬起头的矮人，陈凯知道对方的双眼中那闪烁的是什么，除了仇恨以外几乎没有别的东西。

　　“是的！我知道，但正因为这样我才不会告诉你！诺顿，你现在要做的是带着橡木桶老板的遗体回矮人帝国去，而为他们复仇的人会是我！！”陈凯的声音充满了冰冷和坚定，而听到他的话语的矮人诺顿则是一阵沉默。

　　“好吧！我除了会做饭以外没有别的能力，但是能不能让我留下来。我想老板和玛莎夫人也希望看到杀死他们的仇人死亡，我不会给你们添乱的。”听着矮人诚恳无比的话语，最终陈凯无奈的选择了同意，因为除非他强行把对方绑起来然后塞上通往矮人帝国的马车，不然用不了多久他就会跑回来。但问题是哪怕他这样做了，最后诺顿还是会跑回来，因为通往矮人帝国的马车可是需要人操控的，而那接近数月的旅程不可能一直都绑着诺顿。估计这样做的话，到了矮人帝国，马车上抬下来的就不是两个棺材而是三个了。

　　最终诺顿成了陈凯他们的专职厨师，当然是深居简出的那种，而他的房间外不远的地方就是两个矮人的棺木。虽然从某种程度上来说把棺材放在房间里绝对不是一件吉利的事情，可是现在陈凯他们根本没有其他地方可以防止两个矮人的棺木。同时经过处理以后的尸体在短时间内根本不会腐烂，陈凯他们从库里佐瓦购买到的圣水成了尸体的防腐剂而且还是最好的那种。

　　所以房间里多了两具尸体并没有带来多少异味，唯一的问题就是几个女孩子感觉心里毛毛的。虽然诺顿接手了晚餐的准备工作，但是陈凯他们并没有多少心情享用晚餐。实际上如果不是因为宵禁的原因，估计他们现在应该会跑到尼古拉斯所在的位置接头一下。

　　实际上达尔罗斯的宵禁政策不但没有压制住玩家的行动反而让整个城市变得更加的狂躁，当然这也是达尔罗斯希望的。因为只有这样他才能浑水摸鱼，获得更多的材料扩充他的亡灵军团。实际上从某种程度上来说达尔罗斯和基诺很相似，他们都是那种能够为了达成某个目的而潜心编织自己力量的人。为了获得一颗生命古树，基诺在精灵帝国潜伏了很多年，虽然这个行动最终导致了他的死亡可是如果他成功了估计对精灵帝国来说会是一场灾难。

　　同样对于达尔罗斯来说他之前的目的是在保住自己领主位置的情况下，让所有试图反对他的人彻底的完蛋，而随着那几个二货玩家的打草惊蛇他的目的改变了。他希望变成和自己那位便宜导师一样的存在，只有获得足够的名声才能在黑暗议会中获得一席之地，毫无疑问库洛扎特将会是他获取黑暗名声的地方。他现在正在缓缓的编织一张死亡的蛛网，而一旦这张蛛网发动那么整个库洛扎特都会变成一块死地，而这一切则是因为那几个二货玩家。

　　虽然因为宵禁的原因，陈凯他们无法出去联系尼古拉斯，但是他最后还是通过网路和对方取得了联系。当然网路联系的人并不是只有尼古拉斯，同时还有一个陈凯极其讨厌的家伙，实际上当听到尼古拉斯把伊万那个家伙拉来的时候陈凯唯一的感觉就是尼古拉斯是不是疯了。

　　对于伊万这个家伙陈凯感觉并不是特别好，实际上双方虽然不至于说是处于仇恨状态，但是也不见得处的很好。毕竟两人的第一次见面可不是那么友好，但是没有办法现在尼古拉斯能够找到的盟友或者说有实力的盟友只剩下伊万这条疯狗了。

　　对于伊万来说他实际上并不乐意加入到这件事当中，如果可能的话他更加希望能够从大胸玛丽或者说她父亲手里把领地给彻底的整到手。可惜他那位父亲大人直接一脚把他从洛尔洛弗踹了过来，然后接手了他在洛尔洛弗的工作。

　　因为对于伊万的父亲来说他很清楚如果库洛扎特的事情搞定了，那么获得的收益远远高于洛尔洛夫这个乡下小地方。毕竟洛尔洛弗只是一个男爵领，而库洛扎特却是一个子爵领。无论从面积还是经济实力来说，双方都不是一个数量级的。

　　当然伊万的父亲也很清楚分割领地这种事情他们这些玩家是想都不用想的，所以他打的主意就是打劫城市的金库。只要想到金库中那些金币，伊万那位黑帮老爹就全身炽热，因为无论从哪个角度看这都是一笔大买卖而且还是利润超过百分之五百的买卖。要知道当利润超过百分之三百的时候就会有人乐意冒着上绞刑架的风险去干了，而这个超过百分之五百的大买卖伊万那位疯狂的老爹又怎么会放过。

　　在这样的前提下哪怕伊万对陈凯的好感再怎么欠奉，他都不会在这个节骨眼上表露出来。虽然他很清楚从某种意义上来说无论是尼古拉斯还是陈凯都需要他，可问题是从另一种意义上来说他更加需要对方。当前比起尼古拉斯来说伊万的运气要好多了，首先他没有脑子犯二的手下给自己添乱，因为现在这个时候敢添乱的毫无疑问会被他那位老爹直接丢进伏尔加河里去。

　　当然大量玩家出现在库洛扎特让达尔罗斯感受到了更加巨大的压力，而因为宵禁令的原因很多找不到住处的玩家不得不挤到了其他玩家那里，在对方的房间里下线熬过夜晚那段时间。当然也因为大量的玩家到来让陈凯他们发现了一个新的问题，那就是总会有玩家会忽然发现自己不明不白的挂了。当然这部分玩家毫无疑问都是选择在游戏中下线的玩家，哪怕是在安全的房间当中下线现在似乎也正在变得不那么安全了。

　　在库洛扎特的地图上，陈凯他们利用网路上的公共空间一点点的标注着发生意外的玩家所处的位置。毫无疑问他们希望利用这个办法来说获得一些线索，可惜所有玩家死亡的地点几乎没有任何规律可言。至于玩家半夜上线抓人这种事情更加不用说了，目前为止还没有哪个玩家幸运的达成这个成就，因为大部分时候玩家试图上线抓人结果却发现自己已经在冥界的复活长廊了。

　　实际上如果不是因为库洛扎特本身的缘由，估计这些事情足以列入游戏中诡异事件目录了。但是呆在库洛扎特的玩家都明白造成这些玩家挂掉的原因是什么，可明白是一回事当玩家面对现在掌控着权利的那位面带微笑代领主时却一点办法都没有。如果此刻陈凯他们挥舞着武器直接冲入领主府，那结果一定非常的好看。因为那时候整个城市的军队都会跑来围剿他们，而所有人头上都会带上罪犯的称呼被一直通缉下去。

　　所以在达尔罗斯没有暴露出来的时候，陈凯他们只能继续忍耐下去，在这个时候陈凯就有点后悔当初怎么没有答应丹尼尔帮助对方。毫无疑问如果现在有丹尼尔帮忙的话，最起码在某个阶段他们可以获得一个巨大的优势，比如说现在就不用担心害怕背上罪犯的称呼了。

　　“必须要找到丹尼尔！”这是包括陈凯在内的所有人第一个想法，只不过提出这个想法以后他们马上就郁闷了。因为谁都不知道现在丹尼尔在哪里，连对方再哪里都不知道想要在游戏中找到那么一个人简直就是大海捞针一样。

　　带着一丝郁闷陈凯缓缓的离开了房子，轻轻的行走在贫民区的建筑周围，在这片区域的他可以不用担心达尔罗斯的士兵。当然如果说贫民区不危险那肯定是不对的，因为陈凯他们很清楚这里周围究竟有多少来自达尔罗斯的探子。

　　实际上正如陈凯他们知道是达尔罗斯杀了矮人老板一样，达尔罗斯也知道陈凯他们就在这座城市当中，但是对于陈凯他们威胁他更加希望早点找到丹尼尔这个心腹大患。当然也不是说他就会放任陈凯他们在城市里乱窜，可惜如同陈凯他们拿达尔罗斯没辙一样，现在的达尔罗斯也拿陈凯他们没办法。只要一行人奉公守法，达尔罗斯根本不能对陈凯他们怎么样。实际上原本他希望通过橡木桶老板来让陈凯他们主动发飙，可惜貌似没有成功。

　　当然就算是达尔罗斯没有办法对付陈凯他们，陈凯也不愿意直接暴露在对方的眼皮子低下。所以他只是在房子周围活动，而且还稍微化妆了一下甚至还不得不忍着痛苦使用缩小术把自己的体型变小。

　　穿着斗篷的陈凯小心的隐藏着自己的踪迹，他可不想被达尔罗斯的探子发现。实际上这个出门透气的机会并不容易，毕竟现在的库洛扎特可不是那么安全。缓缓的行走在街道当中，狭小的街道充满了腐败的气息，污水在地面上不断的流淌最后汇入周围那些年久失修的下水道当中。看着下水道的入口，陈凯就感觉到一阵难受，所以他直接偏过了头。

　　但是就在这个时候他看到了一个人，虽然仅仅只是背影而已，可是下意识的陈凯发现对方和萨萨罗斯很相似。虽然只是相似而已，但是陈凯还是偷偷的跟了上去。

　　“小子！你想干什么？我可没有什么钱让你偷哦！”毫无疑问陈凯那蹩脚的跟踪技巧很快就被萨萨罗斯所发现，而并没有发现陈凯身份的萨萨罗斯直接出现在了陈凯的身后抓住了他的肩膀用力的一拉。

　　“好久不见！萨萨罗斯阁下！没想到我们会在这里相遇啊！”毫无疑问此刻的陈凯说出这句话的时候萨萨罗斯的反应可是相当的诡异，因为他根本就没有认出陈凯是谁。

　　“你是谁？为什么会知道我的名字！说！”直接把陈凯按在墙壁上，手中的匕首压着陈凯脖子，看到这个情况陈凯呆了一下。只不过他很快就明白为什么对方认不出自己了，因为他现在的样子能被认得出来才叫怪了。

　　“是我！等等！跟我来！”陈凯掀开了自己的兜帽，当然他的形象依旧不是那么容易辨认，但是至少让萨萨罗斯看着有点眼熟。所以当陈凯推开那柄匕首的时候，萨萨罗斯并没有反对。

　　最重要的是他觉得以自己实力绝对不可能拿不下陈凯，所以看着陈凯往前走萨萨罗斯跟了上去。当然在内心他另一个想法是把这个认出自己身份的人带到某个地方干掉，只有这样才是安全的。

　　但是当他跟着陈凯走进房子以后，他却忽然发现眼前的这几个人他都认识，而被何丽雯解除了缩小术以后的陈凯他更加熟悉。直到这个时候萨萨罗斯才松了口气，当然他绝对不会告诉陈凯刚才他想要直接一刀捅死对方。

　　“没想到萨萨罗斯阁下竟然也在库洛扎特！我想丹尼尔阁下估计应该和你在一起吧！”看着眼前这个胡子拉碴的家伙，很难想象眼前这个面容颓废的老男人会是哪个把自己领主的老婆都拐走的俊美圣域骑士。

　　“我也没想到原本应该离开的伯克纳男爵竟然会躲在这里，我想比起我你更应该解释一下自己的躲在这里的原因吧？”慢慢的端起面前的咖啡，说实话他已经很久没有喝到这种咖啡了，每天为了隐藏踪迹和照顾那位公子哥让他筋疲力尽自然没有心情整这些东西。


第438章 摇坠的库洛扎特（十二）

　　“丹尼尔现在在哪”缓缓的坐在萨萨罗斯的对面，陈凯问出了自己最希望得到的消息，因为现在对于他们来说丹尼尔的存在是他们破开局面的关键。虽然从某个程度上来说，丹尼尔比陈凯他们更加惨，因为他被明面上通缉了。如果他现在敢出现，估计不光是库洛扎特的士兵要抓他，哪怕是那些赏金猎人也会要抓他，甚至一些玩家也打算把丹尼尔抓起来去换赏金。

　　实际上现在库洛扎特局面之下已经有了两个任务，第一个自然就是陈凯他们选择的干掉达尔罗斯这条线。毫无疑问这条路线最为困难，难度系数堪称S级的。至于另一条线虽然难度系数同样很高，可是却无疑要简单的多，而这条线自然就是抓到丹尼尔把他交给达尔罗斯。虽然这一步也许获得的赏金不多，可是却是最简单难度系数最低，最重要的是不需要直面危险的达尔罗斯。

　　所以陈凯他们其实很担心团队中会混有打着第二类目的的玩家，当然这个团队不是陈凯他们这个小团队，而是包括尼古拉斯以及伊万在内的大团队。虽然所有人都知道干掉达尔罗斯获得收益远远高于把丹尼尔交出去，可问题是对于某些玩家来说如果找到了丹尼尔那么这部分收益是他们可以独占的。

　　“就在不远的地方！不过我不会带你们去见他！对于他来说你们太危险了！”毫无疑问萨萨罗斯直接看穿了陈凯他们的目的，而如果他不想违背誓言的话那么肯定要阻止陈凯他们见到丹尼尔。毕竟哪怕丹尼尔现在活得比较窝囊，可怎么也比丢命来得强。

　　“但是你认为这样躲一辈子就安全了，或者你觉得现在库洛扎特就安全了！”陈凯缓缓的说着当然他很明白萨萨罗斯的想法，如同他所说的那样陈凯他们很危险，因为他们本身抱着的目的就不是那么的纯洁。从某种程度上来说，陈凯他们已经划入坏人的行列了。

　　“的确不安全！不过我想这应该都是你们这帮人带来的，不要以为我不知道这段时间你们这帮旅者在干什么？那几个试图潜入领主府的白痴是你们的同伙吧？真的不知道你们怎么选择的合伙人，这样的角色都能加入进来。”萨萨罗斯缓缓的放下手中的咖啡杯，然后示意边上的矮人诺顿再给他续上一杯。

　　“如果我说那几个白痴我不认识你信吗？”陈凯一想到那几个试图潜入领主府的二货就一阵蛋疼，实际上哪怕是现在只要有人在尼古拉斯面前提起那几个家伙他几乎就瞬间进入狂暴状态。毫无疑问那几个二货已经成了尼古拉斯游戏生涯洗不清的污点了，每一次想起是自己把那几个家伙招进来的他就有一种撞墙的冲动。

　　“我信！但问题是我信也没用，因为我担心你那些同伙不够可靠！我可不希望把我们住的地方告诉你以后，第二天丹尼尔那个狼心狗肺的兄弟就跑上门。”萨萨罗斯缓缓的说着，然后他从椅子上站了起来，跑到了矮人诺顿身边直接抓起了一个刚刚出炉的烤肉就塞进了自己的嘴里。

　　“我记得你！你好像是橡木桶旅店的侍应吧！对了你们老板呢？回老家了吗？最近怎么没看到他？”萨萨罗斯看着诺顿感到一阵眼熟，然后低着头问了一句。

　　“他……他在里面！”诺顿在听到萨萨罗斯的话语以后呆了一下，然后慢慢的低下了自己的脑袋缓缓说了一句。不过听到诺顿说话的语气，萨萨罗斯似乎明白了什么，他轻轻的走到了房间的门口然后打开了房间看到了里面那两具并不怎么大的棺木。

　　“达尔罗斯干的？”萨萨罗斯缓缓的坐到了原来的椅子上，实际上哪怕陈凯他们不说在看到这个场面以后他也猜到了八九分了。毕竟橡木桶旅店在库洛扎特名气并不小，而身为矮人的旅店老板身份更加特殊，这样的人毫无声息的被杀死了并且还没有被发布出来那么除了达尔罗斯这个领主能够做出这种事情，萨萨罗斯还真的想不出还能有谁。

　　“恩！我觉得他现在似乎在准备着什么，如果你不希望丹尼尔有危险的话，最好在最近一段时间里就找机会离开库洛扎特！也许用不了多久这里就会变成一座死城了！”陈凯的话如同一记重锤一样砸在萨萨罗斯的心头，听到这句话他看了看面前的咖啡，那一刻他忽然觉得这杯咖啡真的太苦了。

　　“离开！怎么离开！如果没那几个白痴也许我还有信心把丹尼尔带出去，现在能够不被人发现已经是一件非常不错的事情了。城门的守卫最近似乎变得更加严格了，哪怕我现在想要带着那位少爷出去也很难。”萨萨罗斯无奈的叹了口气，实际上他之前尝试过，可惜连城门都无法靠近。

　　“其实你们可以从下水道走！当然前提是你们扛得住里面的味道。”陈凯想到了一个馊主意，而听到陈凯的话萨萨罗斯最开始眼睛一亮，可是随后他直接摇了摇头。哪怕是他都不见得能够扛得住库洛扎特下水道的味道，更加不用说丹尼尔这个公子哥了。

　　“还是算了！我可不想被熏死！”萨萨罗斯叹了口气，实际上他已经明白了一件事情，在之前那貌似聪明的决定现在因为某些人的原因变成了作茧自缚的举动。

　　“那你唯一的选择就是和我们联手了！毕竟比起东躲西藏的日子，和我们联手还可以拼一把！”陈凯轻轻的说着，他知道自己已经逐渐的说动了这位圣域骑士了。

　　“我在考虑一下！让我在想想！”用力的抓住了自己手中的咖啡杯，此刻萨萨罗斯的内心正在激烈的挣扎，实际上他很清楚和陈凯他们联手如果成功以后获得的好处。不但可以摘掉自己头上那顶弑杀自己领主的帽子，甚至可能过的比过去还要好。毕竟如果丹尼尔成功了，那么他唯一可以依靠和获得支持的高端武力就只剩下他这个一直保护着他的圣域骑士了。

　　可同样这样做也相当的危险，因为和陈凯他们联手意味着他们会从原本隐藏的状态再度暴露在达尔罗斯的视线之下。虽然他的实力很不错，可是面对达尔罗斯手中的力量还是有点不够看。毕竟当初的梅林达斯子爵手下可是有四位被倚为支柱的骑士长，不但都是圣域级别的骑士不说，实力还都在萨萨罗斯之上。想到吉尔吉斯的情况，萨萨罗斯基本上就明白那剩下三个骑士长的下场了，最重要的是四个骑士长自己还有总数加起来超过一百人的骑士护卫。这些骑士护卫可以说是整个库洛扎特最高端的战斗力了，而现在毫无疑问他们绝对都落在达尔罗斯的手中，至于是活是死就不得而知了。

　　不过萨萨罗斯估计那些骑士不死不活的几率更加大一些，而所谓的不死不活就是差不多变成亡灵骑士了，而以梅林达斯子爵对整个骑士卫队的投入和控制搞不好还可能诞生出一些死亡骑士出来。虽然不见得有吉尔吉斯这四大骑士长那么强，可是转变成死亡生物以后光是耐揍这一点就很恐怖了。

　　所以从某种程度上来说萨萨罗斯并不看好陈凯他们，他甚至有一种感觉那就是几个人打的主意是想要利用丹尼尔作为借口借机捞一票，比如说洗劫某个贵族庄园或者金库什么的。不过想到陈凯的身份，萨萨罗斯感觉这个几率有不是很高，所以他现在很纠结。

　　当然对于他的纠结陈凯他们也是非常明白的，实际上在研究了一下库洛扎特某些资料以后，他们很快整理出了达尔罗斯的底牌。在这里排名第一的自然就是四大骑士长了，吉尔吉斯不用说已经彻底的扑街了，而巴达尔莫恩陈凯他们也已经见识过了。剩下的两个骑士长一个是有着剑圣称呼的尼莫洛根，另一个则是四大骑士长中最不起眼的吉尔冈。实际上陈凯他们最希望的是这剩下的两个人没有被转变成死亡生物，但是从玩家盗贼的观察看，更随在达尔罗斯身边有三个穿着黑色斗篷的家伙，而过去这个数字是四个。所以陈凯他们觉得梅林达斯子爵的四个骑士长全部沦陷的几率很高，而另一个底牌也就是那上百个骑士组成的骑士卫队了。

　　上百个正规骑士组成的骑士卫队据说每一个实力都在七阶以上，如果这些骑士全部被转变了亡灵，那结果可想而知。当然除了这一点以外，陈凯他们还收集到了库洛扎特的军事实力。正规守城部队加起来有大约五千人，而民兵部队则有三千左右。

　　当然陈凯他们估计达尔罗斯还不至于丧心病狂到在短时间内就把所有的士兵全部变成亡灵，可就算不是以他领主的身份到时候还可以调动这些部队。最重要是在某个时候他还可以下达强制征召令，不但可以把城内的玩家调动起来，连那些贵族的私兵也可以调动起来。到了那个时候，估计达尔罗斯手中的兵力可以瞬间暴涨一倍甚至两倍，而且现在库洛扎特城中的玩家可不少到时候搞不好翻上三四倍也有可能的。

　　实际上达尔罗斯任由玩家自由进出城市，搞不好也未尝没有打着这个主意的想法，让旅者和旅者之间自相残杀是他非常乐意看到的。因此这个底牌虽然被陈凯他们打上了问号，但是在谁的心里都觉得这样的事情发生的机会很大。

　　所以别说萨萨罗斯感到纠结，实际上陈凯他们心里自己都觉得这是很没底气。但是正如百分之百的利润就足以让人冒险一样，面对这一次的事情陈凯他们都觉得哪怕再危险也值得尝试一下，因为他所带来的收益实在太高了。毫无疑问陈凯他们内心依旧有一种赌性在驱使着他们，而橡木桶老板的事情则让陈凯他们在这个赌局上压上了自己的感情。

　　在纠结了许久以后萨萨罗斯最终叹了口气，因为他发现自己除了上陈凯他们这条贼船实际上没有别的选择。因为如果不拼一把的话，搞不好用不了多久丹尼尔一样会完蛋，而他即便不被亡灵干掉也会因为誓言的原因付出极其惨重的代价。

　　所以他其实真的没得选，只能跳上了陈凯他们这条贼船。最终点头同意的萨萨罗斯带着陈凯他们前往了他和丹尼尔躲藏的房子，而知道这个时候陈凯他们才发现双方之前的距离是那么的近，竟然只相隔了不到五十米而已。

　　这种灯下黑的感觉让陈凯极其的郁闷，但是郁闷归郁闷当他看到丹尼尔这个曾经的子爵小儿子的时候还差点没有认出对方。因为长时间的睡眠不足外加没有时间打理自己的面容，此刻的丹尼尔怎么看都像是一个街头流浪汉。凹陷的眼眶以及拉碴的胡须，还有那乱蓬蓬的头发让人很难和一段时间之前那个英俊的公子哥联系起来。

　　当陈凯他们走进房子的时候，丹尼尔正扣着脚丫子抱着一根干硬的面包在那里啃着，桌子上则是两碗怎么看都不像是可口的肉汤。当陈凯他们进入房子的时候，丹尼尔一下子没有能够认出来，而他的第一选择是直接把手中的面包朝着陈凯他们扔了过来，然后整个人迅速的转身逃跑。

　　不过幸好萨萨罗斯叫住了对方，不然的话陈凯他们想要堵住准备逃命的丹尼尔还真的很难。当一行人离开这幢房子，回到他们自己的房子时，丹尼尔也被双方如此近的距离感到惊愕。因为那么一段时间以来，他们竟然就在眼皮子底下生活着但却没有能够发现对方的存在。如果让丹尼尔选择的话，他宁可在回到库洛扎特的第一天就被陈凯他们发现，毕竟一行人居住的房子可比萨萨罗斯选的地方好多了。虽然房间依旧不是很大，而且貌似现在房子里还躺着两具尸体，可至少在陈凯他们这里能够洗上热水澡能够吃上一顿好的，而不是天天啃着硬面包喝着几乎没有什么肉味的汤水。

　　在这个时候陈凯他们总算明白为什么萨萨罗斯会那么没有形象的抓起食物就吃了，看着丹尼尔的样子他们基本上是明白了。同时相对于能够时不时出去凑一顿的萨萨罗斯，一直躲在房子里的丹尼尔每天的食物就只有硬面包和淡的水一样的汤。

　　所以在看到诺顿准备的食物时，全身上下脏兮兮的前贵公子直接没有任何风度的扑在了桌子上就把食物往嘴巴里塞。天知道他已经多久没有吃过这么好吃的烤肉和松软的面包了，之前那些面包硬的都可以把他的牙给磕掉，而显然这些面包不但香甜可口还极其的松软。

　　“尼古拉斯！重要货物已经准备完毕，可以执行A方案了！”看着正在吃着食物的丹尼尔？库洛扎特，陈凯利用网路对在城市另一个位置的尼古拉斯发出了一条讯息。

　　在收到陈凯发来的讯息以后，尼古拉斯明显呆了一下，因为就在前不久他们还在为寻找丹尼尔而绞尽脑汁。尼古拉斯甚至都想要利用自己的关系去发布任务让大量玩家帮忙了，结果这才隔了不到一天竟然已经找到了。最重要是当尼古拉斯明白双方的位置以后，他的感觉和陈凯他们那时差不多，因为他很难想象在相距不到五十米的房子里躲藏的两帮人竟然能够相互不发现对方。

　　不过无论如何找到丹尼尔意味着在某个方面他们已经有了掀桌子的能力，现在唯一的问题就是怎么调配实力了。毕竟他不是笨蛋，陈凯他们能够得到的资料，作为混在库洛扎特周围玩家领主他又怎么会不知道。所以在不想前功尽弃的情况下，尼古拉斯必须要准备更多。可惜他手头能够调集的玩家实在太少了，如果不是这样的伊万根本就不会被他拉过来凑数。

　　最重要的是为了防止被伊万反客为主，他不得不从洛尔洛弗抽调了一部分玩家，甚至从刚刚稳定下来的领地中调集了一些玩家。但是仔细看了一下手中的力量以后，尼古拉斯郁闷的发现貌似还是不够用。

　　“凯辰！貌似我们的实力还是有点薄啊！”在网路会议中尼古拉斯底气不是很足，当然比起陈凯他们来说他的人手算多了，可是对比一下现在控制库洛扎特领主的那位所有人都感觉他们不是一个数量级的。

　　“哪怕加上伊万的人都不够，我们唯一能做的就是拼一把而已。”尼古拉斯轻轻的说着，而这个时候伊万还在神驰外物的状态。当然很快他就恢复了过来，因为他很清楚接下来的事情可是关系到后面的分赃。


第439章 摇坠的库洛扎特（十三）

　　当陈凯他们正在讨论怎么把达尔罗斯从位置上掀下来，然后再踩上几脚的时候。他们嘴巴里的那位则坐在自己的椅子上摇晃着手中殷红如血的葡萄酒，红色的酒浆浓稠的如同血液一样，但是却散发着迷人的果香味。

　　此刻达尔罗斯极其惬意的坐在椅子上，虽然他很清楚自己屁股下面这场位置实际上是在一座火山口上面。但是达尔罗斯有信心让这座火山为自己所用，因为他已经准备了一些特殊的东西。

　　在领主的地下原本库洛扎特家族的墓地现在已经变成了一个满是亡灵的死亡区域，如果达尔罗斯的祖先泉下有知估计全都会气的从棺材里爬出来。哦！不对，实际上它们已经爬出来了，而且被他们这个不肖子孙全部变成了亡灵生物。

　　梅林达斯子爵看着自己的父亲，自己的爷爷，自己的曾爷爷，甚至几代前的祖先以亡灵的姿态坐在自己的面前那感觉是相当的痛苦。但是现在的梅林达斯子爵已经没有办法控制自己的身体了，实际上他现在除了灵魂还能清晰的感知到躯体以外，他的身体实际上正在逐步的死去。按照那些神官的说法，现在的梅林达斯子爵已经伤重不治了，可实际上他却是被自己的二儿子用亡灵毒素一点点的毒死的。

　　在一天之前他的儿子正式向外界发布了他的死讯，可是那时候梅林达斯子爵实际上还没完全死亡，因为他的心脏还在缓慢的搏动着。只不过这个搏动极其的微弱，几乎达到了几分钟才有那么一下的地步。所以最后神官们判定梅林达斯子爵身体正在逐步的死去，而有了神官的背书达尔罗斯自然很迅速的开始操办起了他父亲的丧事。

　　当然对于这些一直躲在房子里的丹尼尔是不知道的，而陈凯他们即便知道了也不会告诉他，毕竟他们希望的是把一切情况都掌握在手里。毫无疑问如果丹尼尔知道了梅林达斯子爵的死讯，那么结果肯定是会跳出众人的控制直接跑出来。

　　不过陈凯他们也觉得这其实也是一个机会，因为如果当梅林达斯子爵棺椁下葬的时候丹尼尔忽然出现，那么场面肯定会出现混乱。到时候陈凯他们就可以浑水摸鱼了，但是他们并不知道这个时候达尔罗斯同样打着相同的主意。

　　最重要的在此刻的大量散发着诡异气息的药剂正在从领主府地下的下水道中慢慢的流淌出去，这些液体流过之处恶臭的下水道变得更加诡异了。同时整个下水道中生活的那数以万计的老鼠在饮用了这些水以后原本黑色的眼睛慢慢的变红，然后开始疯狂攻击身边那些没有变化的老鼠。这种疯狂正在下水道中快速的传播着，这样一来本身就很危险的下水道自然变得更加危险了。最重要的是这些老鼠现在正在逐步的被达尔罗斯控制，在他需要的时候他们就会从下水道里面冲出来疯狂的攻击一切它们所见到的生物。

　　实际上这个东西就是达尔罗斯从基诺遗产中得到的一种药剂，它可以利用老鼠来传播亡灵毒素。只不过老鼠们传播的亡灵毒素只能让普通的居民转变成最低等的行尸，而且只要身体体质稍微好一些的就可以免疫这种毒素，可问题是这个亡灵毒素散布起来最为方便。只要有足够的时间，它可以在短时间内让一座城市彻底沦陷。

　　只不过这样亡灵毒素也最容易对付，因为只需要一个神圣净化就可以轻松的祛除，而且被老鼠撕咬的人如果短时间内得到救治哪怕体质较差也可以被抢救回来。但是如果是全城在短时间内爆发，那么除非有一个圣域级别的圣洁祭祀瞬间张开大范围的神圣净化光环，不然结果肯定是全城覆灭。

　　虽然陈怡是一个圣洁祭祀，可是哪怕她利用圣坛配合魔法阵撑死也只能笼罩方圆千米而已，对于整个城市来说根本就是杯水车薪。同样即便是圣域级别的圣洁祭祀，没有成千上百个神官的协助也不可能用光环笼罩整个库洛扎特的城。毕竟这座城市可是生活着超过三十万的居民，庞大的城市根本不可能被一个人的力量所覆盖。最重要是的陈凯他们根本就不知道这些，如果他们知道的话现在第一件要做的就是跑到下水道去灭鼠了。

　　当然因为觉得达尔罗斯有可能是亡灵法师，所以陈凯他们对于领主周围流出来的东西可是检查的相当仔细。当然这个检查完全是偷偷摸摸的，比如说在远处用加持神术的眼睛去看。只要带有亡灵气息的东西都在他们的检查之列，可惜结果是他们什么都没有找到。

　　实际上陈凯他们也很清楚想要从领主府流出来的东西中找到什么那绝对是非常困难，甚至可以说是痴人说梦。毕竟这段时间进出的神殿神官可不少，如果真的有那么肯定早已经被发现了。对于他们来说最郁闷的就是这一点了，因为有神殿为达尔罗斯背书，结果几个玩家跑去举报达尔罗斯都因为没有证据而被赶了出来。

　　陈凯倒是觉得自己可以举报，可问题是他一样没有证据，没有证据那么结果估计和那些玩家差不多。除了给达尔罗斯添点乱以外，估计没有任何结果，与其浪费时间陈凯还不如多想想达尔罗斯的后手。实际上在决定六天以后，也就是梅林达斯子爵死亡七天之后发起行动时，陈凯他们已经开始做最后的准备了。

　　同时为了防止出现意外，他们开始出动大量的人手在库洛扎特城中乱窜。这些玩家不断的接取着一些任务，而这些任务基本上都和城市各处有关联，最重要是和梅林达斯子爵的葬礼有关。虽然很多时候这些任务很少，但是在陈凯他们搜索了各个行会以后还是找到了一些任务。

　　在这些任务中对陈凯而言唯一可能有用的估计是一个收集几种草药的任务了，这几种草药中只有一种名为墨伦芬芳之花的植物最让他们上心。虽然这个顶着芬芳之花植物真正的味道不怎么好闻，而它真正的作用是防腐。可是它生长的地方却是尸骨之上，所以在防腐的同时还蕴含着一些亡灵的力量。

　　不过陈凯他们也很清楚这种植物中的亡灵力量很弱，弱到在稍微处理一下以后就会直接消失的程度。所以他们并没有沿着这个线索搜索过去，而是把它当做了一个意外发现而已。

　　但是真正意外的发现实际上并不是陈凯他们这些玩家找到，而是来自于贫民区中的某个意外。达尔罗斯低估了库洛扎特居民食谱的宽广程度，某个想要抓几只老鼠改善一下伙食也就是吃吃肉的家伙进入了下水道、毫无疑问他并不是第一个进入这里，只不过这一次也是他最后一次进入下水道了。

　　当然最后他活着逃了出来，带着一身撕咬的痕迹冲出了下水道，最重要是这个捕鼠人正好撞到了几个玩家。实际上如果没有接下来状况，估计这几个玩家也只是当做一个意外放过了。但可惜接下来因为全是上下被那些老鼠咬了太过口的缘故，哪怕这个捕鼠人体质很好，可最后还是没有扛住亡灵瘟疫的侵袭。在几个玩家扶着这个倒霉蛋的时候，他被亡灵瘟疫彻底控制了，然后的结果可想而知。

　　因为根本没有想到这一点，那几个玩家中的一个不幸中招，直接被对方一下子咬住了脖子。那一刻不光是这个被咬住的家伙呆住了，连带他身边的同伴也呆住了竟然没有及时斩下攻击者的脑袋。于是可怜的家伙直接被咬穿了脖子，喷着血倒了下去。

　　当然这个倒霉的家伙虽然遭遇了不幸，可是他却让收到消息的陈凯他们明白了一点。那就是达尔罗斯在下水道了动了手脚，如果不是这个可怜的捕鼠人估计陈凯他们根本就不会发现这一点。当然也幸亏尼古拉斯和伊万让自己的手下专门往偏僻的地方跑，才会在这个城市最为肮脏的角落里发现这个倒霉的捕鼠人当然最倒霉的大概就是那位被咬断脖子的玩家了。

　　他唯一获得奖励大概就是受到了自己的老大表扬，虽然这个表扬和损失根本无法相比，但是没有办法谁让他运气不好而且反应太糟糕。幸好那几个玩家接下来的处理足够好，把地上的血迹处理干净不说连捕鼠人变成行尸的尸体都处理掉了。

　　因为所有人都明白只有在达尔罗斯完全不知道的情况下废掉对方的这个底牌，他们才可能在接下来的交锋中占据上风。在网路上稍微接头一下以后，陈凯他们就开始从各个下水道的入口进入其中开展了灭鼠行动。

　　当然他们选择进入下水道的地方都是非常偏僻的位置，甚至直接选择从自己租住的房子里挖掘通道进入其中。当然爬进去之前所有人都干了两件事，第一件自然就是把身上装备用凝胶密封起来，然后带上了添加了香料的防毒面具。

　　只是当他们进入下水道以后才发现自己的想法虽然不错，可是下水道里面的老鼠却似乎被人清理过了一样。除了有限的几只零散的老鼠以外，他们几乎看不到多余的老鼠。毫无疑问这种情况绝对不正常，可正因为这样的情况让他们很难下决定是不是继续跑去清理老鼠。

　　“尼古拉斯！我觉得老鼠还是要清理了，虽然可能会打草惊蛇让达尔罗斯有新的计划，可是如果不清理的话那么等到这些老鼠冲出来的时候我们就会很被动！”陈凯在私聊频道中说着，他的脚下是满是污秽的烂泥，下水道中肮脏的空气哪怕有防毒面具过滤也让他感觉很难受。

　　“但是凯辰！你也应该明白我们原来制定的计划就是不刺激到达尔罗斯，如果我们现在这样大张旗鼓的清理掉这些老鼠，搞不好就会让他明白我们已经察觉到他的计划了！”尼古拉斯并没有进入下水道，因为他实在承受不住那种味道，所以他选择在地面上遥控指挥，而这就是拥有大量手下当老大的好处。不想陈凯伙伴加起来才那么一点人，想要做什么完全只能自己动手。

　　“我也觉得这样做没必要，实际上如果到时候整个城市都混乱起来我们才能获得更大的利益！”毫无疑问在所有人当中最反对的就是伊万，因为他觉得如果让那些老鼠冲出来把全城都变成亡灵之地那才好。这样一来他们就可以轻松无比的闯入那些居民的家中搜刮那些金币和财富，毫无疑问这一条对所有人都有极大的诱惑。

　　“不行！我绝对不同意这一点。让我坐视整个城市的居民受到伤害我绝对不会赞同的，这样做会让我良心不安的！”陈凯对于伊万想法实际上也动心过，可是一想到这样做的结果他最后就在心里把它彻底枪毙了。对于他来说发财可以，但是在有能力的情况下他更加希望拯救更多库洛扎特的平民。因为对于他们来说平民是无辜的，而且他们实际上也没有多少钱，可是一旦这些老鼠冲出来那么首先受到伤害的绝对不是那些居住在奢华庄园中的贵族和有钱人，而是这些最接近下水道出口的普通平民。

　　“你觉得良心不安，可是我觉得我的钱袋不安！收起你那虚伪的善良吧！如果你真的希望那些平民好，那么现在应该把丹尼尔交出去，然后让我们灰溜溜的离开这里，也许在抓住丹尼尔并且感到威胁消除以后那位会大发慈悲的放过这些平民。”伊万的声音充满了刺耳的语调，但是他的话从理论上并不算错，可是谁都知道这样的事情根本不可能。

　　“好了！不要说了！伊万，凯辰说的并没有错！那些平民的没什么钱，而且不要忘了如果我们要发展领地，原住民平民来源也是一个很大的问题。如果库洛扎特发生了问题，那么借助这件事我们可以争取到不少平民的好感，这对我们自己的领地其实也有好处的。”虽然尼古拉斯在内心倾向于伊万的想法，可是在权衡了某些利弊以后他还是觉得陈凯的做法其实也没什么不好。

　　“好好好！无论怎么说你们都对，那我不说话行吗！一群虚伪的家伙！”伊万的声音让尼古拉斯很尴尬同样也有点恼怒，只不过他很清楚现在根本无法离开对方的支持，所以只能忍着怒火。

　　“那么进行搜索那些老鼠！尽可能的消灭它们，而且我们也可以以此来逼迫那位，毕竟对方如果因此阵脚大乱的话我们的机会也变得更加大了！”尼古拉斯缓缓的说着，只不过他话刚刚说完耳边就传来了团队频道中的玩家的惊呼，因为那些玩家发现了老鼠而且还是大量的老鼠。只不过这个老鼠的数量多的有点恐怖，数以万计的老鼠如同潮水一样挤在一个通道中，在转瞬直接就淹没了原本跑去灭鼠的玩家。

　　十几个玩家在这样的鼠潮之下根本没有任何反抗的能力，因为老鼠的移动速度太快了，快到这些玩家攻击根本都来不及释放就直接被吞没了。沉默的鼠群成了下水道中最可怕的洪水，灰色的身体上布满着暗红色的血迹，猩红的眼睛渗透着疯狂，身上传递出来的腐败气味混合着下水道的臭气让整个下水道都变得恐怖起来。

　　在这样漆黑的环境下，玩家在看到鼠群的时候根本连跑都来不及跑，因为他们的移动速度根本无法和这些老鼠相比。实际上原本陈凯他们纠结于找不到这些老鼠，可是等到他们找到了以后却郁闷的发现自己竟然不是老鼠的对手。无论他们怎么做，在看到老鼠的时候狭窄的下水道成了限制他们战斗力的最大障碍。因为下水道实在太窄小了，在这样的环境下陈凯连身体都直不起来，更不要说挥动武器了。

　　所以实际上陈凯充当的是一个肉盾，而他需要保护的自然就是身后的陈怡了。但是陈凯从来没想到过自己会有直面鼠群的时候，当密密麻麻的老鼠出现的时候他唯一的感觉就是这一次完蛋了。

　　幸好在时候陈凯依旧没有忘记一件事情，那就是举起盾牌然后展开身后的金属羽翼顶在面前。金属的羽翼刮擦着下水道墙壁狭小的空间在短时间内被陈凯堵得只剩下几个缝隙，而下一秒无数的老鼠就直接撞在了金属羽翼上面，巨大的力量让陈凯感觉撞击自己的不是老鼠而是一辆卡车。

　　同时在陈凯背后的陈怡几乎毫不犹豫选择了释放神术光环，因为这个时候逃跑根本来不及，与其浪费这样的时间还不如拼一把。浓郁的神圣力量构成的净化光环迅速的升起，然后在瞬间扫过那些被亡灵瘟疫所污染的老鼠。在无声的惨叫中，一只只老鼠的身体被点燃，可是这样的代价是陈怡的魔力以肉眼可见的速度疯狂下降着。

　　幸好陈凯这个时候也在释放者斗气，虽然这样的攻击效果很差，但是配合陈怡的光环力量产生的杀伤效果还是不错的，最起码可以降低陈怡的魔力消耗虽然这种降低很小。


第440章 摇坠的库洛扎特（十四）

　　散发着刺鼻味道的老鼠尸体不断的在陈凯他们面前堆积着，而陈凯唯一能做的事情就死撑。也许一两只老鼠的分量根本不算什么，可是当这个数量达到成百上千的时候就会变成巨大无比的重量。

　　虽然神圣的力量不断让身上携带亡灵瘟疫的老鼠变成灰烬，可是更多的时候还是有大量的尸体遗留下来。巨大的重量压在陈凯身上让他两条腿都开始颤抖起来，当然这还不是最主要的是，主要其实是那些从防御缝隙钻进来的老鼠。

　　幸好陈凯的盔甲几乎是全覆盖式的，没有一丝一毫的间隙。同时这些老鼠的牙齿也没有办法咬穿他的盔甲，但是这些老鼠爬过的时候他的感觉还是非常的不舒服。毕竟那些爪子在他身上不断的攀爬可不是谁都能够忍得住的，幸好他的头盔的狮子面罩有一个暗扣直接和盔甲整体衔接在一起。不然这个位置绝对会变成那些老鼠攻击的主要地点，而且所谓最为薄弱的地方也肯定会最先被突破。

　　最重要是这些老鼠在爬过陈凯的身体以后直接朝着陈怡扑了过去，虽然有很大一部分老鼠在这个时候直接被神圣力量所清理，富集在它们身体当中的亡灵瘟疫在神圣净化的光环面前根本挡不住一秒。可问题是老鼠的数量实在太多了，多到让陈怡的神圣净化光环都无法全部顾及到的地步。当然最主要的原因还是她的魔力实在是不大够了，而且因为实在太过突然再加上阿丽莎这个牛头人妹子没有在他们身后。

　　如果有阿丽莎在的话，那么此刻只要一个能量激流那么陈怡就可以更加轻松一些。可惜她现在只能依靠药剂慢慢的恢复，而恢复的魔力还不够消耗的，这样一来面对逐渐冲上来老鼠自然没有任何办法了。

　　幸好后面的许飞直接一个奥术闪电笼罩了过来，只不过因为到处都是污水。这个奥术闪电落下来的结果就是连陈凯和陈怡一起罩了进去，哪怕许飞降低了魔力输出可是闪电产生的麻痹效果也还是让陈怡释放的光环被阻断了。

　　不过这个时候陈怡的魔力实际上也已经消耗的差不多了，即便不被许飞的法术阻断她也坚持不了多久。在闪电扫荡那些老鼠的时候，陈怡忍着麻痹的感觉向后撤退，但是陈凯就没有那个运气了。如果不是盔甲密闭效果很好，几乎没有什么污水渗透进去的话估计这一个奥术闪电落下来陈凯自己就会被电的跳霹雳舞。

　　可就算如此陈凯的感觉也不是很好受，因为落到他周围的法术可不止一道，当许飞的奥术闪电消失的时候，王学文的秘法闪电就落了下来。最重要的这个秘法闪电还不是过去那个秘法闪电，后面多了一个后缀名。秘法闪电？暴，别看仅仅只是多了一个后缀，可是密集的闪电却直接交织成了一道蓝色的闪电大网。

　　幸好这一次他们已经让出了一段距离，不然被完整的秘法闪电？暴笼罩进去，哪怕陈凯身上盔甲魔法防御力足够高也扛不住。但就算只是一点点波及，陈凯也还是感觉一阵全身麻痹，差点无法维持金属羽翼的展开，最重要是差点直接跪在污水当中。可就算如此陈凯最后还是矮了一下，然后大量的老鼠踩着他的身体冲向了后方，而陈凯整个人直接淹没在老鼠的海洋当中。

　　实际上这个时候精神意志薄弱可能直接就崩溃了，密集的无比的鼠群踩着你的躯体爬过的感觉可不是谁都能吃得消的。哪怕陈凯穿的是全包围的盔甲，可是这一层盔甲的厚度撑死都不会超过三毫米。即便是最为厚实的地方也可以清楚的感受到老鼠爬过的感觉，更不用说成千上万的老鼠爬过的感觉了。

　　如果这个时候陈凯他们没有别人帮忙，那么估计下场肯定是除了几个全身笼罩盔甲的战士以外其他人一个都跑不了。同样即便是穿着盔甲，陈凯他们最后的结局估计也不会太好，因为被鼠群围住时间长了陈凯他们也扛不住。

　　现在许飞他们已经无法顾及到陈凯了，而全身上下压着数以千计的老鼠陈凯已经快要扛不住了。他可以感受到自己的盔甲耐久正在缓缓的下降，虽然短时间内不可能被咬穿，可是如果这样持续下去几个小时以后他还是只能变成一具尸体。所以他自然也示意许飞他们不用估计到自己，在这样状况下什么法术可以用来大量的杀伤老鼠那么自然就会被招呼出来。

　　密集的奥术闪电和秘法闪电在水面上交织，而且因为老鼠数量众多的原因陈凯受到的伤害反而降低了不少。可是等到何丽雯用油腻术的时候，陈凯就知道难熬的时间到了。随着白莎莎的火焰法术瞬间爆发，炙热的火焰在短时间内直接清洗了大片的区域。可是这样的火焰也只是稍微阻挡了一下，最后还是没老鼠们直接用身体给踩灭了。

　　天知道这个下水道究竟有多少老鼠，可能整个库洛扎特城的老鼠此刻都聚集在了这里。当然实际上这把只是一部分而已，整个库洛扎特的下水道中究竟有多少老鼠谁也不知道，但是数量超过十万那是肯定的事情。最重要是这些被亡灵瘟疫改造的老鼠体型都变异了，变大是最普通的变化，更加凶猛和凶残才是最大的变化。

　　所以别看陈凯他们面对的鼠群黑压压的一片，可是事实上数量并不是特别的庞大。但是在第一时间看到的时候唯一的感觉就是这些老鼠没有十万也有七八万了，可实际上能够有两三万只老鼠就很可怕了。

　　对于整个库洛扎特下水道的老鼠来说，围攻陈凯他们的只是一部分而已，可是对于陈凯他们来说这个庞大的老鼠群却是足以把他们送去见冥王的可怕敌人。

　　幸好下水道中的玩家不止陈凯他们一行人，虽然之前有不少玩家遭遇到了鼠群的攻击，可是当这些老鼠被陈凯他们挡下来以后这些玩家反而获得了喘息的机会。最重要的是总算有人想到跑来帮忙，当几个火球轰在踩着陈凯的老鼠身上时，他唯一的感觉就是自己总算可以呼吸了。

　　虽然炙热的空气让他感觉很不适，可是总比被老鼠压着无法呼吸来的好，最重要的他很情况自己的盔甲被啃成什么样子了。哪怕再坚固的盔甲在这些老鼠的牙齿下面也无法支撑那么久，上面一个个浅浅的凹陷没有一段时间修复根本恢复不了，光是搭进去的材料就让陈凯有一种哭出来的冲动。

　　但是无论怎么说总比丢掉小命来的好，当然那些玩家动手也是承担着很大风险的，因为一个不小心把鼠群吸引的调转过来他们可是连跑都跑不了。幸好这些老鼠只是稍微变异了一点而已，最终它们还是老鼠没有变成其他的怪物。当然他们身上携带的亡灵瘟疫让它们自己逐步转变成类似丧尸老鼠这种生物，在这些老鼠中有不少就已经处于半亡灵化了。所以真正那对付还是这些老鼠，幸好陈凯他们遭遇到的鼠群中半亡灵化的老鼠不是很多，哪怕有在陈怡那一波神圣净化光环笼罩之下估计也是最先变成灰烬的了。

　　虽然半亡灵化乃至亡灵化的老鼠拥有很强的生存能力，可是面对神圣力量的时候也最难以抵抗。如果说感染了亡灵瘟疫的老鼠面对神圣力量是如同遭遇到慢性毒药的话，那么亡灵化的老鼠遭遇神圣力量那就是如同碰到王水一样了。在大量的玩家赶到以后，哪怕因为下水道极其狭窄的原因动手的人很少，可是最后陈凯他们还是撑了下来。

　　但是直到最后一只老鼠被干掉的时候，陈凯才艰难无比的扒开压在身上的那些老鼠尸体爬了出来。当然看到陈凯爬出来的时候，所有人的感觉都只有一个那就是这个人牛掰。因为那么密集的老鼠尸压在身上，哪怕胆子再大的估计现在已经快崩溃了。

　　当然现在陈凯心情绝对不好，不过并不是因为老鼠的原因，而是因为他刚刚得到尼古拉斯的消息在其他地方也发现了鼠群。当然其他地方的玩家可没有陈凯他们这么幸运，不但没有消灭老鼠不说反而被消灭的一干二净。所以现在陈凯他们选择的不是跑去帮忙，而是尽快的离开下水道。

　　“我就说嘛？灭什么鼠！现在你们说怎么办？才不到半小时我们就损失了两百多号人，还不包括装备损失，最重要的是很明显达尔罗斯已经知道了我们的行动，不然那些老鼠绝对不会如此的集中。”说话不是别人，正是之前很反对这个计划的伊万。

　　“好了！伊万给我少说两句，这一次损失人手的又不止你一个人。”尼古拉斯朝着伊万狠狠的瞪了一下，如果可能的话他绝对会把揭疮疤的家伙给揍一顿可惜他不能。

　　“是啊！但是有人就没什么损失！”阴阳怪气的声音从伊万口中说了出来，而陈凯可以清楚感受到对方说的是谁。

　　“要不你帮我报销一下修理费！你手下损失多少人那些装备我贴给你！”陈凯这一句刚刚说去，伊万就想要接一句好啊。可是当他看到陈凯身上的那身装备马上就闭上了嘴巴，他并不是什么眼力见都没有傻瓜，对于陈凯这一身盔甲的价值究竟有多高他可是算的很清楚。实际上如果陈凯身上这身盔甲愿意出售并且可以出售的话，估计游戏中会有大把的玩家挥舞着金币冲过来，甚至现实中也会有人挥舞着钞票冲上来。

　　那价格不是几百万金币能够搞的定的，因为光是盔甲损伤的修理费就是几万乃至几十万金币。估计修理一次的费用比他和伊万两个人手下损失还要大，当然有时候经验值是无法用金币计算了。

　　“现在我们该怎么办？”一阵沉默以后，尼古拉斯知道这件事算是过去了，所以他马上把后面的事情给提了上来。

　　“该怎么办？当然是不刺激那位了！我可不想再面对那些老鼠了。”伊万的话语实际上代表了不少人的想法，他们是跑来求财的不是跑来送死的，面对那些老鼠他们而且还是那么狭小的环境还真的没有多少人愿意冒这个险。

　　“不行！我们还是要去灭鼠！”面对伊万的话语陈凯直接唱起来反调，因为他很清楚这些老鼠会带来什么样的后果。

　　“不要问我理由！你们肯定没有发现那些老鼠中的亡灵化那些老鼠了，如果给它们一点时间被亡灵瘟疫彻底转变成亡灵鼠，那么这些老鼠就会变成达尔罗斯一张新的底牌。成千上万的亡灵丧尸鼠根本不是我们能够挡得住的，因为只有神圣力量才能彻底消灭他们，但是我们全部神圣系职业者加起来有多少？”陈凯语速很快最重要是他的话让伊万都没有办法反驳，因为他的确没有见到陈凯口中的丧尸鼠。

　　“好吧！就算你说的对，那么你要用什么办法来消灭那些家伙！”当伊万说完以后马上抱着手准备看陈凯该如何应对，但是让他没想到的是陈凯直接说了三个字就闭上了嘴巴。

　　“设陷阱！”非常简单的字眼让伊万一阵无语，但是随后陈凯推出来东西让所有人明白这个陷阱该怎么设置了。

　　“这些家伙虽然看起来受到达尔罗斯的控制，可是它们被亡灵瘟疫控制以后的本性依旧是凶残嗜血的，所以用新鲜的血肉就可以让它们的彻底疯狂起来。”看着关在笼子里老鼠，那猩红色的眼睛和腐败的皮毛都证明了它是一只被抓来的瘟疫老鼠。但是这只老鼠此刻正疯狂的撞击着关着自己的牢笼，而目的就是不远处那块滴着血的肉。

　　“这个真的能行？”伊万看着疯狂的老鼠，不过他很快就发现这根本不用多说，因为老鼠为了能够吃到肉几乎不顾疼痛。当然估计它也不知道疼，不但无视逐渐刺入身体那些钢刺，甚至只要能够够到肉哪怕脑袋被压扁也不在乎。

　　“就这样办吧！妈的，这帮该死的老鼠，我倒要看看是它们厉害还是我们的陷阱厉害！”尼古拉斯毫不犹豫的选择了同意陈凯提议，实际上他们现在已经逐渐和达尔罗斯杠上了。不但为了以后获得更多的好处消灭达尔罗斯的底牌，更重要是尼古拉斯绝对不想被一个原住民骑在自己脖子上。

　　因为有了尼古拉斯等人的支持，哪怕伊万极其不愿意可最后还是不得不加入进来，毕竟他不想被陈凯他们丢下。所以陷阱布置的速度很快，最重要是他们找到了下水道中一个非常宽敞的地方。看着大量的肉块被丢在里面，甚至还有两匹驮马被丢弃在里面，所有人都很期待这个诱饵的表现。

　　当大量的血液流到污水中的时候，刺鼻的血腥味开始在周围蔓延出去。不过众人很清楚哪怕最后老鼠闻到了，估计到来也需要一点时间。浓重的血腥气息在空气中弥散需要一点时间，而他们正好借助这段时间布置。

　　在这些肉块不远的地方就是陈怡布置好的圣坛，只不过这样污秽的地方布置圣坛陈凯他们可是费了很大的力气。因为下水道实在太窄小了，一个人站在里面跳起来可以直接撞到顶部，再加上地面上的污泥根本没有多少地方可以落脚。

　　所以实际上最后陈怡还是要站在污水当中，幸好他们已经有了一次经验了。当然这一次所有的神殿职业者都被集中起来，准备用密集的神术直接洗地。虽然不见得能够成功，但是一波神术下去尤其是大威力的神术下去总能灭杀个千八百的。

　　当然他们也做了万全的准备，毕竟一个不小心被包饺子的可能就是他们了。但是谁都觉得这一次应该会万无一失，因为陷阱布置的可是非常的好，最重要是他们想要后悔也来不及了。密集的脚步声预示着那些老鼠已经冲来了，在血腥味的刺激下没有什么能够阻挡它们的脚步，哪怕是达尔罗斯也不行。

　　疯狂老鼠几乎在瞬间出现在了所有人的面前，那无数猩红的眼睛透露着疯狂，然后扑向了那些堆砌在污水中的肉食。在马匹的哀鸣声中，两匹驮马直接被啃食成了白骨，前后加起来仅仅只是几秒的时间而已。当然下一秒发生的事情估计超过了这些老鼠的想象，或者说它们那被亡灵瘟疫和食欲控制的脑子根本不知道什么叫做思考。陈凯他们埋设的第一个陷阱就混在那些肉里面，浓郁的圣水藏在肉块的下面当这些老鼠的啃咬的时候直接把圣水一起吞了进去。

　　虽然污水稀释了圣水的能力，可是依旧有不少老鼠中招，如同吃了毒鼠强一样倒在了污水当中。可惜这个数量稍微少了一点，和庞大的鼠群比起来简直就是不是一个数量级的。


第441章 摇坠的库洛扎特（十五）

　　当圣水逐渐释放出来的时候大量的老鼠遭遇到了一些伤害，但是谁都知道这种伤害很小，估计只有那部分亡灵化程度很高的老鼠才可能受到严重的伤害。当然陈凯他们布置的陷阱也绝对不会只有这么一下子，当圣水消耗完毕以后接下来就是一声巨大的爆炸了。

　　压在白骨之上足足有数以千计的老鼠，但是在下一秒这些老鼠全部被一个巨大的火球所吞没。当然这不是陈凯他们利用黑矮人留下的魔晶火药制作的炸弹，而是伊万通过他身后关系搞来的来自汉斯庭帝国的矮人魔晶火药炸弹。巨大的爆炸威力不但把覆盖在炸弹上面的老鼠变成了肉酱，同时产生的冲击波也直接让周围的人感到一阵耳鸣胸闷。

　　当然除了这一点以外还有就是恶心了，因为爆炸产生的冲击波直接把大量的污水朝着一行人身上扑了过来。哪怕他们距离有点远，也在这一刻直接中招，腥臭的污水落到他们身上的感觉可是相当的不好。当然爆炸威力的另一个表现就是震动了，在地面上好些路过的居民都感到了脚下传来了一阵恐怖的震动。只不过忙活着生计的他们根本就不知道自己脚下发生了什么，他们甚至不知道有那么一群人在为他们的生命战斗着。

　　在他们茫然的以为地震的时候，地面的震动消失了，而陈凯他们则是两眼发闷的看着眼前战果。虽然爆炸的威力很不错，可是实际上谁都知道和预想中的结果有很大的出入。最大的问题就是他们低估了被亡灵瘟疫感染的老鼠那恐怖的生命力，当然在神圣力量之下这些老鼠的生命力根本不够看，同样在爆炸中心那些老鼠几乎全部变成了肉酱。

　　可是在稍微远一点的位置，受到冲击波正面攻击的老鼠除了摇晃了一下身体以外根本没有受到任何伤害最重要的是这个时候陈凯他们才发现老鼠的数量至少在数万以上，密密麻麻的老鼠吞噬着落在周围的尸体，然后朝着不远处的众人释放出嗜血的目光。

　　只不过下一秒这些老鼠就被密集的神术所笼罩了，第一波神术中自然包括陈凯的神术。所有的神术都有一个特性那就是会爆，而且还是范围内的神术伤害。只是陈凯他们当中没有几个专职神术神官，别说神官了掌握高等级范围神术的都没有几个。可以说陈凯他们第一波攻击看起来威力十足，但是却没有能够在瞬间把这些老鼠的势头压下去。

　　看着灰色的潮水在瞬间逐渐聚集起来，那数以万计猩红色的眼睛缓缓的凝视过来的感觉让所有人都在第一时间感觉身体毛毛的。当然陈凯他们的神术依旧只是阻挡一下这些老鼠的势头而已，在下一秒他们面前的污水上覆盖上了一层魔力构建的油污，并且很快一个接着一个的猛火油罐子被打开倾倒了出去。下一秒十几个火元素施法者直接朝着漂浮着油污的污水表面释放了火焰冲击波，炙热的火焰在瞬间释放了出来朝着那些老鼠缠绕过去。

　　那一刻所有人都闻到了肉块烧焦的味道，可同样陈凯他们也承受着可怕的高温。最重要是的他们还需要不断的往污水中倾倒猛火油，而这样往火里倒油的举动如果不是利用法术来完成搞不好会引火烧身的。同样陈凯他们脚面前有几道低矮的土墙用来阻挡污水，当然每一道土墙高度只有几十厘米而已。

　　但是这已经足以让他们可以在那些全身上下燃烧的着火焰的老鼠在冲出来的时候被发现并且被挡住了，而这个时候神圣冲击这个几乎堪称所有神殿系职业者只要会神术的玩家标配神术就开始逐渐发挥他的威力了。消耗魔力稀少，释放速度极快，甚至比奥术飞弹火球冰球这种法师的起手法术还要快的神术隆重登场了。

　　那一刻在场的玩家唯一的感觉就是自己似乎到了星际战场一样，一道道白色的神圣冲击如同激光一样不断的释放出去，点杀着一个接着一个冲出来的老鼠。当然如果不是有那炙热的火焰阻拦，估计陈凯他们这些神殿职业者根本搞不定这些冲出来的老鼠。

　　因为下水道中有一个非常明显可以用来躲避火焰的地方，那就是厚厚的一层污水。由于时间的问题陈凯他们根本来不及把污水处理掉，而且污水的存在也可以掩盖那些存放着圣水的瓶子以及下面的魔晶炸弹。所以那些老鼠直接潜在水里冲了过来，而且数量还有不少。但是拦在它们面前的是几道低矮无比的土墙，这几道土墙可以说变成了这些老鼠生命的终结线。

　　但是同样这几道土墙也是陈凯他们的生命线，因为他们都清楚受不住这几道土墙的结果，那肯定只有一个那就是被扑上来的老鼠直接咬死。面对这些老鼠陈凯他们除了努力的压榨自己的魔力以外就是希望这些火元素法师的法术能够给力一点，但是狭小的下水道撑死只能并排站三个人。陈凯他们选择的这个地方已经算是比较大了，属于十几条下水道交汇的位置，可就算是这样的地方空间也没有大多少，最起码陈凯依旧无法在下水道里面站直身体，除非他站到交汇处去。但那里现在已经是老鼠的海洋了，天知道从那些没有被陈凯他们用三四道包裹着钢板的岩石墙堵住的通道里面有多少老鼠，因为火焰冲击波的力量正在被老鼠们消耗然后反压回来。

　　幸好陈凯他们也是有准备，而这个准备就是伊万提供的熔岩药剂。实际上在得到这个药剂的时候，他唯一的感觉就是这玩意就是一个坑货。两天内无法使用任何法术，魔力上限永久降低100至500点，虽然拥有在短时间内魔力恢复10000至50000的效果并且可以提升火元素法术威力百分之五至十五附加作用，可问题是这些效果全部都是随机碰运气的。当然如果看一下它的价格，陈凯就觉得这货也不算很坑，才不到一万金币的成本在某些时候绝对可以扭转一场战斗。

　　只不过这个扭转只是相对于玩家而言，对于原住民施法者来说这种熔岩药剂完全就是不折不扣的失败品。因为对于他们来说降低魔力上限那么等于就是在封杀他们未来的发展，因为魔力上限对于原住民法师来说就是大脑魔力源的容量。这个地方永久降低存量，实际上等于就是损伤了魔力源，没有一个原住民法师会干这样的事情。

　　但是玩家不在乎，因为对于他们来说魔力上限根本不算什么，而且他们也没有影响到未来发展的可能。最重要是这种药剂对于法师来说恢复效果实在太强大，简直就是瞬间恢复魔力的瞬回瓶。可惜这种药剂只对火元素法师有用，不然的话简直就是所有施法者准确的说是玩家施法者的福音。毕竟在某些时候他们可以用这种药剂来翻盘，而此刻那些调集过来的火元素施法者就在利用这个药剂进行法术准备。

　　至于为什么要这么做原因很简单，那就是地方实在太小根本没有办法调集更多玩家法师过来。所以陈凯他们只能这样做，当第二波火焰冲击波以更加迅猛的姿态轰出去的时候，所有人唯一的感觉就只有一句话，那就是老子要喝冰水。

　　因为周围的环境实在太热了，炙热的空气几乎让他们呼吸都变得困难了，但是哪怕再热他们也只能忍着因为现在根本没有办法出去。毫无疑问陈凯他们此刻就是背水一战的状态，他们的退路并不是说完全被堵着，可是想要出去的话势必会产生拥挤，这样一来一行人的阵型就会直接混乱掉。

　　当火元素法师魔力耗尽体力透支的那一刻，他们是直接被提起贴着下水道的顶部被慢慢的移出去的。当然从前排移动第一步肯定感觉不是很好，因为这个位置最贴近下水道的顶部。虽然从某个程度上来说下水道的顶部远比下面干净，最起码没有混杂着污秽的烂泥可实际上对于库洛扎特的下水道来说其实也干净不了多少。

　　但是这是没有办法的事情，不过被提溜出去的人已经很幸运了，至少他们不需要再忍受那可怕无比的高温。陈凯看着因为炙热而变得扭曲的视线他摇晃了一下脑袋，高温正在一点点的蒸煮着他的躯体。最开始的时候所有人的感觉是自己在蒸桑拿，可是现在他们的感觉就是自己貌似是蒸笼里的蒸猪。

　　可是到了这一步没有人能够后退了，而最为难熬的毫无疑问就是此刻后方的陈怡了。作为一个女孩子这种环境绝对是她最为难受的，汗水在短时间内就湿透了内衣，汗津津的内衣贴在身上的感觉可不好受，更加不好受的就是随着高温袭来衣服很快就变干了然后自然是更加难受了。

　　幸好很快陈怡就要登场了，毫无疑问作为压轴的她不但有好几位生命神殿的牧师玩家帮忙，最重要是还有许飞布置的魔法阵增幅。当然为了构建这个地方，陈凯他们差点把下水道给拆了，在用土元素法术改造的情况下他们最后还是隐蔽的完成了整个工程，没有把上面的房子给整的塌掉。

　　当然最后为了不改变支撑结构，魔法阵还是被重新加工了一下，不然结果肯定是非常不好。但是当陈怡开始释放光环的时候，陈凯他们都知道这一次他们赢了。几个牧师一起配合自然降低了陈怡的魔力压力，最重要的是全力爆发并且还是有圣坛增幅神圣法术效果的情况下，对于这些沾染了亡灵瘟疫的老鼠来说意味着什么。

　　当净化光环的力量扩散过来的时候，陈凯几乎直接松了口气，因为他们面前冲过来的老鼠在第一时间就被神圣力量包裹然后在一阵吱吱的惨叫中彻底的停止了活动。只是当火焰散去的时候，所有人的目光从刚刚的松懈变得呆滞起来，因为他们看到了可怕无比的场面。那是数不轻的老鼠活动的场面，这些老鼠踩着密集的脚步声冲过来然后被神圣力量所净化。

　　哪怕陈凯他们有备而来设置好了陷阱，可是这一刻陈怡的净化光环范围不但没有办法扩张，反而被庞大老鼠群给一点点的压制。是的，压制！虽然陈怡的净化光环对于这些老鼠来说如同天灾一般，可是每干掉一只老鼠就会消耗一丝魔力和大量的神圣力量。哪怕有圣坛，哪怕有几个牧师分担魔力，陈怡扩散出来的光环依旧没有办法压过那数以万计被亡灵瘟疫控制的老鼠。

　　面对这样的结果所有玩家唯一的感觉就是他们似乎掉坑里了，原本的陷阱貌似没有考虑到这一点，而实际上他们消灭的老鼠已经超过了预计了，可是天知道库洛扎特的下水道里怎么会有那么多的老鼠。

　　“妈的！难道这一次又栽了！”毫无疑问此刻陈凯的目光已经变得犹豫的，他在害怕毕竟那么庞大鼠群绝对不是陈怡可以搞定的。但是他更加清楚这是一个消灭达尔罗斯底牌的唯一机会，如果这一次不能搞定这些老鼠那么就不会有下一次了。

　　“丫头！使用魔晶！告诉那几个牧师全力释放神圣力量，而你需要做的就是把这一波神圣力量给我直接轰出去！”陈凯死死的咬了下牙，因为这样做一个不小心就可能把陈怡给搭上，而且有没有效果还不一定，但是他只能赌一把。

　　“好的！”几乎在陈凯说完这些话以后陈怡就点了点头，然后直接从背包里丢出了四块魔晶。这四块魔晶直接落到了那几个牧师手中，虽然他们不清楚陈怡丢给他们魔晶的缘由，可是还是抓住了魔晶然后按照对方的话直接把魔晶按在了魔法阵那四个阵眼上，同时全力释放自己的魔力吟唱神术圣歌。

　　只不过下一秒这几个牧师就觉得自己被坑了，因为他们发现一股恐怖的神圣力量从他们手下传递出来，而他们现在就如同坐在火山口上。只要他们敢松手那结果就是被这股神圣力量直接轰出去，那结果肯定是一个字——死。不要觉得这不可能发生，因为现在他们的魔力完全就和对方衔接起来一旦被轰出去巨大的魔力转变的神圣力量会直接钻进他们的身体，而无法承受这股力量就会让他们瞬间变成人肉炸弹。

　　可以说陈凯他们利用了这几个牧师来降低陈怡的压力，但同样也让神圣力量汇聚的更加快，而且最后爆发的力量更加强。如果一个人扛不住那结果就是所有人都被送上西天，而这个行动原本陈凯他们不打算使用。毕竟不但会导致许飞那可以回收利用的魔法阵报销，同样会消耗掉四颗好不容易买到的魔晶。

　　不过如果让陈凯再选择的话，他还是会咬着牙让陈怡使用，因为机会只有这么一次。他觉得搞不好那些被亡灵瘟疫污染的老鼠已经全部冲过来了，这一次把它们彻底的搞定才是最好的事情。

　　最终达到极限的神圣被陈怡直接释放，而从背后袭来的神圣力量不但波及到了老鼠同样波及到了玩家。陈凯唯一的感觉就是自己背后被一股巨大的力量往前一推，然后不由自主的扑在了污水当中。

　　当然相对于玩家承受的冲击，那些老鼠承受的力量才更加可怕。因为浓郁的神圣力量是它们的天敌，而这一次天敌的力量是最大峰值的爆发。那一刻所有的亡灵瘟疫在瞬间被点燃，大量的老鼠直接变成燃烧着白色神圣火焰的火把。谁也不知道这一波下去究竟挂掉了多少老鼠，不过陈凯他们都清楚杀掉再多的老鼠他们也只是充当活雷锋而已。

　　但是巨大的神圣力量爆发还是惊动了不少人，如果不是这里属于贫民区几乎是那些大人物不愿意涉足的地方，搞不好当陈凯他们爬出下水道的时候已经被人围观了。

　　不过当陈凯他们爬出下水道的时候也没有得到英雄一样的欢呼，而且不但没有欢呼所有人还必须马上转移躲起来。因为他们知道自己这一次绝对是狠狠的捅了达尔罗斯一刀，如果这位阴险的代领主没有表示的话，那么他就不是那个把自己老豆都干掉的狠人了。

　　实际上就在陈凯他们爬出下水道的时候，愤怒的达尔罗斯已经派出了自己的士兵。虽然这一次他几乎找不到任何借口，可是暴怒的他已经不管这些了，因为他发现自己控制的那些原本可以用来散播亡灵瘟疫的老鼠竟然被消灭了大半。

　　是的，大半！虽然陈凯他们已经很努力了，甚至把一些底牌都用了出来，可是结果还是没有彻底把所有老鼠都干掉。因为最开始被控制的那些老鼠此刻还在达尔罗斯的掌控中，但是这些老鼠的数量很少。虽然它们都被亡灵瘟疫强化过，是达尔罗斯专门用来对付那些神官和贵族的，可它们的数量依旧很少只有几千只而已。


第442章 摇坠的库洛扎特（十六）

　　对于达尔罗斯来说，陈凯他们的行为不仅仅只是把他的一个底牌给破坏了，最重要的是在他的那看起来完美无缺的计划上破开了一个巨大的缺口。要知道为了遮掩这些被亡灵瘟疫控制的老鼠，他努力的调整瘟疫药剂的计量，让这些老鼠在被感染以后是逐渐侵蚀控制，而不是一步到位的侵蚀成亡灵。

　　因为只有这样才能瞒过那些神殿中神官，当然也正因为如此这些瘟疫老鼠才会那么容易被消灭。如果这些感染亡灵瘟疫的老鼠全部彻底的亡灵化，哪怕陈凯他们底牌再强悍估计也需要付出极其惨重的代价才能离开下水道，至于全身而退那完全就是不可能的事情。

　　数万亡灵话的老鼠哪怕受到陈怡的净化光环全力爆发，估计受到的伤害也很有限。当然也许在陈凯他们动用晶石的时候会在短时间内爆发出一波很可观的伤害，可是这个伤害在面对数量庞大的敌人时估计根本无法做到全灭对方。

　　但是这一切都不可能发生了，因为那些老鼠已经被陈凯他们彻底的变成了尸体，而且还撒上了猛火油焚烧着。虽然这个味道让下水道周围的居民都感到恶心，最重要的是燃烧的火焰可能带来另一个负面效果。可是只有这样陈凯他们才能彻底完成对这些死老鼠的净化，哪怕实际上大部分亡灵老鼠已经被神圣力量变成灰烬了。可是那些没有被亡灵瘟疫彻底改造成亡灵的老鼠却不会被神圣力量变成灰烬，所以陈凯他们要把它们烧成灰。

　　最重要是陈凯他们希望把这些老鼠烧成灰以后，达尔罗斯就再也没有能力利用它们。同样也正因为如此达尔罗斯才会快气疯了，因为这样一来他原本的计划几乎直接崩开了一个巨大的口子。没有一个数量庞大的亡灵生物作为缓冲，光搞定库洛扎特那帮贵族和神官，结果和失败没有区别。

　　没有庞大的低等亡灵作为炮灰，亡灵大军那就是一个渣。虽然高等级的亡灵生物很强大，可是亡灵生物最强大地方还是它的数量，铺天盖地的亡灵大军才是让人绝望的存在。但是达尔罗斯精心准备的引子却被陈凯他们破坏了，预想中的亡灵大军直接变成了一个破碎的梦境，光是这一条就已经让达尔罗斯有杀人的冲动了。

　　实际上如果不是那些被亡灵化的老鼠大量被消灭，估计达尔罗斯还不知道自己的计划出了这么大的纰漏。虽然他利用亡灵瘟疫控制了这些老鼠，可是所谓的控制也只是在某个阶段驱使它们而已。这个阶段就是这些老鼠彻底变成亡灵生物的时候，而不是身体缓缓改变的时候。同时即便的是掌控他也不可能一天二十四小时一直盯着这些老鼠，他需要为自己的行动不断的布置新的计划，结果这一次却被陈凯他们狠狠的从背后捅了一刀。

　　这一刀疼的让达尔罗斯心都在滴血，那疯狂敲打桌子的形象如同疯了一样。如果不是还有一丝理智，搞不好他会直接让几个死亡骑士在光天化日之下出现。但是最后他还是忍住了，毫无疑问因为没有彻底把控局势的能力，达尔罗斯不得不打落牙齿往肚子里吞。虽然士兵们接受了他的命令开始巡查贫民区，尤其是陈凯他们战斗过的区域，可是这里除了找到一些老鼠骨头以外根本没有别的东西。

　　看着摆在面对的老鼠骨头，达尔罗斯脸色阴沉的如同暴风雨时天空的乌云一般。他慢慢的抬起头看着眼前这个战战兢兢的守备队长，用几乎从牙齿缝里的挤出来的声音缓缓的说着。

　　“我让你去抓暴徒！你TMD的把这几根骨头放在我的面前，难道说我所说的那些暴徒是一只老鼠吗？还是你脑子装得是豆腐！！！”几乎直接把桌子上老鼠骨头朝着对方脑袋扫了过去，达尔罗斯正在用这种办法发泄自己内心的愤怒。

　　“不！阁下！我们的确去了，但是没有找到任何暴徒！真的，我不骗你！我可以用家族的荣誉发誓，只不过我看到了下水道里面有很多老鼠的尸骨，它们都还冒着烟！我觉得这很有问题，所以才把这些骨头带了回来！”毫无疑问这个守备官还是有能力的，但问题是他并不知道这些老鼠的真正身份以及它们的掌控者。

　　“滚！老子让你抓的是人，如果你想要抓老鼠就给老子自己到野地里去抓！滚，给我从城卫军里滚出去！告诉你的父亲，老子的城卫军不需要一个只会抓老鼠的家伙！！！”仿佛是内心中某个秘密被人察觉了一样，达尔罗斯瞬间暴怒了起来，直接抓起桌子上那还残留着黑色血迹的木槌就丢了过去。在他用力一掷之下，这个倒霉的守备官脑门直接受到重击，一丝红色的血液直接就从他捂着脑袋的手掌下流淌了出来。最重要是他现在被开除了，随着达尔罗斯愤怒的嘶吼，他直接被解除了职务从领主府中被赶了出来。

　　当然真正的原因不是达尔罗斯所说的那些，而是达尔罗斯内心害怕自己的秘密被人发现。实际上随着他的计划出现了一个巨大的破绽，他现在已经变得越发暴躁起来，同时疑心病也越来越重。

　　不过达尔罗斯的情况对陈凯他们来说不但不是一个坏消息，反而是一个非常好的好消息。因为对于他们而言，只要达尔罗斯脚步越乱他们最后获得的好处也就越大，实际上他们最希望的就是达尔罗斯现在就发动自己的计划而不是在准备充分以后再发动。

　　实际上如果他们知道现在达尔罗斯的表情，估计会直接举起酒杯欢庆起来。可惜他们现在正忙着给自己的擦屁股，准确的说是掩盖自己的痕迹，应对那些踹门而入的士兵。

　　“你们想干什么？”愤怒的举起手中的铁锤，陈凯装扮的矮人死死地盯着眼前这些士兵。下巴上匆匆忙忙黏上去的胡须上沾满了伪装成汗水的水渍，而他胳膊直接裸露在外并且涂抹了一层橄榄油让它看起来仿佛是从火炉边上打铁导致的。

　　“闭嘴！矮子，老子干什么不需要和你说明！给我让开！！”因为自己的前任上次刚刚被领主一脚踹了出去，这个士兵统领自然要好好表现一下争取在未来的新领主心中留下精明能干的印象。至于得罪几个矮人，他根本没有在意，如果可能的话，他甚至不介意把这个矮人当做暴徒给抓起来交差。当然他很清楚自己不能，因为矮人在洛汗帝国地位比较特殊，洛汗帝国需要矮人铁匠来打造武器所以从某个程度上来说大部分洛汗帝国的贵族都需要巴结矮人工匠。只不过对于这个士兵统领来说他不需要巴结矮人铁匠，但是也不想给自己的领主惹上麻烦。

　　所以虽然他嘴巴上说的很凶，但是在看到陈凯他们矮人身份时，他目光明显一缩。实际上陈凯他们伪装矮人有一个很大的短板，那就是身体比例。即便他们穿着矮人的服装，可是只要扒开衣服就可以发现他们的身体比例根本不像是矮人。幸好这个时候有一个真正的矮人正光着膀子在那里推风箱，而这个矮人就是诺顿一个真正的矮人。

　　因为诺顿的原因陈凯他们这个短板被很好的掩饰了过去，当然这个仅仅只是打消了陈凯他们身份的怀疑而已。他依旧用眼睛死死的盯着陈凯的脸，试图找到一丝破绽。当然他更试图从其他人身上找到破绽，比如说低着头的丹尼尔？库洛扎特。

　　“抬起你的头！说你呢？给老子抬起来！”毫不犹豫的用手点着丹尼尔，这个士兵统领用在过去足以被对方暴揍一顿的语气和目光死死的盯着他前领主的小儿子。

　　虽然此刻丹尼尔恨不得用手中的锤子砸死对方，可是他还是忍住了怒火然后慢慢的抬起头。只不过在看到丹尼尔的容貌以后，这个士兵统领直接吓了一跳。这倒不是因为他认出了丹尼尔，而是因为现在被化妆以后的丹尼尔实在太丑了。看着那张狰狞的脸，很难想象这张脸上的那些痕迹是化妆出来的。当然实际上所谓的化妆准确的说还是依靠一种药剂，这个药剂属于何丽雯制作的药剂的副产品还是那种副作用很糟糕的产品。效果就是让一个人变丑，而且还不是短期的。

　　从丹尼尔脸上的状况来说这种效果最起码可以持续三四天，现在哪怕他走上街也没有问题。可是陈凯他们依旧不会让他出去，因为他们根本不知道什么时候药剂效果会消失。要是在路上药剂效果消失了，那么就会是一场悲剧。

　　但就算如此这个药剂效果也已经非常不错了，最起码可以用来骗过这些士兵。当然这个士兵不是那么容易骗的，因为他竟然伸出手去捏丹尼尔的脸。虽然要面对丹尼尔那愤怒的目光，可是他一点都不在乎。实际上如果被这样捏了还一脸平静那才叫有问题。

　　“看什么看！小心我把你眼睛挖出来！”随着士兵统领吼声，丹尼尔不得不再度低下了头颅，当然双手却死死的握紧了。

　　“走！矮子给我记住了，这里是库洛扎特，想要混下去就给乖乖的，不然有你好看的！”随着士兵统领的话语落下，对方直接转身离开了房子，丢给陈凯他们一片翻的混乱的房间。

　　“幸好我们把橡木桶老板的棺材收了起来，不然结果肯定不好收场！妈的，这帮家伙可真够狠的，竟然从老子的口袋里掏走了十个金币。”费云看着自己挂在墙壁上衣服中少掉的金币一阵无语，虽然他们之前已经有了这种准备。

　　“好了！这估计是达尔罗斯没有办法的办法了！实际上他应该已经猜到了我们还在城里，可是却不知道我们究竟在哪里。”陈凯缓缓的说着，然后扯了扯自己下巴上胡须，因为胶水的原因胡须让他非常的难受可是再难受也只能忍着。

　　“恩！所以丹尼尔再忍耐几天，马上我们就可以发起反击了！”萨萨罗斯看着身边的握紧拳头的丹尼尔缓缓的说着，他很清楚此刻这个小家伙内心的愤怒。一个过去的贵族小儿子变成了现在这样的通缉犯，而且还被自己家族领地的士兵肆意羞辱，这种感觉可是非常的难受。

　　“好的！萨萨罗斯骑士，我会继续忍下去，总有一天我会让这些家伙明白羞辱我的代价有多惨重，我会让我那个狼心狗肺的二哥知道他没有当场杀了我是多么错误的决定。我要让他明白我才是父亲最好的儿子，我要在父亲面前把他关入死牢打入深渊！”丹尼尔现在都还不知道他的父亲其实已经死了，而几天以后所有人将在他父亲出丧的日子发起反击。

　　“要不要告诉他？”实际上这个时候陈凯正在和萨萨罗斯用眼神交流着，只不过他现在都不知道该怎么说才好。

　　“还是先不要告诉他了！如果让他知道估计会精神崩溃的。”萨萨罗斯微微摇了摇头，他没有说话但是眼神让陈凯明白了一些东西。

　　在陈凯他们成功骗过那些士兵的时候，实际上也意味着达尔罗斯这一次搜捕再度失败了。可是对此他却没有一丝一毫的办法，如果不是还有一丝理智，他可能就会采取更加激进的方式，比如说把所有的士兵在短时间内全部变成亡灵。

　　不过他很清楚自己不能那么做，因为如果他这么做了，那么结果肯定会被那些神殿迅速发现，然后结果自然不言而喻。失败将会是他最后的结局，而对于失败者黑暗议会可不会接纳，最重要是面对神殿的围剿达尔罗斯可不认为自己有那便宜导师基诺的能力。最重要是他并没有基诺的实力，而在他看来实力强大无比的基诺最后都挂掉了，如果他没有足够实力贸然发动的话那简直就是在自寻死路。

　　所以无论是为了自己的小命还是其他的东西，达尔罗斯只能忍耐下去接受着自己看起来极其无能的士兵那什么都没有的报告，然后还得咬着牙笑着拍拍那些士兵的肩膀鼓励他们。当然那几个接受鼓励的士兵统领中还有一个恰好就是捏了丹尼尔脸的那一位，如果达尔罗斯知道这个情况估计会直接飞起一脚把这货给踹死。

　　可惜他并不知道，而接受鼓舞的士兵统领如同打了鸡血一般的亢奋表情让达尔罗斯很满意。虽然他很清楚这种满意不代表对方就有能力，可是忠诚的无能者总比全能的背叛者来的好。虽然有时候无能的家伙可能会坑人，但是至少现在达尔罗斯没有发现自己被坑，而等到他发现的时候大概已经来不及了。

　　在达尔罗斯咬着牙再度修改自己的计划时，陈凯他们已经再度熬过了新的一天。当然一行人没有因为破坏了一次达尔罗斯的计划而感动开心，相反因为这一次举动近乎打草惊蛇的缘由他们变得更加小心，而且开始更加关注对方的行动了。只不过此刻行动变得更加隐秘的达尔罗斯绝对不会再给陈凯他们这个机会了，因此连续几天下来一行人没有新的发现，而于此同时梅林达斯子爵出丧的日子也越来越近了。

　　当一行人发现明天就将是决定库洛扎特命运的时间时，几乎没有人为此感到开心，相反所有人都感觉有点不真实。但是当他们捏了一下自己的脸颊以后却有发现自己还是在游戏当中，依旧参与到了这场决定数十万原住民生命的任务当中。

　　但是在这个时候陈凯他们却忙着对付一个人，那就是愤怒的丹尼尔？库洛扎特。毫无疑问在明天就将行动的时候，他们必须要让主角之一丹尼尔明白现在的处境。可惜他们低估了对方的承受能力，当他听到自己的父亲死亡的那一刻，他彻底愤怒了。

　　“放开！我要去杀了那个弑父的垃圾，我要杀了他！我要杀了他！”天知道这个实力只有七阶都不到的丹尼尔怎么会爆发出如此可怕的力量，陈凯和萨萨罗斯以及赵铁柱三个人联手竟然都没有压住对方。

　　“给我冷静点！你现在出去能干什么？去送死吗？等到明天，等到明天你就可以站在你那狼心狗肺的兄弟面前揭露他的罪行了，难道你连一天的都没有办法等待吗？”萨萨罗斯努力的压制着对方，他并不敢用全力因为害怕用力压下去会把对方的骨头给压扁了，但是不用力的话那么根本就按不住丹尼尔这个贵公子。

　　“不！你让我怎么冷静。别说一天了，我一分钟都忍不了！那是我的父亲啊，达尔罗斯那个家伙怎么能下的了手！他是我们的父亲啊！”丹尼尔怒吼在空气中回荡，幸好许飞已经及时布置了阻隔声音的魔法结界，不然的话现在可就真的热闹了。

　　“他还杀了你大哥！所以自然下得了手了！”费云坐在不远处用匕首修整着指甲，实际上别看情况很混乱，但是他很明白三个人绝对能够压得住丹尼尔这个小少爷。


第443章 摇坠的库洛扎特（十七）

　　“你给我住嘴！”愤怒的丹尼尔听到费云的话直接朝着对方发出了一声怒吼，可惜他现在整个人被按在地上，不然的话这个时候丹尼尔绝对会举起自己的武器在费云身上开几个眼儿。

　　“其实你早就应该猜到你父亲活不了！对于他来说实际上活着还不如死了！自己的大儿子被自己的二儿子干掉了，而且这个老二还要干掉老三，这种看着自己的孩子手足相残的痛苦可不是谁都能够忍的了。”费云蹲在丹尼尔的面前，他的直视着对方那足以喷火的眼睛笑着说着。

　　“在你从领主府逃出来的时候实际上就已经感觉到自己的父亲会死了是吧？但是你心里实际上还抱着一丝侥幸，希望自己那狼心狗肺的兄弟不会做出弑父的事情。可是只要有脑子的人稍微想想就明白，一个连自己亲生兄弟都能下得去手的家伙怎么会对阻碍自己事情的老爸下不去手？”费云的话越说越慢而这个时候丹尼尔的挣扎也慢慢的变缓了，或者说刚才那一波爆发出来的力量已经开始消退了。

　　“所以啊！认清事实吧！你的老爹已经死了，现在你唯一能做的就是把所有的愤怒和痛苦全部压制下来，等到明天有你表现的时候！哪怕那时候你想要冲上去和他单挑我们都不介意，只要你不被干掉就行了！毕竟你要是被他干掉了就没有人帮你的大哥和老爹报仇了。”费云说完以后再也不去看丹尼尔的脸了，当然在离开钻入边上的房间以后，他看到其他人都在房间朝着他竖起了拇指。

　　“我去！这事还真不是人干的，刚才我表现不错吧！能不能拿奥斯卡？”费云擦了擦额头的汗水，为了把刚才那些话说完他可是憋足了表情，好在总算是没有笑场。

　　“奥斯卡没有！奥利奥同样也没有，还有一只鸡腿你要不要？”许飞指着桌子上的火鸡说道，当然费云听完以后直接窜到了桌子边上，看着残存的火鸡腿一阵狂啃。

　　等到陈凯他们把丹尼尔带进来的时候，火鸡只剩下一堆骨头还在垃圾桶里了。当然这个时候丹尼尔？库洛扎特其实并没有多少胃口吃东西，可是当盘子里的食物摆到他的面前时，他最后还是抓起火腿三明治塞进了嘴里。

　　“知道吃就好！晚上好好睡一觉，明天将是你自己的战争了！记住这一次你绝对不能逃，要么站着活到最后要么和你父亲一起迈进泥土成为你家族最后一个殉道者！”萨萨罗斯狠狠抓起自己的面前杯子把里面的酒浆全部倒进了嘴里，对于萨萨罗斯来说这一顿也许是他这辈子最后一顿晚饭了。因为明天他将是绝对的主力，对于萨萨罗斯来说他也要拼一下。要么搏出一个新的命运出来，摘掉自己头上那一个弑杀领主的名声，然后消除掉自己的通缉令。要么就直接战死在领主府，也算是一个骑士最后的归宿。

　　实际上在萨萨罗斯说完这些话的时候，其他人都已经没有多少胃口了。只不过最后还是努力的把自己的肚子塞饱了，毕竟不吃饱的话一晚上可不好过。虽然现在看来丹尼尔情况还不错，但是天知道他会不会晚上偷偷跑出去。

　　当夜幕笼罩城市的时候，实际上很多人都没有睡意。无论对玩家而言还是对达尔罗斯来说明天都是决战的日子，当然对达尔罗斯来说他的决战是利用自己那死鬼父亲的葬礼埋葬整个城市为自己奠基。但是对于玩家来说，明天就是决定日后是喝酒吃肉还是啃冷馒头的日子。

　　所以很多玩家忽然睡不着了，半夜三更从各个房间传来的磨刀磨剑修补盔甲的声音折腾了这座城市一晚上。当然估计对于很多平民来说，梅林达斯子爵死不死基本上和他们没有任何关系。对于这些居民来说他们更加关心的是自己明天早上吃什么，毕竟很多居民都要为自己每一天的生计而奔忙。

　　当东方的天际那一轮淡淡的晨曦缓缓的升起时，首先响起的是一阵肃穆无比的钟声。同时伴随着肃穆的钟声响起的还有士兵们整齐无比的步伐，估计这是库洛扎特的居民第一次看到他们整个领地的所有部队。但是他们并不知道这些士兵早上吃了什么，如果他们知道的话绝对不会呆在这些士兵周围看热闹。

　　对于陈凯他们来说他们早已经把这些士兵当做了敌人，只不过在最开始还是希望能够随着丹尼尔的出现降低这些士兵的数量。只要有一部分，哪怕一小部分士兵不加入进来都是一次胜利。毕竟达尔罗斯手下的人数越少，他们胜利的希望就越高，但是毫无疑问达尔罗斯不会让这个情况出现，所以在这些士兵的早餐中他特别加了一些东西。那是足以让一个人类在短时间内转变成食尸鬼的药剂，但是这种转变并不快。实际上为了这一天他在前天晚上已经开始逐步的为士兵的食物中加料了，至于原因很简单那就是陈凯他们把他准备的老鼠全给灭了。

　　所以达尔罗斯只能用这种办法扩大他的亡灵部队，当然实际上他手下的亡灵军团其实并不少，因为现在整个领主府的地下都已经满是亡灵了。可是哪怕把整个地下世界塞满对于达尔罗斯也不够，因为相对于整个库洛扎特的居民数量来说这些亡灵实在太少了。所以他在这一天动了另一脑筋，那就是在梅林达斯子爵出丧的时候在领主府外面为领民派送面包。

　　当然这些面包也是加了料的，而且还是那种急速发作的药物。虽然这样的药物会让诞生的亡灵行动极其迟缓，而且几乎就是渣渣的东西，可是却是最好的炮灰而达尔罗斯缺乏的恰恰就是炮灰。

　　可惜这个时候陈凯他们已经收回了大部分观察的玩家，不然的话他们也许可以阻止这些。当然陈凯他们这样做其实也没有错，因为他们都知道这是一场注定只有一方胜利的战斗。所以能够在战斗开始之前越少暴露自己的目标那就越好，所以自然减少了侦查的人手。当然也不是没有人发现这一点，只不过哪怕看到了觉得这个事情不大对劲也没有办法阻止。如果他们阻止了，那好家伙上千个准备拿面包的平民绝对会直接用唾沫星子把你淹死。

　　所以即便这几个盯梢的玩家绝对那些面包不大对劲，可这个时候面对富集而来的居民他们也没有任何办法。对于这些居民来说一块面包绝对足以满足他们一天的需求了，哪怕面包的味道有点怪他们也不在意。实际上能够为了一口吃的聚集起来的人，你还真的不能阻止他们吃东西，不然结果肯定会超过你的想象。

　　当陈凯得到这个消息的时候他正看着一身贵族装束的丹尼尔，如果可能的话他绝对会一巴掌抽过去。因为他们这一次是去战场，不是去参加晚宴。但问题是这货就这么一身好衣服了，从领主府逃出来的时候他什么都没带，差点连随身武器都丢了。

　　“算了！走吧！再不走就来不及登场了！”陈凯无奈的叹了口气，在他看来丹尼尔身上这身东西几乎没有任何防御力，甚至还不如在手里拿一面木盾来的好。

　　当陈凯以自己真实形象走出房间的时候，那庞大的身体让坐在自己房门口晒太阳的一个老人呆住了。他擦了擦眼睛然后看了看手中的酒瓶直接晕了过去，因为任谁都没有办法接手一个房子里之前进出全是矮人的地方忽然冒出一个三米多高的家伙。

　　不过对于晕过去的老头陈凯他们没有介意，因为他们正缓缓地迈着步子朝着领主府前进。在整个城市中有十几个地方玩家正在以相同的方式移动着，十几个人二十几个人一点点的聚集在一起，当到达正对着领主府的那条街道时，陈凯身后的玩家人数已经超过了三百。这个时候尼古拉斯和伊万骑着战马和陈凯站在一起，而陈凯则拄着巨剑站在道路的最中间。

　　“看来已经在开始了！”望着远处领主府那缓缓敲响的钟声，陈凯抬起头朝着身边的两人缓缓的说着。虽然尼古拉斯和伊万都觉得自己应该是主角，但是对比一下双方的之间的武力差距以后他们郁闷的发现自己和陈凯站在一起那就只能变成配角。哪怕他们身上的盔甲已经够闪亮了，哪怕他们的战马已经足够雄俊了。可是即便是骑着马他们还是比三米多高的陈凯矮了一大截，所以怎么看陈凯都是主角。

　　“的确！既然那帮配角已经登场了，那么我们这些主角也该上场了！告诉后面的兄弟们给我努力点，如果谁怂了我回头把他踢回领地喂马！”虽然不想接陈凯的话茬，但是最后尼古拉斯还是接着说了下去，当然他身后的会员非常的给力在瞬间直接举起了武器朝着他吼了一声。

　　“切！”伊万看着尼古拉斯瘪了瘪嘴巴，然后摇晃了一下脑袋缓缓的伸了一个懒腰，然后朝着身后的一个玩家招了招手，后者直接屁颠屁颠的跑上来给伊万递了一根烟并且还相当狗腿的帮他点上了。

　　“给老子出发，让那个养老鼠的家伙看看我们的厉害！”听着身后山呼海啸的声音，伊万朝着其他人抬了抬眼睛。那表情很简单就是想要和我比小弟多，你们还不够资格。因为伊万带领的玩家那绝对是最多的，虽然人员素质最不齐的还是他。

　　看着伊万和尼古拉斯的表现，萨萨罗斯缓缓的低下了头，他觉得自己绝对压错马了。如果能够后悔的话，他现在绝对是想办法带着丹尼尔离开，而不是现在这样把自己的命都压上去。

　　实际上当丹尼尔站在前方的那一刻，他就知道自己的想要后悔都已经来不及了，好无疑问当丹尼尔出现的那一刻他的消息就会传到达尔罗斯的耳朵里。实际上现在这个时候达尔罗斯已经得到了这个消息，而此刻几个神殿的主教正在为梅林达斯子爵的遗体做最后的弥撒。

　　缓缓的用圣水播撒在裹着白布的尸体上，一边进行着这种防腐的处理，可同时也是希望梅林达斯子爵的灵魂能够升上神明的国度。但是他们绝对不会想到，重重的裹尸布之下是一个已经被转变成亡灵的尸体。当圣水缓缓的渗透下去的时候，当第一滴充满神圣力量的圣水碰触到那涂满特殊药剂的尸体皮肤时。让这些神官感到惊愕的事情出现，原本应该死亡的尸体骤然跳了起来然后在瞬间张开了自己被裹尸布包裹的嘴巴朝着最近的一个老主教咬了过去。

　　那一刻达尔罗斯的脸上露出了残忍的笑容，然后缓缓的举起了双手在自己的父亲咬住那位主教的脖子时，轻轻的拍了一下。伴随着猩红色的鲜血和刺耳的惨叫，一个小小的机关骤然打开随后数以千计的亡灵老鼠从各处扑了出来。在完全没有防备的情况下，一个又一个宾客被这些携带亡灵瘟疫的老鼠咬到了。

　　“达尔罗斯！究竟是怎么会是！你在干什么？”直接用神术消灭了扑到自己身上的一只老鼠，可是下一秒这个来自生命神殿的神官就被背后的一柄长剑刺穿了。当他转身的那一刻看到了一张苍白无比的面容，而这个面容还极其的熟悉因为他曾经见到过。

　　“尼莫洛根！～～～～”带着一声不敢置信的怒吼，这个神官的身体缓缓的倒在了地上，而达尔罗斯对于倒地的神官露出了一丝残忍的笑容，因为下一秒他直接用亡灵法术把对方从地上复活了过来。当然在那之前他用一些药剂灌入了对方身体，不然的话以他那还属于半吊子的亡灵法术根本无法复活一个刚刚死亡身上神圣力量都没有消散的神官。

　　“达尔罗斯！你不得好死，你竟然是一个亡灵法师！我要诅咒你，诅咒你的灵魂永坠地狱！！！”在被复活的那一刻这个刚刚死去的神官就知道自己将面临什么样的结局，灵魂在被锁入身体的那一刻发出愤怒无比的诅咒。在灵魂被锁入身体的那一刻，原本饱满的面容瞬间开始干瘪起来，这些血肉将会被固化然后转变成僵硬的肌肉。

　　当最后一丝力量转变成仇恨的火焰从这个神官的双眼中释放出来的时候，达尔罗斯知道自己又成功了。一个刚刚完成死亡转化的亡灵牧师出现了，而且还是实力相当强大的那种。

　　“诅咒我！没有关系，因为在我的灵魂永坠地狱的时候我会用你们的灵魂作为燃料让我自己永生。”达尔罗斯的脸上带着胜利者的笑容，对于他来说现在自己已经大局在握了。因为哪怕丹尼尔出现他都没有办法再翻盘了，原因很简单他达尔罗斯？库洛扎特已经彻底掀翻了整个桌子，想要和他玩那只能遵守他新的规则。

　　“现在我的兄弟！我看你拿什么和我斗，想要翻盘～！呵呵，我让你一起下去陪我们的兄长和父亲去！！”达尔罗斯踩着猩红的鲜血缓缓的走向窗台，望着街道另一头正在缓缓靠近那些人，在他的身后是一声接着一声响起的惨叫。

　　“是不是！我的父亲，丹尼尔很快就会来陪你了！！”达尔罗斯用极其温和的面容望了一下身后，在那里他的父亲正扑在一具尸体上疯狂的撕咬着，这个时候它是一具彻彻底底的食尸鬼。回应自己儿子话语是那飞散的血肉，以及吞噬完血肉以后变成食尸鬼的梅林达斯子爵充满腐臭气息的怒吼。

　　实际上正在缓缓靠近的陈凯他们已经察觉到情况有点不对了，周围那些士兵的表情很诡异，准确的说他们身体颤抖的很诡异。当然大部分士兵此刻都集中在领主府周围，不知道是用来守卫还是干什么，可是还是有一部分士兵出现在陈凯他们的面前。这其中就有那位捏了丹尼尔脸颊的士兵统领，只不过此刻他的脸色有点难看，那是一种病态的苍白。

　　这些士兵怎么看都不大对劲，所以陈凯他们几乎提前进入了战斗状态，缓缓的抽出了自己的武器握在手中。但是他们依旧低估了达尔罗斯的凶狠，当第一声惨叫响起的时候，他们惊愕的发现声音响起的位置不是面前，而是不远处街道上。一个平民正趴在另一个人身上撕咬着，而不远的地上散落一块吃了一半的面包。

　　“看来最不好收场的事情出现了！通知下去所有人全部出动，全力绞杀那些袭击居民的家伙。我们绝对不能让事态继续扩大下去，如果你们想要面对数以万计的亡灵的话，那么就不按这个要求去做好了！”陈凯已经慢慢的举起了巨剑，因为他已经明白眼前这些士兵也出问题了，接下来的留给他们的只有一条道路了那就是战斗。


第444章 摇坠的库洛扎特（十八）

　　随着尼古拉斯等人的命令不断的传递出去，所有参与行动的玩家几乎在同一时间抽出了武器紧张无比的开始凝望自己的四周，他们的目标很简单就是那些吃过面包或者拿着面包的脸色异常的家伙。虽然很可能会攻击到错误的目标，可是怎么也要比被无数的亡灵包围来的好。

　　实际上在这个时候已经有不少玩家看到自己周围那些走路摇晃正在呕吐的居民了，但是并不是所有人都参与了陈凯他们的行动。虽然只要稍微有点信息渠道的玩家基本上都知道这个洛汗帝国西部的两个大型组织正在进行一个大行动，但是当他们得到消息的时候还是吓了一跳。因为这个消息实在太过劲爆了，劲爆到此刻呆在距离库洛扎特周围的玩家几乎在短时间内开始冲出城门朝着库洛扎特疯狂冲刺的地步了。

　　谁都知道对于玩家来说这将是一个收获金币的盛宴，但同时对于原住民来说这一天是一场灾难。准确的说对库洛扎特的那些居民来说这是一场灾难，而灾难的源头实际上从达尔罗斯回到这座城市的那天就已经埋下了。

　　只不过当它爆发的时候所有的居民还是没有能够反应过来，他们尖叫着看着那些旅者把手中的武器朝着那些摇晃身体的邻居砍过去，可更加不理解的是这些旅者竟然还一边叫他们闪开快跑。但是他们发现身后有人用手搭在自己肩膀上的时候，他们最终明白那些旅者为什么要这样喊了，因为下一秒一张长满了黄牙嘴巴狠狠的咬在了这些曾经黄牙主人的邻居身上。

　　猩红的鲜血映衬的是黄牙主人那被血色全部覆盖的双眼，可惜这一刻这个倒霉的邻居除了挣扎以外没有办法说出第二句话了。猩红的鲜血的不断被这个黄牙男吞进肚子里，但是当他撕咬的主人停下挣扎的时候他却松开了嘴巴。因为这个时候从伤口中流出来的鲜血已经不是鲜红的，而是逐渐的转变成了黑色。

　　看到这个场面周围的几个正在冲过来的玩家唯一闪过的字眼只有四个字生化危机，可惜他们此刻遍寻周边也没有看到爱丽丝，倒是小女孩看到了一个可惜对方已经被撕咬成了好几截了。在这个时候所有在库洛扎特活动的玩家都面对着这样的情况，甚至于他们自己也出现了这种问题。

　　因为达尔罗斯为了增加自己的亡灵炮灰不但在自己的领主府外面派送了那些加了料的面包，同时也在领主府下控制的那些店铺中售卖的食物中加了料。虽然这样做非常的危险，因为只要被发现了那么就会提前爆发出来。可是这一次他计算的非常好，准确的说陈凯他们即便发现那些食物有问题也没有办法阻止。最重要的是他们更加不知道了领主府外面派发的食物实际上只是一个幌子，哪怕他们冲上去也只能发现那些食物中大部分都是普通的，只有一小部分才是真正加了料的。实际上他原本希望利用这个局来先抓出一匹人，可惜陈凯他们没有上当。

　　但是对于达尔罗斯来说他无论怎么做都是成功的，而唯一为此付出生命代价的则是那些承受着痛苦的居民。当然达尔罗斯准备的再充分，此刻正在转变成亡灵的居民也只有几千人而已，但是他们分布的太光了甚至有很大一部分处于人口稠密的地方。所以等到玩家们发现的时候，原本只有几个亡灵生物的地方一下子多了好几倍，甚至十几倍这种感觉那就是真正的生化危机了。

　　“尽可能的消灭那些亡灵！不要害怕他们！这样转变的亡灵就是炮灰！！！”陈凯望着面前这些正在全身颤抖的士兵缓缓的举起了武器，而此刻不断受到手下报告的尼古拉斯则和伊万正手忙脚乱的发布着命令。如果现在整个库洛扎特城市地图出现在他们面前，他们基本上可以看到地图上上百处地方正在朝着他们发布求援警报。

　　“老子说了！没有援兵！没有援兵，你们自己给我支持住！你们身后不是还有那些居民吗？对付这种垃圾给他们一根棍子让他们也顶上去！！不要跟我说做不到，做不到你就自己把这一级经验给老子丢那里好了！！”尼古拉斯对着私聊频道中的人大吼着，他现在已经快被逼疯了。

　　“给老子顶住！顶不住就去死，妈的！你想要找人救，TMD我还想找人来救呢？拉兄弟一把！那谁拉我一把！！自己搞定，我去！死了？”听着私聊频道中传来的惨叫，伊万的脸上闪过一丝恼怒，如果可能的话他真的很想把私聊频道当做手机直接砸地上来发泄心头的怒火。

　　“尼古拉斯！你从洛尔洛弗调人最快要多久？”伊万脸色阴沉的望着不远处的尼古拉斯，如果可能的话他现在真的很想吃下一颗后悔药然后不来这里趟浑水。不过哪怕后悔也没用，所谓撑死胆大的饿死胆小的，他很清楚想要获得超过预期的收益那么自然就要冒着可怕的风险。

　　“你自己一样从洛尔洛弗调人还用得着问我吗？”由于传送阵关闭，使得在洛尔洛弗的玩家只能依靠马匹前往库洛扎特。幸好这个时候周围笼罩大地的雾霭消散的差不多了，虽然因为早晨的原因周围还有一丝丝的薄雾，可是却依旧挡不住那些急吼吼冲出来的玩家。

　　可是哪怕这些玩家跑的再快也需要至少两个小时的时间才能到达库洛扎特，这已经战马一路狂奔换马不换人的结果了。毕竟不是所有玩家都配得起的高等级战马，同时不是所有战马都叫做安第斯战马。连续狂奔一个小时还能跑的战马没有几千金币根本买不到，而且这还是小马驹的价格，至于能够乘骑的战马几万金币根本就是等闲的。

　　对于这些玩家来说能够给骑上几千金币的普通战马已经是相当不错的事情了，这基本上就相当于现实中那种国产版低价小汽车了。当然比起小汽车来说，战马有着纯天然绿色无污染等好处，除了需要每天不断的照顾饲养培养感情以外比起天天要喝油的汽车可好养活了，当然现实中现在流行的是电瓶车开得起汽油燃料车子的人那基本上属于贼有钱的那种。

　　虽然好养活可是在某些时候完全比不上小汽车，比如说能跑这一项上面就被完爆了。毕竟汽车哪怕是充电的都可以连续不断的奔驰数百公里，可是战马就不行除非是顶级的战马比如说陈凯的拉尔。但是拥有这样顶级战马的毕竟是少数，实际上拉尔的价值基本上等同于现实中那种顶级名车，光是站在那里就可以让人感觉这马基本上就是用金币堆积起来的。

　　最重要是即便是拉尔从洛尔洛弗跑到库洛扎特都需要一个多小时，所以陈凯他们即便想要得到到达最早的援军也已经是一个小时以后的事情了。因此现在只能依靠他们来应对库洛扎特爆发的这场堪称生化危机级别的事情，而此刻原本应该在神殿中主持的那些神殿高层却已经变成了亡灵的一部分。

　　踩着蔓延到鞋子底部的鲜血，达尔罗斯缓缓的踏上位于中央的那个位置。在他坐上椅子的那一刻，一个战战兢兢的侍女缓缓的走过来滴上了手中的托盘，她的女仆裙摆上沾染了不少猩红色的血渍但是诡异的就是所有的亡灵生物对于这些活着的女仆和管家却没有任何攻击的举动，甚至还有一丝畏惧。不过这个侍女在面对这种情况的时候依旧吓得两股战战，而现在她没吓的瘫软在地已经是非常坚强的表现了。

　　缓缓的从侍女的托盘上拿起了一倍红酒，猩红如血的酒浆散发着淡淡的血腥味。当然这个味道是因为几滴血液溅到了杯子里而这个侍女根本没有发现，因为她的脸上也滴着好些猩红的鲜血。

　　“去擦一下脸！放心，它们不会伤害你的！这些可爱的宠物可是很听话的哦！好了，下去吧！”缓缓的掏出一块丝巾，达尔罗斯温柔无比擦去侍女脸上的血迹，然后对着对方缓缓的说着。从这个时候看达尔罗斯是一个非常温柔的人，可是结合这个场景那么给人唯一的感觉那就是这家伙是一个变态。

　　看着侍女转身逃一般的离开，达尔罗斯脸上路过一丝笑容，而他则继续坐在椅子上品尝着那杯有着血腥味的红酒。感受着身边的惨叫缓缓的消失，他的才慢慢的放下的酒杯按下了椅子边上的一个机关。随着机关的落下，原本布置在大厅中的魔法阵慢慢的启动，浓郁的死亡力量开始不断被从领主府的地下空间中抽取上来，同时遮掩死亡力量的魔法阵这个时候则彻底的消失了。在这个时候只要利用神术进行观察就可以看到浓郁无比的死亡力量从领主府中升起，可是此刻库洛扎特的神殿中却承受着一场灾难。

　　曾经四大骑士长最不起眼的那位，叫做吉尔冈的家伙在转变成死亡骑士以后却成了最强悍的那位。因为本身吉尔冈就是四大骑士长中最强大的那位，但是他却是从来没有表现过自己的实力。所以在把对方制作成死亡骑士的时候，达尔罗斯差点没有被奋起反抗的吉尔冈给干掉。幸好达尔罗斯本身就是利用阴谋诡计的人，在下手之前他可是在吉尔冈的食物中下了剧毒，哪怕他奋起反抗可是在两个死亡骑士的压制下最后还是失败了被毒死在了库洛扎特郊外的小屋中。当然他的反击使得整个小屋连同周围近十米的区域全部变成了废墟，而如果不是达尔罗斯跑得快估计早就死在里面了。

　　所以从某种程度上达尔罗斯和他那位便宜老师基诺都很相似，都是极端怕死的人，一旦情况不对就会选择逃命。这大概就是达尔罗斯被基诺看上的原因，一个极端会逃命的亡灵法师如果找了一个不怕死的家伙做学徒难才叫见鬼了。

　　达尔罗斯在领主府中干掉那些神殿的高层以后，同时派出了巴达尔莫恩和吉尔冈袭击神殿。在两个死亡骑士全力出手之下，失去高端战斗力的神殿唯一的结局自然不用多说了。最重要是这几天达尔罗斯已经把神殿中负责购买食物的人彻底的控制了，所以神殿中的那些守护骑士此刻能够有一半人具备战斗力就不错了，而实际上别说一半了三分之一都没有。

　　在两个死亡骑士骤然出现的情况下，几乎全体中毒的神殿守备们进行了艰苦无比的战斗，而这个时候陈凯他们也进入了战斗当中。看着面前发出痛苦嘶吼的士兵，陈凯缓缓合上了自己的狮子面罩。那一双笼罩着神术的双眼所见的只剩下全身上下缠绕着死亡力量的亡灵，再也看不到脸色苍白的病态士兵了。

　　“愿你的灵魂得到救赎！”缓缓的举起手中的巨剑，陈凯望着那个士兵统领的眼睛透露着怜悯，最后毫不犹豫的挥动着巨剑落了下去。锋利的巨剑狠狠的斩入了对方身体，肆虐的神圣力量把对方躯体中刚刚产生的那些死亡力量全部清除，可是同时夺取的还有这个士兵统领的生命。

　　“杀！！”尼古拉斯朝着身后的玩家用力的挥下了手臂，而这个时候陈凯却停下了脚步，因为他收到系统发布的一个消息让他不得不停下脚步。

　　“该死！现在该怎么办？”陈凯看着系统提示的消息，他怎么也没想到达尔罗斯下手竟然这么快，最重要是他怎么也没想到对方竟然敢对神殿下手发动死亡骑士进攻神殿。

　　“什么怎么办？”尼古拉斯不明白陈凯为什么停下脚步，但是伊万却明白因为他和陈凯一样同属于神殿系玩家，只不过他是黄昏神殿而陈凯则是晨曦神殿。一个代表着太阳即将升起的希望，一个代表着太阳即将落下的黄昏。因此两个神殿几乎是相对的，一个再神殿区的这一头一个则在神殿区的另一头永远不可能在一个地方。但是这一次伊万却和陈凯一起得到了系统发布的信息，因为此刻正在黄昏神殿中发起攻击的是巴达尔莫恩。

　　“TMD我先去神殿区！”看着猩红色系统提示，陈凯知道自己绝对不能再犹豫下去了。虽然这个时候放弃攻击领主府会对后面产生极其不利的影响，可要是他不去神殿救援那可是会马上造成极其严重的后果。不仅仅可能会降低神殿中的声望，严重的甚至可能会导致职业被剥夺，神明绝对不会允许一个为了利益而不去救援自己神殿的骑士获得神恩骑士这个职业的。

　　“该死！那我们怎么办？”实际上现在尼古拉斯完全就是郁闷了，他怎么也没想到最为主力的神殿职业者这个时候却出了问题。但同时他却又不能不让对方去，因为神明在游戏中等同于系统大妈，如果出了问题那肯定会相当的严重。同时他也很清楚在某些时候这样的救援可以带来极其好的后果，那就是能够获得很高的神殿贡献。

　　可问题是对于他这样贵族骑士职业者来说，神殿贡献几乎没用，但是最后作为主力的大部分人员都跑去神殿区了，他也只能望着不远处的领主府叹气。幸好这个时候他们所在的地区距离神殿区其实并不远，策马狂奔的话撑死也就几分钟的路程，而这个时候路上试图拦截的亡灵直接被狂奔的战马瞬间撞飞出去。

　　对于拉尔来说这种策马狂奔的日子已经很少了，在宠物空间中它都快被憋坏了，所以这一次跑起来格外卖力。在其他人还在后面的快马加鞭的时候，陈凯仅仅消耗了不到三分钟就从领主府面前的道路冲到了神殿区的入口处。

　　但是原本充满神圣气息的神殿区入口此刻却满是鲜血，在两个死亡骑士带队冲击之下，守卫此处的神殿骑士们根本没有能够抵挡几下。最重要是当他们使用斗气的瞬间，来自身体中绞痛让他们直接疼的半跪在地。实际上这就是陈凯在入口看到的奇怪现象，那几个失去头颅的神殿骑士是半跪在地上被杀死的，而狰狞面容上有着明显痛苦不已的痕迹，而看到的反抗痕迹则相当的少。

　　“老四！你去检查尸体，有发现马上通知我！”陈凯朝着身后喊了一声，然后越过了沾满鲜血的两具雕像。这两具雕像一个是晨曦之主奥罗拉的雕像，另一个则是生命女神的雕像。但是现在神圣的神像充满了晦暗，因为杀戮正在雕像后方的神殿区中展开着。

　　当陈凯冲入神殿区的时候，首先距离他最近的自然就是无论在哪个城市都最靠外的晨曦神殿，而这个时候神殿外的台阶上布满了信徒的尸体。这些库洛扎特中最为普通的居民怎么也不会想到杀戮会这样毫无预兆的降临，最重要的是还是降临在神殿外面。


第445章 摇坠的库洛扎特（十九）

　　猩红色的鲜血如同涓涓小溪一样在台阶上缓缓的流淌着，而在这个时候陈凯直接一脚从踩着马镫从战马上跳了下来。虽然拉尔还想继续狂奔下去，但是陈凯却必须要下马了。

　　虽然他知道这个时候神殿很危机，可是作为晨曦神殿的神殿骑士即便再危急这个时候都必须要对神明保持尊敬。当然即便再最近陈凯最后也是用近乎冲刺的状态冲入了神殿的大门，但是迎接他的依旧是倒在血泊中的神殿守卫。

　　同时几个在神殿中游弋的死亡骑士让陈凯手脚一阵冰凉，因为一个死亡骑士他对付起来都相当的困难，而出现在他面前死亡骑士却是有好几个。于此同时费云对尸体的检查结果也传到了陈凯的耳朵里，那一刻他总算明白为什么这些神殿骑士的反抗痕迹那么少了，全部都是因为一个原因那就是中毒。

　　达尔罗斯的无耻和阴狠让陈凯感到惊惧，最重要的他的手段完全让他不得不佩服对方，能够在那些神官的眼皮子底下下毒这得需要多么强悍的手段才能完成这一步。最起码陈凯自己就做不到，最重要是他到现在都没有想明白对方是如何遮掩自己亡灵法师身份的，还有是怎么掩饰那些死亡生物存在的。在一堆神官出入领主府的情况下，竟然没有一个人发现这个问题，这绝对是足以让人佩服到五体投地的地步了。

　　但是即便是再对对方五体投地此刻陈凯心中残存的也只是仇恨而已，准确的说是一种无以名状的怒火在瞬间充斥了陈凯的心头。当然这个原因很简单，因为当神殿受到攻击的时候，自然会让神明产生感应。如果被人打进了自己的地盘都不表示一下的话，那么游戏中的诸神就不会被成为系统大妈的代言人了。

　　在进入神殿的那一刻，陈凯身上就直接被施加了一个特殊的神术，而基本上这个神术只针对神殿系职业者才有效，至于效果很简单那就是在一定时间内提升这个神殿职业者恢复能力和战斗力。

　　最重要是这个神术的效果完全取决于受术者身上神恩的浓郁程度，毫无疑问哪怕是库洛扎特神殿中的那些长期侍奉神明的神官身上神恩的浓郁程度都没有办法和陈凯比，能够和他相比的只有那几位神殿的高层了。可惜这几位神殿的高层此刻不是中毒就是已经被达尔罗斯给干掉了，甚至还正在被复活转变成死亡生物。

　　至于中毒的那位此刻正在努力的驱除着身体中的毒素，但是很显然这个动作有点困难。因为达尔罗斯为了对付神殿中的那些战斗力使用的毒药可是基诺研究出来专门对付传奇级别的神殿强者的，毕竟能够追杀他的神殿强者没有一个会是弱小的。只不过他运气最后很不好，根本就没有用到这些东西就被陈凯他们这些小角色给干掉了。所以基诺很衰但是很好了利用的基诺遗产的达尔罗斯却把基诺留给他的毒药全给使用了，最终造成了神殿区中那些实力强大的驻守者变成了悲剧。

　　即便是这几位身上笼罩着和陈凯一样的神恩之怒，可是身体状态使得他们在笼罩这个神术以后不但没有多少好处，相反还因此变得更加痛苦。因为达尔罗斯使用的那种毒药本身针对的就是神明赐予的神圣力量，只有这样的力量才能对那些追杀他的传奇神殿强者造成影响。

　　不过对于那些中毒的人来说这是一场悲剧，但是对于陈凯来说神恩之怒的效果简直就是一个奇迹。只不过对于他来说这个奇迹根本没有去关注，因为愤怒的火焰直接让他进入了狂暴状态，而让他郁闷的就是他还没有明白究竟是怎么回事身体就不由自主的暴走了。

　　所谓被愤怒冲昏头脑大体就是这种状况，只不过陈凯之前的狂暴完全是有后顾之忧的，但是这一次因为神恩之怒的原因最大的后顾之忧也就是力量消耗完全被汹汹燃烧的神恩所取代了。不过当神恩燃烧完毕以后，神恩之怒也就自然而然的会消失，但是现在神恩之怒的加持效果却强力到让陈凯全身上下都充满了力量。

　　每秒恢复上千点魔力和斗气唯一不恢复的大概只有体力了，但是陈凯的体力消耗并不巨大，所以当他挥动武器的时候不但没有任何迟滞反而充满了可怕的攻击力。只不过陈凯面对的敌人并没有因为陈凯那狂暴的怒吼后退半步，相反在看到陈凯冲进来的时候，这些死亡骑士几乎迅速的转过头然后抓起手中那沾满鲜血的骑士剑朝着陈凯冲了过来。

　　当其他人从后面冲入神殿的时候，看到是陈凯全身上下燃烧着白色的圣焰发起攻击的场面。只不过陈凯的攻击虽然狂暴，可是他却处于被围攻的状态，四五个穿着骑士盔甲的亡灵生物对他的攻击进行着反击。只不过面对重量超过一百公斤的巨剑全力一击，这几柄握在死亡生物中的长剑实在是不够坚固。最重要的是他们穿着骑士盔甲，可并不见得是死亡骑士。但是虽然它们不见得是死亡骑士，可是任谁在看到这几个亡灵生物的时候第一反应就是对方就是死亡骑士。

　　所以随着陈凯的攻击落下的时候，他就明白眼前的这几个家伙是一群水货。当然所谓的水货只是相对而言，对于真正的死亡骑士来说它们属于水货，可对于普通的亡灵来说它们依然是不折不扣的真货。唯一的区别就是这些穿着骑士盔甲的亡灵实力不够强大，最重要是这几个死亡骑士没有同时冲向陈凯。

　　当然所谓的不够强大也只是相对而言的，毕竟他们身前可是梅林达斯子爵最强大的骑士卫队，几乎全部都是有实力强大的大骑士所组成。在转变成亡灵生物以后说是死亡骑士也是没有错的，可惜冲的最快的那个死亡骑士很不幸碰到了全身上下笼罩着神恩之怒的陈凯。最可怕的此刻陈凯身上笼罩的白色圣焰全部都是汹汹燃烧的神恩，不断给陈凯提供者不断恢复的斗气和魔力，同时这种燃烧的神恩也有另一种可怕的效果那就是近乎于神罚之火的效果。

　　如果说陈凯的斗气具备破邪效果配合他身上的祝福可以造成四倍的伤害的话，那么神罚之火对亡灵的杀伤效果比陈凯斗气还要高出好几倍。最重要是配合陈凯的斗气以后，汹汹燃烧的神罚之火一击击出产生的攻击效果足足翻了好几番。哪怕初始伤害只有一千多点，最后实际造成的伤害也肯定超过一万甚至可能往三万乃至五万上面靠。如果仅仅从这个角度看貌似也不是很可怕，但问题是陈凯全力一击之下造成的伤害可能是一千点吗？基本上不可能！

　　在陈凯全力一击之下原本试图抵挡陈凯的那柄骑士长剑直接在咔嚓一声轻响中折断成了两截，当然这柄骑士长剑本身就已经在和神殿骑士的武器碰撞中受损了。但是终归这柄骑士长剑是在和陈凯的交锋中被折断了，而折断的结果就是陈凯的巨剑毫无阻碍的击中了目标的身体。

　　虽然梅林达斯子爵为自己的骑士卫队配置了极其强悍的盔甲，而达尔罗斯这个新主子也对死亡骑士们毫不保留的增加了投入。可惜达尔罗斯依旧低估了神殿骑士们的反抗烈度，陈凯面对的这些死亡骑士身上的盔甲全部都有损伤。当陈凯的巨剑斩下的时候，本身已经受损的盔甲根本没有起到多少抵抗作用直接被破开了一个巨大的口子。

　　这一个口子如果在之前绝对不会造成多少损伤，因为那些神殿骑士能够挥动武器反击的就已经很难得了。如果不是拼死进行反击，估计连这些死亡骑士的盔甲都难以损伤分毫。

　　但是当这些死亡骑士面对的是陈凯这个没有中毒的神恩骑士时，那结果就相当不好了。最重要是陈凯在神恩之怒的作用下直接狂暴了，那战斗力提升的可不是一点点，如果在没有狂暴之前陈凯最多单挑两个由大骑士转变而成的死亡骑士，那么现在配合神恩之怒以及神恩之怒延伸出来的神罚之火再加上狂暴提升的战斗力陈凯就可以在瞬间碾压一个死亡骑士。非常不幸眼前这个嘬死的冲锋在前的死亡骑士就是被碾压的那位，而更加不幸的它承受了陈凯的全力一击。

　　当后面玩家冲进来的时候看到的是陈凯全力一击之后全身爆燃的死亡骑士，瞬间秒杀就是这个死亡骑士的下场。让玩家们感到更加纳闷的就是在击杀了一个死亡骑士以后陈凯就如同打了鸡血一样直接扑向了下一个，更加坑爹的就是那个看起来很牛掰的死亡骑士竟然还是没有能够挡住陈凯攻击。

　　看着第二个死亡骑士被陈凯的巨剑直接破开覆盖身体的盔甲然后如同之前那一个一样全身燃烧着步入死亡，进入神殿中的那些玩家一下子全身沸腾起来。当然这个沸腾实际上还是因为神恩之怒的原因，只不过这些冲进来的玩家绝对没有陈凯神恩骑士身份牛掰，所以身上那一层神恩之怒的光芒很微弱。最重要是他们没有陈凯那样狂暴的能力，所以这些玩家虽然感到全身沸腾，可是却没有直接狂暴到冲上去就砍的地步。

　　可正因为如此这些玩家自然观察到了神恩之怒的状态，同时也发现每个人状态的维持时间都是不同。信仰较为虔诚的人维持时间超过了十分钟，而不那么虔诚的只有几分钟而已。

　　但是这种状态获得好处那是实打实的，因为在这个状态下消耗的力量都会很快的恢复。最重要是他们发现陈凯在干掉两个死亡骑士以后身上神恩之怒产生的神罚之火不但没有降低，反而变得更加旺盛就迅速明白只要击杀这些死亡骑士就可以持续的获得神恩之怒的加持。因此几乎迅速的嚎叫着冲了上来，可惜当他们动手的时候还是没有能够抢过狂暴状态下的陈凯。

　　此刻陈凯连续击杀而且还是瞬间秒杀两个死亡骑士，哪怕是受了伤打了折的家伙可是气势已经在瞬间积累了起来。最重要是圣剑重斩是最注重气势的攻击技能了，而当陈凯的气势形成以后产生的效果那就是壹加壹大于二的效果了。当陈凯第三次攻击轰出的时候，直接就劈出了一记圣剑重斩。虽然只是起手式可是巨大的力量还是直接把两个举起骑士长剑抵挡的死亡骑士给轰的倒退一步，最重要的是武器上燃烧的神罚之火直接席卷了它们的身体，所有人都可以看到两个死亡骑士头盔下扭曲痛苦的面容。

　　可惜还没等这些玩家冲上来陈凯的第二击直接瞬间扫出，直接轰在了对方的腰际，巨大的力量把两个死亡骑士朝着后面扫的腾空而起。看到这个情况后面冲上来的玩家已经开始大喊给我留一下声音了，但是此刻狂暴状态下陈凯怎么可能会停。在后面玩家冲上来之前，陈凯手中的巨剑已经直接一记斜斩轰出然后下一秒两具全身上下被点燃的死亡骑士就倒在了地上，而陈凯的身体则直接扑向了下一个也是这个神殿大堂中最后一个死亡骑士。

　　实际上准确的说它还不是死亡骑士，而是一个普通玩家尸体转变成的亡灵而已。这个玩家就是之前在库洛扎特下线却莫名其妙挂掉的一个玩家之一，当然准确的说是他的尸体。苍白的面容活动及其僵硬，如果不是战斗力还可以，那几乎就是炮灰中炮灰了。虽然面对普通玩家也许它可以抵抗一下，但是面对此刻的陈凯还是身上圣剑重斩连击气势没有消失的陈凯那几乎连一下都没有挡住。

　　当锋利的巨剑扫过的时候，陈凯那狂暴的身体直接越过对方朝着神殿后殿冲了过去，而这个玩家转变的亡灵尸体则燃烧着倒在了地上。看着陈凯那狂暴的攻击力，后面的玩家一阵惊愕，因为他们现在都明白此刻的陈凯处于何种状态了，那绝对是疯骑士的状态。所以后面冲上来的玩家直接就沉默了，但是内心则激动不已的跟着陈凯冲到了后殿。

　　毕竟无论怎么说当初陈凯可是全球战斗力排行第二的玩家，虽然是在狂暴状态下得到的这个排行，可也正因为这样这些玩家才更加想亲眼看看现在处于狂暴状态下陈凯战斗力究竟有多彪悍。实际上当他们冲到后殿的时候，首先要经过的就是也给走廊，而此刻在这个走廊里晃荡着一群亡灵生物。只不过它们并不是那些实力稍微强大的死亡骑士，而是由那些失踪的玩家尸体转变的亡灵。

　　当然这部分玩家尸体转变的亡灵也属于那种被遗弃的，因为它们身上都受了不小的损伤，而且它们本身就是被当做炮灰来使用。至于外殿的四个死亡骑士则属于压阵的那种，可惜殿后压阵的直接被陈凯绞杀了，而这些受伤的亡灵就更加不用说了。

　　当这些亡灵看到陈凯的时候，它们都摇晃着身体朝着陈凯冲了过来，可是狂暴的陈凯却以更加快的速度冲了上去。闪烁着金色光芒的双眼加持的星辰之眸几乎都在往外喷射光芒，而身后那些玩家则看到陈凯身体高速的运动。那闪烁着金色光芒的巨剑直接一击重斩扫向最近的亡灵，等到巨剑切过对方躯体以后这个亡灵武器才堪堪举起而已。同样还是圣剑重斩，而且还是最恐怖的击杀版，因为没有一个亡灵能够挡得住陈凯的一击，在他巨剑扫过的时候身体直接变成两半，可就算这样陈凯的连击还是没有能够停下来。

　　等到他庞大的躯体从十几个亡灵的身边冲过去的时候，他手中的巨剑上凝聚的斗气已经快要沸腾了，而且他也已经累计了近五次连击次数。可惜斗气的恢复无法让他完成第六次连击，最重要是他面前的敌人只剩下了一个而且还是距离较远的那种。

　　但是让后面那些玩家感到惊愕的是，陈凯竟然直接一闪就出现了在十米之外，然后手中的巨剑重重的虚空劈落。一道金色的斗气斩直接呼啸而出，直接轰击在了那个准备举起骑士长剑冲过来的死亡骑士身上。这个死亡骑士毫无疑问就是梅林达斯子爵骑士卫队的成员，可惜面对五连击级别圣剑重斩释放出来的斗气斩，这个死亡骑士连举起武器抵挡都来不及，身体直接从中间被切开了。最重要的他身后破损的墙壁直接被破开了一个巨大口子，这一次攻击陈凯直接达到了拆屋的水平。

　　当然这堵墙明显是后来砌的，如果是神殿原本的墙体那么在晨曦之主的神力作用下肯定会变得相当坚固，根本不可能被陈凯的一击给轰开。但是对于陈凯的这一下后面的那些玩家可不知道墙壁问题，他们唯一的感觉就是陈凯实在太猛了，因为他们试过神殿的墙壁究竟有多坚固。


第446章 摇坠的库洛扎特（二十）

　　对于库洛扎特的神殿骑士们来说今天是个糟糕的日子，尤其是位于最外侧的晨曦神殿的守护骑士们更是如此。他们如同往常一样在第一缕降临的晨曦中开始了祈祷，但是当第一缕晨曦照耀在神殿高高的神像上时，所有守护骑士都感觉到了一阵痛楚。

　　从身体中传来的痛苦已经逐步消融的神圣力量都让他们明白自己貌似中毒了，而且还是一种极其诡异的剧毒。所有神殿中的守护骑士都发现了这种情况，更加致命的是这个情况还不仅仅出现在晨曦神殿当中。当守卫神殿的骑士们向着周围看去的时候，发现周围的神殿台阶上那些巡逻的骑士也都发生了这种事情。

　　但是刚刚前来祈祷的居民却没有这样的事情，因为他们吃的东西是来自于自己家里。只要再傻的守护骑士都明白自己被人下毒了，而且这个下毒的人很可能就来自于神殿内部。

　　可是还没等这些守护骑士抓到厨房里的老鼠，吉尔冈和巴达尔莫恩的出现了让神殿守护骑士们在一开始就遭受了惨重的打击。因为他们想要保护那些前来祈祷的居民，可是结果却忘记了中毒的事情。在中毒的状态下对抗气势汹汹的冲来的亡灵们，结果自然不言而喻原本神圣的土地直接洒下了大量守护者的鲜血。

　　不过也正因为如此大量鲜血染红了神圣的土地，以及守护神殿的守护者死亡导致神明们总算有了震怒的理由。可惜碍于某些规则神明不可能直接降临，除非是特别重要的信仰地不然的话神明不可能随意的降临。实际上除了自己的圣地之外，大部分神明都不可能直接降临到主物质位面，哪怕是真身都不可以。但是投影却能够，可那也需要大量的信仰者持续不断的祈祷或者燃烧数量可观的魔晶才行。

　　但是虽然无法降临可是神明的意志却可以通过系统影响玩家，于是才有了大量聚集在库洛扎特的神殿玩家收到系统任务的那一刻。当然对于达尔罗斯来说这并不是一个好消息，因为如果玩家们把神殿区中的守护骑士们拯救下来，毫无疑问他会迎来一次非常可怕的反扑。当然这些中毒的神殿骑士现在已经萎靡到连举起武器都困难的地步，哪怕不用吉尔冈和巴达尔莫恩这样圣域级别的死亡骑士动手，那些骑士卫队转化的死亡骑士一样可以搞定很多守护骑士。如果不是这样，仅仅不到半个小时神殿的外层守卫就死伤殆尽。如果不是神殿那厚实的大门，以及大量分散的亡灵分别袭击其他神殿的话，搞不好现在晨曦神殿这个大陆排名第一的神殿会成为第一个陷落在亡灵手中神殿。

　　实际上当陈凯那一击破开墙壁的时候，最惊愕的大概就是墙壁后面的那些正在拼死抵抗的神殿骑士了。对于这些神殿骑士来说他们现在已经几乎绝望了，因为他们身上的力量已经衰减到了一个可悲的地步。哪怕是圣域级别的神殿骑士此刻也只能委顿在地上，进行极其徒劳的挣扎。

　　在陈凯那一道斗气破开墙壁的时候，吉尔冈这个曾经库洛扎特最不起眼的骑士长正在缓缓用手中的长剑刺向晨曦神殿的骑士长。但是下一秒这个死亡骑士吉尔冈却不得不转动手中的长剑抵挡一道朝着他直扑而来的斗气斩，因为神罚之火的特殊之处，哪怕是脱离武器的斗气斩都渲染着一缕缕燃烧的神罚之火。

　　如果不是这样陈凯这一次已经消耗大量力量的攻击根本不值得吉尔冈这个死亡骑士转身，但是缠绕在斗气斩上那些灼白色的火焰却不得不让这个死亡骑士重视起来。如果他不想被人从背后轰的受创不已的话，那么必须要用手中的武器去迎接这个攻击。

　　随着长剑的用力一搅，那已经到了极限的斗气斩瞬间被绞杀成了漫天的光点，当然落下的光点飘到那些死亡生物身上直接噗呲一下烧了进去然后留下一个个焦黑的痕迹。在墙壁倒塌的烟尘中陈凯的身体直接飞窜而出，可是迎接他的却是一道充满死亡的波纹。

　　吉尔冈作为梅林达斯子爵手下实际上最强大的骑士长却一直甘心隐没在背后，而他其实扮演的是整个库洛扎特家族守护骑士的角色。可惜身为守护骑士的吉尔冈结果却被达尔罗斯这个库洛扎特家族的二子变成了亡灵，这不得不说是一种讽刺。

　　但是即便是一种讽刺而已不得不承认吉尔冈的强大，实际上如果不是因为达尔罗斯的原因，也许吉尔冈将是库洛扎特家族守护骑士中第一个突破封号圣域的强者。可惜变成亡灵的他估计没有这个机会了，虽然在转变成死亡骑士以后他变得更加强大，可这种强大仅仅只是力量上而不是境界上。最重要是在自身力量没有成长起来，达尔罗斯绝对不会让吉尔冈突破，那样的话他根本无法控制实力暴增的死亡骑士，最终的结果就是被反叛的死亡骑士干掉。

　　只是现在吉尔冈即便没有突破依旧是四个死亡骑士中最强大，甚至在转变成死亡骑士以后他的力量恢复和增长也是最快的。正因为如此哪怕守护神殿的神殿骑士长没有中毒，估计也很难在吉尔冈面前讨到便宜更别说处于中毒状态了。

　　当然对于追着陈凯身后冲上来的玩家来说，他们对于吉尔冈唯一的印象就是那瞬间秒杀四个玩家的恐怖攻击，最重要的这一下还是远距离的攻击。轻轻一挥长剑斩出了一道充满死亡力量的波纹，虽然被陈凯轻松的躲避了过去可是身后那些玩家却没有那么幸运。

　　实际上如果不是狂暴状态下陈凯自身对于危险的感知极其明锐，估计也无法在短时间躲开那可怕的一击。因为吉尔冈看似轻飘飘的一击，实际上却极其可怕的速度。当长剑轻轻的挥落时，那恐怖的死亡波纹已经开始蔓延了，而如果不是依靠着闪烁这个能力，估计陈凯已经和身后那几个玩家一样直接变成两截了。

　　直接依靠闪烁出现在十米多高的半空中陈凯的身体缓缓的旋转着随后身上就开始散发出浓郁的神圣力量，当背后的金属羽翼骤然展开的时候同时展开的还有一对燃烧着白色火焰的能量羽翼。战天使之翼释放在神恩之怒的加持下变得更加瑰丽，实际上在这一刻看到陈凯战天使之翼释放的玩家唯一的念头就是无论如何也要把这个神术学到，可惜目前为止掌握战天使之翼的玩家貌似只有陈凯一个。

　　不过这不能阻断玩家对这个神术的向往，实际上哪怕是原住民当中掌握战天使之翼这个神术的都极少，所以别说玩家向往了原住民神殿骑士也是如此。只不过他们相信以自己的虔诚信仰，总有一天会领悟这个神术的。

　　但是毫无疑问只有陈凯成为所有能够抬头的人目光的焦点，虽然后面那些玩家全身上下溅满了鲜血，可是却不妨碍他们看到陈凯背后那对汹汹燃烧的火焰之翼。在这一刻陈凯获得了一个新的绰号，燃烧的炽天使。当然现在的他根本没有理会外界任何消息，如果不是斗气不足，也许现在半空中的陈凯已经直接朝着地面坠落下去了。

　　虽然陈凯现在处于狂暴状态，可正因为如此对于实力差距他才感觉的更加明显，而最重要是神恩之怒的附加效果让陈凯消耗的力量每一秒都在恢复。同时他击杀的死亡生物越多，尤其是沾染信徒和神殿骑士的那些亡灵越多，他获得的神恩之怒效果加持越强。在进入神殿的时候他神恩之怒加持效果恢复能力只有每秒一千点的样子，但是在击杀了几个死亡骑士和那些玩家转变的亡灵生物以后，神恩恢复的效果变得更加可怕了，直接翻了一翻。唯一的坏消息这种效果只是短时间的翻翻，时间一长一样会消失。但是这样的短时间的翻翻已经很不错了，最起码陈凯斗气几乎已经有了一种源源不断之感，可惜这种感觉只是一种没有根基的浮萍而已。

　　因为现在晨曦之主能够给予陈凯的帮助很少，如果不是他现在处在自己的神殿当中，搞不好连神恩之怒的效果都无法加持。因为神殿力量由于大量神职人员的死亡而受到了牵连，最重要的晨曦之主的神像受到了污秽，导致能够传递下来的神力骤减。

　　如果不是这样依靠神殿的力量晨曦之主绝对可以传递来一股极其可怕的力量，那结果肯定是达尔罗斯不愿意面对的。实际上正因为忌惮神明的伟力，达尔罗斯才会那么迫不及待的进攻神殿，而且还制定了下毒的战略和污秽神像降低神明力量传递的战术。可惜计划永远赶不上变化，神明的反应之快让达尔罗斯有点措手不及，准确的说他现在都没有发现这一点。

　　从某种程度上来说达尔罗斯是成功的，袭击神殿让神殿区根本没有办法派出力量去阻止亡灵瘟疫的散播。可从另一种程度上来说他这个行动又是失败的，当然这个失败的原因大概就是他根本没有被黑暗议会接纳过的缘故。他想要以库洛扎特作为踏脚石加入黑暗议会，但是却不知道他这种根基未稳的情况下直接挑衅神殿的行为简直就是在自杀。因为黑暗议会的发展已经让神明感到忌惮了，尤其是被对方正面袭击过自己圣地圣山的晨曦之主更是如此。

　　对于敢于挑衅自己神威的人该怎么做，如果有可能的话晨曦之主会直接降下一个分身把对方彻底毁灭，但貌似这个基本上不可能所以他只能利用陈凯他们进行反击。实际上如果不是达尔罗斯下毒的原因，那么神明会直接用神殿中的神职者让达尔罗斯明白挑衅神殿的结果。但问题是很不幸，游戏中的神明碍于某些规则根本无法做到全知全能，如果他们能够做到这一步的话那么达尔罗斯根本不可能成功。

　　当然这种位于后面的事情对于这些玩家来说完全没有必要去了解，实际上现在从陈凯轰开的墙壁后爬出来的玩家唯一的目标就是挥动着手中的武器倾泻出自己的攻击。密集的斗气斩从这些神殿系玩家的手中释放出来，而且因为跟着进来的几乎全部是晨曦神殿系的玩家，所以释放的攻击同样附着一些神罚之火。

　　只不过他们身上的神恩可比陈凯少多了，以至于附着在斗气斩上的神罚之火小的和火苗一样。所以这样的攻击造成的伤害有多高可想而知，唯一的好消息就是这个后殿中有不少低等的亡灵生物，实际上它们原本应该是玩家才对。在这段时间里陈凯他们统计到的半夜被干掉的玩家加起来足足有数千人，毫无疑问这些玩家的尸体现在都在神殿区，光是出在晨曦神殿中的就有数百人。

　　此刻这些玩家转变的亡灵就堵在陈凯他们面前，准确的说是堵在那些玩家面前。从某种程度上来说冲过来的玩家和这部分玩家的数量相当，但是实力方面就差很多了。因为光是一个吉尔冈就足以让玩家这一方完全处于被虐的状态，可以说如果没有萨萨罗斯这个加注，也许陈凯他们在一开始就直接会被清场清掉。哪怕进入狂暴状态的陈凯也无法和实力强大的吉尔冈相提并论，晨曦之主施加在陈凯身上的神恩之怒和衍生的神罚之火的确很强大，却没有强大到拉近陈凯和吉尔冈直接的实力差距的地步。

　　但是在半空中的陈凯依旧率先发起了攻击，在玩家密集的斗气斩落下的同时，他背后的金属羽翼重重的一扇。漫天飞舞的魔力附着的神罚之火组成了大量飞散的能量羽毛在空中纷纷扬扬的落下，这些飘摇的羽毛在之前绝对没有什么攻击力，可是现在却有很强大的杀伤力。当然这种杀伤力仅仅针对低等的亡灵，可惜他脚下的那些亡灵实力都很强。虽然有所伤害可是这种伤害实在低的可怜，而对于陈凯脚下的那些亡灵生物来说陈凯的攻击远没有玩家密集的斗气斩来的有威慑力。

　　可是对于陈凯直扑的目标，也就是死亡骑士吉尔冈来说它却第一次抬起了头，笼罩在头盔下的那双燃烧着灰色火焰的双眼凝视着半空中的陈凯。如果此刻陈凯还处于清醒的状态，那么肯定可以感受到浓浓的死亡力量笼罩在自己身上，然后身体会在瞬间陷入无法行动的状态。可惜现在这个状态下他唯一的影响就是行动稍微减缓了那么一下，然后就以更加高的速度朝着吉尔冈直扑而来。

　　最重要是在靠近的那一刻他的身影再度闪烁了一下，然后直接出现在了地面行。手中的巨剑以横扫的姿态轰向了目标，而周围那些围着的亡灵则在瞬间变成了陈凯巨剑下燃烧的尸体。这些玩家尸体转变的亡灵根本无法阻挡陈凯蓄势而出的一剑，可却稍微迟滞了一下巨剑的攻击速度，然后让一柄并不起眼的长剑横在了这柄撕裂众多亡灵的巨大武器之前。

　　陈凯手中的辉光之刃全长超过两米，重量更是超过了一百五十公斤，光是剑刃的宽度就超过了二十厘米。但是横在他面前的这柄长剑，全长不超过一米五，而剑刃宽度更是不会超过五厘米。从某种程度上来说这柄长剑就如同一根牙签一样，但是现在却是牙签挡住了巨兽的獠牙。

　　最重要是在力量交锋中陈凯同样处于下风，幸好裹挟在武器上的斗气还是席卷到了吉尔冈的身体之上，可惜后面的那些玩家都清楚这种席卷完全是徒劳的。因为狂暴的斗气和充满对死亡生物可怕伤害的神罚之火扫过以后，吉尔冈身上的盔甲除了稍微变得晦暗了一些以外没有多少变化。

　　幸好这个时候陈凯没有任何后退的念头，手中的巨剑在轻轻一转以后再度斩出，而下一秒所有玩家都看到了一场激烈无比的碰撞。这个碰撞是如此的疯狂，以至于后面的那些玩家甚至有一种目瞪口呆的感觉。但是后方的萨萨罗斯却很明白，陈凯绝对是处于下风的那个，当然这很正常两人的实力差距太大了。

　　实际上现在萨萨罗斯根本没有出手的机会，这听起来很不可思议，可确实就是如此。他手中拿着那柄诡异的巨斧，可也正因为这柄斧子的缘故他想要发起攻击变得异常困难，因为这斧子挥动起来可很难。极其纠结的萨萨罗斯看了看后面的那些神殿守护骑士，希望他们当中能够有人帮一把，可惜他低估了这些家伙的节操。如果说他们还有节操的话，那么现在应该帮忙拖住一把，可惜貌似他们没有。


第447章 摇坠的库洛扎特（二十一）

　　看着远处正在后退的神殿骑士，萨萨罗斯唯一的感觉就是郁闷。因为他可不认为这些家伙是跑到后面叫人的，无论从哪个角度看他们像是逃跑的可能性比跑去叫人的可能性更加高。

　　不过这也是没有办法的事情，谁让这些神殿守卫几乎全部都是中毒状态，身体中的力量都快被毒素折腾的消耗殆尽了。别说帮忙了，现在没有躺地上已经是自尊心作祟的结果了。

　　可惜再怎么自尊心作祟，这些神殿骑士最后还是极其可耻的跑了。让萨萨罗斯觉得极其无语，但是却又没有办法。因为他们之间相隔着很多亡灵，而现在挡在萨萨罗斯面前的还有不断挡路的玩家。如果萨萨罗斯现在可以暴怒的话，他肯定会直接用手中的那柄战斧把面前挡路的家伙给劈了。

　　但是现在他不敢因为他如果不想变成神明死敌的话，那么现在就绝对不能伤害任何一个神殿中的神职人员。他可是认得陈凯他们身上笼罩的神恩之怒这玩意是什么，现在伤害神殿中的神职人员那简直就是嘬死。

　　可问题是萨萨罗斯面前的玩家死死的挡住了萨萨罗斯的出路，让萨萨罗斯除了站在后面郁闷以外没有别的招。实际上如果他现在能够飞的话那么肯定已经越过这些玩家冲到后殿去了，可惜他根本不能飞，因为在神殿当中那是属于禁空环境，也就是说高出地面一定距离的高空是根本无法行动的。当然这个禁空范畴肯定没有把加持了神恩之怒的神殿人员计算在内，不然的话刚才陈凯根本不可能使用闪烁出现在十米多高的地方。

　　可惜这个优待明显不包括萨萨罗斯，只要他敢飞起来那么肯定会被加持在神殿中的禁空力量给直接拽下来。虽然不至于摔死，但是结果却不见得好到哪里去。因为无法跃起自然就没有办法跳过这些玩家，所以最后他只能举着战斧在后面干着急。

　　“TMD！你们这帮废柴给老子闪开啊！”萨萨罗斯朝着面前的玩家嘶吼着，在他看来没有实力还挡路的人简直就是可以被丢出去弹JJ弹到死。可惜他面前的玩家并不是不想让，而是真的让不开。

　　对于玩家们来说最为悲催的大概就是被人堵在通道里暴打这件事了，虽然通往神殿后殿的道路并不是只有陈凯轰开的那一条，甚至算上两条回旋的走廊的话那么足足有三条之多。可问题是无论是哪个方向玩家都被堵在进口暴揍，那些梅林达斯子爵的骑士卫队转变的死亡骑士数量虽然不多可依旧按着玩家一顿暴揍。

　　在这样的暴揍当中原本跟着陈凯冲过来的上百个玩家直接被报销了好几个，如果不是这些玩家最后依靠着盾牌死撑，估计现在已经快要直接跪了。原本这些玩家是兴冲冲的准备跟着陈凯来捡便宜，可惜现在陈凯根本抽不出手来帮助这些玩家一把，他们只能依靠自己的力量了。

　　如果这些玩家实力稍微强大一些那也就算了，可惜他们的实力并不是特别强大。即便有着神恩之怒这个强大无比的辅助神术帮助，甚至还有衍生出的神罚之火来强化攻击，可是本身实力不够还是让这些玩家在战斗中落在下风。

　　别看这一次冲过来的玩家中有好几位八阶以上的玩家，可是他们的战斗力完全无法和陈凯相比。最重要是哪怕是神明也是会区别对待的，这几个玩家身上的神恩之怒和陈凯身上笼罩的神恩之怒完全不是一个级别的，同样衍生出来的神罚之火差距也很大。同时他们没有陈凯斗气那破邪的属性，同样也没有陈凯身上那个被动祝福，所以即便神罚之火可以造成翻倍的伤害，却无法达到陈凯那种全力一击秒杀一个死亡生物的地步。

　　当然如果被他们全力一击击中身体，燃烧的神罚之火一样会造成不小的伤害。可问题是这些死亡骑士把玩家死亡以后转变成那些亡灵顶在前面充当炮灰，一边消耗着玩家的力量一边挤压着玩家的活动空间。于是不争气的玩家很不幸的被越挤越缩，最后只能在萨萨罗斯郁闷的目光想守在了入口处打酱油了。

　　于此同时狂暴的陈凯依旧在疯狂的发起着攻击，可惜他的攻击速度已经越来越慢了。因为现在可没有任何人能够帮他，其他人进入神殿中的也有，可惜许飞他们并没有在晨曦神殿当中，只有苏婉和费云跟着陈凯进来了。其他人都冲向了其他神殿，当然他们运气好的话可能就不会遇到圣域级别的死亡骑士，运气不好那就悲剧了。

　　幸好最后那几个拦路的玩家总算给萨萨罗斯让开了一条通道，准确的说是被扛着巨斧的萨萨罗斯挤开了一条路。当萨萨罗斯那柄诡异的战斧骤然斩落的时候，后面的那些玩家才发现自己身边貌似跟着一个更猛的。实际上只有有限的几个人知道萨萨罗斯的存在，其他人都当这个家伙是某个玩家。毕竟有时候原住民混在玩家当中，如果不熟悉的话还真的很难分辨出来。

　　随着战斧的斩落恐怖的斗气直接扩散，现在的萨萨罗斯可比被吉尔吉斯追杀的时候强多了，最起码被毒素消融的斗气恢复的差不多了。虽然他还是没有完全掌控这柄战斧，但是操控它进行战斗那绝对是没有问题，最起码依靠自己的力量欺负人是完全没有任何问题的。

　　巨大的战斧落下直接把挡在面前的亡灵一劈两半，同时随着萨萨罗斯手中的战斧重重的一扫，那些原本堵着玩家暴揍的死亡生物中直接被轰出去了十几个，而直接被战斧扫到则是直接被从中间一切两半。可惜萨萨罗斯不是神殿的神职人员，没有一丝一毫的神圣力量所以对于这些亡灵的杀伤力不足。唯一的好消息大概是这柄战斧异常的诡异，只要被它伤害的都会被获取一丝灵魂。

　　实际上这柄武器几乎可以获得一个灵魂吞噬者的称呼了，虽然目前为止萨萨罗斯都不知道这柄战斧的名字。哪怕是佐鲁男爵的家族记录中也没有战斧名称留下来，唯一有记录的大概就是这柄战斧的形象了。不过这样恐怖邪恶的战斧如果有名字遗留下来，光是通过名字就可以大体上判断出武器的能力。所以佐鲁男爵家族直接抹除了这柄武器的名字以及它的记录，哪怕是周围领地的领主也只知道有那么一柄诡异的战斧存在，却不知道它叫什么。

　　只不过因为游动在战斧上那龙型浮雕没有释放出来，所以吞噬的灵魂很少可也够这些亡灵好受的。在被分尸的那一刻，大部分亡灵直接倒在地上半天都爬不起来，而这个时候如果不知道抓住机会痛打落水狗的话那么玩家就不必称之为玩家了。

　　当萨萨罗斯挥动着巨大的战斧追上去攻击那些被轰飞出去的亡灵时，后面的玩家直接冲到倒在地上的亡灵身上一阵乱刀下去。无论这些亡灵之前有多牛掰，一阵乱刀过后它们全部变成了被神罚之火燃烧的焦炭，最重要是这些玩家身上暗淡的神恩之怒总算是再度恢复了一些。于是这部分玩家开始非常迅速的站队，开始以萨萨罗斯为箭头向着亡灵们发起反击。

　　如果萨萨罗斯能够骂人的话，他现在肯定已经转身对身后这些玩家破口大骂了。同时他也明白自己变成了这些旅者跟随的目标，虽然这种被人瞩目的感觉很舒服，可是如果可能的话他更加希望身后那些想要捡便宜的家伙能够帮一下忙。毕竟他手中的战斧可是非常沉重的武器，每一次挥动消耗的力量都不小，哪怕是他这样的强者连续挥动一段时间也会感到吃力。当然如果是普通的战斧哪怕挥舞一天他都不会觉得累，可是这柄特殊战斧不但会吞噬伤害目标的灵魂，同时也会大量消耗使用者的力量。

　　但就算是这样当萨萨罗斯加入战斗以后，所有玩家马上明白一个圣域强者对战斗帮助那绝对是压倒性的。唯一的好消息就是那个同样即便的死亡骑士被陈凯牵制着，所以现在萨萨罗斯完全可以放开手脚肆意的挥动战斧。没有玩家挡路的结果就是当他拄着战斧喘息的时候，整个后殿大部分亡灵已经全部躺下了。

　　当然完成这个壮举以后萨萨罗斯的战斗力也只剩下一半了，不要以为挥动着这样的战斧会很轻松，如果真的让玩家来挥动的话估计几下就会被榨干。因为每一次挥舞都会消耗大量的斗气，哪怕是圣域强者都吃不消。但是对于吉尔冈这个死亡骑士来说自己的小弟被全部放绝对不是什么好事，虽然他身边的小弟还有几个，围在他身旁的八个骑士护卫实力可不一般。

　　实际上如果不是陈凯直接落在吉尔冈的面前，哪怕是狂暴状态下他要突破八个骑士护卫那绝对是非常困难。同样现在这八个骑士护卫正在试图帮助自己的主人解围，可是面对疯狂的陈凯它们也没辙。

　　虽然陈凯拿吉尔冈没辙，可是吉尔冈也同样拿陈凯没有办法。实际上如果不是依靠着狂暴状态那恐怖无比的战斗直觉，现在陈凯肯定已经被对方的长剑直接捅死了。当然现在陈凯身上的盔甲可不大好，光是修理费估计就足以让他哭了，只不过陈凯肯定不会在意这些。因为狂暴状态下他根本不会在意自己身上的装备，如果可能的话他甚至会把所有可以利用的东西全部利用上。实际上现在不远处插着的那柄朗基努斯枪和陈凯手中握着的那柄锋利无比的正宗刀就是他疯狂战斗的结果。

　　只不过这柄长刀也只是暂时使用而已，因为很快长刀就被陈凯甩了出去插在了不远处的地面上。如果没有武器保护规则，陈凯估计要面临手中的武器被人拿走的危险了。

　　当然他现在其实也快到达极限了，毕竟疯狂的挥动武器战斗而且还是狂暴状态，哪怕他因为神恩之怒的恢复效果可以持续不断的恢复斗气可是体力消耗却是实打实的。因为现在可没有阿丽莎帮忙恢复体力，所以狂暴状态下的陈凯根本体力没有呈现直线下坠的态势已经是神明庇佑了。但是那么长时间的战斗，哪怕陈凯再牛掰也会有极限。

　　幸好这个时候那些撤退的神殿骑士们总算是很有良心的跑了回来，最重要是他们搬来了神殿中最重要的库藏那就是一些神术卷轴。如果一个子爵领的神殿没有一点家底，那么说出去谁也不会信。只不过这一次袭击实在太突然了，再加上几乎所有神官都中毒然后受到攻击，以至于根本没有时间组织反击。直到陈凯他们到来以后，这些神殿骑士才有力量忍着中毒的痛苦从库藏中翻出了这些高等级的神术卷轴用来撑场。

　　可惜当这些守护骑士跑出来的时候却郁闷的发现原本那些凶残的亡灵竟然有大部分都躺地上了，而在他们看来完全就是找死的那个三米多高的巨人竟然还在和吉尔冈单挑着。看到这个情况这些神殿骑士唯一的感觉就是这个不可能，幸好他们很快就反应了过来，因为他们发现地面上那些亡灵虽然躺着了可是实际上被击杀的却只有一半而已。因为萨萨罗斯只能用蛮力把对方轰飞出去而已，想要击杀那么多亡灵而且还有一部分大骑士级的死亡骑士根本不可能。

　　看到这个情况这些守护骑士直接掏出了一个巨大的充满古朴气息的神术卷轴，那卷轴上覆盖的神圣力量充沛的可怕，最重要是在卷轴打开的一瞬间所有人耳边都听到了一阵嘹亮的圣歌。冲天而起的神圣力量直接从晨曦神殿的后殿冲天而起，洁白的光芒下那闪烁的光芒让正在领主府中饮用酒浆的达尔罗斯直接咔嚓一下捏碎了手中的酒杯。

　　“该死！那是什么？怎么会有这么强大的神圣力量！”达尔罗斯愤怒了，因为这又是一个不受他控制的情况。但是看着城市中不断出现的惨叫声他还是缓缓的坐在了自己的椅子上，因为他觉得即便神殿还有能力翻盘可当他们面对数量庞大亡灵时唯一的结果就只有一个那就是死亡。

　　不过对比达尔罗斯的惊愕，此刻陈凯唯一的感觉就是坑爹，是的！相当的坑爹！从某种程度上来说，这些晨曦神殿的神殿骑士们释放的神术卷轴绝对是非常给力的，晨曦净化之光。哪怕是利用卷轴释放的神术，可是那么多年浸润产生的神圣力量同时释放产生的效果依旧极其可怕。靠近卷轴力量中心的数十个亡灵生物直接在瞬间被浓郁的神圣力量变成了灰烬，哪怕是吉尔冈这样的死亡骑士在浓郁的神圣力量之下也受到了恐怖的打击。

　　那刺耳的惨叫让所有人都明白这货绝对受伤了，可是对于陈凯来说坑爹不是这一点而是这个神术的名称和效果。它叫做晨曦净化之光，代表着晨曦之主释放出的神圣净化力量，不但可以净化掉不洁的东西，同样可以净化掉所有人身上的负面状态。这个状态包括那些神殿骑士身体中的诡异毒素，同样包括陈凯身上的狂暴状态。

　　从某种程度上来说这个神术是成功的，因为残存下来的神殿骑士在被光芒笼罩之后身上的痛苦总算是小了。可对于陈凯来说这个效果太坑了，哪怕他因此避免了狂暴之后那可怕的负面状态，可是在和吉尔冈这样的死亡骑士战斗中从狂暴状态下醒过来那结果简直就是坑爹。

　　在神圣的力量之下陈凯的身体直接如同炮弹一般被暴怒的死亡骑士一击轰飞了出去，巨大的力量让他庞大的身体直接砸在了地面上在光滑的神殿地面上滑行了足足十几米才堪堪停下来。准确的说是因为撞击到了尽头的墙壁不得不停下来，而这一下直接让陈凯悲剧的退出了战斗。

　　一击直接退场，陈凯的退场惊喜的让人难以置信，没有人相信在这样的情况下陈凯直接被轰了出去。如果现在可以发鸭蛋的话，估计所有玩家的嘴里都可以放下一个，而且还是竖着的那种。因为这个状况实在太过突然了，突然到让人难以相信的地步。

　　他们怎么也不相信几秒之前还极其凶猛的对着吉尔冈狂殴的猛男，在神圣无比的神术笼罩之下竟然被对方一击打飞。如果这是一场梦境的话，这些玩家现在肯定已经开始掐自己了，可惜他们都知道这不是。

　　倒在地上的陈凯虽然没有昏过去，但是状态也不是很好。虽然晨曦净化之光相当给力的把他狂暴的负面状态给消除了，可因为死亡骑士那因为承受神圣力量而痛苦的反击却差点让他嗝屁了。如果他能够选择的话，他一定会在退出狂暴的一瞬间使用闪烁逃命，可惜他没得选择。因为他实际上自己都不知道自己是怎么被踹出来，幸好他下意识的用巨剑横在了身前，不然就不是被轰飞，而是被直接捅死了。


第448章 摇坠的库洛扎特（二十二）

　　对于倒地的陈凯来说他身上的神恩之怒虽然还在持续的发挥作用，可是恢复的斗气和魔力却不见得能够治疗陈凯的伤势。幸好周围那还没消散的晨曦净化之光具备一定的治疗作用，也正因为如此陈凯才没有被轰飞的时候直接毙命。

　　实际上在飞行的过程中他几乎是在不断的损血，而且好几次生命值都已经跌到了警戒线，可是在净化之光那附带的治疗之下竟然奇迹般的被拉了回来。当然随着陈凯砸在墙壁上的那一刻，浓郁的净化之光开始慢慢的消息，而它最后给陈凯的帮助就是让他的生命值维持在了禁区之上。

　　当然除了这一点以外另一个好消息大概就是陈凯身上的伤势不是特别严重，虽然最后撞击墙壁的那一下让陈凯直接吐血了。可是在那个时候净化之光的效果还存在着，所以陈凯损失只是大量的生命，哪怕是骨头也仅仅稍微裂开一些而已。

　　可就算如此现在陈凯要爬起来继续战斗也是不可能的事情，因为生命值大量损伤使得他现在几乎处于半昏迷的状态，或者准确的说他被吉尔冈那恐怖的一击直接打蔫了。虽然这样说让陈凯很不堪，可这却是事实。刚刚从狂暴中苏醒的陈凯还没完全的清醒过来就遭到了可怕的一击，如果换成其他玩家估计这一下足以让他们死上好几次了。

　　在逐渐的清醒过来以后陈凯总算感受到了疼痛，身体各处那种隐约的刺痛已经眼神下方那一排负面状态让他明白自己的状况。当然在陈凯检查自己的状况时，那些神殿的守护骑士则再度开启了一个封锁的箱子。只不过这一次可没有陈凯帮忙抵挡吉尔冈，这些神殿的守护骑士只能加快行动。

　　但是就在这个时候这些神殿骑士忽然感觉到身体中再次传来的绞痛，虽然这一阵绞痛比起之前的感觉弱多了，可是却传达了一个信息那就是他们身体中的毒素并没有被彻底的净化。在这一刻这些神殿骑士们都感到惊惧了，甚至差点连打开箱子的动作都停了下来。所有神殿骑士开始对下毒的那个家伙更加痛恨起来，最重要是对制造出这种可怕毒素的家伙感到恐惧起来。因为那可是晨曦净化之光，这个卷轴在神殿中至少被供奉了上百年。蕴含的神圣力量至少可以达到十阶神术卷轴的程度，在释放的时候笼罩范围绝对超过了数百米之巨。实际上在这个神术范围内所有人都受到了影响，同样影响到的还有神殿外围的一些区域，那些靠近神殿的亡灵直接在瞬间受到了严重的神圣力量打击。

　　可惜对于这些守护骑士来说并不是特别重要，他们其实是希望净化之光驱散掉身体中的毒素，但是现在却悲剧的发现毒素依旧没有被彻底驱散。虽然残留的毒素貌似不是很多，可是谁都知道这种如同跗骨之蛆一般的毒素会带来何等的影响。

　　当然相对于毒素的影响，这些神殿骑士真正要面对的是暴怒的死亡骑士吉尔冈，直接一剑把陈凯轰飞的死亡骑士现在已经是力量全开的状态了。当然实际在对付狂暴的陈凯之时，他也是进入力量全开的状态。毕竟如果不全力使用自己的力量，他一样会被陈凯的巨剑斩到。哪怕巨剑的剑刃无法如同切开那些骑士卫队转变的死亡骑士一样切开吉尔冈的躯体，当然对吉尔冈威胁最大的还是神罚之火，那种源之于灵魂中的忌惮让吉尔冈不得不对陈凯全力以赴。

　　可同样全力以赴的陈凯几乎是每一刻都在使用舜爆剑这种方式加快自己的攻击速度，幸好狂暴状态下的他没有任何痛觉，哪怕肌肉撕裂也不会感到疼。也正因为如此狂暴状态下的陈凯才能堪堪和吉尔冈这样的死亡骑士打成一个平手，当然每一次消耗的斗气极其的庞大。如果不是神恩之怒的恢复效果，也许陈凯的斗气早已经消耗完毕，然后因为无法支撑战斗而被干掉了。

　　幸好陈凯撑了下来当然现在他还是差点被干掉，倒在地上的陈凯想要爬起来可是非常困难的。不过虽然爬不起来却不妨碍陈凯看到那些神殿骑士的动作，在忍受着身体痛苦的时候缓缓的打开了那个封锁着的特殊箱子，从里面取出了一个巨大的神术卷轴。

　　比起之前的晨曦净化之光，这个卷轴更加巨大光是长度就超过了一米，而直径更是超过了十厘米。因为构成它的卷轴纸是一个恶魔领主皮，而在上百年神圣力量的浸润下这张恶魔领主的皮已经完全被神圣化了。只要吉尔冈这个死亡骑士没有脑残，那么一定可以察觉到卷轴上的神圣力量有多可怕。当然虽然他已经变成了死亡生物，可是却是有脑子的那种死亡生物。

　　他能够察觉到神罚之火对自己的威胁，自然也就能够感受到这个卷轴的恐怖。实际上作为一个子爵领的神殿能够有晨曦净化之光这样的卷轴并不意外，唯一意外的大概就是这个卷轴的威力了。毕竟只要达到主教级别的神官那么制作晨曦净化之光卷轴都是可以做到的，唯一的问题大概就是财力了。毕竟制作一张晨曦净化之光消耗的东西可都非常珍贵，只有财力充沛的神殿才有钱制作，但是只要有可能基本上每一个神殿都会尝试制作一个用来应付危机。

　　但是恶魔领主的皮却不是那么容易获得，在没有深渊裂缝的情况只有魔门周围才会活动者恶魔领主这样级别的恶魔，而要干掉这样的恶魔需要极其强大的实力和运气。不过无论它的来源如何，对于吉尔冈这个死亡骑士来说，他唯一要做的就是阻止这个神术卷轴的触发，而这对于他来说很简单。因为现在没有谁挡在他的面前，他手中的长剑可以轻松无比的刺穿拿着神术卷轴的那个神殿骑士。

　　被净化之光破坏的狰狞的面容已经不复之前的苍白阴郁，剩下的只有焦黑的色泽和恶魔一般的狰狞。哪怕是达尔罗斯特别为死亡骑士们制作的盔甲，也无法阻挡爆发的净化之光对死亡骑士身体的破坏。可惜这种破坏只是表面的，如果身体内部被破坏的话，也许陈凯他们会更加的开心。

　　可惜对于吉尔冈来说净化之光的威力有限，但是他绝对不会希望被现在这几个神殿守卫手中的神术卷轴攻击到。对于萨萨罗斯来说试图阻挡吉尔冈绝对不是一个好差事，因为举着手中的战斧萨萨罗斯的攻击速度可完全无法和吉尔冈相比。可他又不得不冲过来挡在吉尔冈的面前哪怕仅仅只是为了争取那么一点点时间。

　　“希望这些神殿骑士不要再让我鄙视一次！”虽然他现在明白之前这些神殿骑士的跑路是战略性撤退，可是谁知道他们会不会再战略撤退一次。看着死亡骑士挥动过来的长剑，萨萨罗斯直接举起手中巨大的战斧轻轻一挡，可惜下一秒这柄长剑却如同蛇一样直接绕过了他手中的战斧从下放钻了过来。如果不是萨萨罗斯的后仰了一下，估计这柄刺上来的长剑会直接把他的脑门贯穿，而不仅仅只是擦过他面颊上的头盔面罩而已。

　　轻轻的舔了一下嘴角，萨萨罗斯感受到了一丝甜腥，那是鼻尖被剑刃破开留下的鲜血。至于头盔的面罩，虽然萨萨罗斯没有检查但是毫无疑问已经被彻底的破开了。不过无论如何仅仅只是鼻尖被擦破点皮总比脑袋被刺穿来的好，萨萨罗斯可不认为自己身上的这件便宜货能够挡得住那柄锋利的长剑。虽然他对吉尔冈这个骑士了解的不多，但是只要想到每一个子爵家族那传闻中最后的守护骑士的信息，萨萨罗斯基本上可以断定吉尔冈的身份。低调但是强大，无论从哪个角度看吉尔冈都符合大贵族家族那世代相传的守护骑士身份。这样的守护骑士手中的武器自然不可能是垃圾货色，萨萨罗斯可以想象的出这柄武器究竟有多锋利。

　　朝着那柄长剑露出一丝贪欲的光芒，萨萨罗斯迅速的收敛心神开始努力挥动战斧抵挡长剑的攻击，他只需要坚持几下坚持到身后那几个拖拖拉拉的神殿骑士完全打开那个神术卷轴。可惜下一秒他就知道自己手中的战斧有点太重了，因为下一秒如同毒蛇吐信一般的长剑直接刮着战斧的握柄斩向了他的手指，面对这样的攻击萨萨罗斯唯一的选择就是松手然后沉重的战斧直接哐当一下砸在了地上。

　　看到这个情况位于萨萨罗斯身后的那些神殿骑士比他更加急，幸好周围那些吃干饭的玩家总算冲了上来。虽然无论从哪个角度看大部分玩家在面对吉尔冈这样的死亡骑士时都是送死的角色，可是耐不住现在玩家占据了人数优势，哪怕一人只能够挡住一下也可以拖延好几秒的时间。

　　可问题是玩家在吉尔冈面前有时候哪怕是好几个人都不见得能够挡住一下，而守卫着吉尔冈的那些骑士卫队也不会轻易的让玩家得手。虽然八个骑士护卫转变的死亡骑士在净化之光中受到了严重的打击，身上盔甲几乎被神圣力量刺激的发黑了。可是拦在玩家面色的八个护卫骑士依旧挡住了数倍于他们的玩家，只有一小部分玩家突破他们的封锁冲到吉尔冈的面前，而结果却不得见的有多好。

　　巨大的实力差距根本不是人数可以填平的，即便是此刻陈凯没有受伤估计在吉尔冈面前也挡不了几下。虽然笼罩在陈凯身上的神恩之怒效果并没有消散，可是没有进入狂暴状态下的他在战斗意识方面根本无法和死亡骑士相比。哪怕是刚刚狂暴的时候，陈凯的战斗意识也无法跟上吉尔冈这个死亡骑士，而且之前他根本就没有给对方造成一丝一毫的伤害，仅仅只是阻挡了一下而已。

　　最重要是这个阻挡是建立在对方对陈凯身上的神罚之火存在忌惮的基础上，如果不是这样的话，估计他分分钟被对方结束战斗那几乎是一定的。巨大的实力差距几乎压得所有玩家窒息，没有人能够在吉尔冈的长剑下支撑的住一下，而这个时候苏婉和费云总算是从后面冲了出来。

　　实际上苏婉如果不是跑到其他地方搜寻幸存的神殿人员，估计肯定会跟在陈凯身后。虽然从某种程度上来说因为太过相信陈凯的战斗力而有点忘记了危险，因为她和费云都发现了陈凯处于狂暴状态很清楚这个状态下陈凯的战斗力有多彪悍。同时也正因为对这个状态下的陈凯极其的信任，他们才分散开跑去搜寻幸存的神殿人员，而不是跟在后面。如果不是陈凯的状态忽然从完好变成了重伤，估计两人现在还在神殿中乱窜。

　　在进入后殿以后苏婉迅速的跑到陈凯身边帮他检查伤势，而费云则是慢慢游走到了阴影当中，然后抽出了匕首准备袭击正在朝着神殿骑士们快速逼近的吉尔冈。当然费云很清楚自己举动有多危险，因为还没等他靠近吉尔冈手中的长剑就如同毒蛇一般刺了过来，一道恐怖的死亡力量几乎直接扫过了费云所在的位置。那死亡力量形成的波纹几乎擦着费云的身体划过，如果不是身为盗贼的他一直都关注着对方的举动，也许费云的已经出师未捷身先死了。

　　当然惊出了一身冷汗的费云不得不后退，然后从另一个方向绕路。他的目光投向了正在使出吃奶的力气打开神术卷轴的那些神殿守卫们，几个残存的神官忍着身体中传来的痛苦和虚弱之感一点点的吟唱着祈祷咒文。可问题是整个卷轴目前为止只打开了三分之一都不到，看到这个情况所有玩家的感觉只有一个那就是不是这么坑吧。

　　因为面对这种情况，玩家除了那命去填以外几乎没有别的招了。他们都用期待的目光望着趴在地上的陈凯，可惜看到的是拄着巨剑连站都站不起的某人。虽然面对众多的玩家那期待的眼神，可是陈凯现在真的没有办法战斗，生命值恢复什么并不麻烦，真正麻烦的是骨头上的损伤。哪怕只是微微的骨裂也足以影响到他的行动，现在陈凯拄着巨剑站起来那已经是因为苏婉搀扶的结果了。

　　“苏婉！麻烦你去帮一下！估计这些玩家顶不住，但是自己也小心点！不要硬撑！”实际上陈凯很清楚即便是自己上都只是尽尽人事而已，更不用说让苏婉上去了。

　　“放心！我明白的！”苏婉缓缓的抽出自己龙枪，然后轻轻的把陈凯扶到墙角坐好，当陈凯坐好的那一刻苏婉已经从一个美娇娘缓缓的转变成一个彪悍的女骑士了。

　　加持在苏婉身上的神恩之怒缓缓的散发着洁白的光芒，而在这个光芒下苏婉手中的龙枪枪尖上凝聚着一点微弱无比的神罚之火。但是即便是微弱无比的神罚之火也是吉尔冈不愿意碰触的，当然前提是苏婉能够攻击到对方。

　　当锋利的龙枪挥动起来的时候，苏婉直接冲到了对方背后刺出了手中的龙枪。非常简单的直刺，可是速度却极快。哪怕在之前苏婉的速度并不是很迅捷，可是在龙枪刺出的那一瞬间所有人之能看到一个光点移动而已。可惜这一击依旧被吉尔冈手中的长剑轻松的挡住，看着被挡住的枪头那些玩家露出了一丝叹息。只不过下一秒密集无比的枪尖却骤然爆发，仅仅只是一个短促无比的回收动作以后，苏婉就抖出了上百个枪头朝着对方再度直刺而去。

　　随后玩家们就再度看到了密集无比的武器交锋，无数的枪头和长剑碰撞在一起，可惜这样的交锋很快就消失了。随着死亡骑士收回武器然后狠狠的一击下劈斩，苏婉就不得不疯狂后退躲闪了。那一道恐怖的死亡力量形成的波纹朝着她追袭过来，逼的她不得不放弃攻击后撤，而且还不见得能够躲过去。

　　随着黑色光芒在神殿中蔓延，所有人都觉得一个萌妹子将要香消玉殒了。可惜他们低估了苏婉的反应能力，在恐怖的死亡力量即将临体的那一刻。苏婉直接以一个狼狈的姿态就地一滚，虽然这样做很没女士形象，可是至少比没命强。同时在就地一滚以后她几乎迅速无比的从地上窜起，脚尖在地面上一蹬身体就推着龙枪朝着死亡骑士直扑过去。数米的距离几乎在瞬间就被突破了，而手中龙枪更是直接爆射出去，锋利的枪尖连接着锁链笔直无比的直窜而出在死亡骑士没有反应的那一刻直扑对方的面门。

　　可惜这一次攻击再一次被对方给阻挡了，让人惋惜的同时也不得不怒视着那些磨蹭的神殿骑士们。当然这并不能怪这些神殿骑士和神官，首先他们身体中力量被毒素折腾的消耗太大了，再次如果这个卷轴那么容易使用的话，也不会被锁的那么好了。可以说这个恶魔领主皮制作的卷轴就是整个神殿，甚至整个库洛扎特神殿区最珍贵的东西了。如果只是那种普通的打开就可以使用的东西，根本就不配放在那么好的箱子里。


第449章 摇坠的库洛扎特（二十三）

　　对于库洛扎特的居民来说，这一天注定将会铭刻在他们的记忆当中最为黑暗和血腥的日子。虽然对于某些玩家来说，这一天可能是他们踏上财富之旅的起点，但是他们也承认自己的第一桶金充满了血腥的气息。

　　因为这些金币是从那些死亡的居民尸体上收集过来的，当然杀死这些居民的并不是玩家们，他们是在为这些库洛扎特居民收尸的时候收集的。这些玩家后来被人戏称为库洛扎特收尸人，以讽刺他们金币来的有多么的血腥。当然在经历过库洛扎特战斗的玩家看来这种说法完全就是嫉妒，因为他们根本不知道那黑红的城市道路上究竟躺了多少人或者说躺了多少被撕碎的尸体。

　　在这个被库洛扎特幸存居民不敢回忆的日子里，当太阳缓缓在天空中升起的时候，往常才开始变得热闹的街道早已经满是凄厉的尖嚎，原本想要出门的居民现在都死死的顶着大门封住窗户阻挡着街道上游荡的那些丧尸冲进来。但是从门外传来的撞击声却让这些瑟缩在屋子里的居民感到恐惧，因为他们中有很多亲人此刻就在外面那些亡灵大军当中。

　　可惜无论他们如何哭泣已经变成死亡生物一员的亲友根本不可能再认得他们了，实际上现在门外的那些怪物恨不得直接砸开大门冲进去把散发新鲜气息的妻子女儿给吞了。原本一部分玩家还试图清剿一下那些被亡灵瘟疫变成丧尸的居民，可是他们悲剧的发现周围的亡灵越来越多，而且这种亡灵瘟疫还具有传染性。幸好仅仅只是撕咬以后有传染性，不然的话玩家们面对的可能是更加严重的情况。

　　可即便如此玩家的情况也没有改善多少，尤其是当神殿受到攻击以后更多的玩家在面对这个系统任务的时候不得不放弃自己的原来的举动转身向着神殿区前进。只不过这样一来没有了玩家在城市内布置的防线，亡灵瘟疫的扩散变得更加迅速，当陈凯他们从神殿中出来的时候也许神殿区的外面已经满是活动的亡灵了。

　　不过这前提是陈凯他们能够活着从神殿区出来才行，因为现在晨曦神殿中那几位坑爹的神官正在咬着牙吟唱着神术祈祷词。毒素带来的负面作用让这几个硕果仅存的神官脸上满是冷汗，那不仅仅是被毒素折腾出来的冷汗，同时也是身体力量大量消耗导致。

　　巨大的魔力消耗让这几个神官简直是苦不堪言，但是他们还是在不断地坚持着，因为他们必须要坚持。如果不坚持的话不但这个已经打开了三分之一的神术卷轴会报废，而他们的小命也肯定会不保。

　　因为此刻死亡骑士吉尔冈可是在不远处虎视眈眈，如果不是苏婉不断的用龙枪攻击着吉尔冈，也许他现在已经突破了萨萨罗斯的封锁出现在这些神殿守卫的面前了。已经甩出锁链的苏婉可以说是除了召唤出飞龙以外，基本上把所有能够使用的技巧全部释放了出来。如果说从某种程度上苏婉这一次几乎等同于在进行了一次高强度的技能练习，可是实际上这一次战斗那是相当的危险，一个不小心就可能陷入非常危急的状况中。

　　但是无论如何现在苏婉成功的拖住了吉尔冈这个死亡骑士，甚至比萨萨罗斯还要成功。因为挥动战斧的萨萨罗斯现在才堪堪捡起自己的武器，正在偷偷摸摸准备发起偷袭。

　　当然所谓的偷袭只是从某种角度看起过去，实际上萨萨罗斯自己觉得自己是光明正大的发起袭击的。当他举起手中的战斧时，实际上死亡骑士已经发现了，而且迅速的转身用手中的长剑迎接向了萨萨罗斯的战斧。几乎在死亡骑士转身的那一刻，萨萨罗斯手中的战斧就死死的抡起朝着对方脑门劈了下去。如果从常识上来说，战斧这一下砸下去绝对可以把长剑砸的弯掉。

　　可是实际上吉尔冈手中的那柄长剑绝对不比萨萨罗斯手中的战斧质量差多少，甚至可能还要坚固。虽然在被击中瞬间长剑稍微弯曲了一下，可是最后是萨萨罗斯依旧没有击中对方的身体，他这一次攻击的唯一效果就是让差点被斩杀的苏婉得以幸存。同时也让一直在周围活动的费云有了偷袭的机会，在萨萨罗斯没有后退的时候他直接窜了过来，胖乎乎的身体跃起的瞬间匕首直接朝着死亡骑士的脑袋刺了过去。

　　在那一瞬间费云把所有能够使用的加速技巧都释放了出来，不但释放了暴力动能这个技能，而且还撕碎了身上了几个法术卷轴。最重要的是他根本没有隐藏自己的踪迹，直接用凶猛无比的突刺袭向目标。这一次攻击是作为盗贼的费云刺的最凶狠的一次了，那一刻他忽然有一种荆轲刺秦王的感觉。这一次他觉得自己的攻击哪怕是皇帝站在面前也可以瞬间被刺杀，可惜眼前的这位并不是皇帝，而是不死的死亡骑士吉尔冈。

　　但是无论从哪个情况来说，费云这一次攻击都是成功的，最重要是他这一次攻击还激发了手中那柄匕首的特殊属性。作为一柄圣器匕首，这柄来自地下城市中的武器除了表现出那气刃的能力和可观的锋利以外几乎没有任何属性加成。从某种程度来说和关羽手中的裁决之刃差不多，但是裁决之刃至少还爆发过一次，让关羽获得了很多技能。当然关羽获得裁决之刃的时间可要比费云久多了，可是费云也是非常希望自己手中这柄圣器匕首能够爆发一下然后让自己掌握一些新的技能。

　　当然这一次他成功了，握在费云手中的匕首在瞬间爆发出闪耀的光芒，而那一刻周围的玩家似乎看到费云的身后出现了一个穿着黑色长袍的刺客。他的身影缓缓的和费云重合，然后随着费云的攻击最终消失在璀璨无比的光芒中。

　　在所有人眼中费云匕首直接划过了死亡骑士的头颅，那一刻谁都觉得死亡骑士肯定受到了严重的打击。可是当费云落地的时候，他脸上却没有任何开心的笑容，而是痛苦的跪倒在了地上。因为下一秒他的左手直接从身体上掉落了下来，同时大量的鲜血直接从伤口中喷了出来。当然费云没有好过可死亡骑士也不是很好受，在他的脑门上一个清晰无比的切口几乎贯穿三分之一的脑壳，一些黑色的鲜血和白色的脑浆从伤口中流淌出来。可惜对于一个死亡骑士来说这一次攻击虽然可怕但根本不致命，因为死亡骑士的大脑根本不是要害。

　　但是对于费云来说一条胳膊直接被斩下那几乎等于是让他半残了，重伤之下他现在根本不用想做别的事情了。至于那电光火石瞬间究竟发生了什么，估计只有费云自己知道了。在那一刻他的确成功掌握了一个新技能，可是让他没想到的是和萨萨罗斯交锋的长剑竟然出现在了他的身侧。如果不是他的速度够快，或者说这个技能的特效够强悍，也许现在被斩掉的就不仅仅只是一条手臂而是他整个人了。

　　剧烈的疼痛让费云只能趴在地上喘气，但是他最后还是咬着牙抓起地上的断掉的手臂开始逃窜，不逃不行背后被他爆了头的死亡骑士可是直接朝着他挥动了长剑，而这一次释放攻击可不是单体的而是范围的。一道恐怖的死亡波纹在瞬间分裂成三四到充满破坏力的攻击，比起之前的可以让人有时间躲避的单体攻击，这一次完全就是覆盖性的。

　　幸好费云这个时候早已经跑动了起来，不然的话估计肯定会被覆盖而至的攻击直接碾杀成渣。可就算是这样只要费云敢跑的稍微慢一点，或者说死亡骑士背后的萨萨罗斯手中的战斧挥舞的稍微慢一点，那么费云肯定会彻底的死翘翘。

　　最终他还是成功的逃脱了攻击范围，交叉而过的死亡力量在他背后缓缓的消失，而他整个人则是用极其狼狈的姿态在地上翻滚了好几下才躲了过去。幸好这个时候费云已经把手臂塞进了背包当中，不然的话带着手臂进行翻滚估计这条手臂根本不可能再接到伤口上了。

　　当然在躲避了攻击以后，费云唯一的感觉就只有一个那就是晕眩。大量失血导致的晕眩，在这样的晕眩中费云可以看到自己的生命值正在发出警报，因为他残存的生命值只剩下不到一千点了。可是伤口还在大量的往外渗血，每秒损失的生命值高达100多点。

　　哪怕现在他不断的往嘴巴里灌着治疗药剂可也无法阻止伤口继续往外渗血，幸好这个时候一只巨大的手掌按在了他的伤口上。在这个时候费云才发现自己躲避的时候竟然下意识的往陈凯身边跑了，幸好攻击的方向没有蔓延到陈凯身边，不然根本没有多少行动能力的陈凯肯定会被费云给害死。

　　当然陈凯现在可不是埋怨费云，而是利用自己的神术帮助费云治疗。虽然他的治疗神术属于半吊子，可怎么说吊住费老四的命肯定没有问题，最起码让伤口停止流血没有问题。当然把断掉的手臂接上去就不行了，他可没有这个能力同样即便是让伤口停止流血也是需要配合药剂才行。几乎在陈凯手掌按到费云的伤口上时，他已经在手掌上涂抹了让伤口愈合的药膏。当然这样直接按上去的结果就是费云在瞬间发出了尖利无比的惨叫，因为药物和伤口产生的反应比他的胳膊被切掉要疼上好几倍。

　　当然很快费云的惨叫就如同被掐住脖子的鸭子一样戛然而止，因为他的嘴巴里被陈凯塞进了一团布条。因为下一秒费云感到了更加可怕的痛苦从伤口传来，那是神术治疗发动产生的效果。如果陈凯不把他嘴巴塞住，估计剧烈疼痛之下费云可能会把自己的舌头给咬断了。

　　在他忍受着可怕的痛苦之时，萨萨罗斯的战斧则是死死和死亡骑士手中的厂家纠缠着，两柄武器撞击的位置因为激烈摩擦不断的闪烁着激烈的金属火花，嘎吱嘎吱的摩擦声此起彼伏的响着。可是从某种程度上来说萨萨罗斯并不占据优势，因为他的力量根本无法和死亡骑士相比。当然在某些时候萨萨罗斯的力量要高出陈凯，可是瞬间爆发力就无法和陈凯相比了。实际上无论是萨萨罗斯还是死亡骑士吉尔冈都不是侧重力量的圣域强者，如果是侧重力量的圣域强者那么在面对陈凯的时候只需要一下就可以直接撞飞陈凯的武器，因为双方的力量完全不在一个级别上。

　　如果说陈凯的力量爆发可以带来近六百多公斤的力量，那么侧重力量的圣域强者爆发时力量至少在一吨半到两吨左右。但是萨萨罗斯爆发的力量只有七百公斤到八百的样子，死亡骑士因为身体的原因要稍微高点可也高的有限，撑死不会超过一吨。所以陈凯才能和死亡骑士战斗时候从表面上看起来占据优势，如果对方的力量超过一吨的话那么陈凯在战斗一开始就可能会因为力量落在下风而被撞出去。

　　同样现在萨萨罗斯和死亡骑士的交锋中作为圣域骑士的萨萨罗斯并没有获得任何优势，哪怕他手中的武器看起来比对方大而且重，可因为力量上他没有对方强所以武器上的优势没有转化成战斗上的优势。所以他的情况并不见得比陈凯好到哪里去，相反还因为之前战斗中消耗的斗气太多有点不支。

　　所以别看此刻萨萨罗斯全身上下斗气爆发整个人包裹着斗焰汹汹燃烧着如同火球一般，可是实际上他完全就是外墙中干的状态。只要被抓住一丝机会，或者他只要稍微松懈一下，那么被轰飞出去的就是萨萨罗斯了。

　　幸好这个时候苏婉正在调整呼吸手中的龙枪低垂着，可惜正当她酝酿气势的时候团队频道传来了关老二的呼救声。“凯哥！快来帮忙！巴达尔莫恩那货在我们这里，我去！我们快挡不住了！！！”

　　关羽觉得自己很倒霉，原本他打算和苏星河一起跑来打打酱油的，因为他们是战士并没有接到陈凯他们那种强制任务。虽然从某种程度上来说，拿了晨曦神殿重要圣器裁决之刃的关老二应该跑到晨曦神殿帮忙才对，可惜偏偏他和苏星河一道跑到了生命神殿打酱油。

　　可惜没想到酱油没打到差点被人打死了，谁也没想到巴达尔莫恩这个凶猛无比的死亡骑士竟然会在生命神殿中出现。当一票生命神殿的玩家气势汹汹的冲进去的时候，那柄可怕的巨刀直接挥落了下来，仅仅只是一击就直接让好几个玩家坐了土飞机。

　　幸好因为生命神殿大部分都是妹子玩家，所以跟在后面的护花使者很是不少，而且实力强大的也不少。不然的话关老二早就开始求援了，而且更加坑的就是生命神殿中只剩下一帮老弱病残，几乎一个顶用的神殿守护骑士都没有。所以虽然达尔罗斯没有把有限的毒药用在生命神殿的神职人员身上，可是当巴达尔莫恩冲进神殿的时候这些神殿骑士也没有能够挡住。

　　当然你要指望这帮老嬷嬷和实力撑死不过七阶的神殿骑士能够挡得住巴达尔莫恩那才叫真的怪事了，幸好死亡生物们率先攻击的是晨曦神殿，所以后面的神殿很快就得到了消息。哪怕没有办法挡住，但是最起码死撑一段时间还是可以的。实际上当玩家们到达生命神殿的时候，巴达尔莫恩正在指挥着死亡生物攻击着神殿的后殿，可惜后殿被里面的神官用门死死的挡住了，而且还释放了保护性的神术进行封闭。在短时间内根本无法拿下，而实力不足的神官们也没有办法出来帮玩家的忙，不然的话内外夹击一下关羽他们的情况肯定要稍微好点。

　　可惜现在的情况时关羽等人几乎遭到了惨重的打击，哪怕巴达尔莫恩带的死亡骑士数量不多，可是光是他一个就很不好对付了。最重要是比起吉尔冈，巴达尔莫恩这个死亡骑士的攻击更加可怕，虽然也许从实力上来说吉尔冈更加高一些但问题是对方手中的战刀体积是吉尔冈手中长剑的近两倍。一刀下去玩家们哪怕扛住了也是受伤的结局，要是没扛住那就只一个死字了。

　　幸好跟着跑来的护花使者中有不少还是高手，不然的话关老二他们早就扑街了，根本没有机会向陈凯求援。可问题是陈凯这边也差不多，别说跑去帮忙了，他现在都不能站起来。

　　在这样的情况下，陈凯只能希望那几个神官能够给力一点，快点把神术卷轴打开。不然的话萨萨罗斯一旦撑不住，那么这一次铁定完蛋大吉了。因为陈凯可是很清楚萨萨罗斯的虚实，那绝对是外强中干的货色。


第450章 摇坠的库洛扎特（二十四）

　　当然说萨萨罗斯外强中干并不是贬低对方，而是因为此刻萨萨罗斯状态绝对说不上好。要知道对于萨萨罗斯手中的那柄战斧陈凯可是检查过的，每一次挥动都需要消耗上万的斗气。

　　不过陈凯也清楚这是因为武器并不是他的，所以在使用的时候消耗会更加大。但是即便这柄战斧被他绑定了，估计消耗也不见得会小到哪里去。哪怕萨萨罗斯的斗气再充沛，估计挥动一次消耗的力量都会极其庞大。

　　有这样一柄哪怕只是挥舞一下都会吃掉大量斗气的消耗大户，萨萨罗斯的斗气能够充沛的起来才怪。所以陈凯说对方外强中干骑士一点其实一点都没有错，当然他清楚这一点不代表其他人清楚这一点。准确的说除了陈凯他们这帮了解萨萨罗斯实力的人以外，包括死亡骑士吉尔冈在内的所有人都被萨萨罗斯的外在表现给骗了。

　　所谓人生如戏全靠演技但有时候演技太好那就是坑人坑己了，毫无疑问现在萨萨罗斯就是演技太好了。好到后面那些玩家愣是没有发现这货已经快要撑不住了，幸好周围还有三个知道他虚实的家伙，不然的话死撑的圣域骑士肯定会把自己给坑死了。

　　当然陈凯他们最着急的还不是这点，而是关羽他们的情况。毫无疑问如果不是扛不住了，关老二肯定不会在团队频道中求援，可问题是陈凯他们情况也没有好多少。现在唯一指望的就是那个卷轴能够给力一点，可惜在萨萨罗斯死命拖延的情况下，几位神官还是只打开了不到二分之一的卷轴。

　　但就算如此从卷轴中倾泻出来的神圣力量已经足够恐怖了，逸散出来的神圣力量直接把周围神像上那些抛洒上去的污秽之物逐渐的清理掉，而随着神殿中神像缓缓散发出原本的神圣力量。这一下呆在神殿中的死亡生物受到的压制就更加强了，当然对于高等的死亡生物来说这样力量还不足以让他力量降低。可是全身上下被浓郁的神圣力量所笼罩对于他来说也不是什么好事，最重要是这股力量随着那些神殿骑士的发力正在变得更加浓郁，一股恐怖的压力正在缓缓的笼罩到死亡骑士吉尔冈的躯体上。

　　恐怖的神圣力量开始变得越发强烈起来，一圈一圈的神圣力量开始在半空中构建起一个巨大的神圣法阵。最重要是随着神官们的动作，这个神术开始慢慢的锁定死亡骑士的位置。当他的被锁定的那一刻，一圈圈的神圣力量开始直接笼罩在他的身体上方，而同时浓郁的死亡力量慢慢的在周围显现出来对抗者神圣力量的锁定。

　　在这样的情况下萨萨罗斯的压力总算是降低了一些，可是这个时候他的斗气已经快要耗尽了。可惜在这样的状态下他依旧不能脱离战斗，因为一旦脱离战斗肯定会被爆发的死亡骑士给一剑劈了。

　　要知道现在虽然死亡骑士正在对抗神术的锁定，可同样也是全身死亡力量爆发的时候。所以哪怕斗气已经消耗过度了，可是萨萨罗斯却依然不敢松懈一下，因为松懈一下的结果就可能是死亡。但是现在萨萨罗斯身上勃发的斗气已经开始慢慢微弱下去了，哪怕他演技再好在斗气逐渐入不敷支的情况下也只能变得萎靡起来。

　　幸好这个时候周围的玩家总算反应过来，当然实际上苏婉早已经准备好随时插手帮萨萨罗斯一把了。几乎是在萨萨罗斯斗气虚弱一刹那，苏婉手中的龙枪已经直接爆发了，所有的斗气几乎以极限的方式爆发，龙枪的枪尖爆发出浓郁无比的光芒，神罚之火也在瞬间爆发出来直接瞄准了死亡骑士脑门上的伤口。

　　浓郁的斗气包裹着龙枪在瞬间形成了一道恐怖斗气枪柱，毫无疑问如果被这样的攻击命中了肯定会受伤的。当然造成伤害的并不是苏婉的斗气，虽然她的斗气也具备属性，可是并不是对付死亡和亡灵生物那种特殊属性，真正能够造成伤害的还是枪尖部位那一缕淡淡的神罚之火。

　　正是这一下逼的想要对萨萨罗斯下死手的死亡骑士不得不转动长剑迎接上苏婉的龙枪，在清脆的撞击声中龙枪的枪尖狠狠点在了长剑的剑脊上。聚集的神罚之火瞬间爆散，而同时勃发的斗气形成的枪柱直接碎成无数的斗气轰向了对方的身体。

　　可惜这样的斗气攻击根本就是给对方挠痒痒，别看现在死亡骑士身体表面的盔甲被净化之光扫的发黑，可是防御能力依旧存在。如果不是这样费云那一下也就不只是洞开一个伤口，而是直接把对方脑壳整个削掉了。苏婉的龙枪锋利程度无法和费云的那柄匕首相比，而且最重要是她的攻击可没有碰到对方的身体。

　　虽然周围不断的响起斗气和盔甲碰撞的声音，甚至还有一丝丝神罚之火和死亡力量泯灭的声音，可是谁都知道苏婉的攻击根本就是给对方挠痒痒。可最起码苏婉的这一次攻击帮萨萨罗斯解了围，至少不会让他落到被人劈死的下场。当然萨萨罗斯这一后退，直接退了十几米。当然这个时候填补他萨萨罗斯位置的人几乎没有，因为那些玩家根本没有人能够挡得住死亡骑士一次攻击。实际上哪怕是萨萨罗斯归也不可能硬抗对方的一次攻击，而且现在这个状态下所有人都知道在神术释放前那将是一段极其危险的时间。

　　因为死亡骑士非常清楚神术对自己的危险，所以他绝对不会允许这个神术落到自己身上。在神术即将释放的时候将是最为危险的时候，因为这个时候即便面临玩家们的攻击，哪怕攻击上附着着神罚之火这个死亡骑士也会忽视而专注于攻击这些神殿骑士。

　　实际上除了第一下用长剑阻挡了龙枪的突刺以外，死亡骑士几乎没有再理会其他的斗气攻击，而是直接转身朝着那些正在吟唱神术咒语的神官奔去。要知道虽然陈凯他们身处是神殿的后殿，可是后殿也不是特别大，哪怕是子爵领地的神殿里面也是如此。毕竟神殿的占地范围就那么点地方，即便是神明力量把神殿内部空间变得有点大，可是最大的还是前殿毕竟那是神殿的脸面，而后殿则是神职人员祈祷的地方。这个地方并不需要多大，整个库洛扎特的晨曦神殿中加起来才一两百号人，而真正的神职人员才一百多号人而已要那么大的后殿干嘛？

　　不过就算后殿不是很大可那也不小，毕竟一百多号神职人员还有那些杂七杂八的候补人员祈祷的时候占地也不小。当然对于吉尔冈这个死亡骑士来说，后殿的范围总体上来说还是小的，因为他从苏婉面前窜到那些残存的神官和神殿骑士面前仅仅只跨了几步而已。实际上如果不是神殿中那没有消失的禁空法阵，估计一两步的距离就可以跃到神官们面前。

　　可是几步和一两步实际上并没有多少区别，当苏婉回过气来的时候眼前哪里还有人。幸好这个时候玩家们早已经自发的组成了防御阵地，挡在那些神殿骑士和神官面前。一面面盾牌直接撞击在一起，可惜盾牌的制式不对，不然的话连接起来那就更加好了。但是这样的盾墙却是玩家们唯一的指望了，而在神恩之怒的作用下，所有玩家盾牌上都覆盖着一层淡淡的白光。

　　最重要是玩家们整整组成了三道防线，几十号人死死的挡在死亡骑士吉尔冈面前，而在另一方面那八个护卫死亡骑士也陷入了玩家的包围。所有人都明白只要搞定吉尔冈这货，那么剩下的几个死亡骑士就是砧板上的鱼。无论怎么说都逃不过一个死字，可要是搞不定吉尔冈，那么反过来变成水鱼的就是他们了。

　　所以在那些骑士卫队周围的玩家从进攻变成了防守，而他们本身就搞不定这八个护卫骑士，但是死死拖住那是没有问题的。所以大量的玩家挡在了吉尔冈面前，组成了这三道人肉盾牌，而随着时间一分一秒的过去不断被拉开的卷轴上散发出的神圣力量开始变得越发如渊如海起来。

　　最重要是被锁定的死亡骑士吉尔冈身上那一圈圈的神圣力量简直就如同枷锁一样开始碰撞起来，而且这些淡淡的神圣力量开始慢慢的形成一个个浓郁的神圣字符。可以说在这样的压力之下，吉尔冈的行动变得越发困难了，可是这个时候他已经冲到了玩家们的面前。手中的长剑如同千钧重剑一样狠狠的劈下，仅仅只是一下就轰飞了六七个玩家。

　　当第二次攻击落下的时候三道防线只剩下最后一道了，但是周围那些被轰出去的玩家并没有死掉，同样那些没有被死亡力量波及的玩家也只是被震的退了几步而已。在面对这样的关头他们直接扑了上来，用身体死死抱住了这个正打算挥动第三次长剑的死亡骑士。

　　当然这样的举动在陈凯看来完全就是无用的，因为随着死亡骑士轻轻的一震那些玩家就直接被震飞了出去，甚至随着长剑的挥舞好几个玩家身体还没落地的时候就直接被切成两半了。可是耐不住玩家前赴后继，最重要是在这些玩家当中潜伏着一个身上残留着大量鲜血的家伙。

　　费云这个被死亡骑士斩了一条胳膊的盗贼在自己生命没有恢复的时候再度投入了战斗，他的肩膀上仅仅只是包裹了一层薄薄的纱布。幸好伤口已经被陈凯用神术和特效的金创药剂给强行愈合了，不然的话他现在唯一要做的事情就是等死了。

　　当然他现在活动能力也极其有限，但是他现在掌握了一个新的技能，刚刚领悟的新技能。最重要的是这个技能消耗并不是特别大，只不过一万点的斗气消耗绝对不能算是大威力的技能。对于此刻的费云来说，这样的斗气完全可以轻松的凑出来。

　　但是对于死亡骑士来说费云的攻击却很要命，因为这一次费云是直扑他的后脖颈，如果这一下击中的话那么死亡骑士的半个脖子肯定没了。所以当费云的匕首接近死亡骑士的身体时，他身体直接转了过来手中的长剑几乎全力的挥动起来朝着费云的身体扫了过来。

　　可惜面对费云新掌握的这个技能，死亡骑士郁闷了。锋利的匕首在费云身体爆发的瞬间直接凿过了死亡骑士的脖子，而吉尔冈落下的长剑却没有能够伤到陈凯半分。因为这个时候费云的身体已经出现在了另一个方向，直接踩着那几个冲过来的玩家身体跃了过去。

　　当然在落地以后费老四的伤口再度崩裂了，而且这一次他第二次使用技能原本就没有怎么恢复的体力直接踏入了警戒线。如果不是他的毅力足够强，现在估计已经趴在地上了。当然抱着自己肩膀跑到陈凯身边再度申请急救的费云嘴巴里同样被塞进了一团棉布，而那些玩家望着费云的目光几乎是充满了崇敬。因为费云已经是第二次伤害到了死亡骑士了，虽然每一次攻击貌似都没有产生多少伤害，可是那飞溅而出的黑色鲜血却是实打实的映衬在所有人的面前。最重要的是所有人都明白，面对费云这样的攻击他们几乎都没有办法躲避。

　　但是没有办法躲避不代表他们就会怕，因为费云这样的攻击明显是单体的，只要他落到了人群当中哪怕跑的再快也会被乱刀砍死。最重要的这样的攻击消耗明显很大，因为费云总共只出手了两次，可是两次以后就只能趴在地上喘气，估计不仅仅是因为伤势的原因更可能是两次攻击的消耗实在太多巨大了。

　　当然费云这一次因为有了经验，总算没有疼的把嘴巴里的棉布给咬破了，但是剧烈的疼痛还是差点让他撑不住。不过相对于费云这点疼痛，真正被他刺了一匕首那位才叫愤怒。对于死亡骑士来说，费云的攻击只能算是挠痒痒，可问题是这位置实在不好刚刚好是最为脆弱的脖子。破开的喉管不断的漏着风，而一丝丝黑色的鲜血往外渗透着让吉尔冈看起来有点惨兮兮的。

　　但是对于吉尔冈来说费云的攻击只是让他愤怒而已，只要让他搞定了面前的神术卷轴，那么转过身去自然可以从容的收拾他。可问题是在他受伤的当口，好几个玩家已经扑到了他的身上，而且一个玩家掌握了和陈凯一样的圣焰技能。最重要的这个玩家非常凶悍的直接把手按在了死亡骑士脖子上的伤口上，而原本圣焰就对死亡生物有很大的伤害力，再加上这个玩家身上的神恩之怒还没完全消散，所以圣焰中蕴藏了一丝神罚之火的力量。

　　如果是普通的圣焰那么吉尔冈绝对不会感到麻烦，因为伤口周围缠绕的死亡力量绝对可以瞬间把缠绕过来的圣焰给扑灭。可是对于神罚之火吉尔冈却需要调动全身的死亡力量去压制，而这一下直接导致了一个非常严重的后果那就是他没有办法把身上缠着的玩家给震飞。

　　当然对于给自己伤口撒盐的玩家死亡骑士那是非常憎恨的，可是此刻他再恨都没用，因为那个玩家可是足够狠。为了一鸣惊人可是连小命都不要了，那全身的魔力转变成圣焰几乎一股脑儿全部冲进了死亡骑士的伤口。虽然在瞬间就被压制了下来，可是怎么说也是成功了。唯一的代价就是他的自己胳膊被浓郁的神圣力量折腾成了焦黑，因为那些圣焰已经超过了他的掌控能力。

　　但是这个玩家的举动让吉尔冈郁闷到抓瞎了，同时也给周围的玩家封锁他的行动提供了方便。几乎在死亡骑士被众人抱住的下一秒，一根根绳索就从他们口袋里抽了出来。落下的绳索直接缠在死亡骑士身上，想要把对方变成一个木乃伊，可惜仅仅坚持了几秒绳索就被死亡力量侵蚀成了垃圾。

　　可惜对于死亡骑士吉尔冈来说哪怕他及时的清除了身上的神罚之火，连带把身上抱着的那十几个玩家给震飞了出去，甚至还让自己承受神圣力量伤害的玩家给切成了两半，可是他最终还是错过了一个非常的重要的事情。那就是错过了阻止几个神官彻底的打开神术卷轴，几乎在他切开那个玩家身体的时候，原本笼罩在他周围的那一圈圈的神圣力量彻底的凝结成了无数神圣符文。

　　在这一刻陈凯总算认出了这个神术是什么，那是完整版本的神罚之剑而且还是威力庞大到极点的那种。当那一圈圈的神圣符文在死亡骑士头顶上方形成一个魔法阵的时候，一柄完全由神圣力量构成的巨剑开始从魔法阵当中一点点的向下蔓延。

　　最重要是此刻被神术彻底锁定的死亡骑士根本无法动弹，蔓延在整个神殿当中的神圣力量如同山一样死死的压在他的身上。让这个之前刚刚震飞了十几个玩家死亡骑士，现在无法动弹分毫。因为压在他身上的神圣力量如同枷锁一般封锁了他的所有行动，而恐怖的神圣力量压制之下吉尔冈只能眼睁睁的看着神罚之剑一点点降临到自己的头顶上方，最后从额头中没入。

　　当恐怖的神罚之剑重重的落地时，所有人都看到死亡骑士吉尔冈的躯体直接从中间被一切为二。这个让所有玩家恐惧的死亡骑士就这样完蛋了，死的极其的轰轰烈烈，死在那巨大无比的神罚之剑之下。当神罚之剑落地以后恐怖的神圣力量直接从凝聚的剑身上爆发出来，朝着四面八方轰然扩散，而让玩家郁闷的就是这个攻击完全是不分敌我的，整个后殿中的所有人都被神圣力量给波及到了。

　　幸好这个时候陈凯和费云基本上就缩在墙角，当恐怖的神圣力量扫过来的时候，他们只是受到了一点点波及。但是站在死亡骑士周围的玩家可就倒了大霉了，运气不好的直接步入了吉尔冈的后尘被爆散的神圣力量轰死了，哪怕运气好的也被轰飞了出去在地上翻滚了好几圈才停下来。


第451章 摇坠的库洛扎特（二十五）

　　当死亡骑士吉尔冈被恐怖的神罚之剑劈成渣渣的时候，刚刚换了新酒杯的达尔罗斯再度咔嚓一下把手中的杯子捏成了碎片。猩红的酒液和他的脸色构成了严重的对比，因为此刻达尔罗斯的脸色是铁青无比的。

　　因为作为掌控他们的亡灵法师，达尔罗斯在吉尔冈死亡的那一刻就心升感应。对于他来说自己手下最强大的一个死亡骑士竟然就这样没了，如果他不感到愤怒那绝对不正常。

　　在达尔罗斯眼中几千亡灵炮灰都没有一个吉尔冈有价值，毕竟如果一旦是不可为那么他唯一能够依靠的也就是几个实力强大的死亡骑士了。可是现在问题是他手下的死亡骑士只剩下两个了，而且其中一个巴达尔莫恩此刻还在神殿区。

　　想到刚才神殿区爆发的那股可怕的神圣力量波动，达尔罗斯就感觉极其的纠结。他现在觉得自己派人袭击的神殿区的举动有点欠考虑了，可是现在他又不能直接召回那些派出去的手下。

　　可是对于达尔罗斯来说最为纠结的情况就在于此，因为他的目的可是清理整个神殿区，不能让神殿区那些神官跑出来坏他的事情。可是现在他却担心自己的手下损伤太重，所以现在达尔罗斯变得非常纠结。当然很快他就不纠结了，因为他利用自己的亡灵法术探查了一下神殿区的手下，结果却惊愕的发现自己最重要一支部队也就是梅林达斯子爵的骑士卫队竟然只剩下一半了。

　　要知道这些骑士卫队可都已经被他转变成了亡灵生物，而且几乎都是死亡骑士这类的亡灵生物。无论是战斗力还是生存能力都要超过普通的亡灵一大截，可是现在这些死亡骑士却只剩下不到一半，如果这样他还不惊愕的话那么才叫真的怪了。

　　在这样的情况下哪怕达尔罗斯非常希望把整个神殿区的神官全部杀光，可是一想到自己可能要承受的损失他就不得不利用法术的力量开始召回那些亡灵。对于关老二来说达尔罗斯的举动无疑是一个天大的好消息，因为这个时候他已经被巴达尔莫恩的战刀砍的没脾气了。

　　一刀一刀落下的攻击他除了死命的抵挡以外几乎没有别的招了，而此刻陈怡的神圣护壁则不断的浮现在周围帮着关老二抵挡一下扩散的死亡力量。至于苏星河他就比较惨了，正捂着肚子缩在墙角等待别人救援，破损的盔甲下流出来的鲜血直接在他屁股下面形成了一片血迹。

　　幸好这个时候苏星河一直都在使用治疗药剂，可惜没有人帮忙治疗伤口不然的话血也不会流那么多。当然这些血也不只是他一个人的，而是周围几个玩家的。只不过苏星河比那几个玩家运气好，准确的说是盔甲的防御足够高，不然的话现在也肯定在地上躺尸而不是捂着伤口等待救援或者说等死。

　　因为现在可没有几个妹子会跑来帮他治疗，实际上当看到敌人是巴达尔莫恩这样恐怖的货色时，基本上那些生命神殿的牧师MM没几乎有很大一部分选择了后撤。剩下的留下来的牧师不是男的就是和陈怡一样有众多高手保护的那种，可问题是就算是这样那帮高手情况也不大好，至于原因看看现在苏星河的惨状就知道了。

　　连老苏都差点被腰斩了，可见战斗激烈到了何种程度。最重要是众人的配合并不是很好，在这样的战斗中配合不好简直就是给巴达尔莫恩这个死亡骑士送菜。虽然他们已经非常努力了，可惜结果依旧只有一个就是被巴达尔莫恩给干翻了。让关羽他们最郁闷的就是哪怕战斗最激烈的时候，生命神殿那残存的几位神官和嬷嬷都没有出现，而且还死死的封锁了后殿的入口，让外面的玩家骂娘不已。

　　当然再骂娘也没用，现在整个生命神殿中玩家被干翻了至少一半，而且几乎有一大半全部都是死在巴达尔莫恩手中。几乎是萨萨罗斯在晨曦神殿中干的事情的翻版，所以如果陈凯他们不跑来帮忙，搞不好关老二他们真的会彻底完蛋。

　　但是就在这个时候死亡骑士巴达尔莫恩忽然停下了手，然后直接转身朝着神殿外走去。看到这个诡异的变化刚刚吐了一口血的关老二直接呆住了，不仅仅是他呆住了，其他玩家也感到极其的诡异。

　　在看着对方消失在视野中的时候，所有人都骤然坐到在了地上。因为他们根本没有想到原本以为必死的结局竟然会有如此戏剧性的结尾，只不过看着神殿地板上那些死亡的玩家，估计没有人会觉得这样的结局有什么可喜的。

　　“凯哥！你那里怎么样了？喂喂！！”关羽擦了擦嘴角溢出来的鲜血，然后给自己手臂上打了一个绷带开始联络陈凯他们，而这个时候苏星河则正在接受陈怡的抢救。毕竟他可是被死亡骑士在肚子上开了一个口子，光是要清除掉那些盘踞在伤口附近的死亡力量就是一个艰巨的工程，要是不清除这些力量估计用不了多久缝合的伤口就会腐败然后溃烂，那结果有多惨就不用说了。

　　“咳咳！情况还好，你们那里呢？”陈凯缓缓的推开身上压着一具玩家尸体，只不过他刚喘了几口气就感觉到嘴巴里全部都是尘土。幸好神罚之剑爆裂的时候受创更加重的是那几个死亡骑士，要知道哪怕是吉尔冈这样的死亡都没有扛住这一下，更不用说那几位了。

　　唯一不好的消息就是这一次攻击是无差别的，除了因为他们死亡生物的身份受创更加重以外其他玩家情况也不见得好到哪里去。主要的原因是所有人都没有想到这个神术最后竟然会来这么一下，而且还是敌我不分的无差别轰击。那些靠的最近的玩家几乎直接了账，哪怕是那些神殿残存的神官和骑士情况也不大好，但总归是活了下来。

　　当玩家们清醒过来的以后首先做的事情就是冲到那些重伤的死亡骑士身边下杀手，毕竟这个时候不痛打落水狗后面就没有这样的机会了，当然他们更加关注的是那柄吉尔冈手中的长剑。实际上萨萨罗斯此刻也在搜索那柄长剑，可惜谁都不知道这柄武器已经躺在了费云的背包里面。没有人可以在找东西方面比盗贼更加强，更加重要的是这柄武器实际上就插在费云身体不远的地方。如果他这样都没有办法捡回来，那么简直就对不起盗贼这个称呼了。

　　幸亏之前费云对死亡骑士造成过伤害，虽然这个伤害很小，不然的话他还真的没有办法第一时间捡取这柄武器。同样也亏得那个用圣焰烧掉吉尔冈不少生命的玩家被挂掉了，要不然也轮不到他来第一个捡取武器。

　　可惜这柄武器和之前干掉吉尔吉斯获得的那柄战刀一样不好出手，虽然萨萨罗斯很希望陈凯他们能够把那柄长剑卖给他。毕竟相对于现在握着的这柄战斧，他更加习惯于使用长剑。可惜他现在唯一能用的仅仅是从地上捡到的一柄来自于某个护卫骑士的长剑，比起落到陈凯他们手中的那柄可差多了。可惜整个神殿中混乱异常，谁也不知道那柄武器最后究竟落到谁的口袋里了，而且即便收进口袋了估计也没有人会说出来。

　　陈凯他们自然知道费云得到了那柄武器，毕竟系统记录里面可是能够看到的，可问题是其他人不知道因为他们和陈凯他们不是一个团队的。对于费云这种行为，陈凯只能竖起拇指当然那是暗地里竖起来的。

　　当然比起团队的收益他更加关心的还是关羽他们的情况，毕竟他们遭遇的可是巴达尔莫恩那个死亡骑士。但是让他们惊愕是巴达尔莫恩竟然撤退了，而且不仅仅是他其他攻击神殿的死亡生物都撤退了。只不过虽然这些死亡生物撤退了，可是却已经给各个神殿造成了不可挽回的损失。如果不是玩家们足够拼命，估计几个神殿的神官和守护骑士被死亡生物们杀的死绝为止。即便如此原本数千神职人员的神殿区，现在只剩下几百人而且大部分还都中了毒。

　　不过现在这些神职人员都如同死了爹妈一样，不仅仅是相处许久的朋友被干掉了，更重要是各个神殿都污损严重。如果仅仅只是损坏这些神职人员还不至于如此，但是那些污秽直接让神殿中神像上浓郁的神圣力量大量削减，而这些污秽基本上就是达尔罗斯收集的各种污浊之物。什么经血粪便之类的熬成一锅，再加上大量的污秽力量构成了用来污秽神殿污秽液体。

　　想要清除这些污秽没有十天半个月根本不可能，那还是调集大量人员帮忙的情况下，而被污秽神像即便清洗掉了上面的污浊可是消失的神圣力量没有几十年的积攒根本恢复不了。这才是这些神职人员如同死了爹妈一样哭丧脸的原因，而且那还只是一个神像，一座神殿中神像根本就不止一座可以说没有几十年的时间库洛扎特的神殿区根本无法恢复到往昔的荣光。

　　对于陈凯他们来说神像被污秽那是没有办法的事情，他们实际上更加希望这些神职人员能够马上从中毒状态中恢复过来。可惜这种毒素实在太过可怕了，哪怕是晨曦神殿的那几位也只是稍微缓解而已，无论这些神殿人员尝试何种方法就是无法彻底的清除毒素。

　　面对这个情况所有玩家都抓瞎了，因为他们原本还指望神殿区的这些神官们能够给力一点，可是现在他们几乎就是半死不活的状态了。幸好生命神殿的神官并没有中毒，这大概是不幸中的万幸了。最重要是因为生命神殿那些神官缩头乌龟的行为，使得生命神殿后殿成为为数不多没有被污损的地方，在哪里保存下来的治疗圣水帮了玩家们很大的忙。如果不是这样，费老四的那断掉的胳膊根本结不回去，而陈凯身上的骨裂状态估计没有几个小时也别想恢复过来。

　　当然对于所有人来现在摆在他们面前情况就是外面那逐渐蔓延的亡灵瘟疫，或者说是生化危机才对。在这样的情况下，原本想要冲击领主府的计划直接泡汤，除非他们愿意面对上万亡灵生物的围攻，而他们现在唯一能做的就是守护神殿区然后一点点的往外清理那些变成亡灵丧尸的居民。

　　对于这个消息很多玩家实际上是大大的松了一口气，因为他们都知道在城外的某个地方他们呼叫的援兵正在靠近，可是对于库洛扎特的居民来说意味着他们将要独自面对房门外那变得更加可怕的亡灵们。同样对于达尔罗斯来说，他现在的心情非常不好，因为他已经发现了自己的昏招，可惜现在他不能再一次发动手下袭击神殿区了，因为他可不敢肯定神殿区中没有更加可怕的神术卷轴。

　　不过他更加清楚如果神殿中那些神官把那些可怕的神术卷轴拿出来，那么他面临的情况会有多糟糕，因此他不得不加快亡灵瘟疫的散布速度。只有把大量的居民转变成亡灵，他才有足够的底牌去冲击神殿区。

　　“让你们再舒服一段时间！过一段时间我会让你们明白什么才是最终的恐惧！”达尔罗斯手中的杯子已经换了三个了，所以这一次他没有用力捏着杯子，毕竟在这样下去哪怕他的手掌上皮肤再坚韧也扛不住。

　　在达尔罗斯加快亡灵瘟疫散布的时候，尼古拉斯则不断的集中着整个城市中分散的手下，同样跟着这些玩家集中过来的还有那些被保护的居民。毕竟保护一个居民活着到达神殿区可以获得不少经验值，对于玩家来说这些都是任务哪怕蚊子再小也是肉。

　　同样被玩家保护着到达神殿区的就有诺顿，这个矮人可以说是非常小心，几乎在发现情况不对的时候就直接从房子里跑了出来朝着神殿区疯狂的奔跑着。在路上碰到了一些玩家以后这个矮人直接用金币雇佣了这些玩家把他保护到这里，当然他这样的行为绝对是最聪明的举动。因为那些舍不得金币的人，不是死在了自己家里就是死在了路上。

　　对于矮人诺顿活着达到神殿区陈凯他们感到开心，最起码他们的午饭问题有着落了。当然刚刚恢复的陈凯忙着在神殿区的外围设置检查口，也正因为这样他才看到了矮人诺顿的到来。

　　当然所谓的检查口检查的自然就是那些居民身上有没有被抓伤或者咬伤了，不过这可不是现实世界。游戏世界里虽然亡灵瘟疫一样很麻烦，而且被亡灵瘟疫感染的丧尸抓伤以后也会逐渐的被感染，可是游戏世界存在着最不可思议的魔法和神术力量。在这样的力量面前亡灵瘟疫是可以被清除的，只是这个清除也是有限的，如果感染太深那么同样没得救。

　　所以陈凯他们设置检查口的目的很简单，那就是竟可能快的救治那些感染的不是很深的受伤居民同时处置那些已经深度感染没有救的居民。同时前者远比后者更加好处理，因为谁都不愿意看到自己的家人一点点步入死亡然后变成亡灵，最重要是谁都觉得自己可以抢救一下。

　　在这样的情况下几个检查口那是异常混乱，幸好现在拥挤过来的居民还不是很多，不然陈凯他们根本处置不过来。但是本着能救一个是一个的想法，所有玩家开始沿着神殿外围搜索幸存的居民，当然同时消灭那些靠近的死亡生物。可惜玩家的人数现在变成了一个大问题，因为最开始的时候大量的玩家分散在城市中，而整个库洛扎特城又不是一个小地方，所以在亡灵瘟疫爆发的时候很多玩家都是分散着各自为战。当然最重要是众人之前的联系并不好，因为所有人并不是一个团体的，如同陈凯他们这样的小团队也不少。这些玩家分布在城市各处，有些运气好的找到人抱团，有些运气不好的则直接变成了亡灵嘴巴里的食物。

　　面对这种状况，陈凯他们除了在网路上留言以外只能祈祷他们的运气够好了。如果运气不好，估计随着亡灵生物越来越多，这些小团体玩家的日子会越发不好过。当然也可能是恰恰相反，毕竟他们只要有足够的实力，怎么混都会很不错。

　　当然对于这样的玩家，陈凯他们是非常的欢迎的，因为现在包括尼古拉斯在内的所有人都迫切的希望得到援军。可惜最近的那帮玩家也要一个多小时才能赶到，而且还能不能进入城市都是一个问题。陈凯估计现在达尔罗斯已经把城门彻底封闭了，同样早已经被干扰的传送法阵现在简直就是一个次元陷阱。传送过来玩家基本上都是有死无生，而且能不能传送过来都是一个问题。

　　对陈凯他们来说各个行会和法师协会其实也是他们想要争取力量的地方，可惜他们得到的消息是人员最杂的佣兵协会和冒险者协会已经彻底完蛋了。连神殿都能下毒的达尔罗斯，怎么可能会放过这两个地方，唯一没有消息只有法师协会，但情况估计也不会太好。


第452章 生与死的隔间（一）

　　天空中的太阳慢慢的散发着温暖的光芒，在这样光芒投影下的大地逐渐开始变的温暖起来。在城外村庄周围的农田上，三三两两的农夫正在麦田中清理着杂草，同时检查麦子的成长情况。

　　青色的麦穗还相当的稚嫩，距离它们变成金黄色还有不少的时间，当然就算是这段时间农夫们也不敢放松警惕。毕竟作物的生长那是需要营养的，尤其是麦穗生长的时候。所以这些农夫哪怕是早晨时段都异常的忙碌，几乎是天蒙蒙亮就出现在了自家的田地当中了。

　　但是距离库洛扎特较近的农夫们明显感觉到今天的城里不大对，因为城门一直都没有打开。准确的说早晨开启过一段时间，但是很快又再度关上了。封闭的城门如同一扇闭锁的牢笼，封锁着里面的一切消息。对于那些缓缓冒起来烟雾，外面的农夫只会把它们当做是里面的炊烟。

　　当然在这些农夫感叹城里人睡的晚吃的晚时，在农田周围的道路上一个接着一个玩家骑着喷着白气的战马到达了库洛扎特城外。这些玩家本身就是活动在周边的村庄当中，或者干脆就是之前就打算前往库洛扎特，只不过一直都在路上。他们毫无疑问是第一波到达的援军，虽然数量极少，加起来才几百号人。最重要的是所有到达的人都面临一个问题，那就是紧闭的大门根本无法打开。最重要是城墙那些穿着盔甲的士兵几乎对于任何一个靠近的冒险者都会发起攻击，当然这个攻击目前还是威慑性的箭矢攒射。

　　极其沉默的攻击，没有任何言语的箭矢从半空中落下来。虽然准头很差，可是因为亡灵化以后，这些士兵的力量反而提升了一些，所以射出的箭矢反而比过去更加有威慑力。看着射入坚固的岩石道路达到半寸的箭头，以及那摇摆的尾羽，所有人都明白想要轻松的从城门进入城市那几乎是不可能的事情。

　　当然面对这样的情况城外的玩家可没有放弃，相反他们很快开始开动脑筋，甚至有了一些脑洞大开的想法。比如说飞进去，或者直接撞开城门的攻进去。当然无论是前者还是后者都属于脑洞大开犯二的想法，前者目前来说大部分玩家都没有能力，即便是有那也是施法者而目前为止掌握飞行法术的风元素系施法者简直就是稀有动物中的稀有动物，不比陈凯掌握的战天使之翼来多多少。

　　至于后者因为库洛扎特目前来说还是受到洛汗帝国皇帝保护的城市，至少在得到领主叛乱的消息之前就是如此，所以那几位脑洞大开直接砸门的玩家很快就收获了自己的‘好处’直接被系统警告了。幸好现在只是系统警告，而且显然达尔罗斯目前来说没有心思理会这些玩家，不然的话所有玩家估计都会被通缉。

　　不过达尔罗斯也很清楚，如果自己现在做的事情爆发了，那么即便通缉了也很快会变为无用的废纸。除了恶心恶心现在城内的那些建议外，他根本没有任何实质的好处。对于这样的情况达尔罗斯自然是不会去浪费自己那宝贵的时间，与其把时间浪费在这样的事情还不如用来强化那些刚刚被转化的亡灵。比如说把那几位刚刚亡灵化的神殿主教强行堕落变成真正的亡灵牧师，而是仅仅只有一丝高等亡灵躯体，实际上却是没有任何能力的低等垃圾。

　　毫无疑问把这些主教彻底的腐化堕落是一件非常耗费时间的事情，哪怕达尔罗斯拥有一些基诺的遗产也一样没有多少办法。虽然基诺遗产中有不少专门用来堕落神殿人员，但是想要把主教级别的神官腐化堕落还需要很大的精力。

　　看着十几个实力强大的神职人员，达尔罗斯死死的皱着眉头然后开始熬制用来腐化堕落这些神职人员的药剂。因为手下几乎没有可以用的施法者，他只能自己动手来完成这件事。当然如果成功的把这些神官主教腐化堕落成自己的手下，那么达尔罗斯手中高端战斗力不足的问题将会大大的缓解。但是对于陈凯他们来说，这并不是一件好事。

　　当然他们现在还不知道这个情况，不然的话绝对会在达尔罗斯完成这个计划之前跑来阻止。可惜他们现在正忙着扩展神殿区中的环境，同时集中力量清理靠近的街道。陈凯他们现在要做的就是设置一个隔离区，把那些没有遭遇到袭击的区域给隔离保护起来。

　　但是他们现在也面临着一个非常严峻的问题，那就是人手极端的不足。别看库洛扎特城中有近两三万玩家，可问题是这其中有一部分等级不高实力不高最重要是脑子还有问题。在达尔罗斯的招揽下竟然加入他的阵营准备剿匪，结果直接被达尔罗斯用毒药结果了。

　　上千个玩家开心愉悦的喝下了达尔罗斯所谓可以提升实力的秘药，结果现在全体在网路上大声控诉着系统的不公，对着所有玩家秀智商的下限。当然除了这些智商出现问题的玩家以外，还有一部分则是没有上线的，现在上线以后却悲剧的发现自己身处亡灵的包围当中。当然这些玩家中运气好的遇到了陈凯他们清剿队伍，运气不好的就只能独自为战。

　　这部分运气不好玩家还可能成为亡灵中的一员，然后被跑过来清理的玩家们变成尸体和战利品的提供者。当然对于陈凯他们来说这并不是什么好消息，相对于这些玩家提供的金币和装备他们更加希望能够壮大自己的队伍，毕竟面对数量更加庞大的亡灵生物，他们现在加起来才几千人。实际上在达尔罗斯把自己的死亡生物部队从神殿区抽回去的时候，陈凯他们这帮玩家的总人数已经降低到了不足两千人。

　　如果不是后来大量玩家跑过来的集中，估计陈凯他们根本无法凑出清理城市的队伍。当然就算是凑了出来现在陈凯也只能呆在神殿区修养，净化之光虽然去除狂暴的副作用，可是陈凯现在还是觉得全身无力如同狂奔了数万米一样。最重要是对于陈凯来说狂奔数万米那只是体力消耗巨大而已，而现在他则不仅仅是体力消耗巨大，而是全身肌肉都没有力气。

　　从属性面板的直观表现就是原本在力量爆发之下可以到达六百多公斤的力量值，现在已经衰减到了不足一百点。在这样的情况下连背负一身的装备都显得极其吃力，陈凯自然不可能加入外出战斗的队伍。

　　幸好这个状态正在慢慢的改善，在阿丽莎释放的恢复性萨满法术帮助下陈凯的状态正在一点点恢复过来。当然按照阿丽莎的说法如果配合一些特殊的药物也许恢复的会更加快，可问题是她没有调制这些药物的材料。所以按照现在的恢复速度，陈凯没有几个小时的时间根本无法恢复到最好的状态。也就是说哪怕是以最快的速度，陈凯要恢复战斗力也可能是下午的事情了。

　　所以现在他只能缩在神殿区，乖乖的等待着身体状态慢慢恢复，然后才可能加入战斗当中。当然陈凯恢复的时候，不代表其他人就需要乖乖的呆在神殿区，实际上除了苏婉和阿丽莎以外就只有陈怡陪着他的老哥呆在神殿区。苏婉和阿丽莎呆在神殿区陪陈凯的原因很简单，一个是想要留下来陪情郎，另一个则是要防止自己男人偷腥，虽然陈凯表示自己绝对不干那样的事情。

　　至于陈怡留下来的原因更简单，那就是生命神殿留下来的那些神官和嬷嬷强行要求她呆在生命神殿利用净化光环净化掉那些污浊之物。当然最重要是暂时代理神殿的主持者，对于陈怡来说毫无疑问这是一个天大的馅饼。因为对于她来说她现在不缺魔力，不缺神术，缺的是最稀有的信仰源点。

　　实际上如果不是前方玩家缺乏治疗人员，估计现在王莎莎也会留下来呆在神殿中，虽然哪怕呆在神殿里也不可能和陈怡那样获得大量信仰源点的支配权利。但是总算能够稍微收获一些，可惜在众多玩家的需求之下莎莎同志不得不忍痛割舍下自己魔力增长的机会跑去当治疗了。

　　可惜陈怡现在发现自己的确掌控了神殿中那积攒下来的信仰，可问题是这个掌控不代表能够以权谋私，甚至比她老哥当初领地中的小神殿受到的限制还要大。因为这些积攒下来的信仰源点她可以调用，但是只能用来维持神殿的运转已经净化掉那些污浊，却不能用来强化自己。

　　当然陈怡并不是没有办法的人，在掌控神殿以后她就开始布置起来，然后直接作出了一个让所有人惊愕的举动。那就是使用了神力传导，毫无疑问在充足无比的信仰源点的支撑下，这个技能简直就是逆天的存在，实际上只要有充足无比的信仰力量哪怕是生命女神的投影她都可以直接召唤下来。

　　可惜生命神殿前殿也就是主殿比污秽了，残存的信仰少的可怜，当然维持神力传导没有问题，可是要召唤生命女神的投影加持简直就是做梦。但是陈怡却直接用神力传导加持到自己身上，然后用来强化自己的净化光环。

　　对于陈怡来说她现在已经是一个非常合格的小神棍了，所以她很清楚要获得更多的信仰需要什么。对于那些饱受亡灵攻击痛苦现在处于焦灼害怕的居民来说，没有什么比充满净化的神圣力量和神明的伟力更加可以让他们获得心灵安慰了。

　　在这样的情况下，想要在短时间获得大量的信仰源点那先要做的就是烧，当然不是烧钱而是烧信仰。在一瞬间站在污秽的生命女神像下的陈怡缓缓把手放在依然残留着一丝臭味的主神台上，背后那被污秽的女神神像随着她低声的吟诵开始慢慢的散发出淡淡的光芒。

　　当然周围的那些嬷嬷和神官看到这个情况以后马上明白陈怡要做什么，那是要把神像中残存的信仰全部燃烧掉的节奏。可惜她们现在根本无法阻止陈怡，因为一旦开始如果阻止那只能前功尽弃。所以这些嬷嬷和神官只能郁闷无比的看着陈怡的动作，然后开始了自己的工作，虽然她们根本不知道陈怡要干什么。

　　随着大量的信仰力量开始燃烧起来，陈怡背后的女神神像上散发的光芒越来越浓重，同时陈怡自己吟诵的声音也越发高亢。当她吟诵的声音达到顶点的时候，额头中间的那充满神圣力量的生命女神神徽骤然放出淡淡的光芒，然后一个个环绕着的神圣符文开始在半空中浮现。

　　最重要是在这样的情况下大量的信仰开始飞速的消耗起来，让这些神圣符文变得越发清晰，而且整个魔法阵也变得更加庞大。因为现在陈怡消耗的并不是自己的魔力，而是盘踞在神殿中的信仰力量，所以她能够持续不断的支持下去。

　　但是周围原本有点郁闷的神官和嬷嬷则是一脸的兴奋，因为她们发现陈怡是在召唤生命女神的力量降临神殿，而对于神殿来说这样的降临可以用一个词来形容那就是神迹。看着不断构建的神圣符文，原本有气无力的吟唱开始变得庄重起来，这些神官和嬷嬷都希望可以在神明力量降临的时候获得更多的好处。

　　最重要是随着信仰力量的燃烧，一扇暗金色的门扉开始形成，而且还是极其巨大的门扉。实际上现在整个主殿外面的居民都可以看到出现在生命神殿上空的那扇门扉，那些原本就是生命神殿信徒的居民几乎直接开始跪在地上祈祷起来。一丝丝淡淡的信仰力量开始在空中汇聚，让陈怡获得收益的同时也变得越发轻松起来。

　　但是如此大规模的神圣力量活动怎么可能不引起别人的注意，达尔罗斯手中的酒杯就这样再一次的变成了碎片，而且脸色铁青的他内心甚至开始出现了恐惧。这种恐惧让他想起了自己没有算到的力量，准确的说是已经算到了可是却没有彻底抹除的力量，那就是来自神明的力量。

　　“该死！刚才应该再多派一些人手直接消灭所有神殿的。”再一次对之前的决定感到深深懊悔的达尔罗斯死死盯着远处那扇逐渐开启的金色门扉，浓郁的神圣力量让他的双眼感到难受，而且身上被遮蔽的死亡力量开始在这样力量面前感到恐惧和沸腾。

　　在达尔罗斯感到畏惧的时候，那扇金色的门扉缓缓的开启了，然后一只充满生命气息的手臂从门扉中缓缓的伸出在半空中点了一下。下一秒浓郁的神圣力量直接加持到了陈怡的神圣，然后被她转变成净化光环的力量瞬间释放了出去。

　　一个笼罩半径超过一千米的巨大光环在瞬间形成，最重要的被神力加持的净化光环的净化能力简直就是堪称恐怖，在这个范围内所有人身上只要携带亡灵瘟疫的都会在瞬间被净化掉。同时因为生命女神神力的原因，原本的净化光环还携带了一丝治疗的能力，让那些仅仅只是轻伤的原住民和玩家都在短时间获得了治疗。

　　这样神迹让那些原本就在祈祷的信徒变得越发虔诚起来，而原本不信仰生命女神的信徒也开始祈祷起来。面对生命神殿这种赤果果抢信徒的行为，其他神殿的神职人员除了郁闷没有别的招。

　　对于陈怡来说这样的行为可一不可再，因为神迹如果表演的太多那就没有号召力了，而她现在需要做的就是不断的维持光环的运转给自己获得更多的好处。毕竟新产生的信仰可是有她一份的，而且最重要是因为净化光环的原因，原本污秽的神像开始慢慢的恢复过来，当然距离彻底干净那还很远。当然只要生命女神愿意动用一丝神力，那么清除这些污秽完全没有问题，可问题是她不愿意动手。

　　毕竟如果她动手了那么实在太丢份了，毕竟库洛扎特可不只有一个生命神殿，其他神殿的存在让生命女神自己动手清除污秽会变得很丢神面子。因为对于神明来说这个行为完全就是举手之劳，可要是连这样的事情都要他们亲自去做，那么他们就不是神明而是清洁工了。

　　当然对于达尔罗斯来说，生命女神的行为让他松了一口气，虽然那庞大的光环让他手下的亡灵炮灰损失惨重。毕竟笼罩范围达到半径一千米可是一个巨大无比的面积，那些活动在这个区域中的死亡生物几乎在短时间变成了燃烧的焦炭，逼的达尔罗斯不得不用魔力调整亡灵瘟疫的扩散范围。

　　对于陈凯来说陈怡净化光环中蕴含的治疗力量对他几乎不起作用，因为他现在是肌体无力，而不是受伤。但是这个光环却从另一个方面降低了他的工作压力，因为在光环笼罩范围内几乎没有亡灵瘟疫的活动空间，只有那些身上冒烟的基本上都是承受着净化光环笼罩的。


第453章 生与死的隔间（二）

　　对于陈怡来说今天绝对算是一个丰收的季节，因为一直以来几乎完全归零的信仰源点存储总算迎来了增长。这样的增长对于陈怡来说绝对是好消息，因为这下子哪怕以后离开了库洛扎特她也将会有一些信仰源点积累了。

　　最重要是这个信仰源点的增长速度远远超过了陈怡的预计，因为无论从哪个角度看库洛扎特的居民数量都要比当初陈凯的领地多不知道多少。最重要的现在这个状态下，这些居民的信仰自然是更加的虔诚和崇信了。所以提供的信仰不但更加的纯粹，同时数量也更加的多。

　　对于陈凯他们来说这无疑的是一个好消息，毕竟他们都很清楚信仰源点对于陈怡的作用，自然是希望她积累的越多越好。虽然这一次不知道陈怡能够主持多久，甚至陈凯他们都希望如果可以一直积累下去那么让达尔罗斯占据库洛扎特也不是一件坏事。

　　不过他们都清楚这个念头根本不可能在脑海中停留，因为如果真的面临这种情况那么他们也不可能保护好整个神殿区。时间越久达尔罗斯积蓄的力量就越恐怖，到时候哪怕他们聚集的玩家再多也是给对方送菜而已。陈凯可不想面对数不清的亡灵生物跑到面前来打酱油，最重要是陈怡的神力传导维持时间并不长久。笼罩范围达到上千米半径的净化光环亦是如此，如此庞大光环范围那消耗简直可怕的吓人。

　　如果没有那略显庞大的信仰力量给她烧，估计她自身的魔力能够支撑几秒就已经是奇迹了。当然随着时间的推移当信仰力量燃烧殆尽的时候，陈怡就必须要用自己的魔力来维持光环的范围了，而这绝对不是她愿意做的。所以在这个时候她就会把自己的光环范围缩小，缩小到让自己魔力收支平衡的状态。幸好这个时间会很晚，因为目前的信仰所能提供的魔力充沛的足以让陈怡把光环范围再扩大一倍，同时维持一个小时以上。

　　至于现在这样的消耗陈怡估计她至少可以维持两个小时，对于陈怡来说这绝对是一件好事。因为净化光环的范围维持的越大，维持的时间越久她能够获得好处也就越多，光是那每秒0.05的信仰源点增长就足以让她开心不已。如果按照这样的速度增长下去，两个小时以后她能够攒下三百多个信仰源点。这样数量的信仰源点绝对不是一笔小数字，因为这个足以让陈怡应对很多事情。

　　最重要是即便是光环缩小以后，她还是可以继续积累到新的信仰，至于最后究竟能够获取多少那就看她的运气了。当然对于那些居民来说，他们是多么希望陈怡的光环力量能够再扩张一些，甚至把整个城市都包裹进去。那样神明力量就可以彻底的净化掉那些亡灵，让他们恢复到过去平静的生活。

　　所以他们虔诚的祈祷着，可惜他们的祈祷并没有多少用，毕竟这些居民产生的信仰还不足以让陈怡的光环有了实质性的力量来源。那上百年积淀下来的信仰可比现在这些信徒的信仰丰厚多了，可是依然只能维持光环运转不到两个小时而已。

　　在这样的情况下陈怡自然不可能把有些的魔力反馈用来扩张光环，但是维持光环的运转实际上反而更加的好。因为这样一来那些逃到光环范围内的居民就会安全下来，在光环之内那是充满安全的光辉地带，而光环之外则是在生死中挣扎的隔间。

　　当然这个时候最为痛苦的还不是那些逃离死亡的居民，而是一直抱着身体蜷缩在墙角的贵公子丹尼尔？库洛扎特。无论从哪个角度来说，丹尼尔？库洛扎特都背负着一种罪责，而这个罪责的来源就是他的兄弟达尔罗斯？库洛扎特。相同的姓氏和血脉的关联，让丹尼尔要为自己的兄长那恐怖的行为背负上良心上的罪恶。

　　最重要是家族领地的领民承受着可怕的灾难，让丹尼尔感到痛苦和不安，这种良心上不安让丹尼尔不断的陷入沉默蜷缩在墙角。此刻萨萨罗斯也无奈的看着丹尼尔，因为他清楚这件事情只能让他自己走出来，其他人无论怎么劝说都没有多少用处。

　　当然萨萨罗斯自己的事情也有很多，首先对于他来说最重要的就是恢复实力。毕竟之前的战斗中他的损耗可是非常巨大的，大到差点没有能够在神罚之剑最后攻击之下安全撤离。哪怕最后跑开了萨萨罗斯的盔甲上还是留下了很多伤痕，当然这个伤害原本应该是没有的，可惜他的斗气消耗太多使得连使用斗气保护自己躯体的能力都没有。如果不是圣域强者身体足够强悍，估计他盔甲下面已经是满是淤青了。

　　在看了一眼萎靡不振的公子哥以后，萨萨罗斯很快就自己找了一块地方休息去了。当然在那之前他找到了正在准备食物的矮人诺顿，此刻年轻的矮人正在准备午餐，而且他的工作量有点大因为他需要准备很多的食物。但是非常不幸的是，他现在缺乏足够的食材，因为神殿那些中毒的神官让所有人明白，神殿中的食物肯定有问题。如果他们不想被毒死的话，那么最好还是远离那些食材。这样一来矮人只能利用玩家们提供的材料来准备食物，幸好大部分玩家都是属松鼠的，因为时常会在野外带上十天半月练级，所以背包里的食材很充足。

　　当然给矮人诺顿打下手的人也很多，那些侥幸逃过一劫的厨师自然是最好的人选。至于他们手中的菜刀是不是之前刚刚砍过丧尸或者亡灵的，估计没有人会理会。实际上现在这些居民能够吃到一口热乎乎的东西已经不错，他们根本不会计较切开这些肉块的菜刀之前砍过什么。当然在净化光环笼罩之下，估计没有什么亡灵瘟疫可以残留在菜刀上。

　　不过陈凯估计没有多少人还有胃口吃肉，实际上更多的人在拿到一块面包以后就表示不想在吃东西了。当然这部分人当中肯定不会包括陈凯他们更加不会包括萨萨罗斯，虽然萨萨罗斯的冒险经历也许没有陈凯他们那样丰富，甚至搞不好他这一生都没有离开过洛汗帝国。可是最起码他对于战斗以后该吃什么东西补充消耗是很明白的，最重要是他可不会有看到血肉以后吃不下肉的习惯。

　　“肉炖的老了！不过味道不错，加油！诺顿，你会成为一个好厨师的！”萨萨罗斯轻轻的咬着盘子里的肉块缓缓的说着，而在他不远的地方几个中年人在领取了面包以后看了一眼肉就飞也似的逃了。至于跑到哪里去吐还是其他什么的，萨萨罗斯并不关心，他只关心一点那就是接下去该怎么办。

　　说实话他并不看好陈凯他们，实际上现在这个情况已经远远超过了萨萨罗斯的预计。虽然萨萨罗斯已经有了很多的预计，可是这个世界变化太快，快到哪怕是他这个精明的家伙都有点措手不及。

　　对于萨萨罗斯来说他现在没有办法离开城市，因为他很清楚哪怕他现在走了也会变得很倒霉，因为他必须要保护丹尼尔？库洛扎特。在这个时候他就响起自己那个悲催的誓言，想到这里他就有一种给自己几个耳光的冲动。

　　“这个世界是没有后悔药的啊！”带着深深的郁闷萨萨罗斯无奈的吃完了自己的食物，然后找了一个可以看到丹尼尔？库洛扎特的位置开始休息起来。他必须要盯着对方，因为天知道现在快被良心谴责压垮的贵公子会做出什么傻事。

　　在陈怡的光环力量不断笼罩城区的时候，尼古拉斯则带着自己的手下穿梭在城区当中，营救着那些可能幸存的居民。当然每一次救出一个居民，他和他的手下都会吹嘘一下自己的身份，毕竟对于尼古拉斯来说他更加看重的是这些居民对领地发展带来的好处。

　　在另一个方向伊万则带着他的手下开始发财，当然准确的说是发死人财才对。从某种程度上来说，伊万实际上库洛扎特收尸人最早的代表，只不过他不自己收尸，而是带着手下一点点的清理尸体。只不过所谓的尸体实际上极少有完整的，那些完整的基本上不是变成亡灵就是即将变成亡灵，哪怕是四分五裂的尸体也不是最为安全。因为那些四分五裂的尸体可能是没有彻底挂掉的亡灵，这样的亡灵也许会在你最为放松的时候直接跳起来咬你一口如果它还有脚的话。

　　当然比起尼古拉斯的收获，毫无疑问在短时间内伊万的收益更加丰厚，因为仅仅只是一个小时的时间里，他从尸体上扒拉下来的有价值物品加起来就超过了一百万金币。按照这样的速度下去，很快他的口袋就会鼓胀起来，当然这部分财富并不是他一个人的而是整个团体的。但就算如此光是捡地上的尸体就能够获得如此多的财富已经让人兴奋了，毕竟他们现在找到的还都是平民，家里能够给有几百个金币那就是相当不错了。在整个城市中那些富有阶层的家庭还在很远的地方，而这些地方才是真正来钱的地方。

　　这一点无论是伊万还是尼古拉斯都明白，所以他们如同两只饥渴的豺狼一般盯着那边。当然相对于伊万，尼古拉斯还是比较收敛的，但是如果有机会的他还是会让自己的手下把房间里的东西全部清扫掉。

　　不过相对于尼古拉斯在城内喝汤，那些跑来准备占便宜的玩家则在城外喝西北风。因为他们根本无法越过高耸的城墙，而任何对城墙的攻击行为都会被视作攻城行为。幸好那些亡灵士兵不在此列，可问题是无法对方呆在城墙上就成了最难以逾越的障碍。

　　对于这些玩家来说现在摆在他们面前的问题是如何进城，幸好呆在城市中的人给了他们一个很好地选择那就是从下水道走。虽然这一条貌似要有很大的勇气，最重要是天知道现在的下水道是何种情况。反正给这些玩家出了主意的尼古拉斯是不打算摸进下水道的，而他们其实也有一个办法那就是从内往外攻击。

　　但是让原本就捉襟见肘的人手去攻击保护严密的城墙，面对城墙上那些亡灵士兵，尼古拉斯和伊万都不想因此承受损失。所以他们即便想到了也不愿意去实施，因此城外的玩家在一阵郁闷以后开始寻找进入下水道的入口。

　　当然如果这些玩家知道库洛扎特下水道的味道那么估计不会那么乐观了，实际上在找到那个所谓的下水道入口时，这些人的脸色都不是那么的好看。黑漆漆的下水道入口看起来是那么的危险，而除了这个以外几十米外就能够闻到的臭味让所有人都不由自主的捂住了鼻子，在他们逐渐靠近出口以后那味道更加的可怕。最重要是这个区域怎么看都像是一片垃圾场和化粪池，那黑漆漆的污泥简直就是最可怕的东西。

　　毫无疑问在这样的地方呆上半个小时都需要极其坚强的意志力，更不用说从那恶臭的源头也就是下水道的入口爬进去了，这简直需要非人的毅力才行。在这样的情况下自然有不少人开始打起了退堂鼓，可是很快他们就在伊万等人的收益下爆发出了巨大的热气。所谓人为财死鸟为食亡，在巨大的利益面前别说钻下水道了，哪怕是钻老鼠洞钻化粪池都由人干。所以很快这些玩家就捂着鼻子钻进了下水道中，然后他们自然而然就进入了城市当中。

　　当然对于这样的情况原本达尔罗斯是有预计的，可惜他的手段被陈凯他们直接斩掉了，现在只能任由玩家们从肮脏的下水道爬进城市。不过他也不是完全没有后手，此刻那些彻底亡灵化的老鼠正在被他调集过来。这些老鼠将会给从下水道进入城市的玩家以一次非常深刻的教训，虽然它们的数量已经锐减到了不足三千只。

　　只不过达尔罗斯低估了下水道中的味道对玩家的冲击力，仅仅只是越过了城墙，很多玩家就迫不及待的从下水道中爬了出来。这让在后面埋伏的老鼠们直接扑了一个空，当它们找到玩家的时候，已经有数百个玩家出现在了城墙内的道路上。

　　当然在他们进入城市的时候，首先欢迎他们的并不是友好的问候，而是一声声恐怖的咀嚼声。当这些玩家玩家一个接着一个钻出下水道的时候，首先看到的是趴在地上撕咬尸体的丧尸。被亡灵瘟疫完全感染的可不仅仅只有人类而已，还有那些动物比如说狗和猫。当然大部分时候猫和狗即便感染了亡灵瘟疫也不会变得很恐怖，因为游戏中的亡灵瘟疫是利用死亡力量制造出来的东西，而不是现实科幻那种不断变异的病毒。

　　虽然变异对于亡灵法师来说很有吸引力，可是他们追求的是更加稳妥的高效暴兵能力，低等的猫和狗无论怎么变异都无法和魔兽相比。但同样活着的魔法生物几乎很难被亡灵瘟疫感染，因为它们的体质太强大了。不过对于刚刚进入城市的玩家来说，这些身上皮肤溃烂的亡灵犬还是很有威慑力的，实际上只要看到它们的形象基本上都会有一丝战栗。因为十几只亡灵犬正在撕扯着一具明显的人类的尸体，而不远处那些摇晃着身体的亡灵也在新鲜血液的吸引下慢慢的移动过来。

　　看着移动过来的亡灵，原本想要发财的玩家却郁闷的发现自己貌似跑到了一个不得了的地方，而他们首先面对的不是财富而是激烈的战斗。这一点估计是这些玩家之前没有想到的，但是哪怕没想到现在也没有办法了。当他们出现在地面上的时候，身上的味道就吸引了那些亡灵，哪怕下水道的臭味掩盖了很大的血肉气息，可是随着爬出来的玩家越来越多这种气息被掩盖的几率也就越低。

　　随着第一个玩家抽出自己的武器，后面爬出来的玩家都明白自己该怎么选择。当然实际上这些玩家也是早就预计的，毕竟现在库洛扎特什么情况，只要有点消息渠道的人都明白。

　　想要发财那也是需要有实力的，没有实力的最终只能变成炮灰。当这些玩家开始进入战斗的时候，陈凯则继续蹲在检查口看着不断哭着进入神殿区的居民发呆。这些拖家带口居民身上有些还带着伤口，那从伤口中滋滋冒出来的白烟显示着这些人之前遭到过什么样的袭击。可惜现在陈凯没有能力进行战斗，不然的话他也许会选择前往危险的区域拯救更多的居民。当然这不是陈凯的品德有多高尚，而是为了平衡内心的不安而已。实际上现在陈凯也在思考，自己作为玩家的行为，是不是变相的导致了这一次的不幸。


第454章 生与死的隔间（三）

　　从下水道中爬出来的玩家让原本已经陷入弱势的玩家群体添加了一缕新鲜血液，但同时这一缕新鲜血液在一开始就充满浓郁的血腥味。虽然大部分地面上的亡灵是低级的炮灰，在玩家集合成团的实力面前根本坚持不了多久。

　　可是当那些亡灵老鼠到达玩家们进入城市的通道时，那些捂着鼻子或者带着防毒面具的玩家在瞬间遭遇到了惨重的打击。在这些比野猫还要大的亡灵老鼠冲到面前的时候，根本没有几个玩家能够反应过来。

　　因为这些亡灵老鼠都是被达尔罗斯强化过的，不但拥有更加锋利的牙齿，还拥有更加锋利的爪子和更加恐怖的移动速度。在狭小的下水道里面，这些老鼠就是最为可怕的杀手。毕竟之前达尔罗斯准备的这些老鼠可是用来对付神殿高层，和那些贵族们的。如果这些老鼠只需要一个神圣之火就可以瞬间灭杀，那么他还费那么大的力气干嘛？

　　所以当这些玩家遭遇到这些老鼠的时候，他们就悲剧的发现所谓的神术攻击竟然有点都不起做用，或者说也许有用但是基本上看不到。在这样的情况下玩家们选择了近身攻击，然后更加悲剧的事情出现了。随着武器的挥落，劈在这些老鼠身上的长剑竟然不破防。

　　是的！不破防！锋利值低于五的武器都无法在这些老鼠身上造成多少伤害，哪怕是超过五的伤害也极其有限。看到这个情况那些还在下水道里的玩家整个瞬间就斯巴达了，当然哪怕他们再狂躁现在也没有任何用。相反随着时间的推移，一声声的惨叫开始在下水道中蔓延开。

　　虽然那些贵族的守护骑士们，那些神殿的高层们已经做出了非常巨大的努力，可是他们消灭的亡灵老鼠依旧很少。因为这些老鼠的移动速度太快了，最重要是在达尔罗斯有目的的袭击之下很多强者根本就没有来得及反击就被彻底的拿下了。

　　所以不要看这些老鼠很不起眼，但是它们实际上比被陈凯他们消灭的那些瘟疫老鼠强大太多了。哪怕是现在陈凯全盛的时候站在这些老鼠面前都不敢说能够全身而退，同样也正因为如此如果不是计划成功了，达尔罗素也不会把这些老鼠投放到下水道里面去。

　　毫无疑问这些老鼠此刻变成了所有玩家最难以迈过的一道坎，而让前面的玩家郁闷的就是在他们艰难无比的承受着老鼠的攻击时，后面的玩家不但不帮忙反而直接选择了逃跑。毫无疑问这些玩家的短视行为会造成严重的后果，那就是前面的顶着的玩家根本扛不住。但是对于进入城市的玩家来说，这些短视的玩家其实也算是给了地面上那些兵力不足的玩家迅速补充实力的机会。

　　在这些玩家拼命攀爬的情况下，进入库洛扎特的玩家数量迅速的从几百人增加到了上千人。可惜这一波上涨以后很快下水道就成了玩家的禁地，甚至集中在下水道入口周围的玩家也遭了秧。数百个玩家在面对上千只冲出来的亡灵老鼠时竟然没有能力反抗，准确的说他们反抗了却最终失败了。这些玩家战果仅仅只是让有限的十几只受伤的老鼠彻底的完蛋，但是付出的代价却是自身伤亡一半。

　　面对这样的伤亡，当尼古拉斯他们得到消息的时候唯一的感觉就是这不可能。因为他们可是见识过下水道老鼠的战斗力，而且他们更加清楚下水道中几乎没有多少老鼠了，可是在看到那些玩家传过来的图片以后他们就明白这个貌似不是同一个类型的生物。虽然当初那些被亡灵瘟疫感染的老鼠体型也有变化，但是更多的仅仅只是毛皮发生溃烂而已。

　　相对于那种被陈怡的净化光环笼罩就很快挂掉的老鼠，这些亡灵老鼠的生存能力更加强悍，光是在神术攻击之下完好无损就足以让尼古拉斯感到深深的忌惮。这样的亡灵生物绝对是最可怕的，因为这意味着哪怕是现在较为安全的光环区域搞不好都无法阻止这些老鼠的渗透。对于尼古拉斯来说现在他唯一高兴的事情就是这些老鼠活动的区域仅限于下水道当中，还没有扩散到地面上，如果跑到地面上那么也许速度和数量优势就不会存在。

　　面对这样的情况尼古拉斯和伊万都感到头疼，当然对于陈凯来说他并不需要忌惮这些老鼠，毕竟他身边的同伴也许无法对付那么多的老鼠但是同样也不会让自己陷入这样危险的环境当中。此刻许飞正带着所有人在安全的区域中游荡着，他们的目的其实也很简单那就是捞好处。

　　不要把陈凯他们想的那么高尚，虽然他们有时候行为在有些玩家看来很傻，但是他们毕竟还是玩家并且还是以赚钱为目的的职业玩家。如果不是这样现在他们存折里的现金绝对不可能越来越多，因此在某种程度上来说陈凯他们和正在死亡的居民尸体上淘金币的伊万其实没区别。哪怕是尼古拉斯也是如此，或者准确的说所有玩家中除了极少数的异类以外都是一个德行，甚至游戏中的原住民也不乏发这种死人财的。

　　实际上在有些时候这些原住民对于自己的同类，比陈凯他们这些玩家更加的狠，因为他们还只是发死人财但是某些原住民却连活人都不放过。只是尼古拉斯他们已经阻止了不下二十起抢劫行动，至于暴力侵犯这种的行为在短短一个小时内已经发生了不下三十起。当然有些被玩家们阻止了，但是有些当他们赶到的时候只有倒在地上冰冷的美丽尸体而已了。

　　当整个城市的法律秩序崩溃的时候，那么有限的道德约束已经无法束缚住那些被恐惧和兴奋刺激的彻底失去理智的人群了。在某些时候暴乱实际上也是民众发泄自己内心长久积累的不满以及恐惧的一种方式，只不过很不幸的是大部分时候暴乱的受害者还是那些没有多少自保能力的居民。

　　在陈凯他们能够照顾到的区域内都发生这样的事情，更不用说那些无法控制的区域了。实际上在这样的时候把整个城市推入不可控制深渊的不仅仅是那些移动的丧尸，同样还有无法抑制内心恐惧和躁动的疯狂者们，说白了就是暴徒们。

　　哪怕是达尔罗斯当初也仅仅只是掌控了一部分暴徒，即便是梅林达斯权威最盛的时候，对于这个城市的地下世界他都没有多少能力掌控。在这样混乱的时候这些地下暴徒们反而获得了非常好的发展机会，只不过他们很明显低估了亡灵瘟疫的传播能力。虽然在最初的时候这些暴徒的据点打退了亡灵的进攻，可是受伤的暴徒被感染成丧尸以后瞬间爆发的内乱直接让好几处据点彻底变成了可怕的地狱。

　　最重要是当这些暴徒转变成亡灵以后具备的战斗力远远超过那些只会缓慢移动的丧尸炮灰，最起码在等级上它们就要高出一大截。同样在下水道当中，那些被亡灵老鼠咬死的啃咬的乱七八糟的玩家尸体正在慢慢转变成亡灵，这些亡灵同样会变成新的麻烦。

　　可惜对于这一点陈凯他们一无所知，他现在唯一能做的就是慢慢的恢复身体，然后看着头顶上方缓缓偏移的太阳发呆。虽然他的身体已经在逐渐恢复了，但是要恢复到全盛状态还需要一点时间。当然对于陈凯来说在这样的情况下呆在安全的地方发呆绝对不是他希望做的事情，可惜没有办法如果在身体状态不好的情况下投入战斗一旦遇到无法对抗的麻烦那么结果将是一场悲剧。

　　陈凯可不希望自己的经验值就这样葬送掉，而且随着第一波挂掉的玩家开始慢慢的复活，下一波反击的时间将会慢慢的到来。可惜包括尼古拉斯在内的所有人都明白他们实际上已经错过了击败达尔罗斯的最好时间了，在这一刻所有人内心其实是无比懊悔的。虽然他们看起来现在把达尔罗斯逼到了死角，彻底的暴露了自己的真面目，可问题是这样根本没有任何作用。原本被当做重要手段的丹尼尔？库洛扎特几乎没有任何作用，想到自己再一次被一个原住民踩在头上嘲讽了一番，无论是陈凯还是尼古拉斯亦或者伊万都觉得极其郁闷和不甘。

　　他们一切的谋划在达尔罗斯那一手直接掀桌子的战术之下彻底的失败了，或者说他们预计到了一步，可是根本没想到达尔罗斯会攻击神殿这个禁忌。这一手直接把原本重要战斗力的神殿系玩家逼的不得不转身往神殿跑，而更加坑的就是达尔罗斯还在神殿中下毒。让原本可以依为帮助的神官和守护骑士们现在彻底变成了累赘，在毒素的折腾下这些神官们唯一能做的事情就是慢慢熬过这段可怕的岁月。除非他们愿意把身体中百分之八十的血液全部放掉，或者使用高等的净化神术祛除毒素，不然的话他们就要承受一辈子在毒素的痛苦下活着了。

　　当然前者基本上是要命，后者的话则同样要命，因为现在这些神官根本没有多少人有权利起出那高等级的治疗卷轴。最重要的是这个办法并不是没有用过，相反晨曦神殿的神官们使用了，可是他们现在依旧饱受着毒素的折磨。也就是这个办法并不是太有效，所以处于残废状态的神官们正在努力的想要把身上的毒素给祛除。

　　幸好陈怡的净化光环因为浸润了生命女神的神力原因，所以压制毒素方面还有一点作用。虽然在内心很不想被陈怡这个生命神殿的圣洁祭祀帮助，可是其他神殿的神官们在身体被毒素折腾的打滚还是接受净化光环的压制这两个选择中毫不犹豫的选择了后者。说白了这些神官也是相当的没有节操的一群人，如果他们有的话估计就不会出现关着门堵着后殿阻挡玩家的事情了。

　　正因为这样的情况陈凯他们才悲剧的发现自己被达尔罗斯牵着鼻子走的事情，虽然他们也做出了反击。比如说被斩杀的死亡骑士吉尔冈，按照陈凯他们估计吉尔冈的实力应该在被干掉的吉尔吉斯之上。如果不是神恩之怒和神罚之火的原因，他们根本没有在对方面前蹦哒的权利。可惜神罚之火和神罚之怒随着众人离开神殿以后就消失了，而身上没有加持着这个状态的关老二他们在面对的死亡骑士巴达尔莫恩的时候那几乎完全是依靠人命去填平了双方的实力差距。

　　冲入生命神殿的玩家加起来足足有数百人，可是最后活下来的只有一百多个，而且几乎是个个带伤。这还不包括哪些被保护的牧师们，如果没有陈怡的光环和神圣护盾，还有那一个个被掏出来的神术卷轴，估计结果会更加的悲剧。

　　当然无论如何最后他们还是成功的活了下来，虽然这个原因是因为对方那莫名其妙的撤退。对于陈凯他们来说这也许是达尔罗斯为数不多的昏招了，而他们现在则是希望对方能够多来几次昏招，可惜这个情况基本上不大现实。因为谁都知道胜利不能指望在对手出昏招，虽然有时候猪一样的对手是所有人都希望的，可是更多的时候大部分人面对的是猪一样的对手以及神一样的对手。面对这样的情况，很多人在被干掉的时候那满身的怨愤基本上投向的不是自己的对手而是身边坑了自己的家伙们。

　　在陈凯他们的眼中此刻的达尔罗斯基本上已经被摆在了神一样的对手这个位置上，无论他们对这位亡灵法师有多么的厌恶和鄙视都无法改变一个事实，那就是目前为止他们都没有办法靠近领主府一步。同样他们也无法彻底的把握住对方的底牌，而更加糟糕的是他们自己的底牌正在逐步的消耗，而对方的底牌貌似还在持续的增加。

　　按照现在他们得到的消息，参加梅林达斯子爵葬礼的可有不少贵族，同样也有不少神殿高层。如果不是这样仅仅依靠两个死亡骑士根本无法攻破最起码有一个圣域强者守护的神殿，哪怕是在中毒的情况下，圣域级别的神官和骑士都可以爆发出一定的战斗力。可惜现在按照陈凯他们的预计，那些神殿的高层主教和圣骑士们现在应该已经变成了他们敌人的一员了，或者也许还没完全转变而是正在转变。在他们的想法中，进入了领主府这个魔窟想要活着出来的可能性很低，而一旦这帮神殿高层变成亡灵生物，那么结果绝对是可怕的。在所有玩家心头那早已经偏斜的一塌糊涂的天平会在一瞬间倾覆，因为他们根本想不出任何可能胜利的想法。

　　当然幸好还有一个念头在支撑着陈凯他们，那就是新诞生的死亡生物绝对不会太过强大这一点。只要他们动作足够快，那么就可以敢在达尔罗斯把现在的底气变成真正实力之前把可能倾覆的天平再度翻转过来。当然这需要很大的运气，而一行人唯一的希望的事情就是自己的队友不会太坑。

　　实际上生命神殿中那上百个倒霉的玩家其实还不是被巴达尔莫恩干掉的，准确的说是被自己人坑死的才对。如果那些牧师妹子们能够稍微给力一点，也许关老二也就不会急吼吼的朝陈凯求援。毕竟十几个超过八阶的玩家，再加上上百个七十九级的玩家在某种程度上来说和死亡骑士巴达尔莫恩对抗一下是没有问题的。

　　可惜因为那些牧师妹子都缩在后面，导致治疗和防护无法更上，最重要是混在其中的部分玩家想要在妹子面前争取表现可却把自己人给坑惨了。想到这里陈凯就觉得关老二和苏星河能够活下来简直就是奇迹，当然幸好陈怡没有被坑死，不然他们的损失就大了。

　　面对这样的情况陈凯他们自然不能指望一帮猪队友在某些战斗中能够提供什么帮助，实际上只要他们不把自己往死里坑一行人已经谢天谢地了。幸好现在他们还不需要考虑这些，他们唯一要做的事情就是竟可能的多的干掉那些游荡的丧尸，当然这个工作目前为止陈凯还无法担任，因为他忙着恢复自己的状态。

　　同样在所谓的安全区内游荡的许飞他们也是自己抱成团，因为目前来说无论是尼古拉斯还是伊万都不希望因为地盘的问题招惹到后面站着一个圣域级别骑士的陈凯等人。虽然从某种程度上来说萨萨罗斯和陈凯他们只是合作关系，而且实际上如果要让丹尼尔获得成功，萨萨罗斯其实更加应该和尼古拉斯等人搞好关系。可是他同样明白没有付出就没有收获这个道理，在他看来无论是尼古拉斯还是伊万都不是丹尼尔可以对付的，对方的实力太强一个不小心反而会把丹尼尔给折腾进去。所以选择人手较少的陈凯合作反而是最好的，因为只有这样才能保持双方的实力平衡。


第455章 生与死的隔间（四）

　　平衡对于萨萨罗斯来说是一件非常难以做到的事情，实际上这更像是在钢丝绳上跳舞，最重要是原本干这差事的应该不是他才对。真正应该搞平衡的应该是此刻蜷缩在地上的丹尼尔？库洛扎特，毕竟他才是未来可能继承这座破碎领地的领主继承者。

　　可惜只要看看丹尼尔的能力基本上就明白他基本上不可能在陈凯他们当中搞平衡，因为对于丹尼尔来说他的选择很简单，那就是谁最可能的帮助他抢回领主的位置谁就是最好的合作者。按照他的逻辑，毫无疑问陈凯他们就直接被他排除在外，可是萨萨罗斯很清楚如果丹尼尔这样做会带来一个很不好的后果，那就是尾大不掉。

　　因为他根本没有足够的实力掌控尼古拉斯或者伊万，到时候领地只能为他人做嫁衣而已。没有实力却妄想操控别人，如果丹尼尔真的这样做那么结果肯定会和萨萨罗斯猜的那样。

　　对于陈凯来说他可不管萨萨罗斯搞得是平衡还是什么，他只明白一点那就是萨萨罗斯和他们捆在一起是有好处的。最起码在某些时候尼古拉斯和伊万都会因为这个圣域骑士的原因对他们感到忌惮，毕竟无论怎么说陈凯他们都是人数最少的一群。在这样的情况下想要获取一份蛋糕几乎是和虎口夺食一般，哪怕陈凯的战斗力再高，在玩家等级实力都已经迈入八时代的时候，他也很难做到过去那样一挑百了。

　　毕竟同等级的玩家几乎都是和陈凯差不多用手中的长剑一剑一剑砍出来的等级，不但战斗意识很高同样战斗力也不低。在这样的状态下普通状态陈凯能够做到一挑五那已经是极限了，而狂暴状态下也许战斗力会更加高，可是只要有人能够挡住他的攻击那么陈凯一样会受伤一样会完蛋。因为在这个等级上几乎每一个玩家都有压箱底的绝招，比如说在遇到黄昏骑士的时候陈凯就不认为狂暴状态下能够挡得住对方使用诸神黄昏这样的自杀技。只要对方舍得花费那样的代价，那么陈凯被干掉几乎是铁板钉钉的事情。

　　正因为这样的忌惮，有一个更加强大的圣域骑士作为盟友才会显得更加重要。如同萨萨罗素想要陈凯他们作为三角支撑那一支脚一样，陈凯他们同样需要萨萨罗斯的实力作为依靠。

　　当然这个盟友的前提是尼古拉斯等人的实力不继续膨胀的前提，幸好在库洛扎特城中的玩家虽然有不少是两个招揽来的，可是还有一些属于散人或者其他团体的。面度这样的情形陈凯他们包括尼古拉斯在内又不得不再度抱团在一起，抵抗其他玩家对自己的利益进行侵蚀。

　　幸好现在丹尼尔已经萎靡不振了，不然的话陈凯他们就要担心对方在和自己结盟的时候又和其他的玩家眉来眼去了。同样现在这些玩家还在尼古拉斯他们的控制之下，可是他们很清楚只要外部的威胁逐渐降低，那么大家分道扬镳那是铁板钉钉的事情。

　　不过目前来说陈凯他们不用担心这一点，因为在危险环绕的情况下，没有什么比抱团更加安全的事情了。当然随着陈怡能够维持的光环的时间越来越短，按照陈凯得到的消息，陈怡最多只能在坚持一个小时。幸好陈怡展开的光环的时间已经很晚了，陈凯估计以自己的恢复速度，他大概在身体彻底恢复以后还能享受半个小时左右光环的帮助。

　　同样对于库洛扎特的居民来说，这两个小时将是他们最为宝贵的时间。只要在这两个小时内逃到了光环的笼罩范围之内，那么生命延续的机会将会出现在他们的面前，反之随着时间的推移这些居民幸存下来的机会将会越来越低。但是明白这件事的人终归只是少数，虽然很多居民都明白这一点，但是想要让他们在亡灵环绕的情况下来还勉强能够保护他们的房子那是一件相当困难的事情。

　　在这样的情况下这些缩在房子里的居民最后的结局通常来说会比较不幸，等待救援是他们唯一能做的事情，可是更多的事情他们面临的是更加悲剧的结局。当然在这样的悲剧面前还有更加悲剧的事情，那就是死抓着钱不放结果错过了最佳的逃生时间。不过对于这样的居民，无论是哪个玩家都会非常的喜欢，因为通常来说他们都很有钱。当然这个结论也不是完全正确，因为有些贫穷的居民有时候也会特别珍惜自己那仅存的财富。

　　在尼古拉斯他们发现的尸体中有不少就是死拽着自己的财富不放手的尸体，虽然那些财富最后可能仅仅只是一个银币或者一个金币而已。看到这个情况哪怕陈凯他们在贪财也不会把死者手中最后的那枚金币拿走，按照某些乡俗这将是他们前往冥界缴纳的摆渡钱，和现实中某些乡俗中的地府亡灵的过路钱差不多。

　　对于这样的最后财富陈凯他们大体上是没有心思去收集的，因为这个钱拿着烫手。只不过对于某些玩家来说，本着有杀错不放过的念头他们基本上是什么东西都拿，哪怕是最后的金币他们也照收不误。当然结果如何自然是不言而喻了，因为这可是游戏世界而且还是魔幻的游戏世界，结果这些连死者最后买路钱都拿走的玩家身上很快就缠上了一个名为亡者的怨恨的诅咒。

　　这个诅咒可以说是让所有玩家惊惧，因为它的效果犀利到让人害怕，那一直缠绕在身上的黑色气息和时不时从背后探出来的人影足以吓坏很多胆小的玩家。面对这样的诅咒，大部分玩家都选择了停下自己伸出的爪子，而陈凯他们对于某些东西的需求也不是很迫切。虽然他们口袋里的金币有点不足，但是还不止去掏死人口袋里的那些买路钱。

　　对于他们来说找寻那些有钱人家藏钱的暗格比在尸体挖出对方最后一枚金币还要重要，而且通常来说他们会烧掉那些暴露在外的尸体。虽然入土为安是亡者最好的归宿，可是在亡灵瘟疫蔓延的情况下，尸体被焚烧是唯一好的处理办法。

　　所以在空气中弥漫的浓重无比的烤肉味，这样的味道让那些逃得性命的居民对于肉食更加没有胃口了。因为在空气中弥漫着人肉烧焦味道的情况下，估计没有多少普通人还能把肉塞进嘴里。

　　看着外面时不时升起的黑色烟云，陈凯知道那是又一堆尸体被点燃的情况。在这样的情况下他开始慢慢的整理自己的装备，因为现在他身体状态已经逐渐恢复到可以进入战斗的状况了。当然此刻萨萨罗斯会继续呆在神殿区，他必须要看顾丹尼尔？库洛扎特，而同时也要联系一下神殿看看能不能为自己未来的领主争取到一些来说神殿势力的支持。

　　当然陈凯明显无法管到这一点，而且实际上现在中毒中的神官们也需要一个人帮忙减轻他们的罪责。毕竟无论从哪个角度来说神殿遭到攻击而且还差点被攻破都会让他们背上严重的罪责，甚至可能直接被放逐到蛮荒之地。在这种情况下即便他们是因为中毒的原因导致了这个结果也无法避免出现这种情况。所以他们必须要寻找一个合作者帮他们背书，而这个时候丹尼尔毫无疑问是最好的人选。

　　虽然所谓的背书实际上也有帮忙背黑锅的嫌疑，可是在没有选择的情况下，丹尼尔也不得不背上这个债务。当然对于陈凯来说他就没有着的压力了，因为这件事几乎和他没有多少关系，无论怎么说他都是为了神殿进行过搏杀的勇士，最重要的他并不是库洛扎特神殿的神职人员。从某种意义上来说，他在神殿甚至没有自己的职位，当然估计他也不想要有。因为有职位的结果就是被死死绑在一个地方，而这绝对不是他作为一个玩家希望得到的生活。

　　当陈凯扛着巨剑缓缓的踏入充满了悲伤和哭泣的街道时，空气中弥漫的烤肉味道浓郁的令人作呕。在不远的地方几个玩家正在缓缓的收集着地上的骨灰，这些骨灰将会最后安放到神殿中开辟的安魂所，在一定时间里作为这些居民遗骸最后的安放地。只不过估计大部分人都不会有自己的墓碑，因为基本上玩家们很难辨认他们的身份，而且为了防止亡灵瘟疫感染尸体或者说为了防止这些尸体变成瘟疫的温床，他们必须要烧掉它们。

　　在陈凯身后是缓缓跟随的苏婉和阿丽莎，带着原配和小三出门的陈凯毫无疑问是让很多玩家羡慕的存在。当然这些玩家羡慕也只是从网路上收集到的某些信息来进行羡慕，如果他们知道陈凯苦逼到现在连两人的手都没有办法牵估计就不会羡慕了。不过无论怎么说游戏中的苏婉和阿丽莎都已经被陈凯吃干净了，唯一的问题的那一顿大餐陈凯吃的是迷迷糊糊，甚至根本就是完全被系统踢出去的情况下。

　　不过在短时间内陈凯三人所经过的地方都是较为安全的，因为陈怡的光环范围可还没有消失，但是几百米以后他们经过的区域就不一定了。此刻许飞他们正在清剿一处被亡灵瘟疫转变的暴徒占据的据点，当然盯上这个据点的不仅仅是他们，同样还有另外一拨玩家而且这一拨玩家并不是伊万或者尼古拉斯的手下，他们和陈凯他们一样属于一个小团队。

　　但是从战斗力上来说，这几十个平均等级堪堪达到七十级玩家根本不是陈凯他们的对手，哪怕此刻陈凯还没有到达也是一样。当然他们也很有自知之明，直接选择和许飞他们合作，捡一行人不要的东西收集起来。当然就算如此也已经足以让跟在许飞他们屁股后面这帮玩家小赚一笔了，因为对于这些暴徒转化的亡灵，虽然它们的战斗力很不错可是面对战斗力更加飙的许飞等人只能被轰杀成渣渣。

　　“又是一个穷鬼！”看着被自己切掉脑袋还在晃动身体的暴徒首领，费云郁闷的叹了口气。当然他口中的穷鬼此刻还没彻底的死亡，因为感染亡灵瘟疫的原因他已经逐步的转变了它了。虽然转变的不是那么彻底，至少身体表面还没完全变成苍白色，如果变成苍白色光是硬化的皮肤就不是普通的武器可以切开的。

　　“穷不穷后面才知道！”苏星河的巨剑狠狠的斩在摇晃的躯体上，血腥的场面再一次降临在这个狭小的房间中，毫无疑问这个头目为了那个箱子把自己的房间锁了起来。可惜运气不好之前就被感染亡灵瘟疫的手下伤到了，在他们进来的时候已经彻底的被亡灵瘟疫夺取了生命。如果他们来的再早一些，也许这个家伙还有的救，但是现在只能变成一具尸体接受净化了。

　　“搞定了！看看有什么东西吧？希望这一次不会空手而回。”苏星河放下手中的武器然后开始休息起来，当然他的消耗并不巨大所以所谓的休息也就是拄着巨剑靠在墙壁上。

　　“放心开箱子这种事情我最在行！”费云缓缓的说着，然后直接用手中的匕首沿着箱子封闭的边沿情况的一滑，锋利无比的匕首刃口在他力量的作用下直接把锁扣瞬间切断。这样一柄圣器匕首被拿来开箱子，也许只有费老四才能做出来，如果匕首上一代主人知道了搞不好会从坟墓里跳出来。

　　可惜当箱子打开以后他们看到的并不是满箱子的金币，而是一个躲在箱子里的美女，而且更加重要的是这个妹子貌似已经昏迷了。天知道对方和这个暴徒头目是什么关系，竟然会躲藏在箱子里面。

　　“这算是开箱子得妹子的福利吗？”费云轻轻的嘀咕了一下，然后招呼在外面的几个女孩子，毫无疑问面对这种事情他们两个汉子是不好处理的，因为这个妹子穿的可是相当的单薄。同时因为箱子里的闷热环境，在昏迷之前她可能用力的挣扎过，结果把身上的衣服都扯破了。

　　“幸好我们来的早，要是再晚点这个妹子可能性就被闷死了！”看着躺在王菲菲身边的无名少女，许飞缓缓的说道。因为箱子可是密闭的环境，在这样的环境下躲藏了那么久里面的空气几乎快被耗干了，如果不是锁孔可以往外透气估计里面的人早就被闷死了。可就算如此长时间在污浊充满二氧化碳的环境下呆着，缺氧导致的昏迷也差点把这个无名少女的小命给带走。

　　“那现在怎么办？把她留在这里还是送回去？”毕竟从此并不是安全的地方，而且这个缺氧昏迷的妹子也不是短时间内能醒过来的，所以实际上费云这一句话说都不用说肯定只能选择后者。如果是前者的话，让一个妹子单独呆在这样充满亡灵的地盘几乎就是让她去死的节奏。

　　“当然是把她送回去了！”陈凯声音缓缓的出现所有人的耳边，而他身上并不是完全干净，因为在赶来的路上他遭遇到了一大波丧尸。当然这一大波丧尸现在已经彻底的变成尸体了，依靠着强悍无比的力量，别说身边有苏婉和阿丽莎帮忙，哪怕没有陈凯也可以搞定这些丧尸。对于陈凯来说这些丧尸简直就是低等的炮灰，几十个丧尸看起来似乎是一大波，可实际上连让他热身都做的不到。

　　唯一不好的就是这些丧尸喷洒出来的鲜血让他盔甲变成污秽了，幸好他身上散发的神圣力量在瞬间就让亡灵瘟疫彻底变成了过去式，不然全身沾满鲜血的陈凯简直就是一个移动的瘟疫散播器了。实际上很多玩家都明白这一点，因此他们尽量不让自己受伤或者沾染亡灵的鲜血，只有陈凯这样对自己的斗气有强烈信心的人才会不介意这些鲜血。

　　不过如果不是赶时间，陈凯实际上也不希望身上沾满鲜血，毕竟一身血腥怎么看都不是很舒服。当然对于许飞他们来说陈凯的到来意味着团队的最高战力已经恢复了，虽然从某种程度上来说，此刻操控着笼罩范围朝数千平方米的净化光环的陈怡才是最恐怖的战斗力量。至少在净化亡灵这点上，估计没有一个玩家可以和他相比。

　　实际上正是依靠这一点某些玩家正在用自己的能力把大量的亡灵拉入这个区域，用净化光环的力量清除掉这些丧尸。但是这样一来就导致光环力量的消耗开始增大，而这些亡灵通常来说并不能给陈怡带去多少经验值，所以才某种程度上她更加希望光环可以继续维持而不是变成某些玩家刷钱的利器。因为陈怡根本分不到一分利润，完全就是被人白白占了便宜。


第456章 生与死的隔间（五）

　　“罗宾斯！过来！有任务！！”许飞朝着身后的一个玩家招了招手，而这个玩家就是跟在他们身后捡便宜的玩家团队头头。当然双方的合作绝对是互惠互利的，许飞他们自然不希望身后的玩家给他们捣乱，同样这些玩家也不想要得罪一帮实力比他们高出至少一倍的高手。

　　最重要的是相对于对人不怎么客气的以及高人一等的伊万和尼古拉斯，陈凯他们还算客气的。最起码自己再吃肉的时候身后的人还有一口汤顺便加一小口肉吃，而跟着伊万的话搞不好连一口汤都不见得喝得上。

　　所以当许飞喊完以后这个叫做罗宾斯的玩家就屁颠屁颠的跑了过来，让陈凯感到的惊愕的是对方竟然是中国人。这就更加难怪这个玩家会跟着许飞他们屁股后面了，相对于伊万这个光头佬，这些在洛汗帝国混的中国玩家自然更加倾向于跟着陈凯他们这些老乡了。

　　“啥事啊？飞哥！你啥时候兼职拐卖人口了，这个妹子哪里找出来的！”这个叫做罗宾斯的玩家绝对是一个自来熟，不过很快许飞就朝着对方招了招手。

　　“别废话！找人把她送回神殿区，任务经验应该不少，如果可能的话可能还接到后续任务。”许飞并没有错，但是通常来说在库洛扎特找到活人并把对方送到安全地带还真的有经验奖励，而且运气好的话后续任务也可以出现。可是很多的时候后续任务的难度简直高的让人害怕，大部分玩家基本上都在赚到这护送经验以后就不再继续做后续了，因为谁都知道这个后续任务是什么。当然运气好的话还能接到简单的后续任务，比如说找人什么的，但是就算这样的任务此刻的难度也超级高。

　　“我去！飞哥又是这样的差事，你就不能给点好事吗？好……好！放心，保管没有问题！”虽然内心对于这样的任务并怎么喜欢，但是最后罗宾斯还是找来了几个人把这个妹子给送走了。

　　当然这个从箱子里发现的妹子只能说是发生在库洛扎特城中的一件小事，在几个玩家郁闷无比的抬着对方消失在陈凯他们视线中的时候，他们已经把据点内最后一片区域给彻底的剿灭了。那几个守在据点中的暴徒直接被陈凯用圣焰彻底变成了灰烬，算是尘归尘土归土了。最重要是陈凯使用圣焰的方式再度发生了变化，轻轻的打了一个响指指尖上就出现了一缕神圣的火焰。这个新领悟的能力算是保护了神殿没有彻底被攻破以后的奖励，当然这样的新技能除了用来装逼估计没有别的作用。

　　因为这个新能力只是让陈凯对于圣焰掌控能力再度提升而已，他估计那时候要是依靠自己的能力干掉吉尔冈也许获得奖励会更加多一些。但是陈凯很清楚这根本不可能，所以良心比较平衡的情况下他觉得这个装逼的新能力还是不错的。

　　不要看这一缕火焰很微弱，可实际上那怕是一点火星蕴含的魔力都超过了一千点。最重要是随着陈凯手指轻轻的一弹，火星就会瞬间形成一团燃烧的神圣火焰攻击目标。可惜他没有转职成神术师的想法，不然的话光是依靠这个装逼的能力转成神术师还是非常轻松的。不过哪怕是圣焰的新运用效果也只能用来对付低等亡灵，遇到实力强大的生物除非他魔力庞大到可以直接摧毁对方的力量防线不然的话结果还是一样。

　　毕竟圣焰的神术等级太低了，作为最为基础的神术除非陈凯能够把圣焰的神圣力量提升到神罚之火的等级，不然的话圣焰能够对付的敌人永远都是那些身体中黑暗力量被消耗干净的家伙。当然原本陈凯依靠圣焰对付过不少高等级的敌人，可是真正依靠这个技能彻底杀死的却很少。当然在某些状态下圣焰的威力会强化，比如说极端愤怒的情况力量可能会带有人的情绪和意志，当然这个情况很少。

　　当然陈凯那信手打了一个响指就释放出一团圣焰的能力的确很帅，不过如果敌人数量很多的话，那么陈凯的这个能力绝对就是找死。因为哪怕他释放的圣焰速度再快，在面对数量过多的亡灵时巨剑才是最好的武器。

　　可惜这个最后的房间里面也没有淘到多少好东西，显然这些暴徒比许飞他们想象的更加穷。虽然找到了几袋子金币和一箱钱，可是里面的财产加起来才几千金币而已，稍微分一下几乎都不够陈凯他们吃几顿饭的。当然如果算上那些装备的话也许还会更加值点钱，不过想到这里许飞就郁闷了。因为大部分的装备因为看不上眼都被他丢给罗宾斯这个来自国内的老乡了，他现在还不能找对方要回来。

　　“穷是穷了点！但是这货还是蛮会享受的！”费云看着周围的那些酒瓶子，毫无疑问这些都是葡萄酒并且还是极其罕见的年份酒。最重要是这些酒瓶的保管非常完好，几乎没有破损和晃动，而墙角那几桶橡木桶制作的酒桶才是真正的大头。

　　“罗宾斯！自己去挑一桶，剩下的我要收起来！”许飞朝着不远处对着酒桶流口水的玩家喊了一句，后者脸上露出了极其无奈和郁闷的表情，因为他可是非常清楚这些酒桶的价值。虽然这些酒浆无法直接兑换成金币，可是售卖以后价格去比他们这几个小时的辛苦都要高，因为哪怕是摆在架子上的那些酒瓶子里面的葡萄酒最低都是几十个金币一瓶，而这几桶则是最起码以千为单位计算而且还是金币不是银币。

　　只不过罗宾斯也很清楚自己能够挑选一桶那已经非常不错了，毕竟他和自己的团队几乎没有怎么动手，除了打扫战场以外几乎没有干别的差事就这样还捡到了不少便宜。这样的好事情如果可以多来几次，那么他肯定非常愉悦，但是他更加清楚便宜好占但是绝对不能太贪心。

　　所以罗宾斯选择了一桶价值最低的，当然就算是价值最低的卖掉的话也可以换到上万金币。所以对于这个选择他的团员没有怎么在意，而陈凯他们则把剩下的那些酒桶全部收集起来，当然在那之前王菲菲利用神术净化了一下。因为按照某些说法，这个酒窖应该死在这里的那个头目最为挂念的地方，天知道如果他们不做任何措施的收走所有酒瓶子会不会导致身上挂上那令人郁闷的亡者的怨恨。

　　当然这些葡萄酒在他们手里估计最后的结局肯定是被卖掉的下场，当然目前来说这些葡萄酒将在他们的空间装备中存放相当长的时间。幸好一行人空间装备还有很大的存储地方，当然如果在遇到一些更加有价值的东西时，他们也许就会把一些低价值的葡萄酒给丢弃。

　　在离开这个房间以后，陈凯他们自然就直扑了下一个目标，而他们最需要做的事情就是清理在街道上游荡的亡灵同时拯救那些居民。毕竟拯救一个普通的居民可以获得大概一百到三百点的经验，而在这个时候即便是蚊子再少也是一块肉。别看一个居民获得的经验很少，可问题是库洛扎特人口可是很多的，可是救的人越多经验值获得也就越多，而且到了某个阶段获取的经验值还会倍增这才是很多玩家愿意干这样的差事的原因。

　　不过对于陈凯他们来说他们并不愿意把太多的时间浪费在这样的事情上，实际上如果有可能的话他们现在更加希望调集所有人攻击领主府。可问题是他们无法做到这一点，因为现在玩家的实力太小了。虽然所有人都知道应该先找达尔罗斯的麻烦才能彻底的结束这场灾难，可是只要看到领主府外那密密麻麻的亡灵士兵基本上就确定这场战斗没有上万的帮忙根本无法完成。

　　可是横陈在这些士兵周围还有数量庞大的亡灵，如果仅仅只有几千亡灵那么陈凯他们还不会那么害怕，但是当这些丧尸化的居民数字超过一万的时候谁都觉得很麻烦。更加麻烦的事情在于这个数字正在越来越大，而现在他们唯一能做的就是和亡灵瘟疫的扩散抢时间。

　　他们必须要达尔罗斯抢夺人员，竟可能多的把居民拯救出来。所有人都明白一件事，那即是少一个人变成丧尸和亡灵，那么达尔罗斯的力量就减弱一分。可惜系统那坑爹的规则让他们无法去攻击城墙，不然的话只要他们占据了一扇城门并且打开它，那么外面的玩家就可以大量的进入。比人多的话身为玩家的一方从来没有怕过，因为玩家是不怕死的，而且在库洛扎特周围活动的玩家本身就很多。

　　当然如果现在某个人能够振作起来的话，那么他只要敢于承担责任玩家们一样可以在他的带领下攻击城墙，可惜现在丹尼尔？库洛扎特却因为内心的痛苦蜷缩在角落里。如果他无法走出来，那么陈凯他们只能继续依靠自己的力量去战斗，而这估计是系统为了限制玩家大规模增援设置的某个障碍。但是陈凯他们真的不喜欢这个障碍，因为他们只能看着由于没有足够人手而导致大量居民的死亡。

　　如果进入城市的玩家有十万人的话，那么达尔罗斯就应该要恐惧了，因为只需要一个小时的时间玩家们就可以彻底清空整个城市中的亡灵。可惜目前来说活动在城内的玩家加起来都没有超过七千人，而且有些倒霉蛋还因为挂掉的原因装备损失了严重。

　　当然随着时间的推移越来越多的玩家会逐渐的复活，可是同样也因为时间的原因同样那些变成丧尸的居民也在迅速的增加。以现在的玩家数量如果丧尸亡灵的数量超过三万的话，那么将带来一个可怕的压倒性的状况。哪怕是陈凯在这样数量的亡灵面前，估计也只有逃跑的份。哪怕这些亡灵当中有大量的炮灰，可是炮灰多了也很可怕，最重要是在极其拥挤的环境下当战斗人员根本无法挥动武器的时候，自身实力根本无法发挥出来的结果就是被亡灵海洋彻底淹没。

　　所以现在所有能够活动的玩家最大的责任就是竟可能多的杀死变成丧尸的亡灵，同时拯救更多的居民。哪怕陈凯他们并不愿意干这差事，但是在实力不足的情况下他们只能这样做。

　　在离开了那座暴徒据点以后，他们很快就遇到一波新的亡灵。当然这些低等的丧尸不需要陈凯他们动手，跟在后面一直捡便宜的罗宾斯他们会帮忙消灭。毕竟如果连这样的亡灵都搞不定，他们也不用在库洛扎特城中混了。

　　只不过效率估计没有陈凯他们动手那么高，毕竟光是陈凯一个人就可以轻松无力的绞杀这些亡灵了。无论怎么说具备破邪属性以及被动祝福的陈凯对于亡灵来说都是天敌一级的存在，当然此刻散布净化光环陈怡则是更加天敌的存在，而且虽然她明知道有人借助她的光环来灭杀那些被吸引过来的亡灵。可是因为陈凯他们本身的想法，陈怡也只能郁闷无比的忍着。

　　实际上正因为如此陈怡几乎直接把战斗记录给关闭了，因为只要打开就是一溜刷频的记录，让她看的头晕眼花的同时也会影响她维持光环的效率。对于她来说现在最重要的事情大概就是努力让自己的身体保持舒适，毕竟坚持两个小时的祈祷和光环释放可不是一件轻松的事情。

　　“看来丧尸亡灵的数量变得更加多了！”看着被罗宾斯他们干掉的丧尸亡灵，陈凯缓缓的叹了口气。对于他们来说这并不是一个好消息，因为丧尸亡灵数量变多绝对不是什么好事，因为这意味着更多的居民遇害的事实。

　　“我们必须要加快速度了！尼古拉斯那里怎么样？伊万那个光头呢？”陈凯问着身后的许飞，后者在听到陈凯的问题以后无奈的叹了口气，因为他刚才联系得到消息并不好。

　　“他们现在估计忙着赚钱，大概早就忘了最大的目的了！”虽然尼古拉斯和伊万还会带着人顺手清剿丧尸亡灵，可是现在这两个人忙着收集财富而是战斗，大概是觉得情况还没有那么糟糕。

　　“估计不是忘了，而是在打着其他的主意吧！”陈凯叹了口气，实际上对于他们这些玩家来说最大的劣势大概就是指挥不统一了。

　　“算了！他们最后肯定会因为现在的举动而后悔的，只不过希望我们不要因为这个原因为他们的贪婪而买单！”陈凯叹了口气然后挥了挥手朝着前面走去，跟在后面的众人听到他的话无奈的叹了口气，因为他们都明白买单这两个字意味着多么沉重的代价。

　　“希望了！”费云朝着远处看了一眼，然后开始用手中的匕首打开一些房屋的门，可怜的匕首再一次被费云用来干这种事情。当然门锁被破坏以后并不是所有房门都可以轻松的被打开，有时候陈凯他们还需要一些特殊的手段。当然之前是依靠几个人一起推，而现在基本上陈凯一脚就可以搞定了。

　　“有活人吗？”当房门被踹开以后，通常来说陈凯他们会这样喊一嗓子。但是很多的时候，这些房子里面都是空的，当然也可能有人但是对方却不一定是活人。

　　一些被亡灵丧尸袭击以后躲到了房子里面，然后在把房子锁上以后却在自己家里变成亡灵。实际上如果不是为了救人，他们其实更加希望让这些变成亡灵的家伙继续呆在屋子里。

　　“又是一家！”看着倒在地上的几具尸体，所有人都无奈的叹了口气。他们唯一可以松一口气的就是这样的事情不会发生在现实中，因为现实中虽然一直有丧尸病毒的传说可那仅仅是科幻小说当中。所以他们虽然心情沉重，但是却依旧只是一个旁观者的身份在参与，不会因此害怕更加不会因此而恐惧。

　　“走吧！去下一个房子！”陈凯双眼扫过房间里能够藏人地方，然后摇了摇选择离开。星辰之眸可以让他看到更多的东西，房间里有没有活人他几乎一眼就可以看出来。

　　“哦！罗宾斯带你的人清理一下！”实际上如果是不是人力不足，许飞还真的不想把这个差事交给外人，因为无论从那个角度来说这个都是比较赚钱的事情。

　　“放心！放心！交给我好了！没有问题的！”搓着手的罗宾斯脸上的笑容已经绽开，心情那可是相当的不错。虽然房子里估计没有多少钱，但是蚊子再少那也是有肉的。所以对于这个事情他是非常的感兴趣和开心的，对于他来说除了那最后的买路钱不会拿以外，估计什么值钱的东西他都会清理走。


第457章 生与死的隔间（六）

　　“嘭！”伴随着一声沉闷无比的响声，一扇紧闭的大门再度被陈凯用脚用力的踹开。对于整个流程他已经非常熟悉了，而且连续狂踹几十道门让陈凯都已经把这一招练得非常熟练。

　　虽然基础的身体格斗能力是所有近战职业者掌握的最基础的东西，毕竟在某些时候当你的武器丢失的时候唯一能够依靠只有自己的拳脚了。只不过大部分玩家哪怕是近战职业的玩家拳脚能力都不是很强悍，只有少数依靠拳脚战斗的拳师才比较可怕。

　　可是在面对亡灵的时候纯粹的拳脚几乎没有多少作用，因为攻击距离太短了而且一旦无法秒杀目标并且被对方近身的话，哪怕格斗技巧再强大的近战大师也会倒霉。同样在某些时候陈凯的巨剑虽然攻击犀利，可是要是陷入了无数亡灵的包围当中被对方近身一样会完蛋。当然陈凯肯定要比其他人有优势，无论是战天使之翼还是闪烁都可以保证让他不会陷入包围当中，而且他高人一等的体型也很有优势，哪怕被包围了短时间内也不会陷入麻烦。

　　不过对于陈凯来说不断的踹门让他领悟了一个新技能，只不过这个技能有点可笑，因为它就是普通无比的踹。当然比起过去最多发挥百分之五十到六十力量技巧，陈凯这一下爆发的力量是百分之百，也就是当一脚踹出的似乎他可以利用力量爆发踹出等同于自身全部力量的攻击。

　　当然那些拳师在使用技能的时候可以把自身力量释放出双倍乃至三四倍的威力，但是那样的力量是瞬间而不是持续的。在某种程度上拳师的攻击和陈凯的力量爆发类似，但是陈凯的力量爆发是能够持续一段时间，可是拳师的攻击只能在攻击的那一瞬间爆发。

　　虽然从某种程度来陈凯这个新领悟的踹门脚攻击力并不高，但是用来踹门却很好。因为瞬间爆发数百公斤的力量足以在瞬间踹开任何没有锁住的大门，当然如果大门后面的东西分量太重的话他还真的踹不开。

　　当然对于这样的房子陈凯他们则会重点进行开启，因为里面可能还会有活人。在陈凯的不断的踹击之下，大门已经彻底破损了，露出了堵在门后面的那些东西，同样里面也传来了一阵阵恐惧的哭泣声。

　　“不要担心！我们是来救你们的！”在听到哭声的时候，陈凯朝着里面喊了一声，可是从里面传来的喊声却让他一阵郁闷。

　　“我们不需要！请你们离开！滚！！”当然对于这样的回应陈凯他们绝对不会理会的，因为他们可不希望让这几个居民成为亡灵一员。所以哪怕对方大声宣布自己不离开，可是最后房门还是被陈凯他们彻底打开了。

　　“好了！请和我们离开这里，如果你们还想要活下去的话！”毫无疑问无论从哪个角度来说，陈凯都是最好的说客。那一身彪悍的骑士盔甲散发着淡淡的神圣力量，基本上看到第一眼的人都会下意识选择了跟从。至于原因很简单那就是陈凯的盔甲上那些没有彻底清洗的血迹，无论从那个角度看陈凯的卖相都集合了威严恐怖等信息。

　　所以这一家缩在一起的居民最后还是选择了同意，因为他们没有理由不同意。在大门被破坏的情况下，除非他们想死不然无论如何都要离开这里。当然拯救了这一家三口的众人获得了一些经验，但是最重要是护送经验还是让其他玩家赚去了。

　　“走吧！去神殿区，那里要比这里安全的多！只要活下去一切都可以重新开始！”陈凯拍了拍这个之前在房间内大喊大叫的男人，此刻他正瑟缩的抱着自己妻子，然后恐惧的看着周围的一切。一个接着一个玩家不断的把尸体垒砌在一起，然后浇上猛火油点燃。

　　“爸爸！那是莫妮卡阿姨！”被这个中年人抱在怀里的孩子朝着远处的尸体一指，然后很快他的脑袋就被自己的父亲按了回去。这个中年人并不是傻子，他不会白痴到认为陈凯他们是杀人越货的暴徒，因为神殿骑士根本不可能做这样的事情。

　　因为他看到了那些正在挣扎的尸体，至于为什么说对方的尸体原因很简单，肚子上开了那么大的洞基本上就是死定了的东西。这个中年人并不是什么见识的乡下农夫，他很清楚这些家伙可以用一个词来说概括那就是亡灵。所以对于儿子的话语，他直接选择了沉默，他很清楚儿子口子那长得很漂亮的莫妮卡女士现在已经死了。哪怕在美丽的容颜在死亡面前都脆弱的如同鲜花一样，随着死亡的大手用力一抓彻底的变成了消散的花瓣。

　　在抱着自己的儿子加入那数十个幸存下来的居民组成的队伍以后，中年人缓缓的转头看了一下，结果他恰好看到自己儿子口中那个叫做莫妮卡的阿姨眼睛骤然张开然后从地上一跃而起的场面。当然下一秒这个跃起的美女阿姨直接被一条巨大的粗腿给踹了回去，出手的不是别人正是站在边上的陈凯。现在陈凯已经开始熟练自己的新技能了，这个被费云他们恶搞为专踹寡妇门的踹技在有些时候毫无疑问是很强大的。当然陈凯对于这个技能的定位则是保命技能，他可以想象得到在和某些强者对抗的时候骤然飞起一脚的后果。

　　可惜他很清楚除非他能够把这一下练得和传说中的无影脚一样出神入化，不然效果估计只能和现在一样欺负欺负低等亡灵生物而已。被陈凯一脚击中的刚刚复活的亡灵那结果自然可想而知，不但胸口那两个肉弹直接被踹成了稀泥连整个胸口都塌陷了下去。最重要的陈凯身上一直散发的神圣力量就是亡灵的天生克星，这样刚刚被亡灵瘟疫复生过来的亡灵根本没有多少抵抗能力，随着陈凯一脚彻底的步入了死亡。

　　当然看到这一幕的居民唯一的感觉就是恐惧，只有趴在中年人肩膀上偷偷露出眼睛的小孩才觉得帅。因为陈凯下一秒直接打了一样响指召唤了一点圣焰，这个动作被陈凯演练的极其熟练。当然在其他人眼中就是已经练到了装逼的极点了，而落到那个小孩的眼中亦是如此。

　　“加快速度！我们浪费的时间太多了，还有记得补刀，不要阴沟里翻船！”陈凯朝着周围几个玩家说着，然后缓缓的朝着前面走去。在视线所及的地方，陈凯已经可以看到库洛扎特的领主府了。库洛扎特的神殿区和领主府之间有很长的一段距离，但是相对来说双方的距离又不是特别远。当然这个不是特别远也有近三四公里的距离，而库洛扎特城的格局和汉斯庭帝国的城市有很大区别，也许是因为洛汗帝国属于马背上的民族建立的原因，所以在最开始的时候所有居民的房子间隔都比较远。

　　在最开始策马狂奔的时候，陈凯他们还没觉得双方的距离很远，可是现在当他们要从神殿区前往领主府的时候却发现距离变成了横陈在双方之间那巨大的鸿沟。当然同样这一大块区域也变成了所有活下来的居民最难以跨越的地方，因为在这个区域中游荡者众多的丧尸亡灵变成阻挡陈凯他们进攻领主府最大的障碍。

　　陈凯他们现在需要做的就是一点点扩大安全区的范围，但是仅仅依靠玩家的力量显然有点不够用。哪怕库洛扎特所有玩家都集中到这片区域，估计都无法守住全部的道路。实际上所有人都明白，如果是防守的话那么即便玩家的数量再多上一倍都不顶用，除非玩家的人数能够增长到现在的好几倍也许还有可能挡住死亡生物的渗透。

　　但是目前来说这几乎不可能，厚实的城墙如同一道天堑一样挡在了外面的玩家。原本那些玩家还希望可以通过下水道进入城市，哪怕忍着恶臭也要往里面钻，可是结果却是一头撞在了达尔罗斯布置的陷阱之上。这些玩家损失惨重的同时，也让陈凯他们的心头蒙上了一层阴影。

　　对于他们来说援军意味着更快的击败达尔罗斯的捷径，同时也是打败亡灵那潮水般攻击的方法。毕竟面对库洛扎特城中那数以十万计的居民，只要有一半变成亡灵，对于陈凯他们来说就是一场灾难。所以他们必须在亡灵变成潮水之前把竟可能多的居民集中起来，而一个不好的消息就是那些从下水道进入城市的玩家们此刻已经被亡灵包围了。他们现在唯一能做就是坚守在某个刚刚被他们占领的据点，抵挡着亡灵的攻击。

　　至于围攻他们的丧尸亡灵有多少，按照这些玩家的说法那就是根本看不到边际。当然这样的说法肯定是夸张的，但是亡灵数量极多那是肯定的，因为这些玩家出现的地方是最为混乱的贫民区。无论从哪个角度来说，贫民区都是最为混乱的地方，而这样的环境也最适合亡灵瘟疫的扩散。最重要是那里的居民都极其的集中，而且他们那破败的房子根本无法阻挡大规模的亡灵入侵。所以当其他地方的丧尸亡灵最多也就是上百个一群的时候，贫民区的亡灵数量几乎都是几百几百的聚集在一起，而且当玩家们暴露在它们的视线中时，这个数量就瞬间暴增了。

　　数千的丧尸亡灵集中起来的结果就是让这帮好不容易活着爬出下水道的玩家瞬间郁闷了，虽然这样低等的亡灵丧尸他们根本不怕。可问题是只要被伤害到亡灵瘟疫同样会慢慢的影响到玩家自身，虽然只要玩家不死基本上不可能转变成亡灵，可只要他们挂掉那么下一秒就会变成亡灵的一部分。当然玩家的特性让他们并不一定百分之百会被转变成亡灵，可是依旧有那么一点几率。

　　所以在某种程度上来说面对可以扩散亡灵瘟疫的丧尸亡灵们，玩家的优势并不大反而还很小。因为他们可没有把亡灵变成自己同伴的方法，幸好目前为止变成亡灵的倒霉蛋玩家并不多，可是很不幸那些出现在贫民区的玩家就碰到了。当然现在他们的人数并没有比进入城市时降低多少，反而变得更加多了。因为他们汇合了一些逃到贫民区的玩家，可就算如此这些玩家们此刻也极其的痛苦，因为他们聚集了更多的贫民而且还想要在贫民区里设置安全区。

　　从某种程度来说这些玩家做的并没有错，可问题是他们低估了贫民区的复杂程度了。哪怕是人数比他们多上几倍的陈凯他们也不敢在贫民区设置安全区，这些玩家却这样做了，陈凯都有点佩服对方的勇气了。当然最开始的时候这些玩家只是想聚集一些人然后一起冲出去，可是人都是有惰性的尤其是这些刚刚从惊魂中恢复来贫民，在自身安全的情况自然是不愿意再挪地方了。这个想法如果是搁在神殿区绝对没有问题，因为陈凯他们可以肯定以神殿区现在的防御力绝对可以挡得住亡灵的攻击，而且一旦情况不对他们还可以反身攻击城墙拼着被洛汗帝国临时通缉的风险把所有居民送出去。

　　但是依靠贫民区那破烂的房子根本无法挡住丧尸亡灵的脚步，而当庞大的亡灵们聚集起来的时候，那些居民就成了累赘和一个不定时的炸弹。对于陈凯他们来说自然是指望这些玩家坚持的更加久一些，可是最后得到的消息确实这些玩家连同他们保护的那些居民一起完蛋了。

　　于此同时陈怡的光环最终因为燃烧信仰所带来的力量消耗殆尽而慢慢的退缩了回去，虽然不至于完全消失，可也只能维持在生命神殿周围而已。这样一来对于玩家来说最好的一个防御系统没有了，而这个时候死在陈怡光环范围内亡灵早已经超过了三千之数了。可惜这些亡灵根本提供不了多少经验，对于陈怡来说她也只是帮助陈凯他们消灭大量的亡灵而已。

　　当然如果陈怡的光环能够笼罩贫民区的话那就好了，也许那些玩家不会死的那么快，而陈凯他们也不会面临这个糟糕的情况。只要想到数千居民和玩家的尸体最后可能会变成丧尸亡灵，所有听到这个消息的人心情都不会好起来。他们现在唯一能做的就是在靠近贫民区的方向构建起防御体系，而这一条做起来还非常的困难，因为并不是所有玩家都听从陈凯他们的指挥。至于那些原住民就更加不用说了，居民的话几乎都是不敢迈出神殿区，而冒险者基本上全部都是桀骜不驯的家伙。

　　虽然他们有时候会听从陈凯他们的建议，但是更多的时候则是我行我素。对于这样的人陈凯唯一的想法就是随他去，只要他不来给自己捣乱就成。当然如果跑来捣乱的话，陈凯会用自己的武器告诉对方究竟谁比较不好惹。

　　简易的封锁带唯一的作用就是让玩家们可以提前发现大量的亡灵的到来，从而建立起有效的防御。所以在几座比较高的房子上，尼古拉斯派出了几个玩家充当岗哨。当然这是一个苦差事，比较房子顶部可没有多少活动空间。如果是平顶的房子还好，可要是尖顶的房子就不好了。架在房顶上的岗哨轮换的时间很长，而刚刚建立好岗哨陈凯他们就得到了一个不好的消息。

　　“一大波丧尸正在靠近！”这是岗哨上的玩家传递来消息，一个简易警钟被他们架在屋顶上。依靠声音传递的方向，陈凯可以清楚的判断出那个岗哨的位置距离自己不远，也就是说如果运气不好他们可能会第一时间和那所谓的一大波丧尸遭遇。

　　“这可真的不是一个好消息！”当然陈凯希望所谓的一大波丧尸只是几百个而已，但是当他们看到那些亡灵以后就发现根本就不是。所谓的一大波丧尸还真的就是一大波，因为密密麻麻的人头根本看不到边，那绝对不是几百个亡灵所能代表的。

　　“好多！～～”哪怕陈凯他们的见过识广此刻也感到一阵脚软，而身后罗宾斯等玩家有几个已经直接一屁股坐在地上了。如果不是还没反应过来，估计转身逃跑的也已经出现了。当陈凯闪过这个念头的时候，背后却传来的脚步声，毫无疑问第一个逃跑的玩家已经出现了。

　　“跑的够快！所有人注意，巫师玩家给老子释放油腻术！给我镇静点！”陈凯朝着身后的那些玩家大吼着，而他的话落下以后总算是稍微止住了几个玩家的脚步。在战战兢兢的状态下几个巫师玩家总算开始吟唱起咒文，当然很快他们就反应过来直接在短时间内甩出了十几个法术卷轴，大量的油腻瞬间布满了陈凯他们前方的街道。


第458章 生与死的隔间（七）

　　在所有人视线中当第一波丧尸亡灵踏上街道的一瞬间，跐溜跐溜的声音就开始此起彼伏的出现。虽然它们的数量的确很庞大，可问题是它们的实力非常弱小，等级几乎没有多少超过四阶的。面对高出它们几十级的巫师玩家释放的油腻术，哪怕是利用卷轴释放的油腻术也很难豁免。

　　上百米的道路全部被油腻术所覆盖，这些亡灵要踏过这片区域需要付出不小的时间，而陈凯此刻直接一脚踹在一桶猛火油上面。街道周围可不仅仅有普通的居民房屋，同样还有商店。虽然出售猛火油的不多，可是总能找到那么一些。

　　“把这些猛火油给我用法术推过去！！”陈凯朝着身后的那几个巫师喊道，至于何丽雯他根本不用吩咐，对方早就自己在做这件事情了。猛火油在这些巫师的操控下缓缓的朝着亡灵们蔓延过去，虽然这些亡灵脚下不断的跐溜跐溜的滑着，可是庞大的数量却保证它们可以很快站起来。所以对于蔓延而来的猛火油，这些丧尸并没有多余的感觉。

　　“给我烧！！”轻轻的挥了挥手，陈凯示意白莎莎释放火焰法术，大量的猛火油播撒的情况下，直接用火攻可比一刀一刀的砍更加轻松。虽然可能导致城区大火，可是在小命和财产面前陈凯直接选择了小命，毕竟这些财富可不是他的，他烧起来一点都不心疼。

　　当然在白莎莎释放火焰冲击波的时候，其他人已经开始组织后退了，要知道那些丧尸可不只通过这一条路过了。在边上的小巷子和其他道路上，数量同样不小的丧尸亡灵正在快速的移动着，而陈凯他们必须在这些家伙把自己包围之前离开这片区域。

　　“火焰持续的时间大概能有多久？”陈凯朝着身后的许飞缓缓的问着，后者此刻正凝聚着一个奥术炮弹朝着密集的亡灵群中轰过去。闪烁着紫色光芒奥术直接落在密集的亡灵当中，爆炸产生破坏力瞬间把十几个亡灵直接带上了天，而此刻陈凯直接召唤了一个晨曦螺旋弹轰了过去，可惜效果也差不多。

　　“不知道！但是我希望能够点燃周围的房子，但是这貌似不可能！”虽然在最开始的时候火焰的确造成了不小的伤害，可是随着时间的推移当越来越多的亡灵迈动着脚步踩过来的时候结果却是火焰逐渐被踩得熄灭。不过这些亡灵可以踩灭脚下的火焰，可是当几个猛火油罐子在它们头顶上方爆裂的时候，落下来的油脂直接把它们的身体给点燃了。

　　“我倒是不希望那些房子烧起来，如果真的烧起来的话我们可也没有多少好处！”陈凯看着逐渐烧起来的房子露出了一丝无奈，对于他们来说依靠点燃建筑构件防线绝对不是什么好事情。因为当火灾蔓延的时候，最后倒霉的还是他们，而城市最初设计时布置的魔法阵绝对不会允许这种情况出现。

　　因为这个世界是充满魔法的世界，而在城市中最重要是就是防火。虽然大部分时候都有巡逻士兵充当救火队员，可是一旦火焰面积扩散，那么布置在城市下最基础的魔法阵就会运转起来。在下水道中那些臭烘烘的污水在瞬间从窨井盖中冲了出来，直接落到了燃烧的房屋上，然后火焰在短时间内就被压制了下去。

　　看到这个情况陈凯他们感到极其的无奈，当然更多的是庆幸。因为幸好他们跑得足够远了，不然的话那污秽无比的污水落到身上可就不好看了，而空气中弥漫的臭味足以让所有人感到恶心。

　　“干掉了多少？”这是在陈凯身后的那些玩家脑海中的想法，而对于陈凯来说这一点根本不重要。虽然火焰被彻底的压制了下去，可是被烧焦的尸体却还依旧不少，可惜他们此刻已经无法统计了。实际上哪怕能够统计也没有用，因为相对于被干掉的亡灵，剩下的那些丧尸亡灵数量更加多。

　　“继续后退！老二，尼古拉斯呢？现在在哪里了？”陈凯很清楚仅仅依靠自己的力量根本无法应对如此庞大的亡灵部队，哪怕对方全部都是炮灰组成的也有点庞大过头了。

　　对于他们来说这一次绝对是一次巨大的危机，而这仅仅是达尔罗斯为了对付他们调集的一波攻势而已，目的的就是把陈凯他们扩展速度给压制回去给自己争取更多的时间。同样可以的话依靠亡灵炮灰的力量大量杀伤玩家，造成玩家短时间内无法形成一定规模，让亡灵瘟疫可以在城市中更加轻松地扩散。同样他也很明白如果一旦这一波攻击被陈凯他们彻底的消灭，他就反而会陷入一个麻烦。所以他也会稍微操控一下，在损失达到一定程度的时候这一波攻击就会退缩。

　　但是毫无疑问陈凯他们现在给亡灵炮灰大军造成的伤害还不足以让达尔罗斯心疼，实际上陈凯他们现在还没认识到这一波攻击会有多恐怖。他们只是看到了大量的丧尸出现在面前，却没有发现这些丧尸后面跟着更加庞大炮灰部队。在短时间达尔罗斯制造出来数万的炮灰军团，这些丧尸亡灵之前都是城内的居民，而如果没有陈凯他们消灭那些老鼠的话，也许这个数字会更加庞大。因为大量的居民躲在家里，而达尔罗斯有不想要浪费时间去一点点破坏那些房子，不然的话他可以把这个数字扩大只是两倍甚至三倍。

　　可是就算只有几万的炮灰亡灵对于陈凯他们来说也是一个极其可怕的数字，如果陈怡现在还能释放那笼罩范围巨大的净化光环，也许达尔罗斯还不敢这样做。因为他很清楚在这样范围的神圣力量面前，普通的炮灰那真的就是炮灰，除了送死以外没有别的作用。可是他感受到了净化光环的消失，才开始调动这些炮灰一起出动，变成了岗哨口中那一大波丧尸的来源。

　　虽然陈凯已经预感到这一次攻击肯定会很可怕，但是随着一次又一次阻击中干掉的亡灵越来越多，可是数量不但没有减少反而越变越多的时候他明白这一次攻击有多可怕了。实际上尼古拉斯比陈凯更加早知道这一点，因为那些岗哨上的玩家都是他的手下。但是他根本不敢告诉其他人，因为不知道还好知道了唯一的感觉那就是绝望，面对黑压压的一片亡灵哪怕仅仅只是炮灰都会感到一阵绝望。

　　当然尼古拉斯也明白他不说其他人很快也会发现但是他只能这样做，只有让那些玩家在最开始不了解的情况作出抵抗，他们才可能挺过这一波攻击。陈凯也清楚这一点，即便他感觉情况不大对可脸上还是带着冷静的表情，因为任何慌张都会传染给其他人导致整体的战斗变得困难起来。

　　同时当领队的足够镇静的时候，那么就会产生一个新的效果，那就是原本可能会陷入混乱的人群会慢慢的镇静下来。相反如果领队率先变得慌张起来的话，那么即便他的队友在最开始都还很镇静，可是最终也会因此降低战斗力。这好比是一只狮子率领的羊群和一只绵羊率领的狮群一样的区别，当然前者毫无疑问就是羊群而陈凯则是那只狮子。

　　不过无论陈凯是不是狮子他都无法应对那黑压压一片碾压而来的亡灵，对于达尔罗斯来说他非常清楚现在的玩家也许是最为虚弱的时候。无论是人手还是其他方面都是如此，只要有足够实力彻底的碾压对方，那么最后他将会彻底的把库洛扎特的变成属于自己的死亡之城。

　　但是玩家们就会那么轻松的让达尔罗斯给赶出去吗？很明显不可能！无论是尼古拉斯还是伊万都不会那么容易服输，而陈凯亦是如此。在这个时候哪怕是用力量强行压迫，尼古拉斯也要逼迫其他的玩家参与战斗，至于那些桀骜不驯的冒险者如果想要捣乱的话，他会直接用手中的武器告诉对方现在究竟是谁说的算。

　　只是在时间严重不足的情况下，陈凯他们想要构建起一条防线几乎是不可能完成的任务。当然也不是说不能完成，因为他们直接选择了拆迁。在能够找到土元素施法者几乎耗尽魔力的努力之下，一栋接着一栋房子被破坏倒塌在街道上，组成了及其简易的墙壁。

　　当然这样的工程根本不可能瞒得住所有人，因为谁都知道这样的工程绝对不是用来阻挡一大波丧尸，而是只可能用来阻挡可怕的丧尸大军。但是现在这个情况下，哪怕他们明白也没有用，因为他们根本不可能逃得出去。

　　“TMD，尼古拉斯你这个XX的家伙……”一阵阵破口大骂不断的从那些被调集过来的玩家口中倾泻出来，当然不仅仅尼古拉斯遭到了问候，伊万亦是如此现在别说他的名声不顶用，哪怕他老爹的名声也一样不顶用。

　　“TMD的看什么，不想死就给我快点干活！TMD！！”随着这些玩家不断的骂着人，可是他们更加清楚相对于现在找尼古拉斯或者伊万的麻烦，更加重要的是活过这一次才对。

　　“头儿！要不要让丫头出来啊？”费云正在摆弄他的重弩，在黄道的法术作用下，一幢高耸的房子变成了他们桥头堡，而此刻陈凯正缓缓的看着不远处靠近的丧尸亡灵擦拭着手中的武器。

　　“我早就通知了，不过我倒是希望那个丫头不需要过来帮忙！毕竟呆在神殿中她能够发挥的效用才最大！”实际上陈凯曾经想过和尼古拉斯建议一下把战斗安排在神殿区外围，因为那样的话也许陈怡的光环力量可以短时间内笼罩战斗区域。但是现在神殿区周围聚集的居民数量可是相当的庞大，库洛扎特三分之一的居民现在都集中在这里，所以如果压缩防线的话那么结果肯定会相当的糟糕。

　　“是吗？那没办法了！”费云缓缓的把一个巨大的弩箭匣子扣在了重弩的上面，然后轻轻扣动了扳机。随着巨大的弩机碰撞的声音响起那个装满了特殊弩箭的匣子直接朝着远处的亡灵们飞了过去，当然如果仅仅只是普通的弩箭，绝对无法杀死这些亡灵。但是如果这些弩箭全部包裹着普通的神术卷轴，当它们落地的时候产生的杀伤力就极其恐怖了。

　　“光辉箭矢！”这种来自光辉神殿中库藏弩箭毫无疑问是对付亡灵最好的武器，当然陈凯他们这一次几乎把光辉神殿库存的这种箭矢全部搬空了。幸好现在光辉神殿中几乎没有多少神官，而且剩下的神官也很清楚要是挡不住这些亡灵，他们一样不会好过。所以非常慷慨的把这种战争武器交给陈凯他们使用，同样其他玩家也得到了一些，但是他们发射弩箭的速度都无法和费云相比。

　　无论从那个角度来说魔法重弩都已经达到了战术级别武器这一级了，上百只箭矢同时落下的结果就是爆发出来光辉之力直接淹没了近一片区域。这个效果可比几百个玩家同时扣动扳机释放弩箭更加犀利，因为同时落地的光辉箭矢才可能在瞬间同时激发形成光辉力量洗地的效果。

　　虽然如果玩家能够达到同步射击，并且让箭矢同时落地的话也可以造成这种洗地效果，可是大部分玩家的弩箭制式根本不同意自然不可能达到这样效果。所以陈凯他们获得了大部分光辉箭矢的使用权，而他们的压力也是最大的。因为向外突出的房子坐落在街角上，而这个地方几乎是四条道路的交汇处。也就是说除了身后的两条道路，陈凯他们要防守两个方向来袭的丧尸亡灵。

　　“哇哦！效果还真的不错！”看着丧尸亡灵群骤然少了一片，费云微微笑了一下，然后轻松无比的从周萱手中再度结果一个新的弩箭匣子按在了重新上弦的弩机上。

　　“继续！记得留下一些，也许我们可以让达尔罗斯常常这种箭矢的滋味！”陈凯朝着头顶上方的费云轻轻的招呼了一句，然后慢慢的把巨剑卡在背后盔甲上的剑扣上。缓缓的收拢的金属羽翼把巨剑轻轻的卡住，而当陈凯要拔出巨剑时候只需要稍微释放一下斗气就可以轻松的巨剑给弹出来。

　　“放心！我们还有很多的弹药！！”费云轻轻的说着，然后再度扣动了扳机，再度释弩箭让所有人玩家再度看到了洗地的场景。爆闪的光辉力量连接成片，在瞬间让密集的亡灵变成了倒伏在地的尸体。在对付亡灵方面，光辉神殿甚至比晨曦神殿的神圣力量更加有效，但是光辉之主的神殿并没有晨曦神殿名声那么好。

　　当然对于陈凯他们来说他们实际上更加希望这些光辉箭矢效果再好一些，可惜被弩箭消灭的亡灵很快就被后续部队所填满。面对这样的情况除了继续大规模的洗地，陈凯他们没有别的选择。

　　“油腻术！！”随着许飞的话语落下，一个个油腻术卷轴瞬间落下不满了房屋前方那两侧上百米的道路，而随着卷轴落下大面积的油污不断的出现在那些亡灵脚下。当然相同的场景在其他地方也不断的出现，因为这是玩家们能够找到的阻挡亡灵的最简便有效同时省钱的办法。

　　当然接下来的事情基本上不用多说了，巫师释放油腻术中混入的猛火油然后配合火法的火焰冲击波制造大规模的火焰伤害几乎是现在很多玩家法师最喜欢做的事情。同样他们都把这个战术称之为烧猪，虽然陈凯他们觉得这个战术貌似是他们首创的应该取一个更加好听的名字，可惜烧猪战术已经深入人心了。

　　在同一时间火元素施法者变成了最为忙碌的一群人，一团接着一团的火焰不断的出现，短时间让玩家前方的地面变成了火海。所有玩家把能够找到的猛火油，甚至只要能够点燃油脂全部利用起来，一些玩家制作的了简易跷跷板投射器把猛火油直接轰到丧尸亡灵当中炸开。

　　当然这个办法有可能把猛火油投掷到建筑物上，不过玩家们现在根本顾不了这些。要么用火焰把这些亡灵送进地狱，要么等待着对方靠近把自己变成它们的一份子，当然面对这个选项所有玩家都毫不犹豫的选择了前者。至于房子里面的财富有没有被搜刮完，他们根本不介意。

　　“给我烧死它们！！”面对黑压压的亡灵丧尸，这是所有玩家此刻内心的真实写照，他们多么希望火焰可以逐渐蔓延过去点燃所有亡灵，但是更多的时候密集的火焰仅仅只是杀死了一部分敌人而已。这样的呐喊只是让玩家内心的恐惧稍微降低一些而已，更多的时候他们还是要面对逐渐靠近的亡灵，然后用其他法术去攻击去杀死它们。


第459章 生与死的隔间（八）

　　炙热的火焰在空中翻滚着，一丝丝火舌不断的吞噬者丧尸亡灵的躯体，高温点燃了它们身体中的脂肪同样让地面上的油腻术彻底的毁灭了。上百米的距离如同摆设一样，哪怕前方的亡灵依旧彻底的被点燃烧成了焦炭，可是后面庞大的部队依旧推着它们往前走。

　　最重要是在高温彻底的把躯体化为焦炭之前，甚至哪怕表面化为焦炭的时候，这些亡灵依旧具备一定的行动能力。同时全身上下着火的亡灵更加难以对付，因为你需要小心那些火焰落到身上。

　　在炙热的火焰面前玩家闻到最多的是那没有添加任何香料的烤肉味，而且还是焦糊的那种烤肉味。也许有一些玩家会觉得恶心，但那是他们没有适应这种味道之前。因为在此之前玩家们已经在库洛扎特城中火花了不少尸体了，对于这种味道他们已经极其的熟悉了，甚至可以分辨出里面的肉到底是焦了还是已经变成碳了。

　　当然大部分玩家是没有那个闲情去理会空气中味道传递的是什么，对于他们来说现在最重要的事情是该怎么挡住那些逐渐靠近的全身上下被点燃的亡灵。在放火之前所有玩家都觉得很爽，可是看着庞大的亡灵被一点点推挤着朝着自己的冲来的时候，那种酸爽的感觉瞬间变成了数以千计的草泥马从心头狂奔而过。

　　“TMD刚才谁说用火烧的来着，出来！老子不砍死他……”一声声郁闷无比的唾骂在周围传递着，不过很快这样的声音就变成了长弓和弩箭射击的破空声。虽然对于亡灵来说普通的弩箭杀伤效果极低，可是沾满了圣水的弩箭总有点杀伤力。

　　当然伤害可观的还是那些为数不多的能够击杀亡灵东西，除了这些以外还有能够击杀亡灵的自然就是法师的法术了。在陈凯的头顶上方，许飞站在房屋上面正在吟唱着咒文，而他身边是刚刚完成法术释放的白莎莎。随着许飞的吟唱完毕，一颗利用奥术力量构建的能量攻击迅速无比的从他法杖顶端释放了出去。当然代价就是他手中的魔杖在瞬间变成了粉末，幸好许飞手中的魔杖都是收集来的一次性用品，浪费再多也不心疼。

　　实际上奥术炮弹这个法术消耗的魔力并不少，如果不是奥法枪杖消耗魔晶太多，而且许飞需要用来作为后备力量也许他现在早就把奥法枪杖拿出来用了。当然他们还有两件大杀器没有使用，那就是猩红法杖。只不过如果对付这些低等的丧尸亡灵都要把猩红法杖给祭出来的话，那么未免太看得起这些亡灵了。

　　当第一枚奥术炮弹砸落下去的时候，造成的爆炸伤害并不多，但是轰起来的那些亡灵还是让整个亡灵大军中间少了一块。只不过下一秒这个空开的地方迅速无比的被填满了，当然下一秒新的奥术炮弹再度落下，同时落下的还有其他施法者和神殿系职业者释放的神术。

　　在那一刻数以千计的神术从玩家防御的阵地中释放出来，在短时间内倾泻到亡灵大军当中。虽然这些低等的亡灵丧尸对于神术的抵抗能力很低，可是因为他们是被瘟疫控制的亡灵，所以神术的攻击效果虽然有但是却不是好。但那一瞬间冲上来的亡灵大军还是直接被削掉了一块，可是下一秒后面的亡灵就直接把少掉的亡灵给填满了。数万丧尸亡灵大军黑压压的从一条条街道朝着神殿区冲过来，玩家们构建的防线在这样的攻击下简直就如同大海里的礁石一样很快就要被淹没了。

　　陈凯此刻已经看到了即将到达自己面前的亡灵，那黑压压的一片亡灵足以让任何玩家感到绝望。当然更加绝望的大概是那些没有强力玩家守护的区域，因为陈凯已经看到了天空中闪过了好几个呼叫支援的烟火了。可惜这个时候能够找到的玩家都已经被拉出来了，在下去的话陈凯他们只能从那些居民里面拉壮丁了。

　　幸好这个时候陈怡的光环力量骤然扩散出来，那淡淡的金色光芒虽然笼罩范围只有几百米，而且还是需要陈怡利用好不容易收集到的信仰源点维持。可是在这个光环范围内玩家总算是轻松多了，可惜让陈凯郁闷的是陈怡支援的位置不是他们这里，他现在只能依靠自己人的力量来阻挡眼前这数以千计的亡灵。

　　“这丫头！”陈凯无奈的叹了口气，当然他更加清楚陈怡肯定是看到那边即将被亡灵突破不得不使用光环力量对这个范围进行防护。在没有陈怡光环帮助的情况下，陈凯他们只能依靠自己的力量在进行阻挡。

　　“不过尼古拉斯还真的看得起我们！竟然就派了一百多个人来帮忙，加上罗宾斯的几十个同伴，我们才不到两百号人！这可真的是一个好消息！”苏星河有点无语的看着身后那几个玩家，当然他很清楚尼古拉斯的目的，那就是最大限度的压榨他们的战斗力。至于战斗中不小心挂了，那也没有关系，因为如果挡不住的话现在挂和后面挂其实没区别。

　　“既然他那么看的起我们，我们自然也就不能让对方失望了！老苏，我先给你们打开缺口，你们慢慢的来！！”陈凯缓缓的抽出了自己的巨剑，背后的金属羽翼在微微张开以后就迅速的收拢。两米多长的巨剑被陈凯轻轻的握在手中，巨大剑体上一丝丝淡淡的白色圣焰正在蔓延，而陈凯身体中的斗气在同时如同狂奔的骏马一样开始运动起来。当然在此刻陈凯第一件事是和苏婉一起甩出了自己的宠物空间，两头飞龙在瞬间出现在周围的两幢房屋上。

　　他们庞大的身体在落下的瞬间直接把屋顶踩出了一个个巨大的凹陷，同时飞龙张开的龙口在瞬间喷射出了两道炙热无比的龙息朝着地面上的亡灵扫了过去。比起火元素法师释放的法术温度高出不知道几倍的龙息在击中目标的瞬间就把挡在前面的亡灵丧尸变成了焦炭，同时唐尼混杂在龙息中的闪电瞬间覆盖了上百个亡灵丧尸的身体，让它们的躯体在瞬间开始颤抖起来。

　　当然被闪电攻击以后这些丧尸亡灵身体很快就瘫软了下来，因为浓郁的闪电力量直接消灭了它们身体中的亡灵瘟疫。当然也不是说全部准确的说仅仅只有一部分而已，可是下一秒大片的乌云就出现在这些亡灵头顶，在陈凯一步接着一步向前的那一刻，阿丽莎释放的雷云闪电落了下来，同时许飞直接把法术换成了奥术闪电。依靠高度的优势，不断朝着形成的雷云释放奥术闪电。

　　一道接着一道的闪电从半空中落下，轰在那些丧尸亡灵身上，在短时间造成的伤害竟然比利用重弩抛射光辉弩箭的费云还要高。当陈凯踏步向前的时候，他所需要面对的亡灵数量少了很多，而且雷云正在被缓缓推着朝着后面蔓延。在阿丽莎魔力耗尽之前，这个雷云可以维持相当长的时间。当然对于陈凯他们来说这是一件好事，最起码正面应对的亡灵数量降低了很多。

　　当陈凯手中的巨剑扫出的时候，他所需要面对的敌人只有几个而已，而且还是摇摇晃晃站着的那样，欺负这样的敌人陈凯都觉得没有任何挑战力。当然他很清楚如果真的要算挑战的话，那么面前那黑压压的敌人才是真正的挑战。

　　锋利的巨剑在瞬间撕开了敌人的身体，如同割草一样直接把对方的身体整个切开。同时附着在武器上圣焰以及陈凯身体中的斗气在瞬间把亡灵瘟疫的力量彻底破坏，倒地的躯体在下一秒直接变成了尸体。

　　陈凯手中的巨剑不断的挥动，而整个人在下一刻直接冲入了亡灵的海洋当中。庞大的身体如同一辆恐怖的战车一样直接推着那些亡灵丧尸朝着后退去，在陈凯巨大的蛮力之下这些亡灵丧尸惜弱的力量根本无法和陈凯相比。在亡灵瘟疫操控下，这些刚刚被转变的亡灵丧尸根本连自身原本的力量都发挥不出来，所以它们才是炮灰中的炮灰。除了用数量来淹没玩家以外，碰到陈凯这样无论是力量还是属性都克制这些炮灰的亡灵那简直就是虎入羊群一般。

　　在陈凯面前哪怕不动用技能，光是在巨剑中注入斗气他都可以轻松无比的切开这些亡灵的身体。他唯一需要做的就是控制好自己的力量不要浪费而已，下一秒一剑接着一剑不断如同割草一样切割着身边的敌人。

　　面对陈凯的攻击，这些丧尸亡灵连抵挡都困难，在亡灵瘟疫操控下它们的肌肉都极其松软，牙齿咬在陈凯的盔甲上直接被磕飞不说连手抓在陈凯身上都没有任何效果。除了留下一些乌黑无比的手印以外没有任何效果，而陈凯每一次攻击造成的效果却是超群的。

　　哪怕他没有动用的圣剑重斩这样的攻击，仅仅依靠普通的平砍都可以造成可怕的杀伤效果。仅仅只是不到一分钟的时间陈凯手下干掉的亡灵丧尸就超过一百，可是这个数据对比一下那恐怖的亡灵大军依旧还是太少了。幸好陈凯的目的是为后面的打开局面，在他身后苏星河他们直接沿着陈凯攻击路线向着前方碾压。

　　苏婉手中的龙枪在瞬间爆射出上百道金色的光芒，锋利的枪尖扫过之处亡灵的身体直接变成了破布，而且数量越密集造成的伤害越可怕。可惜这些亡灵根本没有任何经验可以获取，甚至连武器熟练度都没有，除了让陈凯疯狂的杀戮一阵来赚取眼球以外没有任何实质帮助。

　　陈凯庞大的身躯如同推土机一样手中的巨剑则是恐怖的镰刀，当他金色身影出现在哪里的时候，站在他们面前的亡灵结局都只有一个那就是死亡。密集的闪电在阿丽莎魔力耗尽以后就开始消散了，而所有掌控闪电类法术的法师们此刻也已经耗尽了魔力，但是这个时候他们开始了第二轮攻击那就是利用魔法道具展开打击。

　　当然目前来说进行道具法术打击的只有许飞一个，其他法师都坐在地上喘着气灌着药水。许飞的法术道具不是已经卖掉的猩红法杖，而是奥法枪杖。虽然奥法枪杖从某种程度上来说已经有点跟不上步伐了，可实际上它还是一柄强大的法术武器，因为如果许飞愿意出手的话估计会有大把人的乐意掏出大把的金币来购买。

　　毕竟只要足够的魔晶，奥法枪杖可以使用很多次，而且除了修理费比较贵以外它其实很好用。同时只要不使用全功率释放，枪杖损坏的几率也很小，而当第一枚法术攻击轰出去的时候，许飞就成了法术掩护人员。

　　陈凯手中的巨剑不断地落下，而体力消耗也在快速的加剧最重要的是这样的战斗其实是非常消耗斗气的。即便每一次攻击消耗的斗气都不多，可实际上累计起来陈凯的斗气消耗都极其的迅速，同样消耗很大的自然就是后面的那些跟着陈凯的玩家。

　　他们可没有陈凯那庞大的身体，也没有陈凯那恐怖的力量，虽然在最开始的时候所有人都很猛关老二更是在短时间内达成了百人斩。可是随着战斗推移玩家们斗气不足这个毛病就开始逐渐凸显出来，而且不仅仅是斗气不足还有体力也开始逐渐的不支。

　　实际上对于玩家来说体力不支和能量不足才是真正要面，而面对密集无比的亡灵大军这个缺陷让他们根本来年补充都来不及。在这个时候最需要的就是配合，而预备队则要在这个关键的时刻顶上去替换下体力不足的人员。可问题是这一次来袭的亡灵攻击范围实在太广了，很多地方连人手都不足跟别说预备队了。面对这样的情况玩家们唯一能做的就是死撑，然后努力在团队频道中呼叫支援，而等不到支援的结果就是彻底的被亡灵所淹没。

　　陈怡就是在这个情况下释放了自己的光环，也幸亏她刚好路过不然从那几个小巷冲出来的亡灵可能会直接冲入神殿区当中，而那个结果绝对不是陈凯他们愿意面对。当然也幸亏这些玩家还没有彻底的崩溃，不然光靠陈怡一个人撑在那里，只要有一个亡灵突破她的净化光环封锁那么在释放光环时没有多少防御能力的陈怡就会直接完蛋。

　　当然这些玩家现在也就是完全依靠手中的盾牌组成防线死撑，一个个用盾牌抵挡着亡灵的攻击，然后依靠陈怡的净化光环一点点的消灭那些亡灵。也多亏陈怡积攒了接近千点的信仰源点，不然维持数百米的净化光环估计不用几秒她就会魔力耗尽。

　　可问题是现在陈怡需要照顾的范围越来越大，她现在简直想死的心都有了，因为好不容易积攒起来的信仰源点正在飞速的下降可是她却连一点办法都没有。在那一刻她内心真的想诅咒一下这帮没用的玩家，但是看着密密麻麻从街道中冲出来的亡灵她连诅咒的心情都没有。

　　“哥！我这里那帮家伙快顶不住了……喂喂！你很忙？再忙连自己妹妹都不来救了啊！”陈怡无奈的喊着，她是希望陈凯能够跑来帮一把，让她节约一点信仰源点，可惜目前看来陈凯根本脱不开身。

　　当然他现在能够脱得开身才怪了，因为这个地方是亡灵们汇聚的重点，聚集在两条道路上亡灵丧尸最起码有五六千。可是陈凯他们只有两百多号人进行阻挡，哪怕陈凯再怎么猛男也砍不死那么多怪。所以当陈怡求援的时候，陈凯直接说自己没空，而且还是真的没空，因为他正在死扛着一大波丧尸在那里角力。

　　“尼玛！这帮家伙数量怎么这么多！！”倒是希望可以松一下手，但是身后那个倒霉的家伙此刻两脚发软正在一点点的朝着外面趴着，如果可能的话真的很想一脚把对方屁股踹飞出去。可惜他现在没有办法转身，而且更加悲催的是为了让身后那帮家伙卖命他还得护着这帮软脚虾。在这个时候陈凯总算明白猪队友是什么存在，毫无疑问身后这个胖乎乎的家伙就是非常合格的猪队友，不干好事专坑队友。

　　也多亏陈凯实力足够强大，而且还有所准备不然的话还真的会被这个家伙给坑死。在身后那帮人直接把这个软脚虾给拽回去以后，陈凯总算可以松一口直接向后一跳，然后踩到了一个头盔摔倒在了地上。

　　“我TMD这谁的头盔！！”陈凯现在简直要抓狂了，当然也亏得他身上盔甲足够坚固，不然的话现在肯定已经被亡灵丧尸给分尸了。在直接用斗气震飞了那几只亡灵以后，他挥动着手中的头盔朝着身后的那帮玩家大吼着，可惜这个时候谁会承认这是自己的。


第460章 生与死的隔间（九）

　　差点被一个头盔给坑死的陈凯当然最终还是完好无损的站了起来，当然那一个摔得他毫无准备，堪称坑人高境界的头盔则没有找到他的主人。哪怕这个头盔品质不错，属于极其精良的蓝色装备，可是现在估计都没有敢来认领。

　　实际上哪怕头盔没了的现在也迅速的往自己脑门上扣上一顶新的，即便这个头盔肯定没有陈凯捏在手里那个好，可是这样总比被人揍扁来的好。最终陈凯得到了一个新的可以卖钱的头盔，但是这种郁闷和危险他可不想来第二次。最重要是的这一下浪费了他不少斗气，为了把身上的那些亡灵震飞出去瞬间爆发的斗气足足有两三千点之多足够他砍好几个亡灵了。

　　可惜哪怕站起来以后陈凯依旧要面对扑面而来的亡灵，幸好他的身体足够强大，在震飞了那些亡灵以后如同礁石一般死死的钉在了亡灵当中。当然另一个好消息就是这些亡灵除了用牙齿咬，手去撕扯以外几乎没有其他的攻击手段，如果他们能够跳起来的话那么陈凯就需要头疼了。

　　在这个时候所有人都对陈凯的身高羡慕嫉妒恨，实际上哪怕陈凯没有那可以瞬间爆发双倍力量的能力，光凭借身高就可以欺负人了。当其他人在面对扑面而来的丧尸亡灵只能依靠斗气强行摧毁对方身体阻止对方靠近的时候，陈凯却可以依靠身高优势完全无视这些亡灵的攻击。

　　当然也多亏的他身上的盔甲足够坚固，面对攻击几乎完全不需要理会。那些试图在他大腿上咬出洞的亡灵，最后的结局都是一张嘴巴咬的全部都是血，一颗接着一颗的牙齿直接崩飞。对于他们的牙齿来说，包着金属的大腿比铁罐头还要难对付。

　　不过对于陈凯来说他最希望的就是这些亡灵根本无法破开他的防御，当然更加希望它们可以不把那污秽无比的血渍擦在自己的盔甲上。可惜前者很好搞定，后者就相当困难了，这些被亡灵瘟疫控制的亡灵身体中的血液不但粘稠而且充满了恶臭。

　　哪怕是刚刚死掉的尸体转变的亡灵血液也会很快充满了恶臭，只不过最初的时候这种味道并不是很明显而已。同样现在空气中的味道那是相当的令人作呕，只不过大部分玩家已经逐渐的习惯了，因为当他们武器击中目标的时候就会自然而然的带起这种恶心无比的血液。

　　这些恶臭无比的血液对于火焰还有非常强烈的熄灭作用，大量的血液洒在地上可以浇灭猛火油燃起的火焰。这也是为什么玩家们制造的火焰效果不是投奔好的缘故，因为如果可以正常点燃那怎么说也可以说最起码能够被消灭数千亡灵总可以的。但是真正被火焰干掉的亡灵加起来都还没被陈凯他们干掉的多，当然被烧的残血的还是有不少。这也是第一波神术能够造成大量杀伤效果的缘故，当然玩家的神术威力太低，如果换成那些原住民神术神官来搞那一波神术那么效果绝对会更加好。

　　当然陈凯站起来以后两道惜弱的龙息很快在他面前交织在一起，当火焰消失的时候陈凯才得以迅速的后退。不过如果仅仅只是龙息的话，陈凯依旧没那么轻松，帮助他后退的还有许飞的法术。两道从奥法枪杖中释放出来的奥术炮弹砸在远处，直接轰飞了数十个亡灵。当然这个时候如果费云可以用弩机释放一轮光辉弩箭，那么效果竟会更佳，可惜再多的弩箭也有消耗完毕的时候，而且陈凯他们还需要留一些用来找达尔罗斯的麻烦自然是能省就省。

　　此刻陈凯他们基本上已经把所有战斗记录都关闭了，因为他们可不想看到大量的伤害记录挡住了自己的视线。实际上现在他们判断怪物死亡的唯一标准就是它们再也无法站起来，同样所有攻击都以最节省体力和斗气为第一选择。

　　如果可以的话陈凯他们都恨不得把一份体力掰开成两份使用，而实际上面对这样密集的亡灵，陈凯可以直接用旋风斩瞬间清空很大一块地方，可是哪怕他砍得再多也无法彻底的把这些亡灵消灭。旋风斩这样的清场技能他绝对会使用，但是肯定不是现在而是在战斗到了非常危险的关头。所以陈凯他们在战斗的时候都努力控制自己的力量消耗，尽量维持斗气和体力在半满状态，只有这样才能在某个阶段放出大招把局势挽回过来。

　　当然对于苏星河他们来说现在能够保持体力已经很困难了，虽然他们一样不畏惧这些亡灵的普通攻击，可问题是他们没有陈凯那样的身高更加没有陈凯那样可以瞬间爆发双倍力量的能力。在面对和自己高度差不过的亡灵丧尸的时候，所有玩家的优势其实并不大，尤其是在近身搏杀的时候除了陈凯这样可以利用斗气属性和身体的被动祝福给亡灵造成四倍普通伤害的人以外，其他人都必须消耗一定的斗气来达成一定的战果。之前那一波厮杀大部分玩家的斗气都消耗了近三分之二了，哪怕是苏星河他们稍微节俭一些也早已经超过一半了。

　　同样因为他们根本没有足够的预备人员，原本陈凯还指望陈怡到来可以帮忙撑一下，可是偏偏她被耽搁在其他地方。看着距离自己只有几百米的区域中那闪烁的白色光芒，陈凯心情那是相当的糟糕的。仿佛是一个养了二十多年的女儿，一朝被一个小瘪三拐走的心情一般，如果可以吐血的话陈凯现在肯定已经吐了。

　　可惜他没有办法吐血因为这些亡灵的攻击还不足以让陈凯吐血，最重要是他郁闷归郁闷可是那边的情况他也很清楚。可问题是他郁闷的事情还在于这些玩家在陈怡帮忙用光环挡住亡灵以后，却不知道分出一部分人去其他地方协助，如果不是尼古拉斯和伊万用刀指着他们强行调配，这部分玩家搞不好还呆在那里打酱油来着。同事这部分好不容易被强行调配的玩家却没有一个落到陈凯他们这边，全部被填到了那些发出烟火示警的地方了。

　　在这一刻陈凯脑海中闪过的是会哭的孩子有奶吃，可惜他不愿意这样做，因为他丢不起这个人。因为现在尼古拉斯和伊万所在的地方都还没升起烟火，虽然他们所率领的人员比陈凯多出不知道多少，可同样陈凯也清楚自己一方根本没有到极限，自然不愿意释放烟火求援了。

　　后退的陈凯微微喘了几口气，而此刻两头飞龙已经全副武装的准备进入战斗状态了。在飞龙的嘴巴周围陈凯他们用大量充满神圣的力量的圣水进行涂抹，同时再三告诫两头飞龙不准使用嘴巴咬东西。可是当飞龙冲入亡灵大军当中的时候，陈凯和苏婉还是觉得非常担心。

　　但是两头飞龙却玩的很欢快，是的！在其他玩家眼中这两头飞龙玩的真的很欢快，看着尾巴一扫就瞬间飞起来的亡灵丧尸，所有玩家都一阵无语。无论从哪个角度来说体型庞大的生物那天生的种族优势简直就太欺负人，不但陈凯如此两头飞龙更是如此。因为他们本身具备巨龙的血脉比普通的飞龙体型更加巨大，而且身上具备了泰坦血脉的唐尼还比另一边小金再庞大了近三分之一。

　　面对身体庞大的陈凯，这些惜弱的亡灵丧尸就完全没有力量优势，当它们面对更加庞大的两头飞龙时那结果自然不言而喻了。最重要的是两头飞龙此刻都是全副重装状态，而且还是地形冲击的重装状态。不但脑袋被厚达两厘米钢铁包裹起来，连尾巴上都附加了一个长满金属尖刺的包围。当然这个状态下翅膀是无法展开的，因为全都被厚实的覆盖着包钉的蒙皮给盖住了。

　　看着撞入亡灵大军当中的飞龙，那一刻所有人都有一种卡车正在肆虐的感觉。可惜这个时候飞龙的龙息能量已经消耗完毕了，而且厚实的金属头盔也让它们根本无法喷射龙息，不然的话两头飞龙也就不是卡车而是喷火坦克了。

　　当然对于自己主人的命令飞龙还是蛮听话的，所以他们没有用自己那能够张开的嘴巴去咬，可就算这样飞溅而出的污秽血液还是有一些落到他们的头盔下面。幸好这个时候附加的神圣力量和涂抹的圣水起到了效果，总算是阻止了这些污秽的血液对飞龙身体造成影响。如果让两头飞龙变成亡灵生物的话，那么陈凯他们可就亏大发了。

　　当然这个情况最后也没有出现，而且两头飞龙稍微冲杀了一阵以后迅速的后撤，根本不给那些亡灵一丝一毫把自己彻底围困的机会。不过看着被飞龙干掉的亡灵，在陈凯他们身后那些打酱油的家伙那是相当的惊愕和羞愧的，同样陈凯自己也很郁闷，因为被两头飞龙这么一次疯狂的冲击至少有数百个亡灵丧尸彻底被踩倒在地。

　　在这里只是说被踩倒而不是说杀死的原因很简单，因为飞龙的攻击并不是为了杀死对方，纯物理攻击也很难杀死这些亡灵，可是让它们的肢体无法行动却是可以做到的。两头重装的飞龙造成的效果那是杠杠的，比陈凯挥动巨剑释放旋风斩还要好，最重要是它们的体力消耗很少。

　　可惜陈凯他们依旧看不到这些亡灵的尽头，狭窄的街道和房屋阻挡了他们的视线。他们唯一能够看到的就是那密集无比的亡灵正在从远处街道的转弯口不断的冲入，然后到达他们的面前。数以千计的亡灵聚集在两条长度不超过两百米道路上，而陈凯他们唯一的选择就是死扛着这一大波亡灵。

　　幸好攻击他们的并不是全部，如果是全部的话那么陈凯肯定早撂挑子不干了。靠两百多号人阻挡数以万计的亡灵，除非他脑袋秀逗了才会干出这样的事情。陈凯脑袋秀逗了吗？毫无疑问他自己的答案肯定是没有，虽然在后面的那几个打酱油的玩家看来陈凯的脑袋肯定是秀逗了。在他们看来两百多号人阻挡那么多的亡灵，简直就是老寿星上吊嫌命长的表现。

　　但是现在看来这些玩家则觉得貌似挡住这些亡灵也不是很难，因为他们已经发现自己等人貌似一不小心就干翻了上千的亡灵丧尸了。虽然实际上这上千亡灵中陈凯他们只是包圆了其中最起码的五分之四的数量，可是那些打酱油的玩家却还是觉得自己怎么说都有份帮忙来着。

　　不过对于陈凯来说这个消息还是好的，因为战斗到现在士气那是相当重要的。如果他那些马贼组成的骑士团还在，那么只需要一个冲锋就可以把这些亡灵彻底的变成尸体。虽然可能会有一定的损失，但是时间肯定不会要那么久。可惜陈凯的骑士团现在全部变成了其他人的手下，虽然他们貌似还有案底可是在陈凯运作以后他们现在过得日子可比过去滋润多了。毕竟无论怎么说阿尔蒂尼斯都要比伯克纳镇富饶，而且也不至于天天遭遇地底卓尔精灵和亡灵的袭击。

　　在这个时候陈凯特别想念自己的那些骑兵，最起码比身后的这帮打酱油的玩家好多了，最重要是人多力量大命令下达以后还不会打折。不想现在这样陈凯都觉得自己像保姆多过像指挥官，但就算如此陈凯还是慢慢的掌控了局面，总算没有放一个亡灵通过自己的防区。

　　当然这是亡灵数量不再增加的情况下，而且还是陈凯他们体力极其充沛的情况下。依靠着火焰神术和近战他们完成了第一波的抵抗，可是接下来完全就是硬仗了。当然对比其他地方陈凯他们已经相当幸运了，依靠两头飞龙完成了对部分亡灵的削弱。最重要的陈凯他们还可以再次让飞龙出马，只需要给飞龙脑袋周围清理一下就行了。

　　不过再飞龙调整好之前，陈凯他们必须要依靠自己的力量抵挡一段时间才行，而这并不是一个困难的事情。因为飞龙疯狂冲锋的造成的结果就是亡灵的整形变得散乱了，虽然后面的亡灵依旧密集无比，可是在陈凯他们正面所需要面对的亡灵数字从之前的数以百计变成了几十个几十个分散的小团体。

　　对于这样的亡灵团体哪怕陈凯不动手，罗宾斯的手下和其他玩家也可以搞定，而这个时候稍微恢复了一下魔力的法师们则开始用法术遮蔽战场。准确的说把亡灵的密度再度降低一些，一个接着一个爆炸性法术不断的砸落下亡灵当做，当然还有充满腐蚀性的酸液法术。实际上如果不计算消耗的时间，酸液飞弹这个法术的效果还是不错的。依靠高强度的酸液，巫师们可以在一段时间内把亡灵彻底腐蚀成渣子。

　　可惜陈凯他们身后的巫师加上何丽雯才三个，而火元素法师还稍微多一些，可也就五个。所有法师加起来才不到二十个，当然这个比例已经算是不错了，因为有些地方就一两个法师而已，当然那是小巷子小街道和陈凯他们这样的街口完全没得比。同样陈凯知道尼古拉斯身边至少有四五十个法师，而伊万更加狠身后跟着上百个火元素施法者。

　　听着那密集无比的火球术爆炸的声音，陈凯就感觉一阵羡慕嫉妒恨。同样对伊万的阔气羡慕嫉妒恨还有尼古拉斯，因为他也凑不出这样的火元素法师团。可惜羡慕是没有用，他们唯一能做的就是擦干口水然后低头干活而已。

　　同样对于陈凯来说羡慕没用，他现在要把手头的施法者运用到极限，而这就需要许飞进行调配了，幸好这一点对于许老二来说一点难度都没有。一个个法术轰在亡灵群中使得亡灵的密度骤然下降，当然这样一来陈凯他们的压力就更加低了，可以让身体更好的恢复，甚至还可以让几个人休息充当预备队。

　　此刻陈凯就在休息当然他也不是完全没有动手，因为他一直都在最前面，真正得到完全休息的只有苏星河和关老二。哪怕是赵铁柱也需要时刻站在前面，用手中的盾牌阻挡一下冲进来的亡灵。

　　在不远处苏婉手中的龙枪正在不断的轰在亡灵身上，实际上龙枪的攻击效果并不好，但是苏婉却只使用龙枪。看着不断吞吐出金色光芒的枪尖，陈凯觉得这个时候苏婉是最有魅力的时候。

　　当然他发花痴也只是那么一瞬间，很快就把自己的脑袋偏了过去，然后再度巡视着周围。对于陈凯来说他最为关注的还是远处街道的尽头，他现在非常希望可以在那里看到亡灵的队尾，可惜貌似还是没有看到的样子。

　　因为拥挤在街道中的亡灵尤其是不断被法术炸飞的亡灵导致后方的亡灵无法及时压上来，阻塞了道路对于玩家来说是一个好消息，可对于后面的亡灵来说却是一个坏消息。大量的亡灵被堵在路上让陈凯视线望过去看到了除了人头以外还是人头，根本看不到那脏兮兮的地面。

　　但是陈凯估计以这样的速度也许用不了多久他们就可以看到队伍的末尾，而这样一来战斗也就是进入终结的状态了。只要没有意外基本上就是如此，当然陈凯虽然想的很美，但是有时候意外往往会在不经意的时候出现。


第461章 生与死的隔间（十）

　　对于达尔罗斯来说他自然非常清楚自己的那帮炮灰有多少实力，所以更加清楚如果一旦玩家占据一定的优势也许可能会在短时间内对自己炮灰造成大量的杀死。虽然达尔罗斯对于炮灰并不怎么关注，可要是损失太重他也会觉得很郁闷。

　　毕竟收集炮灰也是需要时间的，而且在陈凯他们努力的忙碌下，大量的居民已经被移动到了安全的地方。如果继续这样下去，达尔罗斯能够发展起来的炮灰会越来越少，甚至无法掀起的亡灵灾祸。毕竟几万的亡灵只能说是混乱，根本称不上什么灾祸。

　　所以在派出的亡灵炮灰当中，达尔罗斯混入了一些高等级的亡灵，也就是一部分的亡灵士兵。毫无疑问这个阴险的做法那是非常的成功的，因为玩家们最开始根本就没有发现这些混在亡灵当中的特殊存在。

　　实际上哪怕是亡灵士兵移动的时候形象也没有多少好，但是在他们发起攻击的时候却显露出和普通亡灵丧尸不一样的状态力量。最明显的就是它们的攻击的方式不是咬或者扑击，而是直接用手中的武器发起攻击。

　　同时厚实的盔甲也让玩家们在一开始根本就没有能够伤到这些亡灵士兵，当玩家们明白自己敌人不是之前的肉包骨而是铁包肉的时候已经来不及了。锋利的武器在瞬间击穿了一些玩家的咽喉，甚至直接把好几个玩家的脑袋都砍了下来。

　　最重要是这些士兵在发起攻击以后迅速的改变了移动方式，直接从之前萎靡的状态转入进击状态。那速度不但在短时间内飙升了一倍，而且攻击速度一点都不比正常状态下差多少。

　　当这些士兵冲上来的时候阻挡在这里玩家唯一能做的就是在被干掉之前释放了密集无比的烟火，当陈凯看到这些烟火的时候他的视线所及之处是那些玩家狼狈奔逃的场面。防线已经彻底崩溃了，准确的说是这些亡灵士兵突击的防线崩溃了。

　　虽然达尔罗斯混入亡灵炮灰中的亡灵士兵只有不到五百人而已，可是就这样不到五百的亡灵士兵却在短时间让数百玩家防御的玩家瞬间崩溃了。除了因为玩家们此刻已经消耗过大以外，还有一个重要的原因就是攻击实在太过突然了。虽然所有人都对此有所预计，想到过亡灵炮灰中可能会混有高等级的亡灵，可是在真正遭遇到的时候根本来不及反应。

　　哪怕尼古拉斯他们之前有了好几个预案，可是当战斗爆发的时候，什么A方案B方案全部都没有得到贯彻。最后剩下的只有溃退方案而已，当然也幸亏那些玩家还算有良知，在逃命的时候还不忘记释放烟火。可问题是你人都跑了，放烟火根本没有用。

　　当陈凯看到的时候，已经有一部分亡灵士兵朝着他们所在的位置狂奔了过来，如果被它们冲到背后那么腹背受击的防线崩溃就在瞬间。幸好这个时候两头飞龙就在陈凯他们后方，这些亡灵士兵冲过来的时候首先要面对的就是两头庞然大物。

　　“老苏！带人挡住它们！”随着陈凯的一声呼哨，原本趴在地上休息整理身上重装备的飞龙在瞬间站起来，然后朝着陈凯手指的方向狂奔而去。迈动的四肢在直接把岩石地面抓出了好几道痕迹，同时狂奔的脚步在瞬间就把两头飞龙的速度提升了上来。狭窄的街道直接被两头飞龙庞大的躯体所遮蔽，当包裹着飞龙头颅的金属头盔撞击到目标的时候，穿着盔甲的亡灵士兵直接如同破布娃娃一样被撞飞了出去。

　　哪怕这些亡灵士兵足够强悍，可在面对狂奔的飞龙时依旧处于劣势。当然也不是没有直接从地上跃起试图跳到飞龙脊背上的，可是在飞龙的速度下这些刚刚跳起来的亡灵直接就在半空中撞飞了出去。当然也不是没有亡灵跃到飞龙的脊背上，而且它们还试图用自己的武器攻击两头飞龙，可问题是在狂奔的飞龙脊背上连战斗站不稳更别说攻击了。跟在飞龙后面的苏星河等人听着那一路砰砰砰的声音不断的用手中的武器攻击那些落在地上的亡灵士兵，毕竟相对于那些亡灵丧尸，这些亡灵士兵生命力更加强悍。

　　要知道被两头飞龙踩过的亡灵丧尸都不见得会死，更别说生存能力更加可怕的亡灵士兵了。可是哪怕它们生存能力再强，在被如此庞大体型的怪物撞击踩踏以后哪怕再怎么好也都会受伤。跟在飞龙身后的苏星河他们最大的目的就是捡便宜，或者说是清理的威胁才对。如果可能的话陈凯他们还希望能够堵住那个防线缺口，但是毫无疑问这一点根本不是他们能够做到的，因为他们才不到两百号人而已。

　　“尼古拉斯！尼古拉斯马上派人堵住这些亡灵！！”毫无疑问无法离开防线的陈凯只能寄希望于尼古拉斯或者伊万了，而尼古拉斯则是他第一个联系的人，因为双方的距离最近。

　　“我已经在做了！该死的！这帮废物！！TMD！！！”实际上此刻尼古拉斯已经和亡灵士兵交火了，当然没有飞龙帮助的他只能依靠人去堆。幸好这些亡灵士兵虽然强，但是数量有限，在分出了近一半攻击陈凯他们所在的防区以后剩下还不足以让尼古拉斯的实力受损。

　　在听到消息以后尼古拉斯直接抽调了自己身边近三分之一的人手来进行阻挡，而且还基本上把所有施法者都调集了过来。在看到亡灵的时候直接一轮瞬发法术轰了过去，虽然瞬发的法术威力不高可却把亡灵士兵进击的势头给压了下去。最重要的是让那些被追的狼狈不已的玩家总算稳住了脚步，在尼古拉斯的压力下反冲回去。

　　“给我挡住了！挡不住我送你们去冥界，省的给老子丢脸！！！”尼古拉斯朝着那些玩家大吼着，因为他很清楚一旦挡不住的后果是什么。同样他现在希望陈凯和苏婉的那两头飞龙能够从后面撞过来，可惜在把两百多个亡灵士兵踩踏了一遍以后两头飞龙直接撞入了那些亡灵丧尸当中肆虐了一下就转身了。

　　看到这个情况尼古拉斯多么希望两头飞龙能够多折腾一段时间，可问题是陈凯也需要飞龙来帮忙。首先似乎是为了配合那些亡灵士兵一般，在这个时候所有方向上的亡灵骤然发起了一波冲锋。虽然貌似它们一直都在冲锋的路上，可是这一次拥挤在一起的亡灵数量更加多。

　　很多地方都开始升起高级的烟火，而陈凯的压力同样变得相当的大。因为他需要面对的亡灵丧尸数量并不少，甚至比涌到尼古拉斯面前的亡灵多了不知道多少。在飞龙的肆虐下尼古拉斯压力还比陈凯稍微少点，当然这个稍微少点只是暂时的。如果他不能在短时间内拿下那些亡灵士兵，那结果肯定会非常的糟糕。

　　对于陈凯来说他现在需要面对的是汹涌上来的亡灵，在这样的情况下他不得不召回两头飞龙。虽然两头飞龙仅仅只是稍微活动了一下，可是消耗的体力并不少，因为需要攻击的是那些亡灵士兵。哪怕体型相差较大，可是实力不见得低多少。同样现在苏星河他们还在和那些受伤的亡灵士兵较劲，因为他们并不是陈凯不具备用神圣力量造成大量伤害的能力，哪怕加上了苏婉和两个黄昏骑士也是如此。

　　在屋顶上的费云已经开始再度释放装载着光辉弩箭的箭匣，大量的箭矢在瞬间倾泻到了亡灵丧尸身体上，爆发的神圣伤害直接清空了一小块区域。可是下一刻更多的亡灵从后面涌了上来直接填补了这个缺口，唯一的好消息大概就是陈凯他们总算在一条街道的尽头看到了亡灵部队的末尾，可惜拥挤在街道上亡灵丧尸依旧超过了两千，而这还只是一条街道，另外一条街道同样不见得少于两千这个数字。

　　也就是说如果不计算被干掉的亡灵，陈凯他们需要面对的敌人至少在四千以上。虽然从某种意义上来说他们这些人只需要每人干掉二十几个那么就可以彻底消灭所有亡灵，可实际上如果这么容易的就好了。诚然陈凯一个人就可以完成六七个玩家的战斗任务，可大部分玩家却连一半都无法做到。

　　在密集的亡灵面前玩家大部分时候只能招架，反击的时候还需要小心其他方向的攻击。当然陈凯他们不断的制造机会，割裂那些亡灵丧尸之间的距离，缩小丧尸群体的数量。毕竟一个普通玩家在这个时候最多单挑三个亡灵丧尸，如果数量太多那么即便对方是炮灰也可能对玩家造成损伤，只要玩家被按到在地哪怕他有再大的能力也很难逃离死亡的结局。当然玩家身上的防御装备好点话也许还可以抗一下，可是大部分玩家的身上装备不见得具备陈凯他们那样的套装能力，很多玩家的装备都是乞丐装全套制式装备虽然好可很多玩家还是喜欢调配着属性强化来穿戴。

　　当然玩家并不是不明白这样可能会降低整体防御，可是在属性增强还是选择削减部分整体防御方面很多玩家都选择了前者。但是在这个时候很多人都觉得后者其实更加安全，因为在这样的状态下你全身属性哪怕增加十点二十点都没有多少意义。当你被按倒在地的时候，唯一能够救你的只有盔甲连接的那些锁扣，只要不被亡灵扒拉开那么你就是能够活下来的那一个。可要是你的头盔随着你被按倒在地而掉落，那么恭喜你通往天国的轮船正在等待着你。

　　只需要一口你哪怕身上的属性堆叠再高也会完蛋，因为这个脖子是直接暴露在亡灵丧尸的嘴巴之下的。所以对于玩家来说最安全的办法就是永远都不要被按倒在地，同时在战斗之前检查好自己的锁扣有没有收紧，尤其是头盔和护脖。

　　但是这个要求并不是所有人都可以做到的，不然的话陈凯之前就不会被一个掉落的头盔给坑的差点完蛋了。同样很多玩家现在被送去见冥王的原因并不全是这个，还有一些则是被憋屈的踩死的。也许一两个亡灵丧尸无法踩死人，可是当这个数字放到几十个上百个的时候玩家只能憋屈的被踩进地面变成肉饼了。

　　两头飞龙在被召唤回来以后迅速的投入战斗，直接撞入了如同潮水一样涌来的亡灵丧尸当中，在短时间内直接撞开了大量拥挤在一起的亡灵。同时陈凯直接挥动着手中的武器跟在飞龙身后保驾护航，当然陈凯知道这样做有点多余，可是他真正的目的是在飞龙疲累以后让两头飞龙可以脱困。不要以为现在飞龙很猛，可是他很清楚这种猛是建立在单个亡灵的力量无法对抗上面，同样建立在飞龙的移动速度没有降低的情况下。

　　一旦飞龙的速度降低了，那么失去了冲击力巨大的力量就无法完全发挥出来，反而可能陷入麻烦当中。所以陈凯需要在关键时候帮一下，毕竟谁也不知道飞龙究竟能不能免疫亡灵瘟疫，如果中招了那可就麻烦了。当然相对于后者陈凯更加担心的是前者，毕竟连续来回狂奔而且还是全副重装备的情况下战斗哦，对于飞龙来说体力消耗有点大。

　　当然真正消耗大的还是和大量亡灵角力方面，而当陈凯发现两头飞龙移动速度降低的时候，他就迅速的从地上一跃而起。踩着飞龙的脊背朝着前面冲去，当陈凯落地的一瞬间后面的玩家看到的是一道缓缓旋转起来剑光。在这一刻陈凯旋风斩骤然释放，疯狂卷起的剑刃风暴朝着前方的亡灵丧尸旋转而去。当然因为高度的原因陈凯手中的巨剑剑刃是向下的，不过不管朝着那个方向最后造成的杀伤效果都极其强悍。

　　疯狂旋转的剑刃直接清空了陈凯周围的所有亡灵丧尸，飞起的鲜血和散碎的尸体在空中飞舞着，而踩着不断往前转动的脚步陈凯至少把攻击向前蔓延了十几米。当然这一路都是黑色的鲜血和散碎的尸体，比起两头飞龙攻击造成的伤害，陈凯的攻击更加可怕一些。仅仅只是这一下陈凯至少干掉了上百个亡灵丧尸，而他真正的目的同样完成了，那就是把这个方向的亡灵切割开。

　　当陈凯回转的时候散乱的亡灵在短时间内无法聚集成潮水，当然他的体力和斗气消耗也极其的巨大，但是总的来说这样做是值得的。可惜陈凯还没开心多久刚刚完成的战果就马上被后续的亡灵填补上了，而他身边的玩家还没完全把之前的那些亡灵彻底的消灭。

　　看到这个情况陈凯除了在心里骂上一句以外没有别的办法，他郁闷的看了一下自己斗气存储，然后悲催的再度跃入了亡灵大军当中。当然这一次陈凯没有使用旋风斩，因为它太消耗斗气了。虽然效果绝对是杠杠的，可问题是持续战斗力太差，而且体力消耗也太大。

　　对于陈凯来说充当保姆绝对不是什么开心愉快的事情，而他也不是什么绝世战神一样会疲劳一样会感到累。只不过陈凯的战斗持续时间要比其他人长而已，体力更加悠长的他自然可以撑得更加久。可是当压力变得极其巨大的时候，他的体力消耗就有点过大了。

　　毕竟哪怕这些亡灵丧尸的身体再脆弱可是它们怎么说也是人体，用武器切开的确比真正的亡灵士兵要简单，可是每一次消耗的体力也不小因为你必须全力挥动甚至要爆发出力量和斗气才行。这样一来体力消耗就会变大，哪怕是陈凯也是一样的。

　　现在他的体力值实际上已经快要到警戒线了，可惜他却没有办法休息，而这个时候好不容易消灭了那些亡灵士兵的苏星河他们也在面临着亡灵丧尸的攻击。为了保障陈凯他们的后路，他们不得不组成了一个简单的防线，依靠着不到七个人的力量封堵着亡灵的攻击。实际上这个难度比陈凯还要高，如果不是之前他们已经得到了休息，搞不好现在已经趴下了。

　　实际上不光陈凯使用了旋风斩，苏星河也使用了，甚至连关老二也使用了。可就算如此他们面前的亡灵依旧还是只多不少，而究其原因就是远处的尼古拉斯不够给力，或者说对方还存了一个坑人的心。当然这只是苏星河他们的猜测而已，实际上尼古拉斯已经很努力了，可惜手下不够争气。在面对密集的亡灵现在也只能谨守住阵线，却无法进行反击把陈凯他们的后路给保护好。当然如果他能够在调集一些人手，也许可以反击一下，可问题是现在全线压力增大，他根本调集不到人。


第462章 生与死的隔间（十一）

　　尼古拉斯已经把所有能够找到的玩家都调集了过来，当然不排除一部分玩家选择了下线躲避这种抓包的战斗，可大部分玩家都清楚这是一个巨大的任务。如果他们坚守住了，那么系统就会按照战斗贡献给予一定的经验奖励，这种事情在很多地方都会出现。

　　唯一可惜的就是基本上不会有金钱奖励，而这大概是最为郁闷的地方。不过如果他们的防御战斗失败了，估计也就不会有什么奖励了。所以这也是那一部分玩家跑去下线躲避的原因，因为他们觉得自己的损失和收益根本不成比。

　　对于这些玩家的选择陈凯他们没有办法去劝说，他们唯一能做的就是做好自己的事情让自己不至于被当做阻挡在亡灵潮水前的泥沙被卷走而已。相对于陈凯他们所在的方向，苏星河他们的承受的压力更加巨大，所以费云不得不调转弩机射界覆盖这片区域。

　　实际上如果不是利用弩箭覆盖的话，苏星河他们根本撑不住。因为战斗实在太激烈了，而他们需要面对的敌人也太多了。哪怕施法者也把法术倾泻到这个位置，可是几个人的压力依旧很大。

　　同样陈凯直接就变成了救火队员，而同时充当救火队员的还有两头飞龙。王菲菲不断的用神术清除着飞龙头盔上的污秽，只有这样才能保证两头飞龙不会因此而感染亡灵瘟疫。在王菲菲手边是一桶桶清水，虽然她的力量没有陈凯他们那样恐怖，可是提着装满几十公斤重清水的水桶那是一点问题都没有的。

　　幸好王菲菲她们都和两头飞龙非常熟悉，轻轻的一拍飞龙额头对方就会非常聪明的闭上眼睛和嘴巴。随后王菲菲就会把释放了神术的清水直接冲刷到飞龙的脑袋上，当然下一秒滋滋的白烟就会冒起来，神圣力量和亡灵瘟疫产生的反应会带来一点温度，但是这点温度对于飞龙来说基本上和温水洗脸差不多。

　　当然除了这样以外飞龙还需要喝下一些圣水，毕竟谁也不知道究竟有没有污秽的血液进入飞龙的嘴里。虽然两头飞龙对于这样的东西基本上都会选择吐出来，可问题是能不能吐出来是一个很难的问题。所以无论如何还是喝点圣水来的好，只不过两头飞龙也肯定不喜欢圣水的味道，实际上如果不是王菲菲强制的话搞不好嘴巴都不愿意张开。

　　别看这些事情很繁琐可实际上王菲菲基本上可以在一两分钟内彻底的搞定，因为时间拖得太久的话可能会导致防线压力变得更加大。所以两头飞龙只有一两分钟的休息时间，或者说清理污秽的时间才对。

　　在这样的情况下苏婉的飞龙不得不投入了苏星河他们所在的战场，而唐尼则继续进入陈凯他们的战斗区域。同时陈凯不得不调整人员配置，让一个方向的防御的玩家分出部分加入另一个方向进行防守，而他则和唐尼一起汇合几十个玩家防守一个方向。

　　当然即便如此陈凯依旧还是要时不时的跑去另一个方向帮忙，保姆的命运依旧无法改变。不过对于他来说最希望的事情就是尼古拉斯能够再给力一点，降低一下他们的压力，可惜尼古拉斯却是有心无力。用他的话来说不是兄弟不给面子，实在是心有余力不足。

　　实际上当全线缩紧的时候达尔罗斯这个幕后黑手则开始紧张起来了，因为他的亡灵法术操控的亡灵丧尸数量已经削减了近三分之一了。如果战斗继续的下去的话，也许损失将会变得非常大。所以他现在很纠结，纠结于要不要见好就收。当然所谓的见好就收肯定是没有占多少便宜的，因为他现在根本无法判断陈凯他们遭到了多少损失。

　　对于达尔罗斯来说他的工作重心依旧是把这些神殿高等强者转变成亡灵生物，而且还不是低等的亡灵生物。所以他必须要加快进度，而且最重要是他没有办法监控战场。虽然整个城市似乎都落到了他的手里，城墙的士兵都是他手下的亡灵，可并不意味着他就能够如臂驱使一般的把控整个城市。他能够掌控的仅仅只是城墙，以及城内的那些亡灵士兵而已。对于那些炮灰亡灵他却无法全部掌握，甚至连控制也只能是用亡灵法术大致的驱使然后让它们依靠嗜血的本能往前冲而已。

　　虽然对于达尔罗斯来说他的确是省力了，可是却没有办法彻底的监控整个城市。当然只要给他一点时间改造出足够多的亡灵施法者，那么他就可以在城市中布置大量的亡灵之眼。但是现在他去不能掌控整个城市，最起码不能监控到每个地方。哪怕是大量亡灵法师被改造出来以后，达尔罗斯也不见得能够掌控全城。陈凯他们绝对不会让亡灵之眼跑到神殿区来撒野的，到时候基本上有多少眼睛出现就灭多少。

　　在这样的情况下达尔罗斯无法掌控自己究竟是占便宜还是只是承受了损失，如果是前者那么他自然可以见好就收可要是后者那么就不能让他接受了。当然对于陈凯他们来说如果他们有能力搞定全部的亡灵丧尸，那对于达尔罗斯绝对是一个打击，可问题是他们貌似没有这个能力。如果所有人的战斗力都和陈凯一样的话，也许达尔罗斯就要担心自己的老窝够不够坚固了，可问题是大部分玩家的战斗力连陈凯的一半都没有。

　　对于玩家来说现在绝对是最为痛苦的时候，因为每一秒都有一个倒霉的玩家被按倒在地。同时大量的损失让本身就兵力不足的玩家们开始变得更加痛苦起来，幸好在这个时候他们有了一支援军。

　　当一些居民穿着简易的皮甲出现在尼古拉斯身后的时候，他根本就没有想到会有这样的一幕。因为这实在是太危险了，一旦这些居民受伤他们就可能转变成亡灵，可是毫无疑问这些居民的到来直接在短时间内让陈凯他们获得了大量的人手。

　　看着那些居民挥舞着武器战斗的场面，陈凯唯一的感觉就是貌似陈怡的工作量又要变大了。因为这些居民肯定会受伤，而且搞不好可能感染亡灵瘟疫，那样的话陈怡自然需要用神术去治疗他们了。当然这些居民加入战斗的好处那是显而易见的，那就是让本身兵力捉襟见肘的玩家们有了充足的却不敢怎么使用的兵力。

　　但是下一刻所有人就发现这些居民的战斗力竟然一点都不弱，虽然看上去等级不是很高，可是却有不少高级的战斗力存在。在某些时候传说中的民间高手在这个时候几乎都冒了出来，光是出现在苏星河他们身后的两个握着战刀的战士就相当的强大。光是出场的那一道恐怖的斗气攻击就瞬间秒杀了好几个亡灵，而他们的等级也比陈凯他们预想的更加高。虽然两个战士年龄都一大把了，可是实力却几乎都是九阶战士。

　　可惜他们年纪貌似太大了，看起来非常威猛出场以后就是一阵气喘和咳嗽。如果没有苏星河他们的帮忙，搞不好两个老头战士就可能会被直接拽进亡灵群中变成尸体。看着对方几乎没有几颗牙齿的牙床，没有人能够不对他们感到担心。

　　不过幸好这个担心是多余的，两个老头战士最终没有累到在地，而是在喘了几口气以后再度挥动了武器。同样的是两道斗气斩，虽然这一次弱了很多，可依旧造成了不小的伤害。如果仅仅只有两个老头战士的话，苏星河他们的最多只是惊愕的一下，可是看着一个体重超过两百公斤的大妈出现以后他们就不是惊愕而是惊悚了。

　　因为这个大妈手中握着的不是武器而是擀面杖和铁锅，当然如果仅仅只是如此的话依旧不能让他们感到惊悚。真正惊悚的地方在于那个擀面杖的体积，如果说两米多长碗口粗的擀面杖还能叫擀面杖的话，那么那个黑漆漆的铁锅绝对是给大象煮汤的了。无论是大妈本身还是她的武器都是超重量级的，同样她的攻击力也是超重的。

　　“这玩意绝对不是木头的，我用我的匕首发誓！”看着大妈轻松无比的挥动那根粗长无比的擀面杖轻松的把面前的亡灵砸成肉泥，费云有点惊恐的说着，因为那根擀面杖挥动起来的声音实在太大了。最重要是他估计哪怕是陈凯都不一定能够用单手挥动这柄擀面杖，更别说还拿着一个同样重量级的铁锅当盾牌了。

　　比起赵铁柱手中的盾牌，大妈手持的铁锅也许防御效果不是很好，可因为分量十足光是挥动起来产生的撞击力就极其恐怖。仅仅只是轻轻的一撞，费云就听到了好几声骨头碎裂的声音，而最重要是这个大妈有点嘴碎而且还是非常脏的那种。在她出场以后所有人都可以听到那夹杂着库洛扎特乡下俚语的骂人话语，任何试图挡在她面前的人都会在瞬间遭到唾沫星子的洗礼和犀利无比的语言摧残。

　　最重要是你还没有办法和对方生气和斗嘴，因为你的语速根本无法和对方相比。当那比机关枪扫射还要快的话语喷射过来的时候，你除了闪远点躲避那些喷射而出的唾沫星子以外根本没有任何反抗的想法。

　　“妈的！这个大妈太恐怖了！”苏星河看着关老二那涨红的脸，他很担心刚刚差点被喷了一脸口水的关羽会不会直接拿着大刀砍过去。不过幸好最后关羽的脸色恢复了正常，因为他很清楚现在绝对不是干这事的时候。

　　“最重要是她的战斗力比我们还要彪！妈的，这个大妈是哪里来的？”关羽转头看了一下苏星河，当然他刚才差点没有被那一连串的带脏字的话语给气爆了。

　　“天知道！也许是某个冒险者团队的厨娘吧！”苏星河低着头说着，当然声音很低，他可不想引起对方的注意力然后引来那密集无比的语言子弹攻击。同样除了这个语言和吨位一样恐怖的大妈以外，苏星河他们身后还跟着一个儿童兵。看着连长剑都举不起来，头盔直接把眼睛都遮住的小家伙，苏星河唯一的想法就是小家伙你是猴子请来的逗比吗？因为这个小家伙从后面走过来的时候不到五十米路已经撞了三次墙，摔倒了两次外加一次把手中的长剑给甩出去差点砸到人。

　　最重要是他刚刚被两头飞龙中的小金给吓哭了一次，但是令人惊愕的是在看到地面上污秽时却没有吓的尿裤子。可惜就算如此苏星河也米有让他进入战斗的打算，不仅仅是因为对方根本没有这个实力，更重要是他不想被这个小家伙害死。

　　所以最后这个被飞龙吓哭了小屁孩直接被丢去王菲菲那里清理飞龙身上的污秽，对于这个工作刚刚被吓哭了一次的小屁孩却非常欣喜的接受了。让苏星河不得不佩服对方那粗大的神经和胆量，当然他也很清楚这样的孩子出现在这样的地方如果没有故事那绝对不可能。

　　当然这几个奇葩的援军只是所有援助居民中的一部分而已，不过唯一的好消息大概就是有了一帮居民志愿军的帮助，苏星河他们的压力骤减，而尼古拉斯总算不用在听到那密集的烟火声了。实际上每一次烟火升起，他都会感到一阵心颤，生怕哪个地方的再度被突破了。

　　幸好这样的事情最后依然没有出现，不过这件事对于达尔罗斯来说绝对不是什么好事。实际上他的确猜到了一些居民会被陈凯他们组织起来充当部队，可问题是他没有猜到这些居民会主动组成志愿军，而对于他来说真正威胁不是别人是跟着萨萨罗斯来到陈凯身后的丹尼尔？库洛扎特。

　　毫无疑问他现在的形象依旧很糟糕，而猩红的双眼显示着这个曾经的贵族青年现在内心的愤怒和痛苦。当萨萨罗斯保护着丹尼尔出现在陈凯身后的时候，几乎在陈凯没有注意的情况下，丹尼尔就直接咆哮着朝着那些亡灵丧尸冲了过去。手中的武器从那柄华丽的长剑变成了一柄普通的战刀，因为那柄长剑虽然华丽可是太纤细对付亡灵的话还不如一柄普通的战刀好使。

　　“需不需要提醒他一下安全？”陈凯对着身后的萨萨罗斯缓缓的说着，他可以看得出当丹尼尔挥动武器时内心的痛苦，因为在武器落下之前他的身体在颤抖而这是非常要命的事情。

　　“不需要！他必须要经历这些！因为他要战胜自己，需要承担起领主的责任。既然它们已经死了，那么作为领主就要让自己的领民得到安息，不要让它们痛苦的灵魂徘徊在身体上。”萨萨罗斯的话语没有任何遮掩的传到了丹尼尔耳朵里，那犹豫不决的战刀最后狠狠的落了下去。作为一个领主的继承人，丹尼尔的实力虽然不怎么样，可是基础非常的扎实。那一道道从战刀蔓延出来的斗气非常凝重，可惜他的战士天赋并不是特别好，所以实力还没周围的几个玩家高。可是生为原住民的他斗气总量却甩了玩家不知道几条街，哪怕是陈凯斗气总量都没有丹尼尔高。

　　疯狂而愤怒的丹尼尔此刻身上没有一丝优雅，有的仅仅只是疯狂和痛苦。他看着面前的亡灵丧尸泪水几乎不受控制的低落下来，而他嘴里唯一重复的只有三个字那就是对不起。

　　“再下去他会崩溃的！”虽然嘴巴上这样说，可是陈凯却没有任何行动，因为他现在已经累得无法动弹了。

　　“崩溃了才能重新站起来！如果他连这一点都做不到，那么还是去死好了！也许死了他父亲的仇恨就不用报了！”萨萨罗斯依旧再刺激丹尼尔，而这一次刺激貌似非常有效果，因为下一秒愤怒的贵公子狠狠的咆哮了一声然后身上的斗气骤然暴涨了一倍不止。

　　“看来没有崩溃！？”陈凯看着暴涨的斗气不由自主的感到一阵羡慕，这就是原住民和玩家最大的不同。玩家绝对不可能出现这样的斗气瞬间暴涨的情况，而且按照现在的情况来看丹尼尔的实力至少攀升了一阶甚至两阶也可能。实际上当陈凯观察丹尼尔的头像时，忽然发现对方的实力竟然迈入了九阶，而且模板还从之前的精英跨入了半领主的行列，简直就是三级跳的节奏。

　　“这还让不人活了，变化也太大了吧！”随着丹尼尔斗气暴增，他的攻击也迅速的暴涨。那一战刀落下造成的伤害简直就和之前判若两人，而瞬间爆发的未来领主眼神也开始逐渐变得坚毅起来，双眼中闪动复仇之火简直可以烧死人。当然丹尼尔实力越强，陈凯就越轻松，最重要是他身旁多了一个随时可能出手的圣域骑士他就更加轻松了。


第463章 生与死的隔间（十二）

　　虽然陈凯不想承认这一点，可是当萨萨罗斯出现的时候那效果绝对是和定海神针差不多一样了。虽然如果真的要战斗起来，陈凯也许可能在突袭或者以命换伤的情况下让萨萨罗斯受到严重的打击，可如果正常的战斗那么毫无疑问踏入圣域的强者都是相当强悍的存在。

　　不过可惜萨萨罗斯虽然强悍但依旧无法因对数以千计的亡灵丧尸，因为他手中的武器不允许。实际上如果不是担心交给对方的武器有去无回，陈凯他们倒是有一种把那柄得自死亡骑士的长剑暂借给萨萨罗斯的想法。当然对于萨萨罗斯来说手中这柄长剑也还可以用用，但是他绝对不会用那柄战斧进行战斗，因为数以千计的亡灵根本就不是握着战斧的他所能够对付的。

　　也许不用一分钟他就会因为消耗过大被亡灵丧尸所淹没，那柄战斧的消耗实在太过恐怖了。面对这样庞大的敌人哪怕是圣域强者也要计算自己的消耗，虽然他们能够对抗数以千计的敌人，可是这绝对不会包括那可以无视恐惧害怕的亡灵。毕竟哪怕再坚强的军队都可能因为损伤太大而士气崩溃，而圣域强者的光是站在那里就有一股很强悍的气势。可是对于亡灵来说它们可不管你是不是圣域强者，在这些亡灵丧尸的眼中只有两种东西食物或者同类。

　　别说是圣域强者哪怕是传奇在这些亡灵面前也是食物，当然它们绝对不可能伤害到传奇，但是已经拔除了恐惧和害怕等元素的亡灵根本没有任何畏惧，所以一旦陷入亡灵的海洋中即便是传奇强者也就跑的份。当然库洛扎特的亡灵丧尸们还不能说是亡灵海洋，只有那数以千万计的亡灵组成的大军才能叫做亡灵海洋。

　　不过主物质位面这样的事情大概只出现过一次但是在其他位面，比如说亡灵炼狱这样的地方出现数以千万计的亡灵那是很正常的。当然如果是亡灵炼狱这样的地方，那么即便是传奇进去都有可能无法囫囵的逃出来，毕竟深渊炼狱中的恶魔强者可是不少，一旦碰到恶魔大领主甚至恶魔主宰这样的存在那么即便是传奇都有可能直接挂在里面。

　　当然库洛扎特绝对不可能有这样的存在，但是在面对数以千计的亡灵丧尸时，萨萨罗斯也是没有多少优势的。但是他并不是一个人在战斗，而且他面对的亡灵中也少有实力强大几乎全部都是炮灰。毕竟不是所有居民都有陈凯他们背后那些志愿军的战斗力，大部分被转变的亡灵丧尸的居民都是最为普通的居民。他们一天都在为一日三餐而奔波，在被转变的亡灵丧尸以后实力也就三四阶罢了，甚至好些还都是一两阶的低到不能再低的亡灵生物。

　　这样的亡灵萨萨罗斯对付起来自然是相当的轻松，哪怕手中握着的武器还是随手捡来的长剑他也可以造成比丹尼尔更加可怕的杀伤。当然随手捡来的长剑实际上并不差，因为这柄长剑怎么说也是梅林达斯子爵的骑士卫队的制式长剑。这位子爵对于自己手下尤其是最核心的骑士卫队那是相当照顾的，所以武器自然都是精良级别的东西。

　　虽然对于萨萨罗斯精良的长剑也许无法承载他的斗气全部爆发时所需要承受的斗气压力，可是普通状态下还是可以使用的。最起码在挥动的时候他不需要浪费斗气去激发武器的特殊效果，虽然从某种程度上来说战斧那特殊的效果很强大，因为对于这些感染了亡灵瘟疫的居民来说被战斧吞噬灵魂也好过承受亡灵瘟疫的控制。

　　当然对于丹尼尔来说他绝对不希望萨萨罗斯用战斧吞噬他领民的灵魂，同样萨萨罗斯也没有这个想法。因为对于他来说用手中的长剑欺负一下这些普通的亡灵丧尸已经足够了，根本不需要动用那柄特殊的战斧。

　　仅仅只是挥动一次长剑释放的斗气斩造成的伤害就比普通玩家高出了不知道多少，而对于萨萨罗斯来说他现在要做的就是为丹尼尔？库洛扎特保驾护航而已。可就算如此萨萨罗斯的加入也让陈凯他们防守的区域瞬间压力大减，如果说陈凯可以单挑数百个亡灵丧尸的话，那么实力比他还要强大萨萨罗斯可以在这个数字上翻上一倍，当然撑死也就翻上一倍而已并且还在短时间内打开局面的情况下。因为他根本无法如同陈凯一样在斗气切开目标躯体以后直接杀死对方，毕竟萨萨罗斯的斗气可不包含神圣力量。

　　所以他的斗气斩虽然可以直接切开对方的身体，却无法彻底的杀死目标，实际上这个情况不仅仅困扰着萨萨罗斯同样困扰着其他玩家。当然更加困扰玩家的大概就是面前逐渐堆砌起来的尸体了，而且更加糟糕的就是这些尸体中还混杂着一些没有完全死掉的亡灵。

　　对于玩家来说这些亡灵也许不是特别的麻烦，可是对于萨萨罗斯和丹尼尔来说要是被这样的亡灵咬了同样会很麻烦。当然也许并不会很快就被转化成亡灵丧尸，甚至也许根本没有效果，但是毫无疑问原住民被伤害到以后那风险系数是很高的。

　　因此即便丹尼尔再怎么怒火高炙他也不能踏入满是尸体的地方，天知道那里面究竟有没有还没死透的亡灵。实际上如果可以的话陈凯他们倒是希望把满地的尸体全部烧掉，但是这明显不大可能。

　　挥动着长剑的萨萨罗斯很快就压制了那不断冲上来的亡灵，而那些志愿军的到来更是让所有人压力大减，至少陈凯总算有了喘息的时间不至于在疲于奔命充当保姆了。实际上如果不是可能还要继续投入战斗，陈凯早已经一屁股做到地上了。当然即便是站着陈凯也是半闭着眼睛休息，因为他的体力可已经是不多了。踏入警戒线的体力值让陈凯即便是站着都有点困难，如果不是依靠几瓶体力药剂吊着他早已就因为体力耗尽进入半昏迷状态了，而这可是非常糟糕的。

　　幸好这件事没有出现而陈凯强悍的毅力也支撑着他一直站着，让身体处于恢复状态。只要给他一点时间他就可以恢复战斗力，而当阿丽莎的萨满法术落到身上的时候这个恢复效果就更加好了。缓缓的抬起头陈凯没有掀开头盔朝着头顶上方望了一眼，在那里牛头人美少女或者说是美少妇阿丽莎朝着他展颜一笑。看到这个笑容陈凯笑了一下，当然那是偷偷摸摸的，因为他可担心背后不远的苏婉发现。

　　轻轻的低下自己的头颅陈凯再度闭上了眼睛，当然在闭上眼睛的时候他手指轻轻的打了一个响指。包裹着手甲的手指尖端燃起了一缕淡淡的火焰，无论从那个角度来说陈凯这一下都挺帅气。当然现在这个时候基本上没有人会去关注这些，所以陈凯这个动作没有引来任何尖叫，而陈凯也没有因为没有尖叫而停下手中的动作。因为他并不是为了耍帅，而是为了把不远处的那些尸体全部给烧掉。

　　当然如果是用普通的火焰也许还真的无法在短时间内烧掉这些尸体，可是陈凯使用的是圣焰，而且还是以自己大半的魔力为燃料。当然如果这些尸体还是能够活动的亡灵，那么哪怕陈凯再消耗更多的魔力也无济于事。可是它们已经彻底的死了，尸体中残存的死亡力量或者说的亡灵瘟疫已经不可能再对抗圣焰了。

　　但是圣焰却可以点燃那缓缓消散的死亡力量，然后以此为燃料彻底把尸体变成一捧白灰。这就是神圣属性的圣焰恐怖之处，只要尸体中蕴含着一点点的死亡力量，神圣的火焰就可以把尸体彻底点燃。当然维持火焰燃烧是需要魔力的而烧掉一具尸体至少需要数百点魔力，陈凯的全部魔力也只能把他脚下那几十个尸体变成灰烬而已。

　　看着脚下蔓延的白色火焰发泄完内心怒火的丹尼尔？库洛扎特眼神有点呆滞。看起来灼白色的火焰一点都不炙热，甚至可以说是温度都没有。但是当丹尼尔用沾满了污秽血液的手指去碰触这些火焰的时候，他却感到一阵灼痛。因为手指上的污秽血液直接被圣焰点燃了，幸好他身体中的斗气自动触发隔绝了圣焰的燃烧，不然的话手指上肯定会被烧伤的。当然相对于指尖传来的灼痛，丹尼尔更多还是感到内心的痛苦，因为他看到了被圣焰逐渐吞噬那些尸体。白色的灰烬在燃烧过后的尸体下显露出来，之前那些极其丑恶的亡灵丧尸的尸骸最终变成了一片灰烬。

　　缓缓的抓起地上如同白沙一样的灰烬，丹尼尔用力的攥紧这些白灰最后看着它们从手中落下。在那一刻丹尼尔感觉自己肩膀上的担子变得更加沉重了，因为他不仅仅要负担起自己家族的仇恨，还有背负起整个城市中那些悲鸣灵魂的仇恨。

　　“达尔罗斯！不管你之前是不是我的兄长，从现在开始你将是我毕生必须要杀死的仇敌！我以库洛扎特家族数百年的名誉和我的灵魂起誓，如果不能把你击杀，那么我的灵魂就永坠地狱。”对于游戏中的原住民来说丹尼尔的誓言绝对是非常恶毒的，当然对于玩家来说哪怕丹尼尔的誓言再毒也不关他们的事情。

　　誓言传到了萨萨罗斯的耳朵里以后则让这个圣域骑士一阵郁闷，甚至可以说是一阵痛苦才对。因为他在梅林达斯子爵立下的誓言可是保护丹尼尔生命的，这样的誓言对于他来说已经很惨了，结果丹尼尔的新誓言却让他以后可能会更加惨。

　　“我这是做了什么孽啊！怎么摊上这样的领主！！！”萨萨罗斯悲叹着，他现在唯一指望的就是丹尼尔不会再想什么更加恶毒的誓言，当然现在的誓言已经够可以了。不过虽然内心悲叹不已，但是萨萨罗斯手中的动作却没有停下，仅仅只是普通的斗气斩可依旧造成了不下数百的杀伤。

　　光是他一个人就阻挡了大量亡灵丧尸进攻的脚步，而且逐渐堆积起来的尸体也似乎阻挡了后面那些亡灵的行动。虽然那些倒在地上的亡灵有近一半只是伤并没死，可是这些亡灵不是断腿就是被腰斩，根本无法移动起来。在地上攀爬的躯体直接被后面的亡灵一脚踩下，而从身体中流淌出来的恶臭血液在地上让地面变得更加滑溜。

　　可惜就算这样也只能稍微阻挡一下这些亡灵丧尸的移动而已，当数量达到一定程度的时候，而且还是在极其拥挤的环境下即便前面的已经停住了脚步无法移动可是后面推挤却依旧可以把前面的亡灵推向更前面的地方。哪怕前方是万丈深渊，它们也不会停下脚步。

　　但是尸体和残躯还是会带来阻碍，当高度累计到这些亡灵的膝盖时它们的行动就会受到妨碍。当然这些亡灵丧尸智商还不是特别的低级，可是当它们身不由己被后面的推挤的时候就无法短时间内爬过累起来的尸体，摔倒在地就是最平常不过的事情了。一个接着一个亡灵倒在尸体上然后被后面的踩踏而过，而且还有一些跟着倒在它们身上，这种场面看起来很滑稽可对陈凯他们来说却是一个好的不能再好的好消息了。

　　实际上当这些特殊的原住民志愿军前来的帮忙的时候，陈凯他们就知道胜利的天平已经慢慢的倒转到了他们一方。虽然他们面对的亡灵丧尸总数依旧可怕，可是当几个老头法师出现以后直接用恐怖的法术覆盖了上百平米的范围。那魔力的波动让达尔罗斯一阵皱眉，然后愤怒的捏碎了一个新酒杯。如果在这样下去，也许用不了多久他就要用金属酒杯喝酒了，因为领主府中的玻璃酒杯快全被他捏碎了。

　　当陈凯知道那么几个老法师的时候，唯一感觉就是不敢相信。只不过看看那几个老头战士和巨象大妈，陈凯就觉得这样的事情也不是不可能发生。也许这几个老法师是某个法术物品商店的老板，然后才得以成功的逃到神殿区。至于法术协会的法师，陈凯估计不大可能，因为目前来说法术协会是彻底的封闭的。从陈凯身后的屋顶望过去自然可以看到远处那散发着淡淡光芒的法术协会，魔法护壁把所有的亡灵生物都阻挡在外同样也阻止了法师协会中的法师外出。

　　实际上陈凯猜测里面的法师们肯定也遇到麻烦了，如果没有遇到麻烦那么现在肯定应该反应过来向外发起攻击。毕竟法术协会中很多法师可都是本地人，虽然貌似整个法术协会的法师们加起来都不会超过三位数。实际上这不到三位数的法师中还要包括大量的法师学徒，因为实际上整个法术协会中高等级法师通常不会超过二十人。

　　可就算是只有不到二十的高等法师，那也是正规的原住民法师绝对要比普通的玩家法师猛的多。因为那几个老头法师而且还貌似是野路子的老法师战斗力都要高出普通的玩家法师一大截，因为魔力充沛的缘故他们可以掌握更多消耗魔力巨大的法术。

　　如果不是遇到了麻烦光是那二十几个正规法师产生的战斗力就可以轰杀数万亡灵丧尸，所以陈凯估计法术协会肯定和其他几个行会一样遭到了达尔罗斯的毒手。只要想到神殿区那些中毒以后萎靡的神官，陈凯就觉得这样的事情并不是不可能发生。对于达尔罗斯来说掌控那些高等级的法师也许很困难，但是收买一些低等的法师学徒却没有任何问题。

　　只要有几个学徒在法术协会内下毒，那么整个法术协会就会变成一个非常糟糕的地方。但是自动开启的魔法防护会把里面和外面彻底隔绝起来，而这也许是达尔罗斯没有想到的。如果能够里应外合那么达尔罗斯就可以把那些贵族法师全部拿下，然后缓缓的转变成亡灵法师增强自己的实力。可惜封闭法术防护让内外彻底的断绝联系，达尔罗斯想法没有办法完成，虽然貌似他也找到了几个落单的法师。毕竟一部分贵族法师就在领主府参加领主的葬礼，可惜这个葬礼却变成了所有人的丧礼。

　　在掌握了这些贵族法师以后，虽然依旧窥视法术协会中的资源，可是达尔罗斯也明白除非里面的人能够活下来然后主动取消法术护壁。不然的话他绝对不可能依靠自己的力量进去，除非他的实力强大到能够直接破开那厚实的防护法术，而到了那个程度法术协会里的东西估计也对达尔罗斯没有多少吸引力了。对于陈凯来他们说这也许还是一个好消息，至少达尔罗斯没有掌握所有的法师。


第464章 生与死的隔间（十三）

　　当那巨大的魔法波动被达尔罗斯感知到的时候，他自然明白想要利用不到几万的亡灵丧尸达成覆灭神殿区的想法是不可能的事情了。知道事情无法达成达尔罗斯自然不会把好不容易形成的炮灰军团给全部葬送掉，可问题是这个时候即便是他想要撤退也来不及了。

　　达尔罗斯知道自己这些炮灰丧尸聚集起来很困难，同样陈凯他们也知道这一点。所以无论怎么样他们都想要把大量的亡灵给留下来，而最重要是的是他们有一个大杀器。

　　当然这个杀器不是那几个老法师，而是释放着光环的陈怡。对于陈怡来说这些亡灵丧尸虽然数量庞大，可实力非常的差劲。以她的光环威力几乎每秒都可以干掉一个亡灵丧尸，几分钟下来百八十个亡灵那不要太过轻松。实际上随着时间的推移，累计起来的伤害在短时间内会彻底的爆发出来。

　　当一圈跟着一圈的亡灵全身燃烧着白色的圣焰倒下的时候，在短时内陈怡的击杀数据就从几百奔到了上千。最重要是的随着她光环范围的扩大，虽然在没有圣坛支撑的情况下，她的光环撑死也就笼罩上百米而已，可是百米之内几乎没有任何一个活着的亡灵丧尸。实际上不仅仅是没有活着的亡灵丧尸，而且还是进入这个区域的亡灵几乎在一瞬间就会从脚底板开始燃烧起来。

　　因为地面上已经被陈怡的光环力量净化成一片神圣的区域，身上携带者亡灵瘟疫的亡灵丧尸在进入这片区域的第一时间就会遭到神圣力量的打击。虽然伤害在最开始的时候也许只有几点几十点而已，可是时间持续下去的话伤害在短时间内会翻倍，而对于一两阶的亡灵丧尸来说这个过程只需要不到十几秒的时间。

　　因为在这个区域中的神圣力量实在太过浓郁了，而陈怡的信仰源点的效果也总算得到了控制。超过两百点的消耗足以让她哭一次，因为这些信仰源点搁在过去是她需要好几个月都不见得能够攒的起来的。可惜哪怕消耗了近两百多的信仰源点，陈怡还是要继续往砸，因为她移动了位置。当她总算出现在许飞他们所在的房屋后面的时候，不但陈凯松了一口气连尼古拉斯也大大的松了一口气。唯一悲剧的大概就是那些亡灵丧尸了，瞬间消耗数十点信仰源点转换成魔力扩散而出的净化光环简直就如同大炸弹一样，直接影响到了周围上百米内上千的亡灵丧尸的身体。

　　在足够充沛的信仰源点支持下，陈怡的光环虽然无法长时间维持，可是几百个亡灵丧尸那是没有问题的。当然如果有可能的话，陈凯他们绝对希望把所有的亡灵都留下来。不然的话根本就对不起陈怡这个大杀器了，而这个时候达尔罗斯则开始想要把自己的炮灰们慢慢的抽调回来了。

　　可惜他的动作稍微慢了一点，当他开始吟唱咒语借助法术的力量召唤位于陈凯他们面前的亡灵时，陈怡的光环已经再度扩张了。这一次扩张那效果绝对是杠杠的，直接把范围定格在了五百米。最重要的陈怡不知道神来之笔一样直接把所有积攒下来的信仰源点投了进去，然后她升级了。准确的说她的光环升级了，在一阵特殊的提示音下陈怡完成了圣洁祭祀到人形自走亡灵毁灭者的转变。

　　这个过程比陈凯还要快，因为系统提示她已经完成了对净化光环的永久固化。也就是说哪怕陈怡不吟唱神术光环的咒文，她的脚下也会有一圈淡淡的光环向外扩散。虽然这个范围只有不到五米而已，并且维持这个光环一样需要消耗一定的魔力，可是却极其的稀少而且对于亡灵的伤害也不会很高。可奈何这个光环是持续不断几乎不会消失的，哪怕她睡着了也是如此。

　　当然对于陈凯他们来说陈怡这一发疯让光环的笼罩范围扩大了好几倍，直接被罩进光环范围内的亡灵丧尸数量大的可怕。受到伤害的亡灵全身哀嚎着朝着周围疯狂攻击，也就是说这个时候所有人都感受到了巨大的压力。可是更加痛苦的应该是正在召唤亡灵炮灰的达尔罗斯，因为陈怡的光环力量直接把他的亡灵法术瞬间斩断了。

　　法术骤然被爆发的神圣力量阻断的达尔罗斯脸色一阵难看，如果可能的话他恨不得直接操起身边的武器杀到陈怡边上。可是这个时候他只能瞪着远处那淡淡的光芒暗自恼怒，因为他现在根本对远处的释放光环的家伙一点办法都没有。

　　“希望你们永远都有这么好的运气！！”达尔罗斯愤怒的咆哮着，只不过他很清楚这并不是运气而是实力，可惜他不会承认这一点的。

　　当然达尔罗斯的愤怒陈凯他们是看不到的，而陈怡的光环带来的效果却是结结实实的。虽然光环力量维持效果只有不到三十秒而已，可是在这三十秒内只是有上千的亡灵丧尸被神圣的净化力量所点燃。可惜后面的亡灵被净化力量影响小了很多，毕竟神圣力量最浓郁的地方是靠近陈怡的所在的位置，而且还有一部分神圣力量白白的消耗在消灭那些尸体上面。

　　当陈怡收起光环的时候所有人都感到了一阵平静，因为他们面前除了燃烧后慢慢变成白灰的尸体以外几乎没有移动的丧尸了。可是后面还是有很多亡灵丧尸在往前移动，但是这个数量却少了很多。因为达尔罗斯正在一点点的抽调回自己的炮灰兵，可是看到这个情况的陈凯他们却没有办法阻止。准确的说陈凯所能阻止的只有自己面前这部分亡灵丧尸，可是其他地方却没有办法去阻止。

　　当呼啸的巨剑横扫向那些缓缓撤退的亡灵时，在其他地方玩家则是谨守阵地。从某种程度上来说他们并没有错，因为在胜利唾手可得的情况下，没有人愿意冒险。

　　在这样的情况大量的亡灵丧尸得以逃脱，准确的说在极其不甘心的情况下被达尔罗斯召唤走了。但就算如此陈凯他们消灭的亡灵加起来也超过了两万，逃走的亡灵只有不到一万多而已。

　　对于达尔罗斯来说这个损失绝对是巨大的，数万亡灵丧尸最后只剩下一万多点被捞回来。当然陈凯他们则是希望连这一万不到的亡灵都不要给达尔罗斯剩下，可惜现在死命追杀亡灵的只有一部分玩家而已，哪怕是尼古拉斯都担心这些亡灵杀一个回马枪追击的脚步放的很慢。最重要是所有人都相当累了，哪怕是陈凯也不得不承认这一点，那就是他已经很累了。

　　当陈凯停下脚步的时候，他的周围全部都是砍得乱七八糟的尸体，而在远处则是缓缓离开的亡灵丧尸。面对这些亡灵陈凯很希望能够迅速的追上去再杀一次，哪怕削减几百个也是好的，可惜他现在连站着都有点吃力。

　　“妈的！这一次算是放虎归山了！虽然这帮炮灰貌似不能算是老虎，可是要是让它们再聚集再一起那可是非常困难的事情。”陈凯无奈的叹了口气，在他看来这一次是清剿亡灵丧尸最好的机会，也许达尔罗斯把整个城市中所有的亡灵丧尸都集中到在这里了。可惜他们没有这个实力，只能眼睁睁的看着这些亡灵逃走。

　　“是啊！太可惜，但是没有办法！猪队友坑人啊！这帮酱油党实在太TMD气人了。”费云趴在的重弩上面，他正在整理自己的重弩同时清点残存下来的光辉弩箭。虽然他很想能够多数出几只，可惜最后数了数剩下的光辉弩箭库存堪忧才不到三百只而已，连三个弩箭匣都装不满。

　　“也不能这样说人家，毕竟他们也努力过了！”苏星河的话虽然没有错，但是所有人都很清楚所谓的努力过了的水分有多大。

　　“算了～大家休息一下吧！”无奈的叹了口气陈凯慢慢的收回了自己的巨剑，他很清楚这场持续时间加起来才不到半个小时的战斗现在已经算是结束了。实际上在几秒前所有人就知道这场战斗已经算是结束了，因为他们都从系统中接收到了奖励经验。虽然总的来说这个经验值并不能填补那些挂掉玩家的损失，可是对于陈凯他们来说这个经验已经相当不错了。陈凯看着经验值中增长的那一部分经验感到一阵不值，但是没有办法虽然系统是按照贡献进行奖励的，可是一样有上限。

　　“才五十万经验，这也太少了点！”费云看着经验值一阵郁闷，不过他很清楚几乎全部都是依靠光辉弩箭战斗的他能够获得这点经验已经是相当不错了。相对于来说一直都是以自己的力量战斗的陈凯他们获得经验就多多了，但多的也很有限。

　　“知足吧！”许飞看了看自己的经验获取然后叹了口气，这一次对于玩家来说完全就是一笔亏本买卖，可惜哪怕再亏他们也要坚持下来。如果他们之前坚持不下来，那么结果肯定会很悲催直接被从城中扫出去。为了库洛扎特城中那些财富，无论怎么说陈凯他们都不愿意被扫出去。

　　“那帮下线躲避的家伙正应该把他们丢出去！”对于所有人来说这种自己在前面拼死拼活自己却躲在后面，甚至直接下线的玩家那是相当的鄙视了。可惜没奈何他们根本无法阻止对方上线，哪怕系统也只能认同这帮家伙钻空子。当然这样的玩家只是一小部分，但是只要想到总归会感到心里一阵不舒服。

　　当陈凯他们把周围散落的亡灵丧尸击杀的时候，整个神殿区外围活动的亡灵几乎已经没有了。但是如果他们要往领主府方向扩展的话，面对的却是达尔罗斯聚集起来的亡灵丧尸以及数以千计的亡灵士兵。

　　虽然尼古拉斯他们很希望能够一鼓作气直接冲过去，可惜在看到那密密麻麻的亡灵以后所有人都忍不住缩了。诚然这两个字听起来不那么好听，可事实就是这样。如果说那仅仅只是一万不到的亡灵丧尸这样的炮灰，聚集起来的玩家们绝对会毫不犹豫的冲过去，可是看到后方那排列的相当整齐的士兵和数以千计的玩家尸体转变的亡灵时，所有人的就忍不住缩了。亡灵炮灰那绝对属于炮灰之列，在干掉了两万多亡灵丧尸以后，玩家们对拿下这些残存炮灰感觉没有任何悬念。

　　但是要顺势拿下后面的那些实力不低的亡灵就没有那么容易了，先不说之前那五百亡灵士兵造成的麻烦证明对方实力究竟有多强，光是后面玩家尸体转变的亡灵实力就不差。两者结合的结果就是面对这不下一万的亡灵，所有玩家短时间内都没有办法。他们现在唯一能做的就是继续等待，等待外面那些玩家进入城内，或者城内的玩家复活增加总体人数。

　　在这样的情况下陈凯他们再度回到了之前的状态，那就是搜寻幸存下来的居民。只不过如此庞大的亡灵丧尸横扫过来，周围的房屋中幸存下来的居民那几乎没有了。看着一幢幢被撞开的房屋，以及里面的血迹所有人都无奈的叹了口气。在这样的情况下能够活下来的无疑都是幸运的，但也是不幸的。至少陈凯他们救出来的几个基本上精神方面都不是很正常，也就是说他们其实已经疯了。

　　对于这样的消息其他玩家并没有在意，只有丹尼尔？库洛扎特在看到的时候眼神变得越发坚定，当然他的脸上闪烁的更多的还是痛苦。萨萨罗斯此刻则是忙着组建属于丹尼尔的力量，那两个老头战士和大妈厨子已经被他招揽了，同样被招揽的还有那几个老头法师。虽然招揽的都是爷爷辈和大妈级的角色，可是战斗力却比招揽十几个高等级战士还要强大。

　　虽然他们对丹尼尔这个曾经库洛扎特领主的小儿子很有意见，可是他们更加清楚真正把领地葬送入地狱的是他的兄长，而他本人实际上也是受害者。毕竟谁都知道城墙上现在都还贴着他的通缉令，在这样的情况下丹尼尔获得了一点同情分，可同样还是有很多人憎恨他准确的说是憎恨他这个姓氏。但就算如此此刻丹尼尔手下还是聚集了数百人，而且还有很多实力都比较强大，因为他们之前不是佣兵就是原住民冒险者。

　　实际上丹尼尔根本压制不住这帮桀骜不驯的家伙，哪怕陈凯他们捆着尼古拉斯和伊万等人一起上也不见得能够压得住这几百号佣兵冒险者。只有萨萨罗斯因为圣域强者的身份才勉强压制住对方，但是这也仅仅只是勉强而已。

　　对于萨萨罗斯来说帮助丹尼尔组建班底是必须的，毕竟如果没有手下的话哪怕后面杀死了达尔罗斯也许他也无法继承自己的领地。想要获得领地的继承权，除了要有名以外最重要是还是有实力。梅林达斯子爵的权利没有旁落的时候，他手下的四大骑士长就是整个库洛扎特立足的根本。同样达尔罗斯之前能够获得继承领地的权利是因为梅林达斯子爵把领地最重要的军队已经交托给了对方，面对掌握着数以千计士兵的继承者哪怕洛汗帝国的贵族议会要为难对方也要考量一下他手中的部队。

　　丹尼尔在此之前几乎什么都没有，他没有领地的继承权，没有任何卫队甚至连贴身的骑士也没有。实际上萨萨罗斯也只是他想要拼一下才偷偷救得，而且最后还没有能够瞒过自己的父亲。

　　在这样的情况下如果丹尼尔不想在自己恢复领地以后被剥夺继承权，那么拥有一支人数庞大同时实力强大的军队是必须要做的事情。萨萨罗斯可不想好不容易帮丹尼尔把达尔罗斯干掉却连领地都彻底的失去了，毕竟相对于洛汗帝国来说丹尼尔实在是太弱小了。所以别看这些佣兵和冒险者很桀骜，可是他们却有这个实力桀骜。

　　实际上陈凯还是很羡慕丹尼尔的，当然羡慕归羡慕他可没有领地去养活这帮桀骜不驯的佣兵。同样陈凯也很清楚萨萨罗斯以什么为代价招揽这帮佣兵，如果丹尼尔继承权被剥夺了，那么这些佣兵翻脸的结果肯定不是萨萨罗斯能够挡得住的。搞不好到时候陈凯他们还不得不帮忙拉一把，当然如果运气好的丹尼尔还真的可能继承这座领地。

　　不过无论丹尼尔能不能继承领地，对于领地中的很多居民来说，也许他们这辈子都不想再回到这个地方了。当然对于玩家们来说，打退了亡灵丧尸的进攻以后就是他们的发财时间，只是城外的玩家还在极其无奈找着进入城市的道路。对于这帮苦逼的玩家，城内的人没有任何办法。


第465章 生与死的隔间（十四）

　　时间逐渐的向着下午慢慢的移动着，天空中那看起来明媚无比的阳光没有办法被人留住半分。在时间快速流走的时候，阳光正在一点点的向着西方偏斜过去。

　　对于城外的玩家来说他们无疑是幸运的，至少他们不用面对数以万计的亡灵丧尸。可是如果他们选的话，他们宁可能够遇到这样的亡灵，因为最起码这意味着他们呆在了城里在胜利之后能够享受清理尸体带来的收获。

　　虽然所有玩家都对库洛扎特收尸人相当的贬低，但是这种看不起未尝不是因为无法享受收取尸体上财物带来的金币而产生的羡慕嫉妒恨。不过他们即便是羡慕嫉妒恨也没用，厚实的墙壁把里面和外面隔绝成了两个世界。

　　在城墙里面是充满了生和死的混乱世界，而外面则是一片祥和宁静的普通世界。当然没有人会觉得这样的环境会是正常的，尤其是当城墙外聚集了上万玩家的时候更加没有人会觉得这样是正常的。

　　当然库洛扎特周围的农庄中那些村民还是比较粗神经的，即便是上万玩家正在不断的绕着城市打转，他们也没有觉得这样有问题。大概是因为在过去玩家刚刚出现的时候，经常会有这样的玩家逗比一般在城市周围兜圈试图寻找什么的隐藏任务的缘故。

　　在这样不断兜圈的情况下，还真的让玩家们找到了一些进入城市的办法。准确的说在整整耗费了近一天以后，上万玩家如同拉网一样的搜索终于获得了回报。他们找到了一个没有被彻底填埋掉的狗洞，实际上准确的说这并不是一个狗洞，而是库洛扎特城中那几个地下团伙准备好的走私通道。当然准确的说是被废弃的走私通道才对，因为这个通道几乎被半埋在逐渐沉降的城墙下面，露出地面的面积只有十几厘米而已。

　　以这样的高度估计没有一个玩家能够爬的进去，当然玩家们也没有傻乎乎直接就看到入口就往里面爬。实际上如果不是实在找不到安全的入口，他们压根就不会注意到这个被草丛掩盖起来的洞口。在最开始的时候所有人都把这个微微能够看到对面光芒的洞口当做了是一个狗洞，而对于玩家们来说只要能够爬进城里面别说是狗洞了，哪怕是老鼠洞他们都会钻。虽然貌似老鼠洞估计没有人能够钻的过去，而眼前这个所谓的狗洞最后也花费了他们非常多的时间才彻底挖开。

　　当然所谓的挖开绝对不是去挖城墙下的岩石，因为所有城市的城墙尤其是存在时间越久的城墙坚固程度简直就是钻石级的。当然这种坚固只是相对于没有手段的普通人而言，在玩家们眼中只要没有充足的魔力供应城墙的防护法术那是很容易被破坏的。

　　只不过他们可没有心思去破坏城墙，而是挖掘这洞口下面的石头，因为原本就是过去走私商挖出来的通道。所以重新挖开的话非常轻松，当然这个轻松绝对是相对而言的，因为从这些玩家找到这个地方到他们挖通整个通道花了整整三个小时。

　　在这个时候天空中的太阳早已经落下，夜幕开始笼罩了整个洛汗帝国西部的领土。在这个只有星星没有月亮的夜里，一个跟着一个玩家狼狈无比的从洞穴中爬了出来。当然所有玩家嘴里都塞了一团破布，因为他们担心自己发出的声音会引来敌人。毕竟谁也不能保证自己在爬行过程中会不会出口成脏，实际上在爬过那段路的时候估计没有人不会在内心表述几句骂人的话语。

　　夜晚的库洛扎特城比过去更加的安静，淡淡的星光下城市中闪烁着一些魔法灯具的光芒。梅林达斯花费巨资用来改善库洛扎特夜晚光照条件的魔法灯具依旧在散发着淡淡的光芒，但是令人讽刺的是这样光芒下这个城市不但没有因此变得明亮起来，反而因为淡淡的光芒看起来更像是一座鬼城。

　　不过对于这些玩家的到来尼古拉斯感到非常的开心，最起码他手下的人手增加了，当然这个前提是这些玩家能够活着到达库洛扎特的神殿区。一个好消息是他们没有被人发现，而一个坏消息是他们被亡灵发现了。虽然所有人都已经足够小心了，可惜他们出现的位置是亡灵活动最多的贫民区。

　　当然从某种意义上来说这很正常，哪怕再猖狂的走私犯也不敢再治安极其良好的地方开挖走私通道。毕竟相对于当时的入城税走私的利润并不高，而这个走私通道实际上应对是库洛扎特历史上出现过的那一段时间的禁酒令时期。这个时间距离现在至少有上百年，基本上是丹尼尔的爷爷那个时期留下的。在这样的情况下，通道的另一头只能出现在较为混乱贫民区。

　　实际上这个走私通道存在的时间很短暂，短暂到当通道建好了没多久禁酒令就废除了。所以通道最后被废弃了，估计是那个走私商被气吐血气死了。当然今天它再次被启用了，但是走私进来的不是商品而是一个个玩家。可惜这一次这些玩家还是被抓到了，当然抓他们的不是稽查走私的巡逻士兵，而是一个个在夜色中狰狞无比的亡灵丧尸。

　　看着摇晃着身体出现在周围的亡灵丧尸，所有人脸上都是郁闷无比的表情。因为他们可是很清楚前面那帮从下水道摸进来的玩家是什么下场，那是被大量的亡灵生生咬死的悲剧下场。

　　幸好此刻晃荡在周围的亡灵并不多，对于已经爬进城内的玩家来说这些亡灵基本上无法对他们造成太大的麻烦。因为先爬进城的玩家实力都不差，而实力差的玩家都在后面。同样这段时间陈凯他们也在城内一点点情理这散乱的亡灵，而达尔罗斯则是忙着制造新的高级打手没有时间出手对付陈凯他们。对于陈凯他们来说这段时间是非常平静，而对于部分玩家来说这段时间他们或多或少都发了点财。

　　所有人都知道一座游戏中的城市最富裕的人群绝对集中在领主府周边的那些贵族区，而这个区域通常也是这个城市中最大的区域。哪怕是神殿区在某些城市中都只能占据一小部分地方，根本无法和贵族区相提并论。实际上所谓的贵族区总体上来说应该说是富人区才对，因为在这里住的并不一定全部有爵位，但肯定都很有钱。因为在这样的一座城市想要拥有自己的庄园那是一件非常奢侈的事情，一座占地数百平方米的房子在这里只能说是小康之家而已。只有那些占地几公顷的房子才叫真正的有钱人，而通常来说这样的房屋都是有爵位的家族所以死的也特别的早。

　　至于原因很简单达尔罗斯绝对不会允许这些贵族家族幸存下来，他需要这些家族的私兵和积攒下来的魔法材料。当然也不是所有家族都会那么不幸，至少还是有一部分贵族私兵保护着他们主人幸存的子嗣逃到了神殿区。可惜能逃出来的基本上也不会被丹尼尔招揽，因为他们对库洛扎特这个姓氏那是相当的憎恨。

　　不过这些都和这些苦逼的刚刚爬进城市的玩家没有半毛钱关系，对于他们而言在短时间内击杀这些聚集起来的亡灵丧尸才是最紧要的事情。什么发财的计划，什么一夜暴富的希望都必须建立在自己活下来的基础上。活不下来的结果就是所有的计划和梦想都是为他人做嫁衣，因此在面对围拢过来的那些亡灵丧尸是哪怕对方的数量比自己少，这些玩家依旧非常的小心。对于他们来说好不容易爬进来，绝对不会希望阴沟里翻船。

　　同样他们也要守住自己的后路，准确的说是那不断为里面增加兵力的狗洞才对。只不过每一个玩家爬进来的速度都非常慢，哪怕一个接着一个玩家几乎没有停止，可是一个玩家从一端爬到另一端所需要的时间至少在一分钟以上。当然因为玩家是接连不断的进入城市，所以基本上每过几秒城内的玩家数字就会增加一个。

　　可惜通道只有那么一个，几分钟下来城内的玩家加起来才几十人而已。当然这个数字正在快速的增加，可是他们也很清楚他们增加的再快也比不上一下子围拢的亡灵数字增加的快。

　　当这些玩家动手的时候，进入城内的玩家已经增加了一百人，可是这个速度依旧是那么慢，而要命的是周围逐渐聚集的亡灵数量已经从几十个增加到了快和玩家人数相等的地步了。实际上他们想过一个脑洞大开的方案那就是利用油腻术从城墙的另一头滑进来。可惜这个方案因为地面不够平整宣告失败，还差点让里面的人没有办法动弹。因为脚下的地面太过滑溜，结果完全用不上力气。

　　这个脑洞大开的想法失败以后没有人再出馊主意了，唯一好的简易就是一根连同内外的绳索方便里面的人加快速度爬行。在一切都是为了快速进入城市并且增加里面人的战斗力的前提下，所有人自发的调整了队形排着队爬进地洞，同时按照实力的高低进行排序。

　　毕竟一个实力太弱的玩家进去除了打酱油以外没有别的帮助，还不如让给其他人来得好。同样陈凯他们得到消息以后也想要跑来帮一下忙，但是在看了一下地图以后基本上就放弃了这个念头。因为双方最近的距离就是通过领主府，直线距离至少在五公里左右，基本上就是从城市的这头跑到对面另一头的样子。

　　看到这个情况哪怕是尼古拉斯也感到郁闷了，因为距离实在太远了甚至还没有那些从下水道进入城市的玩家来的近。可惜现在下水道完全就是死地，先不说那些可怕的老鼠，光是被老鼠啃咬以后转变亡灵的玩家尸体就是另一个可怕的灾难。

　　如果不是下水道属于死路，以城墙外玩家聚集的数量，他们早就冲进下水道了。可惜在下水道那个狭窄的地方，人多不见得就是好事，没有足够的实力进去也是一个死字。连那些老鼠的防御都无法攻破的情况下，如果仅仅只有几个实力强大玩家根本就无法在下水道中抵挡密集的老鼠。同样城外的玩家想过把老鼠引出下水道，可惜结果依旧还是失败。

　　所以现在这个进入城市的唯一通道让很多玩家想尽办法都要守住这里，而实际上如果能够打开城门的话其实并不需要这样拼命。但是丹尼尔思考了这个问题以后发现这绝对不行，因为亡灵瘟疫是会蔓延的，如果打开了城门城内的亡灵丧尸逃出去那结果将是一场灾难。虽然在陈凯他们看来这完全不是问题，如果亡灵瘟疫会扩散的话，那么那些下水道中的老鼠肯定早已经把亡灵瘟疫扩散出去了。可惜他没有办法证明这一点，于是无论和丹尼尔提几次都没有让对方点头。没有这个丹尼尔点头，他们自然无法动手攻击城门，至于那些死剩下的贵族后代们在听到城门周围有大量的亡灵士兵守护的时候，直接选择了龟缩在神殿区等待救援。

　　看到这个的情况陈凯简直就无力吐槽了，哪怕是尼古拉斯他们也是一副郁闷无比的表情。他们现在只能无奈对着城外的玩家叹着气，不是兄弟我不给力而是这帮贵族实在太怂蛋了。

　　面对这样的情况刚刚进入城市的玩家除了依靠自己以外没有别的帮助，幸好他们的运气也不是特别的糟糕。虽然周围全部都是亡灵占据的区域，可是在足够小心的情况下他们还是安全的度过了近半个小时的时间。

　　虽然所有人对安全这两个完全就是不承认的，因为在这半小时的时间里他们至少干掉了数百个亡灵。幸好他们的人数越来越多，不然的话还真的吃不消，更加无法构建起足够安全的阵地。实际上现在这些玩家所需要面对已经不仅仅是周围聚集的亡灵了，因为他们人数的增加太多了，多到让头顶上方的亡灵士兵都发现的地步。

　　在亡灵眼中大量聚集的玩家简直就是黑夜中闪烁的灯塔，虽然不是很明亮可是却足以指引它们的方向。同样对于玩家来说一个非常不好消息就是亡灵瘟疫正在逐渐的改造这些亡灵丧尸的躯体，让它们身体中水分逐渐干燥肌肉变得僵硬起来。虽然这样一来它们的移动速度会显著降低，可是防御力却会成倍的上涨，最重要是亡灵瘟疫改造的还不仅仅只是这一点还有这些亡灵丧尸的战斗力。

　　当然代价就是亡灵瘟疫的传染性逐渐的降低，但是这个降低其实是有限度的。普通的居民被伤害的话依旧会被感染，只不过速度没有那么快而已。也许到了最后这些亡灵丧尸都无法变成那些被达尔罗斯特殊改造的亡灵老鼠那样强悍，但是却脱离了低级炮灰的行列变成了中级的炮灰，虽然它们依旧还是炮灰。可是这样的炮灰已经足以对大部分玩家造成威胁了，甚至原本一个玩家可以单挑三四个炮灰时间已经完全一去不复返了。

　　这样的坏消息并没有引起所有人的注意，因为极少有玩家会关注到这一点，而贫民区的玩家则是第一次接触这些亡灵丧尸也没有发现它们的区别。他们唯一的感觉就是这些亡灵丧尸貌似没有尼古拉斯他们说的那样好宰，同时击杀以后血液也很少。

　　可惜这个时候这些玩家没有向尼古拉斯报告这些消息，而且哪怕报告了尼古拉斯估计也不会注意这一点，而这就是使得后面的玩家在遭遇到亡灵丧尸的时候错估了双方的力量对比。在这样的情况下寂静的城市中时不时响起喊杀声让所有人都难以入睡，而实际上现在哪怕神经再粗大的原住民都已经发现了城里的异常。

　　可惜这些村庄中的农夫根本不敢去周围报警，而是选择了龟缩在自己的家里。当然这样的事情很正常，毕竟他们是这个世界最为底层的存在，根本没有多少权利。

　　哪怕是村长一级的存在现在也只能猜测城内发生了什么可怕的事情，比如说贵族造反之类的，但是却没有去想那些居民变成亡灵这样的事情。因为对于他们来说这样的事情完全是超过他们想象力的事情，是他们想都不敢想的事情。

　　在这样的情况下库洛扎特情况反而被隐瞒了下来，而大部分玩家虽然有心去报告，可惜因为没有足够的证据基本上都被当做造谣者给赶了出来。所以短时间内来说，库洛扎特城的情况竟然都没有传递出去，这不得不说是一种悲哀。当然对于某些玩家来说这也是一件好事，因为只有这样他们才有足够的时间获取利益。


第466章 摆在明处的陷阱（上）

　　在星光照耀之下陈凯他们并没有进入神殿区中安全的地方休息，而是在整个城市中游荡者。当然这样的事情也只有有实力的玩家才敢那么做，毕竟几小时前那数以万计的亡灵炮灰可是刚刚在玩家面前经过。

　　在这样的情况下有勇气在夜晚时分进入危险地带的玩家很少，基本上都是以上百人为主的队伍。哪怕是这样这些队伍之间相隔也不是特别的远，而不是陈凯他们这样几乎已经深入到了库洛扎特最重要的一片区域了。

　　这是整个库洛扎特财富最为集中的地方，同时也是高等级的亡灵生物最多的地方。在不远的街角陈凯他们就看到了最起码上百个亡灵士兵正在缓缓的移动着，而更加要命的是这其中还混着其他穿着整齐盔甲的亡灵生物。这些亡灵生物原来的身份就是库洛扎特那些贵族的私兵，当然现在他们已经死了，变成了达尔罗斯手下的一份子。

　　比起那些亡灵士兵这些贵族私兵的实力或高或低，但是都有一个统一的特征那就是比起炮灰级别的亡灵丧尸实力强大了不知道多少。最起码它们身上都有一身防御力还算不错的盔甲，同时手中也有一柄不错的武器。虽然这些亡灵士兵战斗能力也许无法和真正的黑武士相比，可是却要比普通的骷髅兵要高。实际上现在这些士兵盔甲下面的身体已经出现了和那些亡灵丧尸一样的情况，那就是身体逐渐的干瘪而且速度比普通的亡灵丧尸更加快。依附在骨头上的肌肉变得极其干枯，可是这种干枯却不意味着的动作变得迟缓。

　　当陈凯他们靠近的时候这些亡灵士兵会在瞬间爆发出一种可怕的速度，虽然比起真正的高速来说还是属于缓慢的。可是相对于它们那之前的速度来说却算是高速了，如果真的要衡量的话之前这些亡灵士兵的移动速度大概是每秒一米左右，但是在发现目标以后他们的速度会突然在短时间内翻上好几倍达到每秒八米到十米甚至更快。

　　当然这种爆发只是短时间的，可是当数十个亡灵士兵以这样的高速冲过来的时候还是相当的可怕。最重要的是库洛扎特的街道光照条件并不是特别好，而相当来说这些亡灵生物的视野范围比玩家大多了。当玩家发现对方的时候，这些亡灵士兵已经陡然窜到了他们面前。

　　不过对于陈凯他们来说这些亡灵士兵只要数量不是太多，他们是不会担心。因为光是陈凯一个人在短时间内就足以干翻十几个亡灵士兵，而他们身后还跟着罗宾斯等人。上百号玩家足以对付比他们人数多出一倍的亡灵士兵，即便加上那些亡灵化的贵族私兵他们也可以对付一下。

　　但是陈凯他们并不是白痴，他们很清楚如果可能的话不和这些亡灵战斗那是最好的。只是很多时候战斗并不是能够被陈凯他们所控制的，而且在这边活动的也不仅仅只有陈凯他们的而已。在一些时候所谓的无妄之灾通常会在陈凯他们极其不乐意的时候降临，而对于达尔罗斯来说他需要时间可却不意味着就会容忍玩家们把自己的城市当做随意进出的茅厕。

　　哪怕是厕所也是有收费的，在达尔罗斯看来玩家们把自己的领地当做茅厕肆意的进出不拿出点利息肯定是不行，而且他的领地也不是茅厕而是真正的龙潭虎穴。如果不是几次三番判断错误，达尔罗斯早就把所有玩家变成尸体了。

　　经过了几次的失败，达尔罗斯对玩家实力有了大致的了解，同样他也更加清楚用什么办法来吸引玩家的注意然后从而一网打尽。可惜这个时候达尔罗斯没有多少精力去策划，所以他只选择了一个最简单的计划，那就是用大量的金币把玩家吸引过来。

　　人为财死鸟为食亡的道理达尔罗斯非常明白，他更加明白玩家那是一种为了几千枚金币可以捅自己同伴两刀的存在。虽然这样的奇葩并不多，但是达尔罗斯并不是没有见过。所以他为玩家布置了一个非常简单的陷阱，那就是堆积的如同山一样的钱币。当然这些钱币绝对不可能全部都是金币，在里面填充了最起码好几十个箱子，而箱子里面则是达尔罗斯布置的陷阱。

　　可就算是这样外面堆放的钱币在火光的照耀下散发着可怕而诱人的光芒，而在这些光芒周围则是一堆堆被堆砌起来的尸体。在不到半小时的时间里，发现这处宝藏的玩家已经见识到了天堂和地狱之间联系了，同样更加见到了前一步生后一步死的生死隔间的味道。

　　上一秒这些玩家两眼发光朝着堆砌起来的也许有数千万金币价值的金山扑去，可是下一秒他们的身体直接被恐怖的战刀直接分割成了两截。达尔罗斯极其无耻的把死亡骑士巴达尔莫恩给派了出来，在死亡骑士那恐怖的战刀之下这些玩家根本来反应的几乎都没有直接被对方击杀。因为他们在进入房间的时候直接被那堆积在中央的金币吸引了全部注意力，等到反应过来的时候一柄柄武器已经直接落在了他们的身上。

　　“好像有血腥味！”费云此刻正在周围游荡着，他手中握着匕首正在小心翼翼的检查着周围的情况，然后刚要准备用盗贼专用的开锁工具把这个院子后门给打开。可是这个时候他的鼻子却闻到了一丝新鲜的血腥味，这股血腥味非常的新鲜而且大异于那些亡灵身上血液的味道，因为所有亡灵的血液都带有一丝臭味而沾染了亡灵瘟疫以后血液也会逐渐散发出这种味道。

　　“那么貌似有人刚刚挂了！”陈凯缩在墙角他这个姿势很憋屈，但是没有办法谁让他身材那么的突兀，再加上神殿骑士的身份在亡灵密布的情况下简直就是黑夜中的明灯一般闪亮。可同样在陈凯的眼中那些亡灵也如同灯火一样极其的醒目，哪怕是视力再好的弓箭手也无法和拥有星辰之眸的陈凯相比。虽然在观察活物方面周萱甩陈凯几条街，因为弓箭手的视力尤其是具备鹰眼视觉的弓箭手视力绝对是可怕的，可是在观察亡灵方面陈凯倒过来甩周萱十几条街。

　　哪怕是隔着几面墙陈凯也可以看到后面活动的亡灵，虽然这个貌似玄幻了点，但是他还真的可以看得到。当然仅仅只是一个淡淡影子而已，可是总比什么都无法发现来的强。

　　当费云闻到血腥味的时候，陈凯的眼神自然扫到了不远处刚刚出现的一个亡灵，同样这个时候其实所有人都听到了那低沉的武器刺入伤口的声音，以及身体死亡时不由自主发出的声音。

　　“要不要去帮忙？”站在陈凯身后的苏星河缓缓的说着，当然对于他们来说这是一个值得考虑的事情，毕竟如果无论从哪个角度来看那边也应该已经彻底死光了才对。这个时候跑过去基本上就是去收尸的，所谓的帮忙根本无从提起，可就算这样跑去收尸也是要承担风险的。因为如果一个不小心一头栽入了亡灵的包围当中那可真的好看了。

　　“算了！那里的亡灵可不少，我可不想去送死！”陈凯缓缓的摇了摇头，拥有星辰之眸的陈凯看的可比其他人多，那一眼扫过去至少看到了数百个亡灵那燃烧的灵魂之火。面对这种数量的亡灵，他们跑过去不见得是送死，可是肯定会有大量的损失。

　　“真的？”苏星河看了一眼，因为相隔至少有上百米，而且貌似还有一堵墙壁阻挡，所以他看不到任何东西。

　　“当然！”陈凯对于身后大舅哥的问题虽然懒得解释，但是还是回答了一句。只不过他其实也很奇怪为什么那么多亡灵会聚集在那里，而且还貌似没有移动的样子。

　　在盯了半天以后陈凯对着许飞缓缓的转过头，“在地图上标注一下位置，然后发给尼古拉斯！告诉他这个地方是个陷阱，让他小心点。”陈凯轻轻的说着，当然至于尼古拉斯信不信他就不会管了，毕竟他已经尽到了盟友的责任。

　　实际上这个时候尼古拉斯已经得到了消息，只不过他虽然清楚是陷阱可是当手下的玩家传过来那张金山的图片出现在他眼前的时候他根本没有办法坐得住。在明知道是陷阱的情况下人还要往里面钻的原因只有一个，那就是利益已经大到了让他无视危险的程度了。可是许飞传递来的消息让尼古拉斯微微一愣，在几乎发热的脑子上浇了一盆冷水。

　　对于尼古拉斯来说经过那么长时间的相处他基本上可以认得清陈凯他们的人品了，虽然这些金币看起来很多可是还不至于让陈凯他们用谎言来欺骗他让他小心的地步。实际上他在陈凯他们身边也安插了一个探子，而同样这样做的还有伊万，同时陈凯也清楚自己身后罗宾斯那帮人中肯定有尼古拉斯或者伊万的探子，可是他不在乎。所谓身正不怕影子斜他从来没有想过对尼古拉斯或者伊万下黑手，同样也不会畏惧对方对自己的下黑手。

　　因为陈凯有足够的底牌可以让尼古拉斯他们付出血的代价，只要他们敢伸手他就有理由把所有伸过来的爪子全部斩断。在没有迈入八阶的时候也许陈凯还没有这个实力，毕竟他们浪费了很多升级的时间和顶级玩家之间的差距被拉远了，可是因为八阶的门槛让陈凯他们得以拉近这个距离从而再度获得优势，所以陈凯才有底气这样说。

　　同样尼古拉斯也明白这一点，才更加不愿意招惹陈凯他们，毕竟他可不想被许飞他们用猩红法杖给突突了。面对超过普通法术护盾抵抗的高位法术道具，估计大部分玩家除了绝望以外只能在心底里感到羡慕嫉妒恨了。虽然从某种程度上来说这几乎破坏了玩家实力平衡，可是谁都知道想要获得这样的东西绝对要付出极其惨重的代价以及完成难度极高的任务才可能。所以一些玩家在叫嚣着要公平的游戏的时候，其实也很希望自己能够获得这样破坏公平的东西。

　　“告诉手下的人不要靠近哪里，等我和人商量一下再说！”在金币和危险面前达尔罗斯实在不好平衡，说实话让他放弃那堆积如山的金币很难，可是他更加不希望自己死的不明不白。所以他需要和陈凯联系一下，毕竟从某种程度上来说陈凯距离那个陷阱很近。

　　如果有必要的话尼古拉斯不介意分陈凯一部分利益，从而让对方出手帮忙。当然他更加清楚如果事情非常危险的话，陈凯他绝对不会为了金币跑去送死的，因为无论怎么说到了陈凯这样实力的玩家挂一次的损失原本那些金币更加多。

　　“凯辰！看到这张图了吗？”缓缓的利用私聊频道把那张堆积如山的金币图发给了陈凯，尼古拉斯准备用这个为开端和对方联系一下。

　　“看来你找到了一个金库了啊！尼古拉斯！”陈凯看了一眼图片忍不住一阵羡慕嫉妒恨，而他们此刻正在扫荡一个普通富商的房子，而那富商一家刚刚还非常热情的接待了他们。用自己嘴巴试图在陈凯身上咬下一块肉，同样房子里的佣人们也极其热情的跑出来欢迎，只不过看着那一张张血盆大口估计没有人会有心情坐下来和对方攀交情。

　　“准确的说是一座金山，而这个金山的位置就你说的陷阱那里。”尼古拉斯开门见山的说着，而他的话直接让陈凯皱了皱眉头。他放下了手中的事情缓缓的坐到了沾满鲜血的沙发上，因为他很清楚尼古拉斯话语中的意思。

　　“我觉得有必要的话通知一下伊万，搞不好这个陷阱很大，但是要是能够拔出掉也许我们会有一个不小的收获。”陈凯缓缓的说着实际上这些东西不仅仅是他自己想出来的，同样还有周围人综合的结果。谁都知道这样的陷阱很大，可同样如果没有足够强大亡灵作为压轴，那么陷阱就可能变成馅饼。对于他们来说在发现这是达尔罗斯布置的陷阱以后那么其实要做的就是把陷阱彻底的变成馅饼，也就是用充足的人手和力量去把陷阱中的一切都排除掉，而这则是陈凯让尼古拉斯通知伊万原因，光靠他们两家绝对吃不下。

　　“真的？还要找伊万？”实际上尼古拉斯也想到了这一点，但是就这样把馅饼平白无故的分出一块给伊万，他觉得有点不甘心。

　　“是的，我觉得很有必要，毕竟我们现在是盟友不是吗？盟友当然是有福同享有难同当了！”陈凯在后面那几个字上面加重了音，他很明白尼古拉斯的小算盘所以他要提醒对方不要光看到钱，要是损失太大到时候被伊万给踢出去的就可能是他们了。

　　“是哦！我们是盟友！当然是要有福同享有难同当了！”在明明知道是陷阱的情况下，如果还不找到伊万一起去踩陷阱，那么尼古拉斯的智商就太低级了。毕竟他可不认为那么一大堆的金币周围只会有几个炮灰丧尸守护，因为陈凯在外围看到的亡灵就有数百跟别说是房屋里面了。

　　实际上当伊万收到消息的时候唯一的想法就是还有这样的好事，可是很快他的脑子就转过弯来了。因为他并不是笨蛋，如果是笨蛋绝对不可能爬到现在的位置。

　　“TMD这两个坏家伙是打算让老子去趟雷吗？”回过神来的伊万自然明白陈凯他们的目的，但是在看了看图片上的金币以后，他最后还是忍不住同意了。毕竟人为财死鸟为食亡，最重要是在明白那个位置是陷阱以后伊万不会认为自己的手下没有能力摆平这个陷阱。

　　“走和本大爷发财去！”怕死的伊万带着自己的狗腿子或者说是手下朝着陈凯所在的位置移动着，而怕死的伊万带着人超过了陈凯预计，他竟然带了上千个玩家过来。

　　当一帮人汇合的时候无论是陈凯还是尼古拉斯都对伊万感到无语了，而一脸得意的伊万直接用鼻孔对着陈凯他们。因为他带的人最多，所以到时候分配战利品方面肯定也要占据很大一块。只是当真正战斗开始的时候，也许伊万就不会这样想了。

　　虽然仅仅从外围来说所谓的陷阱也就只是几百个亡灵士兵而已，面对陈凯他们聚集了近一千五百多玩家的兵力，几百个亡灵士兵根本不够看。虽然街道狭窄了一点，可是有备对无备的情况下，玩家们付出的代价简直轻微的难以想象，而这个时候尼古拉斯有点郁闷了。他郁闷的是自己貌似太过高估这个陷阱的实力了，平白的把那么大一笔钱给分了出去。


第467章 摆在明处的陷阱（中）

　　星夜笼罩着城市作为最为富有的区域，在宽阔街道两边是一个个高耸的照明水晶灯柱。相对于中央大道上的那些灯柱，这些灯柱的外形更加华丽，可惜在灯柱的下方黑色的血迹凝结在上面。一个手指印残留在柱子上面，甚至还有一些断裂的指甲残留在柱子下的地面上。

　　哪怕是再富裕的地方面对亡灵的时候依旧无法避免的遭受灾难的下场，不过对于陈凯他们来说他们需要注意仅仅是把周围那些伪装的亡灵清除掉。显然这些亡灵本身就是安排在外围埋伏的，所以它们全部把自己的身影影藏了起来。

　　可惜当玩家大规模出现的时候，在地毯式搜索的情况下，这些躲藏起来的亡灵士兵根本难以隐藏自己的踪迹。在陈凯这双火眼金睛之下简直就是无所遁形，哪怕不是陈凯其他玩家只要具备神术探查能力的基本上都可以找到这些亡灵。但是如果它们有意躲避的话，估计陈凯他们还真的很难把这些亡灵全部找出来。

　　毕竟不是所有玩家都具备陈凯那样恐怖的星辰之眸，能够看到那些隐藏在墙壁后面的亡灵。当这些亡灵有意躲藏起来的时候，哪怕玩家们具备特殊的神术有时候也很难发现他们。如果真的可以的话，也许之前那些玩家就不会被挂掉了。

　　从地上散落的血迹看以及尼古拉斯他们的统计来计算，在他们到达这里之前已经有至少两百多号玩家踏入了陷阱，而这个数字只可能多不可能少。因为他们能够统计也仅仅是和自己联系较多的成员和手下而已，整个库洛扎特城中还有好些玩家属于游离在他们指挥之外的。只有在之前亡灵丧尸大规模进攻的时候，他们才被稍稍的聚集起来。可就算如此这些玩家打酱油的也比听指挥的更加多，而这些人哪怕发现了这个地方估计也不大会声张。

　　所以具体有多少倒霉的玩家中招陈凯他们也不知道，但是看看地上的血迹估计这个数字不会少。因为如果少的话达尔罗斯就不需要布置这个陷阱了，而要不是陈凯他们慢慢摸索到这个位置，也许还真的很难发现这个陷阱。毕竟不走寻常路的可只有他们而已，一般来说其他人在进入这片区域基本上都会选择从比较安全的地方进入而这个陷阱就是靠近最安全的区域。

　　但是陈凯他们却是从另一个方向，干掉了上百个亡灵士兵才靠近这个区域。从某种程度来说他们选择了一条较为危险的路途，因为他们觉得在谁都知道这个区域比较安全的情况下，大概不会留下什么好东西了。他们没有想到这里会是一个陷阱，很多好东西直接徜徉在宽大的地板上。

　　在玩家们踏入这座巨大的庄园时唯一感觉就是远处那座巨大的建筑仿佛师一个匍匐在地上的猛兽，随时准备吞噬进入那打开大门中的人员。至于大门为什么开启，原因很简单那就是这个门根本就关不上了。厚实的大门已经被人撞碎了，准确的说是被人的尸体撞碎了。看着挂在大门上那具尸体，所有人都可以从他惊恐的双眼中感受到一丝寒意。

　　不过不管寒意不寒意，对于陈凯他们来说现在最重要是事情是包围整个房子。当然他们不会傻乎乎的直接冲进去，光是看看地面上积累下来的血迹就知道这里面究竟死了多少人了，毫不夸张的说里面那些闪烁的金光的金币每一枚都沾染了大量的血液。

　　也许只要抓起一把金币就可以挤出几滴血来，而大门上挂着的那个尸体也在告诉他们进入这个房子之前要小心再小心。实际上所有人现在已经明白了一点，那就是在他们察觉到这个是陷阱的时候，在他们排除外围的那些亡灵士兵的时候里面的陷阱也已经发现了这个情况。可是陈凯的双眼可以清楚看到里面的亡灵并没有移动，而一种隐匿而又恐怖的力量正在里面蓄积着，仿佛随时都可能爆发出来。

　　只不过陈凯看着身后的玩家逐渐把这种不安压制了下去，他看了看这幢房子里面隐藏的亡灵虽然不少但绝对没有玩家人数来得多。在伊万的示意下他身后的玩家开始四散然后慢慢的包围起整个房屋，而尼古拉斯也做着相同的事情。

　　在确定各个入口窗户都有玩家的驻守，而且还不止一个玩家的时候尼古拉斯和伊万相互点了点头。他们准备带着自己身后实力最强大的玩家迈入这个房子那半闭半开的大门，但是就在这个时候陈凯却伸出手阻止了他们。因为他的眼睛看到了一团恐怖的死亡力量正在慢慢的靠近，在距离还远的时候陈凯没有怎么觉得，可是当对方快速靠近的时候他感到了一阵阵的刺痛从眼睛上传来。

　　“从大门口退开！快！！离开这里！！！！”毫不犹豫的选择后退，陈凯几乎直接转身拽起苏婉和阿丽莎就开始跑路，而站在陈凯身后的其他人只要是近战人员也迅速的拉起身边的施法者或者跑的比较慢的人员开始狂奔。

　　虽然尼古拉斯对陈凯反应感到不解，可是他们脑子同样转的非常快，几乎在瞬间就开始转身发足狂奔，而就在所有人退后的同时一道恐怖死亡力量直接破开半闭的大门直接朝着陈凯他们原来的位置斩了下来。那一道充满死亡力量的刀光，巨大的死亡力量直接站在沾满血迹的草地上，在下一秒直接在地面上轰出一个长达五米的清晰痕迹。

　　如果他们现在还在原地，那么绝对会被斩杀当场，虽然不见得所有人都会被干掉，可是死掉几个人是绝对不会有意外的。当然放开手以后陈凯迅速无比拔出了自己背后的巨剑，然后在身体停下移动时直接用力的踏在地上朝着大门的方向窜了过去。在越过众人以后直接朝着破碎的大门挥动了手中的巨剑，呼啸而出的斗气斩在瞬间划开那些被死亡力量激起的尘埃然后朝着房间里轰了过去。

　　“停止行动，所有人戒备！后退！！后退！！给老子集中！！”在陈凯挥出武器的时候，尼古拉斯和伊万已经开始疯狂的在团队频道中大吼了起来。他们很清楚那恐怖的攻击意味着什么，同样也明白现在这样的情况下集中人手绝对要比分散更加好。可惜他们明白是一回事，但能不能做到则是另一回事了。

　　陈凯他们都能够看得出是陷阱的布置出自达尔罗斯之手，而已经阴了他们N次这位黑手亡灵法师怎么可能没有布置后手。对于他来说用绝对的力量把准备清除陷阱的玩家彻底消灭就是最好的后手，而当陈凯他们看到从大门中冲出来的家伙时唯一的感觉就是蛋疼。

　　“巴达尔莫恩！怎么又是这货！！”陈凯的斗气斩被一柄熟悉无比的战刀直接破坏，看着眼前熟悉无比的家伙，所有认得他的人忍不住一阵惊呼。在陈凯背后不远的地方，关羽甚至下意识的摸了摸自己肩膀，在数个小时之前他可是在生命神殿里差点被这货给砍死了。对于陈凯他们来说说他们已经见过了梅林达斯四个骑士长中的三个了，而且其中两个在他们面前挂掉了，唯一没有见过的大概就是拥有剑圣称号的尼莫洛根了。

　　对于他们来说最熟的死亡骑士自然就是巴达尔莫恩了，而现在这位貌似变得更加猛了，天知道这几个小时的时间达尔罗斯给他喂了什么金坷垃能够让巴达尔莫恩实力发生如此巨大的变化。在数个小时之前当关羽看到对方的时候，巴达尔莫恩脸色依旧是死灰色的苍白，可是现在他的脸色虽然依然苍白但是却有一丝淡淡的光泽在皮肤下面闪烁着。

　　当然巴达尔莫恩吃的并不是金坷垃，而是几个充满神圣力量神职者的尸体。对于亡灵来说击杀充满神圣力量的神职业者并且吞噬对方可以显著的提升自己的力量，只要消化掉那些充满神圣力量的血肉就可以让身体得到强化。对于达尔罗斯来说这种强化很轻松，而且利用一些手段他可以让自己的手下在短时间内得到提升，虽然从长期来说这并不是一个好主意。可是他并没有希望自己的手下成长成可以威胁到自己的那种亡灵法师，所以哪怕对死亡骑士未来的发展会产生伤害他也没有任何不愉快。

　　可是对于陈凯他们来说这绝对不是一个好消息，更加不好的消息就是得到短时间强化的还不止是巴达尔莫恩，那十几个从窗户里冲出来的护卫骑士转化而出的死亡生物一样得到了强化。同时数以百计被强化过的死亡生物跟着这些护卫死亡骑士冲了出来，在瞬间杀的玩家人仰马翻。

　　在短时间内尼古拉斯和伊万损失了好几十个人手，而在这个时候庆幸自己通知了伊万分担损失的尼古拉斯脸色绝对比伊万好看的多。因为从某种程度上来说，他的损失比伊万少多了，最重要是哪怕全死光了他才损失几百人而已，而伊万可是带了上千人。

　　当然如果真的让他们选的话，那么最好的选择就是不要有损失。同样他们也正在这样做着，不断的通过团队频道来指挥手下保持好的防线，不要发生混乱而他们本人则是死死的盯着刚刚把陈凯直接撞飞出去的巴达尔莫恩。虽然在体格上陈凯高出对方至少一米，可是在力量方面他却反而是落在下风的。在刚才的碰撞中陈凯已经明显的发现对方力量提升有多大了，因为在之前发生的那一次搏杀中陈凯最起码能够抵挡一下。

　　虽然之前的碰撞他也米有占到任何便宜，可是也不至于被打的这么惨。巨大的力量从武器撞击的位置传递回来，让陈凯的身体几乎不受控制的腾空而起，只有这样才能借助倒退来削减对身体的撞击压力。所以在重新落地以后虽然陈凯有点狼狈，却总算不至于一屁股坐在地上起不来。

　　“都注意这个家伙实力强了不止一点！”陈凯的声音缓缓的传递到所有人的耳朵里，对于他们来说这其实并不难发现。可是从陈凯口中说出来还是让他们感到一阵惊愕，在这个时候一缕阴霾蒙到了所有人的心头上。他们发现这个摆在明面上的陷阱比他们想象的还要可怕，仅仅只是一个巴达尔莫恩就已经非常难以对付了。

　　唯一的好消息大概就是他们已经见识过了巴达尔莫恩的绝招了，虽然貌似现在他们都没有想过如何避开这个难以躲避的攻击。不过既然难以发现，那么在对方释放大招之前阻止对方就是唯一的办法了。为了应对可能出现的问题，无论是尼古拉斯还是伊万都调集了几个弓箭手玩家，当然都是和周萱差不多实力这种玩家而不是凑数字拿个长弓就当自己是弓箭手的玩家。

　　对于这些玩家他们手中握着长弓将要射出不是普通的箭矢，而都是采购来的破魔箭。他们很清楚普通的箭矢根本无法对付高等级的亡灵，而在神殿区中能够找到的破魔箭都被他们找来了，可惜哪怕是到了现在这个时候那些神官们还是要收取一定的费用而不是免费提供。

　　在陈凯被撞飞的时候，几个玩家包括周萱在内已经举起了手中的长弓，搭在长弓上的破魔箭随着他们的精神锁定直接瞄准了死亡骑士巴达尔莫恩裸露在盔甲外的皮肤，尤其是光光的脑门几乎就是锁定的重点。在陈凯话语落下的瞬间，四五支价格不菲的破魔箭直接伴随着弓弦的颤抖直奔目标，而下一秒就越过了十几米的距离落在了巴达尔莫恩的躯体之上。

　　在所有人的眼中被破魔箭击中的死亡骑士身体表面迅速被爆散的神圣力量所包围，可惜下一秒浓郁的死亡力量直接撕开了包裹着躯体的那些神圣力量。同时握在死亡骑士巴达尔莫恩手中的巨大战刀朝着众人所在的位置再度斩落了下来，包裹着浓郁死亡力量的战刀喷射出一道恐怖的斩波，看着靠近的攻击所有人几乎毫不犹豫开始四散而逃。现在所有人都明白比起当初下水道遇到对方时，巴达尔莫恩强大了不止一星半点。

　　最起码那时候巴达尔莫恩身体中的死亡力量还没有奢侈到可以如此的挥洒，仅仅只是一道死亡力量形成的斩波攻击范围就超过了十米。面对如此可怕的攻击，除了狼狈无比的逃命以外，站在攻击面前的玩家几乎没有别的选择。

　　哪怕再怎么愤怒的伊万此刻也只能背对着攻击疯狂的迈动自己的脚步，他现在恨不得多长两条腿，这样才能让速度变得再快一些。幸好最终伊万还是成功逃脱，在死亡斩波距离他只有几米的时候对方的攻击到达了尽头消散在空气中。遇到这个情况伊万心都差点从胸腔中跳出来了，重重的喘了几口气的他最后两脚发软的站起来。如果让伊万再选择一次的话，那么打死他都不会来趟这趟浑水，可惜游戏世界没有回档这个功能所以他再后悔也没有用。

　　“该死的！尼古拉斯，这个家伙怎么会在这里，这是陷阱你知不知道！！！”伊万愤怒的咆哮着，只不过他的话很快就被尼古拉斯给顶了回去。

　　“老子知道这是陷阱，你自己也知道，只不过我们都没有想到达尔罗斯那货会把巴达尔莫恩塞到这里罢了！该死的，难道他不怕我们找一堆人把巴达尔莫恩给堆死吗？”尼古拉斯两眼猩红，他真的想不明白为什么达尔罗斯会有这样的胆子把重要的手下放在如此危险的地方。

　　“妈的！我要叫人，该死！TMD现在叫人根本来不及你这个蠢货！！”伊万朝着尼古拉斯大吼了一句，然后直接挥动着手中的武器朝着巴达尔莫恩扑了过去，虽然他的战斗力没有陈凯他们高可是他有一个强大的辅助攻击技能。只要能够击中目标，伊万绝对会让对方明白鲜血燃烧的滋味，而且还是被神圣力量燃烧感觉。

　　“愚蠢的是你！”对于伊万的骂声，尼古拉斯直接反驳了一句，而他自己也直接朝着死亡骑士冲了过去。他们并不是什么战斗力都没有酱油党，可惜面对实力恐怖的巴达尔莫恩他们连靠近都非常困难。两个斗嘴的家伙在短时间内急速的靠近目标，可惜下一秒就被一柄恐怖的战刀直接扫了出去。

　　落地的两个倒霉蛋唯一的感觉就是自己貌似被车撞了，这种感觉相当的不好受但是却只能忍着，因为相对于被直接扫出去的感觉被拦腰斩杀那是更加惨痛的结局。幸好他们直接被轰了出去，而不是被直接击杀。


第468章 摆在明处的陷阱（下）

　　看着手中武器上那崩开的缺口，无论是尼古拉斯还是伊万此刻都在滴血，因为这个小小的缺口意味着数以千计的金币在瞬间报销了。幸好这个缺口还不是很大，不然的话那就不是数千金币而是再翻上好几倍的金币了。

　　不过从某种程度上来说武器被崩出一个口子总好比直接被腰斩来的好，当尼古拉斯和伊万从地上爬起来的时候，他们唯一的感觉就是自己貌似刚才从鬼门关前走了一圈。如果不是现在都带着头盔，也许他们已经需要擦拭额头那渗出的汗水了。

　　当然对于两人来说他们在等级提升的过程中也不是没有见过这样的场面，基本上能够爬到现在这个等级的玩家几乎个个是身经百战。只要不是故意嘬死一般的危险还真的很难彻底的拿下他们，在某种程度上来说玩家比某些严格训练的圣域骑士更加强大，即便是以毁灭为目的的死亡骑士在玩家面前有时候在战斗经验方面也可能有所欠缺。

　　准确的说智力是硬伤，因为死亡骑士的脑浆毕竟已经彻底的完蛋了，他拥有的战斗经验是铭刻在灵魂中的战斗经验，想要继续增长则需要更加恐怖的战斗。当然此刻的巴达尔莫恩从战斗经验上来说不见得比玩家们差，而且作为死亡骑士的他本身就免疫玩家很多的暗招。无论是石灰粉还是闪光粉都无法给身为亡灵的死亡骑士造成多少障碍，同样这个时候作为盗贼的玩家也无法从背后给这个死亡骑士以伤害。对方的特殊视觉让他具备了看穿阴影遁的能力，哪怕玩家隐藏气息的能力再强悍也没有用。

　　在巴达尔莫恩的眼皮子底下根本没有一个玩家盗贼能够隐藏的了，哪怕是其他护卫骑士面前亦是如此。在同等等级的情况下，护卫骑士一样可以看穿玩家的隐匿的身影。原本应该是阴影中的杀手却被人看的光光的，这种感觉那绝对是非常的不好。

　　但是再不好也没有任何的办法，面对拥有死亡视觉的亡灵盗贼通常是最为悲催的。这也许是他们拥有隐匿能力的天敌吧，当盗贼进入阴影中的时候哪怕是陈凯也很难发现对方的踪迹，可是对于亡灵来说只要实力相差不大就可以轻松的发现。所以尼古拉斯和伊万带来的盗贼队伍根本就没有发挥多少作用，哪怕是握着圣器匕首的费云这个时候页次如此。

　　虽然费云的新招式很厉害，可前提是他能够靠近对方。如果是之前费云靠近对方也许不会太麻烦，可是现在他却必须要小心翼翼的才行。因为此刻巴达尔莫恩身边可没有任何人帮他遮掩行踪，所以他想要靠近的话那么肯定会迎来那柄可怕的战刀致命的攻击。

　　当战刀落下的时候哪怕他跑的再快估计也难逃一死，所以他现在要做的就是等待勇敢的人冲到巴达尔莫恩面前帮忙吸引注意力。原本他还指望伊万和尼古拉斯能够给力一点，但是结果两人的确是冲了上去却连一秒都没撑住直接被轰飞了出去。这让刚刚踏出一只脚的费云不得不收回了脚步，再度积蓄自己的力量。

　　“妈旦！这两人也太没用了吧！我还指望他们撑几秒呢！”费云缩在苏星河的背后，借助苏星河的身体遮蔽自己的存在。

　　“很正常！现在的巴达尔莫恩比我们之前遇到的还要强，尼古拉斯和伊万没有直接被一刀砍死已经是实力不错的表现了！哪怕是我都不见得能够做得比他们好多少！”苏星河并没有贬低两人意思，因为在他看来两人的实力可能没他强但也可能和他差不多，毕竟谁也不能保证两人有没有特殊的底牌。

　　“给我一个机会！！！”费云缓缓的说着，他眼睛盯着死亡骑士的脑袋和心脏。从某种程度来说脑袋要更加好攻击一些，因为这个位置没有任何保护，连头盔都没有。费云的这句话并不是仅仅对苏星河说的，同样说给了其他人听。

　　“行！”陈凯缓缓的说了一句他正在慢慢的控制自己的呼吸，当然在能够不狂暴的情况下他绝对不愿意狂暴，毕竟这个狂暴的副作用太大了而且陈凯不希望每一次遇到危险就用狂暴作为解决办法。他其实并不喜欢自己失去控制的样子，而这种情况说白了也是一种问题。所以在这个时候陈凯并没有在使用狂暴状态，而是选择以自己的力量帮费云找到一个机会。

　　缓缓的低俯着身体握着巨剑的双手缓缓的放松然后在下一秒瞬间攥紧了武器，全身的肌肉都在那一刻瞬间爆发。双腿重重在地上连环踩踏，巨大的力量通过金属战靴传递到地面让岩石地面震起了一丝丝尘埃，在反作用力之下陈凯身体直接窜向了目标。双脚在地面上连续不断的踩过一个接着一个的脚印同时陈凯身后拉出了一连串的影子，在那一刻陈凯把自己掌握的幻身步发挥到了极限，甚至连手中武器都在挥动过程中留下了一个接着一个残影。

　　这个时候所有站在陈凯身后的玩家似乎感觉自己眼花了，或者说游戏系统出现了卡画面的状态。同样对于死亡骑士来说他看到的画面充满了迷惑，因为幻身步是利用陈凯的斗气幻化出的影响，而这些影响是带有一丝神圣的斗气力量的。对于死亡骑士来说他所需要捕捉的就是这样的力量和血肉之躯散发的气息，而陈凯的幻身步模糊了这种感知。虽然最后巴达尔莫恩成功抵挡了攻击，但是因为没有及时使用足够的力量所以这一下抵挡有点匆忙。

　　当武器撞击的那一刻陈凯第一次正面站到了死亡骑士巴达尔莫恩的面前，而没有被对方恐怖的力量直接轰飞出去。对于所有人来说这是一个好消息，因为就在陈凯武器撞击的那一瞬间，其他人也已经启动了脚步。在瞬间急速靠近的目标，想要在陈凯被击退的那一刻接力协助抵挡对方那恐怖的力量。

　　但是看到陈凯竟然和对方产生了相持，哪怕这个相持仅仅持续了不到一秒而已，也足以让其他人有所动作了。苏星河关羽以及赵铁柱在同时冲了上来，以三角对冲的姿态攻向了目标。在陈凯后退的那一刻，盾牌巨剑裁决之刃直接轰在了对方的躯体之上，虽然准确的说是被转动的战刀给全部挡住撞击了回去。可是这已经足够了，因为对于陈凯他们来说他们目的是为费云制造机会。所以即便被撞的后退数步他们的目的也达到了，因为这个时候从阴影中窜出来的盗贼已经完成了自己的攻击，那集合了全身力量斗气以及速度的匕首在死亡骑士没有反应过来时候直接击穿了对方脖子。

　　虽然费云原本的目标是对方的脑袋或者心脏，可惜要是匕首刺入了这两个部位那几乎难以拔出来，而这样一来他就无法做到一击既闪。看着被切开的脖子，包括尼古拉斯和伊万在内的所有人都忍不住望了费云一眼。在这个时候他们再度拉高了对陈凯他们的评价，因为他们很清楚自己根本无法在这样的距离下躲过费云的这一下攻击。仅仅凭借这个技能，估计费老四就可以列入玩家十大盗贼排行了，因为在正面战斗中估计很少有玩家能够正面躲过他的攻击。

　　玩家被割喉一样结果肯定只有死亡的结局，也只有生为死亡生物的存在才能够无视这样的攻击。因为这样的攻击只带来了一丝伤害而已，根本无法影响到对方的战斗力，而以费云现在残余的力量他还能够再度发动一次袭击。在击中了一下以后，费云迅速了没入了夜色的阴影当中快速的远离目标，同样陈凯他们也急速的后退因为他们可是很清楚受伤的死亡骑士会如何的愤怒。

　　但是巴达尔莫恩仅仅只是摸了摸自己的脖子并没有表现出多大的愤怒，因为对于他来说脖子受伤仅仅只是小意思而已，而且哪怕是生前他也是梅林达斯手下最不惧怕受伤的骑士长。相反鲜血会让他更加的兴奋，如果不是难得出手也许他的恐怖足以让库洛扎特的小孩黑夜止哭。

　　“妈的！他貌似变得更加危险了！”虽然对方的气息没有多少变化，可是看着面无表情的死亡骑士陈凯反而变得更加紧张，而此刻还在外围阴影中潜伏的费云则缓缓的摸到了其他玩家边上准备去帮助他们战斗顺便有机会的话收收人头。

　　“小心点！”仅仅只是三个字就让缓缓移动身体众人脸色变得更加严肃，哪怕是再度举起武器的尼古拉斯和伊万也是如此。当然从某种程度来说陈凯他们绝对占据着人多的优势，可是另一方面他们又有着绝对实力差距的劣势。

　　面对实力强大的死亡骑士没有人能够保证自己不会出错，别看现在被围着是巴达尔莫恩，可是实际上陈凯他们觉得陷入包围的反而是他们才对。那十几个骑士护卫转变的死亡生物同样实力强大，最重要的是玩家们几乎在没有防备的情况下进入了战斗。虽然他们都明知道这是一个陷阱，而且所有人来的目的就是清除陷阱，可是真正进入战斗以后却发现理想很丰满现实却骨瘦如柴。在短时间内的交锋中所有人没有干掉一个亡灵护卫骑士，甚至连一个强化的士兵都没有干掉，相反被干掉的玩家倒是在持续增加。幸好在损失了一些人手以后，他们总算是站稳了脚跟。

　　可是短时间内希望用人数来获得胜利的可能性很低，虽然他们现在采用的古老游戏中最为稳妥的办法那就是清怪。以一部分玩家为代价抵挡住那些亡灵护卫骑士，其他人则集中力量清楚那些亡灵士兵。从某种程度上来说这个办法非常的好，只要能够挡得住那些亡灵护卫骑士，那么干掉剩下的亡灵士兵就没有问题，清完所有的怪以后变成光杆司令的巴达尔莫恩就只有逃跑或者被干掉的选择了。

　　但是如同之前所说的那样，理想很丰满现实很骨感所有人都想着要干掉那些亡灵士兵，可是几分钟过去了他们依旧拿这些亡灵士兵没有办法，甚至他们自觉数量的优势也变的不那么正确了。因为那些之前被干掉的玩家现在变成了亡灵从房子里走了出来，数百个玩家转化成的亡灵变成了这些亡灵士兵操纵的炮灰让尼古拉斯和伊万愤怒的要跳脚。

　　“这帮笨蛋！竟然有那么多人挂在这里，他们难道没有发现这是一个陷阱吗？”虽然说完这些话的人都有自己打自己嘴巴的感觉，因为他们也发现了这是一个陷阱，可是偏偏却跳了进来这何尝不是和这些挂掉的玩家差不多。

　　幸好这部分玩家被转变亡灵的时间并不长，甚至好些身体都还没有变得僵硬，血液也没有完全变化。最重要的他们移动的速度有点缓慢，于是率先变成了陈凯他们一方清怪的突破口。虽然没有亡灵士兵或者亡灵护卫骑士倒在玩家的武器下，可是挂掉的亡灵玩家却有不少。

　　当然比起陈凯他们这边的战斗，其他区域打的要更加有声有色，但是谁都知道没有几个实力强大的玩家牵制住巴达尔莫恩，光是这个死亡骑士就足以灭掉至少几百个玩家了。如果说陈凯他们现在的情况是在攻略一个副本的话，那么巴达尔莫恩就是副本中唯一的大BOSS了，而那些护卫骑士就是高等精英统领，亡灵士兵则是精英小怪，而这些亡灵玩家则是炮灰杂鱼。

　　炮灰杂鱼自然属于最好清理的东西了，而大BOSS则是最需要拉开的一类，因为在整个副本中它才是决定一个副本攻略成功与否的关键。在一些游戏中战斗中哪怕是一丝一毫的失误都可能导致团灭，而这一点同样适用于的巴达尔莫恩身上。

　　陈凯他们很小心而巴达尔莫恩暂时没有对那些实力较低的玩家出手的想法，所以总体上来说战斗还是可控的。但是也许到达某个限度的时候，战斗就会出现变化，而陈凯他们现在唯一要做的就是把这种不好的变化扼杀掉。

　　费云此刻虽然跑到其他地方打酱油了，可是实际上他的注意力还是在这里，同样陈凯他们周围也集中了能够调集到所有实力强大的玩家。可以说从某种程度上而言，当几个八阶的玩家最后到达时和巴达尔莫恩的战斗才算是真正的开始，之前完全就是在热身而已。

　　三个释放神圣锁链的神殿系玩家这一次再度出手，释放而出的锁链直接把死亡骑士钉在了原地，而这一下如同战斗号角一般的攻击宣告了陈凯他们有序进攻的开始。但是率先出手的并不是陈凯，而是冲到对方面前释放黄昏之血的伊万。从某种意义上来说黄昏之血这个杀敌一万自损八千的技能并不是特别好，但是在对付死亡骑士这样的生物时效果却反而很好。

　　虽然对于巴达尔莫恩来说血液并不是他维持生命的重要液体，可是燃烧在血液中的黄昏力量却让他的身体中的死亡力量损失极大，同时也会带走他的一部分生命力。这样的攻击自然比起费云那不疼不痒的割喉凶残多了，而下一秒三个有玩家神殿骑士释放的锁链神术就瞬间崩溃了。当然占到便宜就后退的伊万绝对不会停留在原地，而于此同时跟在他身后的几个光头玩家则在同时出手释放了三道威力绝对不俗的斗气斩逼向巴达尔莫恩。同时在另一个方向还有几个玩家同时释放了攻击，连续几道蕴含着不小威力的攻击直接轰中了死亡骑士的身体。

　　只不过相对于真正的杀招这些都是小菜，因为在这个时候一支充满神圣的力量的破魔箭直接从一个弓箭手的玩家手中释放了出来目标直指巴达尔莫恩那受伤的咽喉。在射出这一支箭矢的时候，这个金发帅哥朝着不远处的周萱挑衅的挑了一下眉毛。可惜下一秒这只箭矢就直接被死亡骑士手中的战刀给磕飞了出去，没有一丝建功不说还浪费了一支珍贵的破魔箭。

　　毫无疑问那个攻击失败的弓箭手脸色是相当的难看即便是金发帅哥此刻的脸庞涨的也不会比猪肝差多少，唯一好的一点就是他心理素质还不错很快就恢复了原本的脸色然后开始移动位置。同样在活动的还有陈凯他们，毕竟四五十个八十多级的玩家围杀一个死亡骑士不见得能够拿下对方，所以他们必须要小心再小心。在没有主坦能够挡住目标的情况下，所有人都放弃了近身缠斗以免被对方直接拿下，当然他们的目光都望着陈凯就是希望陈凯这个伟岸的男子能够上去挡下来好让他们放心输出。


第469章 深处陷阱中的人（上）

　　虽然陈凯很希望能够做到这一步，可惜这根本不可能。对于他们来说现在的死亡骑士的战斗力也许才真正的算是完全体状态，虽然达到这个状态达尔罗斯利用了一些手段，甚至连死亡骑士日后发展的路途都直接斩断了。

　　可是毫无疑问在短时间内巴达尔莫恩的力量已经达到了他这具死亡骑士的躯体所能达到的极限，也就是几乎完全状态的死亡骑士。对于陈凯他们来说也许他们之前能够短时间压制住巴达尔莫恩，可实际上那个时候的死亡骑士还不是最强大的时候。

　　这个时候即便是萨萨罗斯站在此地也不敢说他能够挡得住巴达尔莫恩，因为从某种程度上一个真正完成的死亡骑士可以对抗至少三四个同等级的强者。虽然低等的死亡生物被冠以炮灰的称号，可是高等级的死亡生物却又是恐惧和可怕的代名词。因为高等级的亡灵生物甚至可以恶魔这样的怪物相对抗，而原本亡灵生物被制造出来的最初目的就会和恶魔对耗而已。最初的高等级亡灵全部都是自愿转变成亡灵生物，目的只是为了对恶魔发起反击。实际上这也是人类唯一一支杀入过深渊底层的力量，虽然后来基本上没有人看到过他们，而且这还是上古法师所属的年代甚至比那个年代还要早。

　　当然现在的死亡骑士制造技术绝对无法和那时候相比，毕竟很多材料现在几乎都已经绝迹了，而且很多原住民也只是把这些当做过去史诗中的传说的。毕竟在死亡生物被列入危险不详的当下，没有人会去承认当初那些强者把自己改造成死亡生物的事情。不过就算是不承认也不能否认高等级死亡生物极其强大的事实，毕竟除非摧毁对方的灵魂核心不然的话哪怕高等级的亡灵被砍头挖心也一样可以活动，这是连那些高等级的恶魔都无法办到的事情。除了对神圣力量有点害怕以外，它们几乎就是最完美的战斗兵器。

　　所以在战斗力方面不是具备神圣属性力量的战士真的很难在同级的状态下战胜死亡骑士，而即便具备神圣属性的力量也不见得是同级状态下亡灵的对手，更加不幸的是那一挑三或者四是指同级别的神圣属性力量的拥有者。如果不是那么就更加不幸了，这也是为什么即便是萨萨罗斯到来也不见得能够有多好的原因。

　　对于陈凯他们来说战斗开始以后他们这些围着巴达尔莫恩的玩家竟然没有怎么减员已经是很奇迹的事情了，而这一切的缘由是他们根本就没有和对方有多少次近距离的战斗接触。也正因为如此他们才能好好的活着，如果在一开始就以近身搏杀为战斗方式，那么最先被斩杀肯定就是陈凯了。如果他在最开始就使用狂暴进行近身战，那么结果肯定是相当的倒霉。

　　虽然在狂暴状态下陈凯和四个死亡骑士中最强大的剑士吉尔冈搏杀了相当长的时间，可实际上真的要说起来那时候的吉尔冈也许战斗力也就只有现在的巴达尔莫恩三分之二到五分之四左右。如果那时候吉尔冈被达尔罗斯强化成完全状态的话，那么即便是狂暴中的陈凯也只有死亡结局，而且可能是被瞬杀。

　　可惜那时候的吉尔冈并不是完全状态，所以他最后挂了死在了恐怖的神罚之剑之下，但是现在的巴达尔莫恩却是完全状态下的死亡骑士。强悍的力量恐怖的防御能力，如果费云手握着的不是圣器即便的匕首，他甚至无比利用技能破开对方的咽喉造成伤害。同样因为费云盗贼的身份，如果他具备神圣属于的力量，那么破开咽喉的那一下也许可以造成大量的伤害可惜他不是。现在唯一造成大伤害的只有伊万，而且还是利用黄昏之血达成目标。

　　可以说释放了黄昏之血以后伊万的战斗力基本上就没有了，虽然那一下造成了上万的伤害，可是在陈凯他们看来怎么都有一种偷懒的嫌疑。光荣退场的伊万现在可以专心的指挥战斗了，毕竟对于他来说要是这一千多号玩家全挂了一次那么即便那堆金币全部落到他的手里也无法挽回损失。所以他必须要尽力的指挥，所以对巴达尔莫恩造成伤害以后就直接退场指挥战斗对他来说是很好的选择。

　　虽然光头伊万在陈凯他们不怎么友好，可是仅仅只是指挥战斗来说他还是合格的，准确的说即便没有他的指挥那些玩家的战斗也是很好的。伊万的存在最多让这种很好的情况变得稍微更加好那么一点而已，可是实际上在陈凯他们看来并没有好太多。

　　当然一行人没有多少时间去关注伊万的举动，因为他们需要集中力量来对抗巴达尔莫恩。虽然现在围在巴达尔莫恩身边的玩家数量很多，而且几乎没有低于八阶的玩家。这绝对是一股恐怖的力量，可是却拿围在中央的死亡骑士没辙，因为他们根本没有办法重伤眼前的这个家伙。无论是斗气斩亦或者是近身攻击都是如此，实际上如果几个神殿骑士可以再度释放一次神圣锁链的话，也许关老二还可以借此直接用一刀两断攻击目标。

　　可惜这一次神圣锁链的存在时间太短了，三个玩家出手也只是维持了不到一秒半而已。当然陈凯他们有几张高等级的神术卷轴，这几张卷轴足以在短时间内控制住巴达尔莫恩，同样也可以给对方造成一定的伤害。可正因为这个原因他们把这些神术卷轴充当底牌来使用，不到万不得已还真的不愿意动用。

　　现在所有玩家都在试图用一次接着一次的斗气斩进行攻击，然后让几个弓箭手乘机用破魔箭攻击对方脖子上的伤口。只不过目前为止几个弓箭手只有那个金发帅哥埃尔金攻击了一次而已，在浪费了一支昂贵的破魔箭以后无功而返自然也让其他人不愿意再浪费箭矢了。

　　几个弓箭手很清楚在十几米外射出箭矢的话根本不可能击中对方，只有贴近到对方身边才可能完成这样的攻击。对于弓箭手来说极端靠近巴达尔莫恩那绝对是非常危险的一件事情，一个不小心就可能直接挂掉。所以需要其他人配合，但问题是现在试图靠近的玩家很少大部分都围着用斗气斩进行牵制。

　　幸好围攻的玩家人数够多不断的攻击让巴达尔莫恩不得不选择挥动武器抵挡持续不断落到身上的斗气斩，当然他们也清楚这样下去绝对不是一个事儿。因为这样下去他们消耗的斗气就太大了，在没有办法短时间恢复的情况下，斗气消耗太大的结果就是一场悲剧。

　　虽然周围的玩家用看救世主的目光望着自己，可是陈凯很明白自己并不是救世主，实际上他现在对于巴达尔莫恩根本没有多少好的办法。面对实力强大了很多的死亡骑士，陈凯唯一的选择就是避其锋芒寻找机会。没有挥动手中的武器，陈凯静静的站在原地凝视着不断挥动着武器抵挡斗气斩的死亡骑士。此刻他和死亡骑士之间的距离只有五米而已，只要对方挥动战刀释放出攻击，那么在这个距离之下陈凯想要躲避起来就很难了。

　　只不过陈凯没有想过躲避，因为他知道现在这个巴达尔莫恩也许也在积蓄自己的怒火，所以陈凯手中一直攥着一个神术卷轴而且魔力不断的在其中流转着随时准备释放它。这是一个神圣锁链的神术卷轴，而卷轴的来源自然不是陈凯花钱购买，而是他从神殿区中的晨曦神殿里带出来的。准确的说属于神殿中战斗的奖励品，当然这个奖励是那些神官给的，按照战斗贡献给予奖励。陈凯贡献不小获得了几个神术卷轴，而他选择的就是这种封锁类的神术而且还把几个奖励合并了一下提高了卷轴的等级。他现在这个卷轴足足有八阶，绝对能够困住巴达尔莫恩一段时间。

　　他此刻正在用自己的魔力缓缓的启动着卷轴，而另一方面则是利用私聊频道联系其他人准备在神圣锁链释放的瞬间动手。最需要通知的自然就是不远处的弓箭手周萱了，虽然关羽的一刀两断要是能够成功命中目标也可以造成可怕的伤害，可是陈凯下意识觉得周萱的破魔箭也许效果会更加好一些。

　　当陈凯他们准备下手的时候，实际上巴达尔莫恩也准备动手了。虽然那些斗气攻击根本就没有办法伤他分毫，可是老是被这样攻击着也是一件非常烦躁的事情。于是下一秒陈凯他们曾经在下水道中见到过的攻击再度出现了，虽然仅仅只是起手可是所有人都感觉到了一种恐怖的死亡力量在空中汇聚。

　　“动手！！！”几乎在巴达尔莫恩动手的瞬间，陈凯直接暴喝了一声瞬间释放了早已经被魔力触发的神术卷轴。在其他人后退的时候，陈凯他们却反而向前一窜冲到了死亡骑士面前。在陈凯大喝的下一秒巴达尔莫恩手中聚集死亡力量的战刀就将要刺入地面，可惜他却没有办法进行下一步了，因为他的身体已经被无数的神圣锁链瞬间封锁了。

　　在这一刻所有人都看到了巴达尔莫恩这个技能的释放的真实情况，被神圣锁链封锁的身体周围好几道死亡力量构建的刀光随着神圣力量的碰触骤然显现。那耸立在死亡骑士周围的刀光被锁链死死的封锁着，但这却不见得是一件好事。因为这样一来原本专门用来对付巴达尔莫恩的神圣锁链却被分散了力量，按照陈凯预计这个卷轴原本可以封锁十几秒，可是现在撑死只能封锁七八秒。

　　“上！！！”虽然明知道锁链可能随时都可能消失破坏掉，可是陈凯他们已经没有办法了只能硬着头皮冲上来。他们必须要阻止巴达尔莫恩技能的释放，不然的话倒霉的就是他们几个冲到对方面前的人了。

　　陈凯的巨剑重重落下，因为没有办法反击死亡骑士只能眼睁睁的看着这柄蕴含着神圣力量的巨剑砸在自己的脑门上。但是足可以破开钢制盔甲的剑刃这一次却仅仅只是在对方脑门顶端砍出了一条痕迹而已，因为身体完全强化成死亡骑士应有的状态所以巴达尔莫恩防御比过去更加高了。不过就算是这样陈凯的目的也还是达到了，因为从巨剑上传递而出的神圣力量直接轰入了对方身体，在这样的情况下死亡骑士以及无法维持技能的释放了。

　　那些被锁链锁住的死亡力量开始慢慢的崩溃，可是同样崩溃的还有那些神圣锁链。仅仅只是两秒神术释放出来的二十多条锁链就减少了七八条，剩下的锁链色泽也非常的暗淡。仅仅只是一秒的时间，残存的锁链就再度少了好几条，而随着锁链的减少死亡骑士也逐渐开始动弹起来。可惜下一秒关老二的裁决之刃到来了，在陈凯后退的瞬间包裹着斗气的裁决之刃以疯狂无比的姿态从对方背后一刀斩下。

　　恐怖刀罡在瞬间把巴达尔莫恩背后的神圣锁链也摧毁了，而正中目标的刀身则是直接从脊背上斩入了对方的身体。哪怕死亡骑士的身体这个时候已经极其强悍了，可是依旧没有能够挡住圣器裁决之刃那恐怖而又锋利的刀锋。可惜在这个躯体表面还覆盖了一层盔甲，不然伤害也许会更加的高。

　　光是为了破碎那一层盔甲就消耗了关老二不小的力量，等到残存的力量轰击到死亡骑士的躯体时虽然还有不少但是碰到那坚韧的皮肉以后，最后造成的伤害却依旧不是特别大。所有力量几乎完全被巴达尔莫恩彻底的承受，所以下一刻锁链全部崩碎的时候他直接向前窜了一下，当然是被迫往前窜的。

　　在这个时候苏星河和赵铁柱攻击直接到达，在对方没有完成身体平衡的时候直接狠狠的用武器和盾牌轰在了对方身上。虽然这样的做只能让对方身体稍微停顿一下，可这已经足够了。因为下一刻周萱已经快速的靠近然后举起了长弓，弓身上搭着那支箭矢直接瞄准着死亡骑士咽喉的伤口。

　　可是在这个时候身后有一个玩家忽然动了一下，挥出了一道斗气斩朝着死亡骑士轰了过来。在这个时候所有人都把目标扫向了这个玩家，因为谁都知道这家伙完全就是在添乱。如果可能的话陈凯已经直接一剑劈过去了，而此刻在不远处望着这里的伊万也发现了这个情况。

　　“TMD，尼康托鲁你想死吗？”伊万的声音在怒吼着，而听到伊万的怒吼这个叫做尼康托鲁的玩家差点就被吓跪了。他眼神郁闷的望着不远处的金发帅哥，如果不是听了对方的话语他怎么可能脑子犯抽做这样的事情。可惜斗气斩已经劈出了，想要挽回根本来不及，他现在只能祈祷周萱不会受到他的影响，不然他肯定会被伊万丢进伏尔加河喂鱼的。

　　在这个玩家的祈祷声中他释放的斗气斩从周萱身边一飞而过，而此刻对于身边扫过的斗气斩周萱没有任何想法，她的眼睛中只有巴达尔莫恩的脖子。在斗气斩击中死亡骑士的瞬间，她松开了手中的箭矢，紧紧不到五米的距离箭矢如同飞射而出的子弹一般瞬间跨过了这点距离出现在死亡骑士的面前然后直接没入对方的咽喉。

　　看到这个情况被伊万吼了一句差点跪地的尼康托鲁差点哭出来了，如果可能的话他现在绝对已经冲到周萱面前抱着她表示感谢了。至于那位金发帅哥埃尔金，如果可能的话尼康托鲁会给对方一个教训，因为他差点害得自己喂鱼。

　　射出的破魔箭直接贯入了死亡骑士咽喉，然后在下一秒骤然爆发。所有人都看到了那箭矢爆发的状况，神圣力量直接从内向外破开了咽喉那些破损的皮肉，滋滋的白烟在血肉上蔓延。在这个时候周萱再度拉弓上箭，可惜箭矢没有射出就发现已经错过最好机会了。虽然周萱想要尝试一下，但是看着死亡骑士那凶狠的目光她明白如果不想死最好的举动就是后退。

　　但是在这个时候一个身影忽然从后面窜了上来，手中的长弓在下一秒直接发出了震动，周萱斜着眼睛看了一眼这个叫做埃尔金的家伙，然后再度迈动双腿不断的后退。埃尔金则死死的盯着自己射出的箭矢，因为他必须要挽回自己犯下的错误，不然伊万绝对不会饶了他。可惜下一秒他射出的箭矢就直接被一柄巨大的战刀所击碎，而更加要命的是这柄战刀正朝着他的身体落了下来。

　　“不！！！”一声嘶吼从金发帅哥的口中释放出来，但是下一秒他的身体直接被斩成了两截，锋利的战刀之下弓箭手的身躯实在是不够看的。唯一让死亡骑士感到不满的是，他干掉的并不是让他受伤的那个弓箭手。


第470章 深处陷阱中的人（中）

　　猩红色的鲜血混合着破碎的内脏掉落在地上，哪怕这个叫做埃尔金的弓箭手玩家那张脸庞帅的堪比精灵现在也只是一团烂肉而已。最惨的就是现在没有人会去管那团烂肉，在埃尔金身后的玩家都在躲避，躲避那可怕的死亡斩波。

　　虽然死亡骑士面容没有多少变化，可是谁都可以看到他双眼中那汹汹燃烧的灵魂之火，充满愤怒的火焰几乎要把一切都烧灼掉。在这样的情况下自然没有人愿意站在对方面前，他们可不想落到埃尔金那样被一刀两断的下场。

　　可是仅仅后退了几步这些玩家就不得不再度硬着头皮冲了上来，愿意很简单他们必须要把巴达尔莫恩困在这里，不让他对其他玩家的战斗造成妨碍。虽然他们不愿意直面死亡骑士的锋芒，可是现实情况却逼的他们不得不这样做。

　　“必须要挡住他！！！”尼古拉斯咆哮着，双目圆睁如同一只疯狂的猛虎，可惜无论他喊得多响亮都没有办法。在绝对的实力差距面前，任何没有威胁的怒吼都是纸老虎。只不过就算是纸老虎如果有特殊底牌的话，那么也可能从纸老虎变成真老虎。

　　可惜很不幸貌似尼古拉斯没有这个能力，仅仅从战斗力上来说他和伊万差不多甚至比伊万还要低一些。因为伊万还是黄昏神殿的骑士具备黄昏之血这个特殊神术攻击手段，可是作为普通的领主骑士尼古拉斯实际上只相当于普通的战士。

　　从战斗力方面来说尼古拉斯和苏星河他们差不多，但实际上还要差一些。毕竟虽然他的等级是依靠自己的手搏杀上来的，可是这里面还有很多时间是依靠完成领主任务获取经验升上来的。在拥有领地以后尼古拉斯战斗的时间少了很多，自然战斗经验增长比较缓慢，最重要是他没有压箱底的必杀技能。这也许是尼古拉斯最为郁闷的地方，不过他并不是依靠自身实力来获得领地的，只需要自己的力量过得去就行了。

　　但是虽然他自身没有多少强悍的实力，可是作为一个有钱的领主他口袋里的底牌还是不少的。在这个时候直接掏出了一张和陈凯之前使用的差不多的神圣锁链卷轴，可惜他只能依靠卷轴本身的力量进行触发。在陈凯看来完全就是浪费，如果让他来说使用在事先利用魔力进行先期触动强化，那么释放出的神圣锁链最起码可以达到二十多条而不是现在这样的十几条。

　　当然陈凯他们对于尼古拉斯浪费钱的行为并没有太多的鄙视，因为他们很清楚人家愿意糟蹋钱那也是有底气的。如果是当初陈凯还很有钱的时候，那么绝对也可以直接用神术卷轴来砸。可惜好汉不提当年勇，现在口袋空空的他再下去估计连盔甲的修理费都不够了。

　　所以比起有领地支撑的尼古拉斯陈凯没有办法阔起来，但是比起普通玩家陈凯依旧是富豪。实际上从某种程度上来说，只要他们能够出手一些战利品那么口袋就会迅速的丰满起来，唯一可惜的是他们现在没有办法出手那些战利品。无论是吉尔吉斯的战刀还是吉尔冈的长剑都不是那么容易出手换钱的东西，陈凯他们只能继续放在背包中等待着机会把它们转变成金币。

　　在半空中舞动的锁链再度缠住了暴怒的死亡骑士，可惜仅仅只是一瞬间缠住巴达尔莫恩的神圣锁链就直接崩碎了三四条。幸好下一秒崩碎停止了，但是也仅仅只是停止了一秒而已，这点时间根本不足以让所有人把攻击倾泻到对身上。所以尼古拉斯不得不再度使用了一张神术卷轴，同样是十几条锁链直接钉在虚空当中死死的把巴达尔莫恩封锁在了原地。白色的锁链在半空中相互碰撞着，每一次碰撞都仿佛会发出声音一样，可是没有能够听到声音，因为那仅仅只是神圣力量构成的虚无锁链而已。

　　不过对于死亡骑士巴达尔莫恩来说，第二个神圣锁链让他挣脱的时间向后整整顺延了十几秒。虽然仅仅只是十几秒可要是能够抓住机会，那么就可以对巴达尔莫恩重创。在这个时间里所有人都明白普通的攻击根本无法给对方重创，唯一可能的只有破魔箭。

　　几乎不用多说什么，几个弓箭手同时举起了手中的长弓在上面搭上了自己获得破魔箭矢。在长弓拉开的瞬间所有人耳边都响起了一声声爆鸣，那是力量运用到极致的声音。梆梆的声音不断从弓弦上发出，短时间内拉开弓箭锁定目标，几个弓箭手都已经把自己进入游戏以后学习到的压箱底的战斗意识全部释放了出来。在这个时候他们就是现实中的弓箭大师，哪怕是回到现实当中只要手握着这一柄长弓他们能够发挥出的力量也超过握着步枪的战士。只不过大部分时候没有人会那么做，毕竟现实社会可是法制社会，握着长弓玩家终究只是平民不会去触犯法律的。

　　但是在这个时候弯曲的长弓上凝聚就是必杀的信念，当那几支破魔箭破空而出的时候，所有人都感觉空气发出了一阵震颤。在这一刻哪怕是周萱手指在松开弓弦的那一刻都是在颤抖的，而她射出的箭矢是速度最快的几乎在瞬间就到达了巴达尔莫恩的面前直接贯入了对方受伤的咽喉。最重要是在周萱破魔箭的力量还没爆发的时候，其他几只破魔箭也同时到达直接同时莫如对方的伤口。

　　这些箭矢几乎在一瞬间同时爆发，所有人都看到了那一团浓郁的神圣力量爆发了出来。可惜预想中对方脑袋直接被炸下来的场面没有出现，虽然造成的伤害很可怕十几万的伤害值绝对堪称恐怖。可问题是没有达成预定的目标把巴达尔莫恩变成一个无头骑士，而导致这个情况的最重要原因就是死亡骑士的骨头此刻已经坚固到了比金属还要坚硬的程度了。仅仅依靠破魔箭的力量根本无法破坏连接头颅和身体的颈椎骨，哪怕神圣力量已经把这部分的皮肉彻底的清空了也没有用。

　　在陈凯他们的视线中巴达尔莫恩的脖子周围的肉已经彻底的消失了，甚至下巴上的肉和锁骨周围的肉都消失了，露出了里面散发着淡淡金色光芒的骨头。在这些骨头上颈椎骨上有着好些箭头的痕迹，可惜痕迹终究只是痕迹，无法破坏颈椎骨自然再深的痕迹也是无用的。

　　看到那散发着淡淡金光的骨头所有人的心情都变得不是那么好了，甚至可以说是失落。但是毕竟他们已经造成了伤害，而且所有人相信只要再给他们一点时间也许可以造成更加可怕的打击。当然现在巴达尔莫恩身上散发出的怒火已经变得更加可怕了，恐怖的死亡力量如有实质的从他的身上散发出来然后在地面上蔓延着。一圈圈的死亡力量开始逐渐的向外侵蚀，巴达尔莫恩落脚的地方草木瞬间干朽死亡，而被死亡力量波及到的玩家身体也开始不受控制的颤抖。

　　这是完全有死亡力量构建起来的恐怖光环，虽然仅仅只是伪光环可实际对于玩家来说这个伪光环依旧具备可怕的效果，意志力不够强大的玩家可能会瞬间崩溃掉。身体不受控制的颤抖就是最明显的表现，而在这方面神殿系玩家就占便宜多了。因为对于死亡力量他们身体中神圣属性力量会在第一时间产生反应，每一个人身体表面都会冒出神圣属性的力量进行对抗。

　　从这一点来说神殿系玩家占便宜多了，可就算如此庞大的死亡力量依旧还是无法被驱散，最重要是在这样的情况下这些玩家只能自保无法帮助其他人。在这样的情况下陈凯他们的选择就是把神殿系玩家直接推到前面，正面对抗散发出来的死亡之力，用身体构建起防御的武器。

　　可惜还没等陈凯他们调整好位置向四周扩散死亡力量的巴达尔莫恩就举起了战刀释放了攻击，瞬间调集起来的死亡力量直接涌入他的武器然后朝着几个弓箭手所在的位置狠狠的斩了下来。最重要的是这一次形成的不是斩波，而是一刀恐怖的巨大刀罡。长达十余米的刀罡散发凛冽的死亡力量从半空中直接斩落下来，仿佛要把所有人直接斩杀碾碎一般。

　　当然这基本上是不可能的，可是在这道刀罡下方的玩家却可能会被直接斩碎。最重要的是因为死亡力量的弥漫，这些玩家精神意志都出现了动摇和恐惧，竟然没有办法短时间内移动脚步。在这样的情况下没有办法移动身体的玩家最终的结局就只剩下一个，那就是死亡。只有意志足够强大的玩家才可能逃脱，当巨大的刀罡落下的时候恐怖的力量直接向周围扩散，那些来得及逃命的玩家被这股力量直接撞击后背推着向外冲了出去。

　　一击之下足足有五六个玩家变成了尸体，甚至其中有两三个连完整的尸体都没有保留下来。如果只是普通的玩家大概没有人会感到惊愕，但问题是这五六个玩家几乎没有一个是八十级以下的，这样实力的玩家被一击秒杀才是其他人惊愕的原因。

　　幸好巴达尔莫恩无法连续不断的使用这样的攻击，不然的话陈凯他们根本不用混了，因为十几下的时间就可能被对方全部干掉。在那一道恐怖的刀罡落下的时候，陈凯感觉自己都无法在这样的攻击下保存自己。幸好刀罡落下的速度很缓慢，陈凯估计以自己意志和速度可以逃脱出去。可是对于他们来说逃跑不是目的，他们要做的是干掉巴达尔莫恩，而这现在看来貌似不大现实。

　　陈凯把自己的目光投向了其他地方，在那里战斗同样激烈，但是占据上风不是亡灵而是玩家。毕竟这一次来到的都是精英，虽然在最初的时候因为来不及反应结果损失了一些人手，可是当所有人站稳脚跟以后自然就把战斗力发挥了出来。

　　最先被干掉的自然是那些刚刚被转化为亡灵的玩家，几乎每一秒都有一个亡灵玩家被消灭。现在残存的亡灵玩家已经不多了，所以玩家的攻击重点直接移动到了那些亡灵护卫骑士和亡灵士兵身上，而这些亡灵生物虽然实力强大可是面对数量更加庞大的玩家最终的结局也不见得多好。因为他们的实力还没强大到和巴达尔莫恩一般，只能说是比普通的玩家稍微强大那么一些而已。

　　当巴达尔莫恩那恐怖刀罡落下的时候，伊万指挥的玩家也干掉了第一个亡灵护卫骑士。对于陈凯他们来说这是一个好消息，因为只要再干掉几个亡灵护卫骑士，那么就可以抽调更多的人来围堵巴达尔莫恩了。虽然这一个办法怎么看都像是在用人命去堆填，可是这是他们唯一能够想到的办法。

　　“伊万！给我加快速度！！！我们这边需要人手！！！！”尼古拉斯看着被击杀那几个玩家感觉心都在滴血，因为被干掉的都是他带来的手下。可以说每一个培养起来都非常的不容易，幸好挂掉最多掉一些经验而已，不会直接掉落等级不然那才叫真正的亏大了。

　　“你行？你来！我已经很努力了！！！”伊万的战斗力并没有恢复，至少短时间内他只能当个指挥者，而最重要是身后的那些施法者魔力消耗都已经很大了。毕竟要灭杀数百个亡灵玩家消耗可不小，如果仅仅依靠近战职业者搏杀那么根本不可能在短时间完成这个战果。毕竟哪怕亡灵玩家再怎么脆弱，被转变成亡灵以后实力掉落一阶两阶，可是依旧有不小的力量可以使用。在这种状态下为了尽快的消灭这些亡灵玩家，只能用大量的法术去打击，才可能在短时间内清空数百个亡灵化的玩家。

　　“那就给我再努力一点！！”尼古拉斯嘶吼着然后朝着巴达尔莫恩重重的劈出了一次攻击，凝结在长剑上的斗气化为斗气斩朝着落到地上的死亡骑士后背斩出，可惜斗气斩在碰触对方后背以后直接爆碎成无形的力量消散。让人绝望的就是这个攻击几乎没有造成多少伤害，不到一百的伤害值简直和没有差不多，而更加让尼古拉斯感到恐惧的就是对方手中的战刀迅速的朝着他所在的位置扫了过来。

　　“向后倒下！快！！”陈凯的声音在所有人耳边响起，在听到这个声音的时候尼古拉斯几乎毫不犹豫的选择相信，因为他知道陈凯不会害他。虽然双方盟友的关系并不怎么牢靠，可是在某种程度上来说现在这个情况下没有人会下黑手害人除非他们自己也想死。

　　毫不犹豫向后仰到后脑勺直接撞在了地面上，可是尼古拉斯却躲过了从自己面前一扫而过的恐怖斩波，充满死亡力量的攻击从所有人头顶上方一扫而过而那些没有听话或者来不及反应的玩家则直接被腰斩了。如同割草一般从中间被斩杀，尸体摔倒在地上鲜血直接喷薄而出其中还混杂着大量的破损的内脏。在绝对的力量面前，只要被命中几乎没有什么生命值降低多少的项目，有的只有一击必杀的残酷。

　　玩家在巴达尔莫恩这个死亡骑士面前实在太弱了，双方的等级差距至少在二十级以上，同时大部分玩家只有普通的精英模板，这还是领悟斗气属性以后强化的结果，如果是七阶以下没有领悟斗气属性的话那么只有普通的玩家模板在死亡骑士至少半领主模板面前差了好几个模板等级。绝对的实力差距让大部分玩家在巴达尔莫恩面前变得极其渺小，除非他们不被攻击直接命中，不然结果肯定和那几个倒霉蛋一样，哪怕是陈凯估计也好不到哪里去。当然因为陈凯属性极强，再加上盔甲和本身神圣属性斗气的原因，他也许可以抵挡一下但前提是不被攻击正面击中或者没有抵挡下来。

　　实际上在刚才那一道死亡斩波轰过来的时候，只要几个玩家一起释放斗气斩进行抵挡，也许还可能直接挡下来。可惜他们根本来不及，因此最终被腰斩了变成了尸体。同样如果尼古拉斯他们没有听陈凯的话语直接后仰躺下，估计结果也差不多。

　　在地面上躲过一劫的玩家迅速的站起来，尼古拉斯抹了一把头盔猩红的鲜血从头盔上方滴落下来染红了他的视线。当他转头的时候自然看到了背后那死不瞑目的玩家，因为倒下的速度不够快结果脖子被斜着砍了下来。鲜血就是这样喷了出来，落到了尼古拉斯的头盔上。看着那滚落到不远处的头颅逐渐灰败的状况，尼古拉斯感到一丝心悸，因为他很清楚那是死亡力量正在破坏尸体的结果。


第471章 深处陷阱中的人（下）

　　实际上在那一道恐怖的死亡斩波横扫而出的时候，所有人的心头已经蒙上了一层阴霾。因为他们知道从这一刻开始将进入极其惨烈的血肉搏杀状态，可问题是他们的攻击根本拿对方没有多少办法，即便陈凯的全力一击也不见得能够造成多少伤害。

　　因为大部分玩家的攻击根本就不破防，哪怕轰到伤口上也是如此。对于他们来说寻找巴达尔莫恩的弱点是唯一可能击败对方的事情，可问题是死亡骑士有弱点吗？貌似除了对神圣属性力量无法完全抵消伤害以外没有其他的弱点了。尼古拉斯看着自己身后的尸体以及再度准备举起战刀的死亡骑士脸上闪过一丝恐惧，可是下一秒直接被愤怒所取代，因为他发现被干掉的几个玩家中又有他的手下。

　　所以尼古拉斯再度掏出了一个卷轴，只不过这一次他没有自己使用。因为他知道自己直接触发卷轴那简直就是在浪费钱，虽然他不会太心疼这些钱，可是这样的浪费会让神术的效果大打折扣。他的目的是干掉死亡骑士，而不是用神术卷轴浪费钱给对方挠痒痒。

　　尼古拉斯直接把手中的卷轴一甩，丢给了自己身后不远处的三个手下。这三个手下就是释放神圣锁链三个神殿系玩家，而最重要的是他们的实力并不差，可以用魔力来直接催动神术卷轴不至于让这个神术卷轴被浪费掉。

　　三个玩家拿到卷轴一瞬间就直接把自己的魔力注入其中，而陈凯只是扫了一眼就知道那是一个神罚之剑的卷轴，从某种程度上来说用这个神术还真的没有错。可问题是卷轴神术根本无法像原版神术那样强，首先它就没有原版神术那种锁定的能力。同样这个卷轴虽然等级不低，可是和库洛扎特晨曦神殿收藏的那一个比一下就是天与地的差距了。在陈凯看来现在神罚之剑哪怕有三个玩家的魔力全部注入其中进行引导，估计也只能让巴达尔莫恩受伤而且还只是轻伤而已。

　　可是要让这个神术得以命中目标，那么必须要有玩家来帮忙困住对方，或者在神术释放之前用神圣锁链绑缚住目标。也就是说想要完成这一次攻击可能要牺牲几个玩家的小命或者消耗一个神圣锁链的卷轴才行。在陈凯看来消耗神术卷轴要比牺牲玩家更加好，可问题是神术卷轴所能困住的时间很短暂，也许还等不到那三个玩家激发神术所有的锁链就可能已经崩溃了。所以这需要掌握好机会，同样更要小心应对。因为巴达尔莫恩不可能始终站在原地任由他们攻击，他现在正在不断进行反击。

　　在尼古拉斯甩出卷轴的时候，死亡骑士的战刀就再度举了起来，而这个时候所有人的心头那是一阵恐惧。因为他们生怕这个战刀落下的位置是他们所在的地方，面对那恐怖的死亡斩波没有人觉得自己能够挡得住，哪怕是躲避也是相当的困难。

　　“杀！！！”到了这个时候陈凯很清楚如果没有人能够挡住目标，那么他们的结局就只剩下死亡了。因为当玩家们对死亡骑士产生恐惧的时候，那么基本上不可能发挥出自己原本的力量了。在这样的情况原本就非常大的实力差距自然会变得更加大，从此陷入了一个恶性循环当中。所以就算明知道打不过对方，陈凯还是硬着头皮挥动了巨剑朝着对方冲了上去。

　　当他吼出这一声的时候身体直接出现在了死亡骑士的头顶上方，借助闪烁的能力陈凯再度出现在巴达尔莫恩上方。手中的巨剑裹挟着斗气直接一击劈下，瞬间斩出了死亡一斩。他要利用这个技能挽回跌落的气势，同时拖延住对方让尼古拉斯身后的那几个玩家可以从容的释放神术。

　　虽然陈凯对神术的效果不怎么相信，可是没有这是他们能够想到的为数不多的办法。巨剑重重的落下轰击在巴达尔莫恩这个死亡骑士手握的战刀之上，神圣的斗气和充满死亡的力量在瞬间相互碰撞。虽然从某种程度上来说死亡骑士的实力比陈凯强很多，可是在陈凯有意突袭的情况下短时间死亡骑士还是占不到多少便宜的。

　　斗气和死亡力量碰撞产生的力量爆发产生了一阵阵气爆，空气不断的发出滋滋的声音。那是双方力量相互侵蚀对抗造成的场面，在所有人的视线中两者碰撞的中心连光线似乎都在刹那扭曲了一下。当然这种扭曲只是一种视觉错觉，如果两者的力量真的可以把光线都扭曲的话，那么他们力量就太恐怖了。至少陈凯是达不到这个程度的，而同样死亡骑士巴达尔莫恩距离这一步也还有很大的距离而且估计一生都不可能达成。

　　对于陈凯来说这一次碰撞他没有赢，但是同样也没有输。虽然他的攻击几乎没有奏效，可是却挡住了巴达尔莫恩下一步的进攻节奏。最重要是在这个时候一道神圣锁链缠绕了过来，当然释放这个卷轴的不是尼古拉斯也不是陈凯，而是伊万。

　　虽然他也只是把神术卷轴直接释放，威力比提前激活要差的多，可是那十几条出现的神圣锁链抓住的机会却很好，直接把死亡骑士困在原地不让他追击陈凯。从某种程度上来说算是帮了陈凯一把，当然更多的是帮了尼古拉斯一把，因为下一秒尼古拉斯递出那个神罚之剑卷轴总算是触发了。在锁链寸寸崩解的时候，一柄两米多长的神罚之间出现在巴达尔莫恩的头顶然后迅速落下。

　　从某种程度上来说神罚之剑的确是最强大的单体攻击神术，至少是现阶段陈凯他们已知的最强大的单体攻击神术。凝结的如同实质的神圣力量直接从半空中落下，在锁链最终彻底崩溃之前直接落在了死亡骑士的身体之上。那一刻汇聚的力量比陈凯释放的攻击还要强大，最重要的是纯粹以神圣力量构成的神术攻击的是死亡骑士身体中的灵魂之火和死亡力量。

　　如有实质的神罚之剑在死亡骑士没有反抗的情况下没入了对方的头颅，然后从对方的身体中爆发出来。可惜这只是一个卷轴释放出来的神术，而且还不是高等级卷轴只能算是普通的用于出售的神术卷轴。虽然威力一样不小甚至可以击伤高等级的恶魔和亡灵，可是想要依靠一个卷轴来击杀巴达尔莫恩这样的死亡生物有点困难了。如果他还是最初陈凯他们在下水道中遇到的情况，也许还有那么一丝机会，可是现在连这样的机会都没有。

　　不对！哪怕是当初在下水道中使用神罚之剑也不可能杀死巴达尔莫恩，因为那时候巴达尔莫恩即便是弱也不见得弱到哪里去，根本就不是一个卷轴神术所能够击杀的。除非这个卷轴是某个神殿沉淀了上百年特殊卷轴，上面凝聚的神圣力量才可能一击灭杀一个圣域级别的死亡骑士，如同被干掉的吉尔冈那样。

　　可惜陈凯他们手中根本不可能有这样的神术卷轴，而用这样的卷轴去击杀巴达尔莫恩实际上有一种浪费的嫌疑。不过如果现在陈凯他们有这样卷轴的话，绝对会毫不犹豫的使用，因为至少那样可以直接干掉巴达尔莫恩。可惜现在他们有点只是普通的卷轴，虽然依旧价值极高但却只能伤不能击杀死亡骑士。

　　当神罚之剑彻底爆发的时候，所有人都看到一道道神圣力量从死亡骑士的身体中爆发出来。所有能够看到巴达尔莫恩生命值玩家都发现对方的生命值骤然下降了一截，可是这一截仅仅只是他生命值总量的十分之一而已。也就说这一次攻击他们的确重伤了对方，可是造成的伤害也就十分之一而已，对巴达尔莫恩来说就只是让他受伤而不是致死的打击。

　　但是在遭到攻击的时候他身体却没有办法移动，握着战刀的双手不断的颤抖着，所有人都可以看到在夜色中对方暴露在外的皮肤下方似乎有两种力量在战斗。一种透过皮肤向外散发出浓烈的神圣光芒，另一种则是晦暗的死亡力量。

　　可惜卷轴释放的神术如同无根之木一般很快就被灭杀了，全身颤抖的死亡骑士也在下一秒恢复了行动能力。当他抬起头的时候所有人都看到一种恐怖的愤怒，只不过下一秒一柄匕首直接从对方背后的伤口中洞穿而入。一直隐匿在周围打酱油的盗贼们出手，而率先出手就是切开了巴达尔莫恩咽喉的费云。

　　虽然费云使用的是一柄普通的匕首，而不是他手中原来的那柄圣器匕首，可是直接刺入伤口却是没有任何问题。附着在匕首上的魔晶粉末直接混入了伤口当中，散发出淡淡的光芒而最重要的是费云直接松开了手没有把匕首拔出来。

　　同时在其他方向几个骤然出现的盗贼玩家也把自己的匕首朝着死亡骑士的伤口中刺入，两柄匕首从肩甲锁骨那被神圣力量溶解出来的伤口中灌入，而一柄匕首则直接从后脑勺试图刺入对方的大脑。可惜前两者的攻击成功了，但是最后一个盗贼的攻击却失败了。匕首撞击的结果是爆散出金属碰撞的火花，而看到这个情况这个盗贼毫不犹豫的选择了放弃。

　　一击不中就马上后退这是这几个盗贼保命的唯一办法，他们没有任何犹豫因为犹豫结果就是死。几个盗贼瞬间后退可是他们的武器还残留在巴达尔莫恩身上，涂抹了充满神圣力量魔晶粉末在不断的伤害着目标的躯体。最重要的是这几柄匕首虽然普通，可实际上也不普通。因为如果仅仅只白板武器根本无法刺入对方的身体，而且即便刺入了身体也可以被对方迅速的拔出。这几柄匕首最特殊的地方大概就是匕首上有着特殊的倒勾，可以直接勾住对方身体中的骨头。

　　所以当巴达尔莫恩试图拔出匕首的时候就发现了这个情况，勾住了骨头的匕首根本难以拔出来。虽然对于他骨头来说匕首的坚固程度并不高，可问题是想要强行拔出来依旧很麻烦而且会耗时间至少在陈凯他们看来就是如此。但是让他们没想到的是下一刻第一柄匕首就在咔嚓一声中被强行拔了出来，带出了一点金色的骨头粉末，同时也宣布了一柄绿色优良级别的匕首彻底的报废了。

　　让所有人没有来得及反应和惊愕的事情就这样的发生了，他们唯一能做的就是看着对方用力的拔出了两柄匕首，而且即将握住第三柄也就是费云刺中对方后背的那一柄匕首。当然这柄匕首也最难被拔出来，因为费云刺入的位置非常好属于最难以够到的一个位置。同时匕首勾连的是对方的脊柱，想要完整的拔出来很困难。

　　当然陈凯他们绝对不会让这样的事情出现，因为他们本来的目的就是让对方承受匕首不断伤害的痛苦，而且还想要以匕首为中心用金钢锁链困住对方。可惜这个计划直接因为两柄匕首被拔出而宣告失败了，而且还浪费了两柄特殊的匕首。

　　在这样的情况下一众人已经放弃了这个办法，而是选择重新找寻新的方法攻击对方。不过就算是这样他们也明白保留一柄匕首的重要性，那就是如同跗骨之蛆一样缠绕在死亡骑士的脊椎上。虽然不见得有用，但足以让对方一直感到痛苦。

　　所以当巴达尔莫恩的手即将搭上匕首的握柄时，陈凯他们选择出手了。准确的说不仅仅是陈凯，其他人也在同时动手了。十几道斗气斩同时斩向了站在原地的死亡骑士，而且不同于之前那种只为了吸引注意的攻击，这一次几乎是全力出手。充满了杀伤力的斗气攻击在短时间内跨过了数米的距离轰在了巴达尔莫恩的躯体之上，斗气爆发的情况下死亡骑士已经没有时间去拔出匕首了。

　　所有人都看到死亡骑士张开着嘴巴，可惜失去了脖子上的软骨没有一丝一毫的声音发出了。但是所有人依旧觉得他肯定是在怒吼，而随着这一声怒吼他手中的战刀骤然扫出直接轰击在那些劈过来的斗气斩上面。虽然无法全部挡下，可是依旧扫灭了好几道斗气斩。但是剩下的斗气斩依旧轰在了对方身上，最后爆发力量依旧让对方身上的盔甲爆碎出好几道残片。

　　可惜碎裂都是后背位置，也就是之前被关羽破开的盔甲周围，而且碎裂盔甲范围也不是很大只不过是一些本身就已经有点破碎的残片而已。所以飞散的盔甲残片其实很小，而对于玩家来说更加重要的伤害则是只有一点点而已。也许对于普通亡灵来说十几道斗气斩足以让它们重伤，可是对于巴达尔莫恩来说只是挠痒痒而已。

　　实际上这样的攻击要是落在周围那些亡灵护卫骑士身上，那么最起码可以让一个亡灵护卫骑士受伤，可是现在只能说是白费力气而已。当然也不能说是白费力气，最起码这一轮攻击让陈凯获得了喘几口气的时间，在稍微休息了一下以后直接挥动着巨剑冲了上来朝着死亡骑士的脑袋就是一个重斩。锋利的巨剑随着陈凯挥动重重朝着死亡骑士头颅斩了下去，只是下一秒攻击再度被阻挡。巨剑和战刀再度碰撞的结果还是陈凯身体直接被推起，攻击没有任何作用除了浪费了陈凯本身的一些体力以外。

　　如果按照这个状态下去也许即便伊万指挥的玩家把其他的亡灵彻底的消灭，陈凯他们依旧拿巴达尔莫恩没辙，用一句话来说那就是玩家们缺乏对高等亡灵产生决定性伤害的能力。这一个短时间内根本没有办法解决的事情，因为玩家们只有两个办法第一就是升级，把等级提升到可以对圣域级别的亡灵产生伤害的地步。第二就是掌握可以给对方造成伤害的技能，而无论是第一个或者第二个都基本上是不可能实现的。

　　前者以为这以月甚至年为单位的练级，而后者则是完全需要靠运气，至于为什么要说靠运气原因很简单也许下一秒就有可能从天而降一本技能书，然后你就掌握了一个可以屠龙的技能了。当然实际上陈凯他们还有一个办法，那就是让陈怡释放神力传导，可惜因为之前已经使用过这个技能了，所以一段时间内她没有办法再度释放第二次。最重要是的她现在压根就没有来，而是在神殿中积累信仰源点。所以第三个办法陈凯他们根本就没去想，同样那两个办法也是不可能实现的。

　　因此现在对于玩家们来说情况有点不好，那就是他们有点绝望的感觉了。对于一个没有办法杀死的怪物，别说是玩家了原住民冒险者都会感到绝望，现在支撑着所有人战斗唯一希望就是最后用人海战术把对方堆死。


第472章 深处陷阱中的人（完）

　　夜色之下闪耀的金币依旧在火光的照耀之下散发着光亮，同时地面上的血迹让这种光芒带上了一丝血色。同时从破损的大门中照耀出来的光芒也让外面的血迹染上了一丝淡淡的红光，在这样的光芒中已经战斗了近十分钟的玩家开始露出了疲态。

　　体力值的限制依旧是玩家心中拥有抹不去的痛，哪怕现实中的体力超人在游戏中也不见得比普通人好到哪里去。虽然努力的锻炼可以让体力得到增长，可是这个缓慢程度简直比斗气和魔力的增加速度还要让人感到痛苦。在最开始的时候体力增加也许还不至于让人难以接受，可是到了后面每增加一点体力都可以用欢天喜地来形容。

　　当然现在对于众人来说他们没有时间去锻炼身体提升体力上限，只能依靠着原本体力叼着体力药剂慢慢的抗。对于大部分玩家来说这并不是一个麻烦的事情，因为大部分人都已经习惯了这样的事情。可是他们更加习惯的是体力补充了一段时间以后恢复体力的药剂变成了让自己的慢慢减血的毒剂，这是很多玩家对系统中这种过量使用药物中毒的设定最郁闷的地方。虽然他们很喜欢没有药物使用CD这一条，更加喜欢使用药剂不用完全一瓶喝干的情况。但是不管玩家喜不喜欢，至少系统没有因此更改过这个设定。

　　现在对于玩家而言他们体力已经长时间的战斗逐渐到了警戒线的边缘，而且还是连药剂都无法使用的状态了。十分钟说起来并不是很长，在激烈的战斗中也许就是几个打酱油的玩家打瞌睡的时间而已。当然目前来说估计没有一个玩家会打酱油了，所有人都卯足了力气战斗。在不远处尼古拉斯不断的催促着伊万加快战斗步伐，可是伊万嗓子都已经喊哑了却依然拿残存的几个亡灵护卫骑士和几十个亡灵士兵没有办法。受伤的亡灵全部收缩在一起，如同一个蜷缩的刺猬一样。

　　可就算是如同刺猬一般只要再给玩家一点时间，那么把这些亡灵消灭根本就不是问题。因为现在占据人数尤其的是玩家，当亡灵们只剩下加起来不到六十个的时候玩家依旧还有一千多。从某种程度上来说玩家占据着绝对的人数优势，可是看到这个情况的众人根本开心不起来。因为在这个时候时候所有人都明白数量优势并不能完全转化为质量优势，原本围攻巴达尔莫恩的几十个玩家现在已经挂了快一半了。

　　当然挂掉都是近战玩家，远程施法者几乎没有多少损失，而陈凯他们也没有多少损失。因为实力较差的胡兰斯和费原现在正在围着那几个亡灵护卫骑士暴揍，当然是有气无力的那种。体力几乎枯竭的玩家现在恨不得直接坐到地上休息，可惜他们没有这个幸福的待遇，而实际上更加想要坐地上应该是陈凯他们才对。不要认为他们只是负责缠住巴达尔莫恩不是特别累，实际上挂掉的那些玩家除了一部分是因为意志不够无法抵挡死亡力量的侵蚀，导致在受到攻击时没有来得及躲避挂掉的以外，其他的都是体力消耗过大没有力气躲避结果被干掉的。

　　可以说体力是造成部分玩家死亡的最大元凶，可惜对于这一条他们没有一丝一毫解决的办法。当然玩家的比较惨，可是死亡骑士巴达尔莫恩也不见得好到哪里去。身上的盔甲已经被玩家彻底的折腾光了，虽然还有两个肩甲残存在肩膀上，同时腰间还有一大块战裙甲附着在上面，可是死亡骑士上半身的躯体已经大部分暴露在外了。

　　同时在躯体上有着一个被猩红射线轰出来的伤口，唯一可惜是这个伤口并不是很严重，因为死亡骑士身躯不过去还要坚固所以造成猩红射线的威力变得更加差了。看到这个情况陈凯就不强求用猩红射线继续攻击了，因为继续攻击也是浪费。现在残存的猩红射线可是用一次少一次，天知道什么时候就会坏了。原本陈凯他们还打算把猩红法杖当做杀手锏，可是现在看来杀手锏完全不起作用了。

　　当然陈凯他们还有一个杀手锏，那就是不远处正在布置魔法阵的许飞。虽然他们觉得这个法术还是用在达尔罗斯身上比较好，毕竟无论怎么看这个法术都似乎用来直接轰击领主府比用来攻击可以移动的死亡骑士更加好。可惜计划赶不上变化，现在他们只能祈祷这个法术有用了，因为他们实在是找不到干掉死亡骑士的办法。

　　虽然在某种程度上来说玩家占据着人数优势，可惜现在谁都知道人多已经不顶用了，依靠人海战术干掉死亡骑士的念头在他们心中虽然还存在着可是已经逐渐动摇了。在这样的情况陈凯只能让许飞使用奥术穿击炮这个禁忌法术，而尼古拉斯和伊万也咬着牙派出了十几个玩家充当人体魔力电池，当然这是抽签抽出来的。毕竟在知道这个法术性质以后，所有人都明白这是几乎送死的任务，自然是不愿意了。

　　所以最后不得不选择了抽签这个办法，当然他们并不知道这一次许飞再度修改了魔法阵的阵盘，在里面加入了一些来自上古法师的系统符文。从某种程度上来说现在的奥术穿击炮比过去有了本质的区别，因为它可以说是一个新的法术。

　　虽然咒语还是那个咒语，可是因为魔法阵的基础改变了，使得最后法术形成时变得更加稳定了。当许飞开始吟唱咒语的时候，添加的几颗奥术水晶变成了最初的魔力源，直接启动了魔法阵的力量。同时一脸郁闷的站在魔法阵上面的十二个玩家马上就感觉到一股力量开始抽取自己的魔力，他们开始魔力的压榨自己的魔力源依靠之前补充的药剂产生更多的魔力。幸好这些玩家法师开始的时候魔力是恢复满的，不然的话也许魔法阵会直接抽取他们的生命值而不是魔力。

　　让这些法师玩家感到郁闷的就是他们几乎都不认识魔法阵上面那些魔法符文，因为这些符文来自上古法师们，对于现阶段的大部分玩家来说这些魔法符文都是根本无法接触到的高等级魔法知识。可惜陈凯他们无法把这些内容倒出游戏在游戏外销售，因为倒出去显示都是一堆乱码。这样一来除了陈凯他们估计其他玩家法师都没有见过这种魔法符文，他们自然也就无法从魔法阵来推导许飞这个法术的威力了。但是在这些玩家法师看来这种没有见过的符文一看就是很高端大气上档次的东西，唯一可惜的就是他们明白符文的价值自然更加明白它意味的价格。

　　可惜这个时候几个施法者根本没有心思去询问许飞传授这些符文知识的收费了，因为他们马上就感受了一股可怕的吸收力量从魔法阵中传递而来，而同时许飞也开始把新的道具握在了手中。一根铭刻了十几个上古法师基础符文的魔法棒，因为这是许飞自己制作出来的东西，不能算是法杖也不能算是魔杖只能说是魔法棒。

　　魔法棒上铭刻着魔力聚集魔力引导以及强化等几个符文，而在许飞魔力触动下魔力引导的符文最先闪烁起来然后缓缓的从魔法棒上浮现出来。随后就是魔力聚集符文，周围玩家被抽取的魔力和奥术水晶施放的魔力全部被聚集到了魔法棒的顶端，形成了一团游离的奥术力量并且这团力量正在快速的汇聚。在这个时候许飞的法术吟唱并没有停止，因为想要施放这个法术最重要还是咒语，咒语才是法术能够彻底完成的关键这也是许飞为什么能够获得法术协会奖励的原因。创造一条咒语很简单，可是这条咒语能够使用并且产生效果从而变成一条真正的咒语却很难。

　　奥术穿击炮自然是一条完整的咒语，而且还是能够成功触发的禁忌咒语，而无论许飞如何在咒语中修改语言它的基础骨架是不会改变的。随着咒语不断隐藏，许飞自然也感觉到了自己魔力不受控制的涌动，大量的倾泻到魔法棒上面。幸好有这十二个倒霉蛋陪着，不然的话倾泻而出的瞬间他就会被吸干了。

　　在地面上魔法阵的符文中许飞添加了几个抑制符文，目的就是抑制魔力的汲取速度，而当这几个符文闪烁的瞬间所有人都发现魔力疯狂外泄的情况总算停了下来。虽然还是极其恐怖，魔力几乎是以数百数百的速度往下掉，可是比之前一下子狂泻上千点的情况要好多了。当然现在玩家法师魔力可比许飞开始的时候多多了，所以短时间内还能承受得住这种消耗。

　　当强化符文闪烁起来的时候聚集的奥术力量迅速的开始变得更加狂暴，而这个时候许飞已经开始锁定巴达尔莫恩的位置了。在这个时候哪怕死亡骑士再怎么迟钝也发现了这边的情况，可惜这个时候陈凯他们依旧挡在他的面前。毕竟这一次可是许飞用命换取的攻击，虽然有点浪费了但是在没有办法的情况只能这样做了。

　　在这样的情况下他们自然不能让死亡骑士伤害到正在释放法术的几个施法者，所以围堵自然就是必然。陈凯此刻已经开始咬紧牙关了，手中的武器不断和对方巨大的战刀撞击在一起强行抵挡对方力量的结果就是手臂肌肉开始承受不住了。幸好周围抵挡的并不是陈凯一个人，当他被劈飞的时候其他人顺势冲了上了直接挡在了死亡骑士的面前并且永远试图把他和许飞的距离拉开到十米以上。只有这样死亡骑士的大招才不至于伤害到目标，而他们现在希望许飞能够快点，可是对于那些法师来说他们希望许飞能够慢一点，因为他们现在已经感觉到了魔力快被吸干时的感受了。

　　这种感觉说实话真的不好，如果用一句话来形容就是逐渐被挤扁的牛奶盒。可惜现在被挤扁的牛奶盒就是玩家们自己，而不是他们日常丢掉的那些垃圾，所以感觉那是相当的不爽。但是不爽现在也没有用，谁让他们运气不好抽中了签。

　　可以说在中签的那一刻他们小命就已经决定了，想要埋怨的话也只能埋怨自己的手气不好而已。在他们郁闷的叹息中魔力最终被吸干，然后所有人都感觉到自己的生命力开始被吸收。生命值开始快速的下降。而就在这个时候许飞忽然发现自己的法术貌似完成了。

　　因为上古法师符文的原因使得法术消耗降低了，尤其是那几个抑制的符文大大降低了咒语的消耗，使得整个法术最终得以完成。当然现在这个法术的威力则因为那些抑制符文的原因降低了很大一截，但是汲取了十二个法师和几颗奥术水晶的全部魔力和大半生命力产生的法术威力依旧相当的可怕。

　　在许飞完成最后吟唱的那一刻，瞄准的法术直接朝着十几米外的死亡骑士释放了出去。紫金色的光束划开了夜色的布幕，在瞬间穿过了夜空中玩家然后灌入了死亡骑士的身体。在所有人都没有反应过来的情况下完全了一次堪称奇迹的攻击，因为他们发现原本预计要死定了的法师们竟然都没死。

　　这几个施法者都下意识的摸了摸自己的身体，然后露出一丝诡异的笑容。当然在另一个方向被法术正面命中的巴达尔莫恩就没有没有那么好了，同样不怎么好的是一个试图阻挡的玩家，因为他被法术从背后击中了。洞开躯体明显没有对面的死亡骑士身体强韧，所以这个被击中的玩家直接挂了，而许飞他们则同时因为击杀己方玩家背上了一个不怎么好的后果。

　　当然在其他玩家看来这样的牺牲是值得的，因为全数承受奥术穿击炮一击的死亡骑士巴达尔莫恩绝对不好受。十二个玩家加上几颗奥术水晶产生的魔力绝对是一个可怕的数字，最重要是添加上生命力以后会使得伤害产生极端的变化。

　　虽然在一开始法术没有直接击穿目标，可是被击中的死亡骑士身体却承受着可怕的伤害。当最后爆炸产生的时候，所有人都被巨大的冲击力撞得向后倒退了好几步，而被击中的地方地面直接被刮出了一个近半米深三米多宽的大坑。毫无疑问试图死抗的巴达尔莫恩是愚蠢的，如果不是他死扛的话也许他只要一个躲闪就可以躲过法术的攻击，而不是现在这样被轰的悲惨的无比。

　　所有人都看到了那裸露在外的金色骨骼，尤其是胸口的位置坚固的淡金色骨头已经少了很多了直接露出了一个大洞。可惜最坚固的脊柱依旧完整，不然的话陈凯他们根本就不用战斗了。当然看着这个基本上成骨头人死亡骑士，陈凯他们感觉非常违和。但是就算再怎么违和也不能改变巴达尔莫恩没死的事实，当然重伤的死亡骑士绝对是所有人都感到开心一件事。

　　在他们看来付出了如此惨重的代价才把这货搞成重伤，接下去怎么说也要轻松一些，而且无论怎么看貌似现在的死亡骑士都处于无法动弹的状态。被法术摧毁的血肉同时，大量消耗了对方的死亡力量，在陈凯他们看来此刻的巴达尔莫恩就是落毛的凤凰。

　　虽然他们知道也许死亡骑士还有一些能力，但是在已经兴奋的玩家看来剩下的事情已经很好处理了。如果不是战斗还在继续，也许他们已经开始要欢呼自己的胜利了。

　　当然头脑清醒的人也一样有，比如说陈凯比如说尼古拉斯，甚至连伊万都觉得事情并不会如同预想的那么好。在这个时候完成自己任务的许飞已经可以宣布光荣退场了，因为他现在的状态比陈凯狂暴以后还要惨，几乎可以用风烛残年的来形容，同样倒了大霉的还有那十二个法师玩家。之前还没有怎么觉得，现在感觉身体的情况那还不如死一次掉点经验比较划算，至少不会体验到这种全身虚弱的感觉。

　　光荣退场的法师们自然获得了休息的权利，只有苦逼的战士们还需要面对一身淡金色的死亡骑士那诡异的姿势。他们不知道现在这个家伙还有没有攻击能力，但是从残存的手臂看来貌似应该还能战斗，只不过谁也不知道这骨头连着半截带肉的肉臂该怎么挥动。当然如果让玩家选择的话他们也许宁可就不知道，因为那结果真的很惨很痛，而幸好这个时候陈凯没有靠近不然的话很惨很痛的人中就要多他一个了。

　　当几个玩家小心翼翼的靠近时，已经没有多少肉的死亡骑士头颅骤然抬起，在如同锈蚀的机械声中头骨慢慢的转动。那两个眼眶燃烧这苍蓝色的火焰，仿佛是要焚烧掉眼前的一切一般。


第473章 郁闷的达尔罗斯（一）

　　如果让尼康托鲁再选择一次的话那么他肯定不会选择那么急吼吼的冲到巴达尔莫恩面前送死了，对于他来说原本是想要跑到前面来捡便宜的，可是却没有想到变成了送死的了。

　　对于好不容易撑到这个阶段的玩家来说，他们有很多理由让自己不想挂掉。可是当战刀落下的时候无论这些玩家有多少个理由不想死，可是只要他们无法躲开那结局就已经注定了。

　　尼康托鲁在死亡骑士的武器举起的刹那已经感觉到了不对，可是他还是没有来得及撤退就直接被战刀斩中了躯体。虽然尼康托鲁对于自己的安全那是相当的在意，而且因为失去了大量的肌体所以巴达尔莫恩这一剑的力量貌似小了一些，可是最终他还是直接被劈死了。

　　锋利的战刀直接破开了尼康托鲁的盔甲，在他绝望的眼神中死死的斩入了他的躯体。大半的身体在瞬间直接被斩离了躯体，猩红的鲜血就这样冲天而起溅了巴达尔莫恩一身。淡金色的骨头上红色的血液正在缓慢的低落下来，而这样一刀落下以后巴达尔莫恩胸口破坏的肋骨则因为晃动产生了几断细小的碎片。当然这个碎片是非常细小的，如果不是那火光下淡淡的金色光芒也许没有人会看到这些。

　　实际上即便看到了估计也不会联想到对方的骨渣，因为所有人几乎全部被巴达尔莫恩一刀劈死尼康托鲁的事情惊住了。最重要是那几个和尼康鲁斯距离较近的玩家都忘记了自己还在危险当中，直到飞溅的血液落到他们的脸上这几个玩家才反应过来。

　　可是这个时候一直处于战斗状态下的死亡骑士却没有因为玩家呆滞而停手，而是继续会动了武器朝着呆滞的玩家直接一个横扫。两个及时反应过来的玩家迅速的就地一滚躲过了攻击，可是一个倒霉的玩家却选择了后退。一个错误的选择加上迟钝的反应，最终导致的结果就是这个倒霉的玩家被腰斩了。锋利的战刀在这个玩家惊恐的目光下直接斩入了他的躯体，虽然他已经退的足够快了可是和挥动的战刀速度相比还是慢了。

　　看着被腰斩的玩家所有人都明白一件事，不要认为巴达尔莫恩上半身的血肉已经全部消失了就认为对方是落毛的凤凰不如鸡了。可是无论怎么说凤凰终究是凤凰，哪怕拔光了毛也要比一只公鸡高级。同样虽然巴达尔莫恩上半身的肉都没了，可是他终究还是死亡骑士。虽然巴达尔莫恩身上的死亡力量因为许飞的攻击被大量的消耗了，可是对方的战斗力却依然没有降低多少。当然也许已经降低了，只不过被从被干掉的玩家看却是难以发现这种降低的程度。

　　在这种情况下陈凯好不容易恢复了不到一半体力的家伙再度冲到了对方面前，手中的巨剑直接斩向死亡骑士暴露在外的脊柱。当然现在脊柱上那柄匕首已经没有了，甚至可以说连渣都没剩下。毕竟连死亡骑士胸骨都轰掉了一大块，连肉都消融光了那柄质量撑死就优良级别的匕首就别想保存下来了。

　　虽然死亡骑士身体上大部分肌肉貌似都已经消失了，甚至内脏都没有了大半。可是实际上当靠近对方的时候，陈凯还是发现对方的骨头表面还是残存了一些肌肉组织。淡淡的灰白色肉块附着在骨骼表面，同样保护了连接骨头的最后一丝筋腱。只不过很快一丝丝死亡力量就缠绕在对方的躯壳上，虽然非常的稀薄但是把对方身体开始保护起来。如果想要攻击到这个身体，那么自然要突破这一层死亡力量的防御。

　　当然对于陈凯来说暴露在外的死亡力量那并不是特别难以对付的东西，因为他仅仅只是打了一个响指就召唤了一缕圣焰缠绕在了对方的身体上。虽然这缕圣焰很快就被缠上来的死亡力量扑灭了，可是谁都可以感受到那一层稀薄的死亡力量貌似变得更加惜弱了。

　　看到这个情况周围能够释放神术的玩家简直就是如同打了鸡血一样，然后密集无比的神术在陈凯没反应的情况下直接落到了巴达尔莫恩的躯体上。直接把对方给淹没了，不会神术的直接用神术卷轴来进攻。所有人都觉得只要把这一层死亡力量给消灭了，那么距离干掉死亡骑士就只剩下一步之遥了。

　　可是游戏中有一个非常让玩家郁闷的事情，那就是计划永远没有变化来的快。当所有玩家都觉得这是一个消灭巴达尔莫恩最好的机会时，他们压根没有想到一个事情，那就是游戏中某些怪物在情况不对的时候是会逃命的。对于巴达尔莫恩这样的手下，达尔罗斯自然是紧盯状态，毕竟损失了这样实力强大的死亡骑士他想要短时间内补充根本不可能。所以当死亡骑士受到重创的时候，他就直接利用亡灵法师开始让死亡骑士撤退了。

　　在密集的神术落下的时候接收到撤退指令的死亡骑士在所有人惊愕的目光下直接撞开了神术，朝着领主的方向高速的逃离。那残存的双腿不断的跳跃着，速度之快让所有人措手不及。

　　“跑！～跑了！”看着骤然消失在黑夜中的死亡骑士，刚刚站稳脚跟准备再度冲到对方面前发起攻击的陈凯直接呆住了。实际上不仅仅他呆住了，包括尼古拉斯在内的所有人都呆住了。所有人都没有想到这个结局，他们想到过击杀死亡骑士更想到过被对方干掉，可是却没有想到过对方竟然会忽然逃跑。

　　“怎么跑了！！！它怎么能跑了？”伊万声音充满了不敢置信，只不过很快所有人就反应了过来，既然对方逃跑了那么也就意味着对陈凯他们压力最大的敌人没有了。虽然没有能够在这里干掉达尔罗斯的一个重要的手下，可是他们在之前也没有想到对方会出现在这里，同时所有人确信现在的死亡骑士巴达尔莫恩绝对是遭到了重创战斗力肯定会在一段时间内处于较低的位置。

　　不过对于所有人来说没有能够在这里把死亡骑士巴达尔莫恩留下绝对是一个非常遗憾的事情，毕竟对方的生命值已经降低的很厉害了。可是没有办法，谁也没有想到对方会在这样的节骨眼逃跑，而最重要是他们没有能够再短时间内拦截住对方，准确的说也许有人有能力拦截却没有行动。在这里面陈凯绝对是有能力拦截的，可惜他的位置不对正好背对着逃跑的死亡骑士，同样其他人也有能力拦截可是需要付出很大的代价。虽然所有人都可以把对方的逃跑成功归咎于太过突然，可是寂静的夜色下一行人内心的想法基本上是都是你知我知的。

　　当最后一个亡灵被消灭的时候这场战斗最终画上了一个不完美的句号，几个生命力损耗严重的玩家已经先行回神殿区，希望生命神殿可以治疗这个损伤。当然陈凯觉得指望生命神殿还不如自杀来的快，实际上他现在已经没有兴趣继续呆在这里了，唯一想法就是尽快的收拢战利品分好钱然后离开。

　　看着堆放在中间的金币，陈凯无奈的叹了口气为了这一大堆的金币近两百个玩家经验被葬送了。这还不包括之前那些挂掉的几百个玩家，可以说这些金币上全部沾满了鲜血。只不过在靠近这些金币的时候陈凯下意识的用神术扫了一下金币堆，结果愕然发现金币堆下面竟然有十几个影子。

　　“看来想要拿到这些钱还有点难度！”陈凯话让尼古拉斯他们感到一阵意外，他们不明白这个时候还会出现什么妖蛾子。可是很快他们就明白陈凯为什么会在这个时候忽然把武器拿在手里了，因为下一秒从金币堆下面忽然跳出了十几个亡灵。

　　毫无疑问这十几个亡灵是达尔罗斯布置陷阱的后手，从某种程度上来说这十几个亡灵实力的确不俗。可问题是它们不俗是相对于普通的亡灵士兵和亡灵护卫骑士而言，比起人数众多的玩家来说这十几个亡灵依旧不够看的。几乎是在从金币堆中跳起来的一瞬间已经注定了他们的结局，那就是被玩家乱刀砍死。

　　哪怕是陈凯也可以单挑一个这种亡灵，这些近乎于顶级亡灵侍卫的亡灵生物几乎刚刚出现在玩家的面前就被数以百计的玩家直接剿灭了。简直堪称悲剧中的悲剧，还没几句台词就领取了自己的便当。

　　只不过这几个亡灵给玩家还是造成了一些麻烦，那就是它们跳出来的时候把堆砌在一起的金币给撞开了。看着散落在地上的金币，哪怕玩家们人手众多清理起来也很麻烦，毕竟金币是圆的而且非常小。大部分金币只有指甲盖那么大，即便是银币也只比指甲盖大了几圈而已，所以散落在地上的金币收起来可不是一个小麻烦。

　　当然最后进入玩家口袋以后这些金币会自动堆叠，不然的话光是统计最后收益都是一件麻烦的事情。不过就算是这样陈凯他们最后收获也比预计少了很多，因为那十几个亡灵躲藏的箱子可不小，而原本金币就是压在上面。看起来很多的金币实际上比预计的更加少，这可以说是一个非常不好的消息，而实际上在看到那十几个亡灵从箱子里跳出来的时候所有人心里已经有了这个预计，可是最后还是被结果给气坏了。如果尼古拉斯还能骂人的话，现在他已经把达尔罗斯的全部亲属给问候遍了，可惜他现在没有办法骂人因为他已经被系统短时间禁言了。

　　同样被禁言的还有伊万并且时间比尼古拉斯还要长，现在已经气呼呼的下线打拳去了。对于陈凯他们来说他们获得收获虽然依旧不是那么多，可是总比亏了老本的尼古拉斯他们稍微好点，最起码他们没有一个人挂掉。原本预计会挂掉的许飞也因为魔法阵的原因侥幸活了下来，虽然他很清楚依靠魔法阵释放的奥术穿击炮绝对不是完整版，可能依旧是阉割版本但是这个版本的法术威力绝对要比之前的超级阉割版要强。

　　当然现在许飞正在缓缓的前往神殿区的路上，并且还是在胡兰斯他们的保护下。毕竟他现在可是连一点战斗力都没有，能够站直身体走路那已经是奇迹了，并且还是需要别人搀扶的情况下。如果没有人搀扶，估计走两步他就会摔倒在地上。无论怎么说他都是法术的主持者，承受的副作用远比其他那十二个电池玩家要大的多。

　　远比许飞预计自己死定了，可是没想到竟然还能活下来，而且还看到了法术的完成这几乎是一个奇迹。当然如果让他选择的话，他可能还会再释放一次，而且可能会要求更多的玩家法师加入。因为那样的话才可能一击杀死巴达尔莫恩，而不是让对方逃走。

　　但是许飞后悔也没有用，现在巴达尔莫恩受伤逃遁已经是事实，他们唯一能做的就是希望他伤势恢复起来的没有那么快而已。当然他更加希望自己身体可以马上恢复过来，不然后面的战斗就根本不需要参加了。

　　按照现在的速度也许几天以后他们就可能要开展对领主府的攻击，可是那时候许飞要是无法从神殿中获得恢复的办法，那么只能无奈的缩在椅子上当看客了。因为现在这种虚弱时间长达五天，而那十二个电池法师们则只需要三天左右就可以恢复。

　　不过如果可能的话也许这几个电池发现也会希望能够尽快的恢复身体，而不是现在这样走几步都会咳嗽。感受着周围那几个玩家幽怨无比的目光，许飞的脸色还是保持着平衡，当然内心情况是如何只有他自己知道了。

　　在许飞回神殿区的时候陈凯他们也没有闲着，继续清理着周围的房屋找寻有价值的东西。同样开始干这差事的还有尼古拉斯他们，毕竟他们要把自己的损失给补充回来，不然的话今天晚上他们就亏大发了。

　　如果蝗虫过境的玩家开始迅速的清理周围那些大房子，看着被搬空的房子陈凯觉得这些玩家简直就是在执行三光策略。当然陈凯也在执行这个策略，只不过他们一行人光的都是价值较高的东西，而不是什么都拿走。毕竟他们人少那怕手中的空间装备更加多，可是能够装的东西依然有限。那些体积较大的东西绝对不可能塞进去，同样那些价值较低肖像画也不会塞进去，更不用说那些金银器皿和装饰的武器了。

　　在这个时候身为盗贼的费云是最累的，因为他需要不断把手中的东西鉴定出基本的价值。虽然不排除有看走眼的情况，可是大约的价值还是准确的，而他们背包中的那些有着悠久历史的红酒现在已经被低价出售给了尼古拉斯。因为他们需要腾出空间，不然的话背包里根本塞不下那么多的东西。

　　虽然所有人都清楚他们需要时间休息，可是玩家们更加明白如果自己现在不动手搜刮那么接下来可能就会被别人把东西刮走。在这样的情绪影响下能够活动的玩家简直如同打了鸡血一般奋斗着，而对此最为不满自然就是丹尼尔？库洛扎特了。因为他觉得玩家们搜刮的是他领地居民的财富，可以说丹尼尔和玩家之间的第一个矛盾在这个时候产生了。

　　不过这个矛盾在萨萨罗斯的压制下暂时没有爆发出来，因为萨萨罗斯很清楚现在的丹尼尔根本没有能力和实力与玩家顶牛。爆发冲突的结果就是原本可能看到希望的果实在这个时候彻底的消失，而这是他最不愿意看到的。如果真的到了那个时候，搞不好第一个造反的就是刚刚拉拢的那些佣兵和冒险者了。

　　所以在这样的情况下无论丹尼尔有多么的愤怒，他也只能忍耐大不了以后把这部分玩家列入不欢迎对象，不让他们进入未来的库洛扎特城就行了。当然对于陈凯他们来说这并不是问题，因为他们估计以后也不想再来了。

　　在陈凯他们忙着搜刮的时候，城外的玩家自然也不甘寂寞。虽然他们哪怕不甘寂寞也没有用，因为现在能够进入城市的通道就那么一个，而且还是需要钻的那种。可是耐不住一个城市的财富在吸引着他们，即便他们清楚进入城市以后可能要战斗也无法阻挡他们的热情。可以说每分钟都有十几个玩家成功进入城市，然后郁闷无比的投入了对亡灵的战斗中。当然更加郁闷的大概是达尔罗斯了，毕竟玩家的人数每增加一个他受到的压力就加重一分，对于他而言如果城市中没有玩家那才是最好的事情，可惜这个想法没有办法实现。


第474章 郁闷的达尔罗斯（二）

　　看着眼前的死亡骑士，达尔罗斯握着杯子的手开始嘎吱嘎吱的作响了，幸好这个时候他的杯子已经换成了金属的酒杯了。所以虽然杯子嘎吱作响，可是却没有如同过去那样直接被捏碎。

　　毫无疑问巴达尔莫恩的损伤让已经损失了两个死亡骑士的达尔罗斯极其的愤怒，当然更加重要是他这一次布置的陷阱竟然被人给灭了。虽然他原本有所预计，可是按照他的估计应该没有这么快才对。

　　按照他的预计即便陷阱被发现巴达尔莫恩也应该可以撑到早晨，可是现在距离早晨还有好几个小时。当然他很清楚这只是自己预计到的最好情况，而在他预计中实际上还有一个最坏情况的。当然在达尔罗斯看来这种最坏的情况是不可能出现的，可是没想到这一次竟然出现了。

　　“该死的旅者！总是坏我的好事！！！”达尔罗斯缓缓的松开自己的手，然后放下了自己手中的银杯。此刻杯子上面已经多了几个浅浅的痕迹，那是因为用力过猛捏出来的。虽然达尔罗斯是一个亡灵施法者，但是并不意味着亡灵施法者力量就会差，实际上比起普通施法者亡灵施法者在身体方面是比较好的，至少在他们转变成亡灵躯体之前都是比较好的。因为只有一个好的身体，才能让他们可以躲避持续不断的追杀。那怕转变成了亡灵躯体，这些亡灵法师也是不断的强化着自己的身体，除非运气极其的糟糕不然的话大部分时候亡灵法师的身体坚固程度基本上比普通的战士都要强那么一点点。

　　当然现在达尔罗斯还没变成亡灵生物，因为以他的身体来说哪怕再过几十年把自己转变成亡灵生物也不晚，而且如果可能的话他还是希望一直保持着人类的躯体。虽然从某种程度来说亡灵的躯体会很强悍同时也很难杀死，可同样的亡灵的躯体也有很多的缺陷。对于达尔罗斯来说亡灵之躯最大的缺陷就是没有办法尝到味道以及没有办法感受到温暖，他可不希望每天用冰冷的肉触摸那些女仆的身体。

　　实际上如果不是玩家的威胁太大了，也许现在达尔罗斯已经选择躺在自己的房间里享受惬意的生活了。对于他来说现在的日子绝对不是他希望的，尤其是大量的亡灵炮灰被干掉更让他恼火不已，而他现在还发现数量庞大的玩家正在快速的钻进城市利用的还是天知道什么时候留下来的走私通道。说实话达尔罗斯从出生到长大就没有听说过自己父亲的领地中有什么走私通道，但是现在的情况看这完全就是事实。

　　一想到城内的旅者数量越来越多，达尔罗斯就感觉一个头两个大了，哪怕现在那些实力强大神殿高层高等贵族转化亡灵的速度再怎么顺利顺心也没有这个事情来得闹心。因为他很清楚玩家大量的进入城市对他来说绝对不是什么好事，尤其是在自己炮灰被大量消灭的情况下这个事情更加的不好。

　　“要是那帮该死的贱民不到处乱跑多好！现在我手下的炮灰肯定已经再度增加好几倍了。”达尔罗斯无奈的叹了口气，在他看来如果把城市中的居民变成亡灵的话绝对是一件好事，当然对于玩家来说这绝对不是什么好事。

　　实际上现在达尔罗斯能掌握的亡灵数量也不少，如果真正爆发出来绝对可以让城市中的玩家吃不了兜着走。可是现在达尔罗斯依旧处于积蓄力量的阶段，对于他来说手下的亡灵根本不嫌多，而且他很清楚现在手中的力量也许可以让玩家吃不了兜着走可是依旧无法彻底的消灭所有人。同样之前的战斗让达尔罗斯察觉到了玩家实力，再度调整了对玩家的力量评价，在这样的情况下他更加不会用好不容易凑起来的炮灰去和玩家打消耗战。最重要的是达尔罗斯很明白自己的炮灰军团会随着时间的推移慢慢的增强，虽然这个增强会有一个极限，可是最起码比现在垃圾炮灰要好一些。

　　对于达尔罗斯来说只要再过几天城市中的居民就可能有近三分之一被转变成亡灵，而同时那些被转变的亡灵也会在短时间内得到强化。达尔罗斯很希望看到那些玩家发现周围的亡灵强化时的样子，同时他更加希望数以万计的强化炮灰发起攻击的场面。

　　可惜目前来说达尔罗斯还不能那么做，他只能郁闷的看着自己大量的玩家潜入城市，然后在他的领地中搅风搅雨打断他发展亡灵炮灰的战略。最让他的郁闷的就是那些智力低下的亡灵老是喜欢往活人聚集地方跑，虽然这是没有什么错的事情，可问题是跑去袭击平民是正确的但是跑去袭击那些玩家则是脑残的行为。

　　对于达尔罗斯这些犯脑残的亡灵炮灰他根本没有心思一个一个去指挥，因为他没有那么多的时间。同样他也觉得这些炮灰的举动其实也没有错，在损失可以接受的情况下给进入城市的旅者也就是玩家添堵也是一件好事。可问题是当进入城市的玩家达到一定的数量时，这种添堵就变成了去送死。几个几十个乃至上百个亡灵炮灰跑到数量已经过千的玩家面前完全就是在送人头，面对这样的情况当达尔罗斯发现的时候想要阻止已经来不及了，最重要是他根本无法在短时间内凑足大量的亡灵把已经开始占据街道构建方向的玩家给干掉。

　　面对现在数量已经超过千人的玩家达尔罗斯必须要调集四五倍以上的亡灵炮灰才可能攻破他们的防御，而要完全消灭则需要更多。可现在贫民区的大部分亡灵都被达尔罗斯抽调加入了之前进攻神殿区战斗，成了真正的炮灰都变成了灰。现在贫民区的亡灵虽然有不少，但是哪怕全部聚集起来估计也无法彻底的干掉所有玩家，在这样的情况达尔罗斯只能任由玩家在这里活动然后慢慢的积蓄力量。

　　可是现在贫民区的居民经过之前的攻击以后能够被找到大量制造亡灵已经不多了，即便是有不是躲在地窖里无法被攻击就是已经躲到其他地方去了。在这样的情况达尔罗斯对于这些脑残的亡灵不断发起的嘬死行为自然更加愤怒和郁闷了，可是哪怕再愤怒郁闷他也没有办法，因为他不可能一个一个的操控这些亡灵，更加不可能把可以指挥这些亡灵的亡灵法师给派去指挥，对于达尔罗斯来说所有的亡灵法师都是非常重要的苦力。

　　这些被转化的亡灵施法者现在最重要的工作就是帮助他伟大的达尔罗斯把那些尸体转变成高级别的亡灵，虽然达尔罗斯的便宜老师基诺给他留下了不少好东西。可是遗产再多也有用光的时候，他现在只能扳着手指利用手中的资源一点点的转化着这些尸体。如果按照过去的办法那么最快也要两到三个星期，他才能初步的把这些高等级战士神官的尸体转变成高级的亡灵。可是在充足的人手或者苦力的帮助下，他可以把这个速度加快但是即便再快也需要好几天的时间而且还是初步转化而不是达到巴达尔莫恩这样的程度。

　　不过对于此刻缺少高等级打手的达尔罗斯来说这已经足够了，而他现在需要做的就是为自己争取这个时间。如果之前的袭击战术成功的话，那么他也许根本不需要这样纠结了。如果那时候亡灵炮灰们覆灭了神殿区，光是新增加的炮灰就足以让达尔罗斯短时间内立于不败之地了。可惜这个情况没有出现，在他看来完全有可能的成功的战斗竟然失败了，最重要是从他收获的消息看他那位兄弟丹尼尔？库洛扎特也在城市当中而且貌似还收集到了不少打手。

　　想要这里达尔罗斯就忍不住抬着眼睛看了一眼不远处正在啃食尸体的一个食尸鬼，那是他的父亲一个灵魂被囚禁在食尸鬼身体中的可怜虫。可是一想到这个可怜虫就是自己的父亲，达尔罗斯就有一种变态的快感，那心头的郁闷稍微消散了一些。

　　“我可怜的父亲！放心，几天以后我就会让我那可怜的弟弟来陪你了！呵呵！希望你会喜欢这个安排，那个你拼了命保护的垃圾变成食尸鬼呆在你身边的时候也许你可以再度保护他。哦！不对，也许那时候直接让你一口口吃了他比较好，不是吗？你给了他生命，然后让他填饱你的肚子！！……”一声声变态的呢喃在大厅中回荡着，而那正在活动的几个亡灵施法者则没有一丝抬头的想法，因为他们都是被达尔罗斯俘虏后强行转化控制的傀儡法师。

　　现在他们在按照达尔罗斯之前制定的计划不断的召唤冥界的死亡力量，大量的死亡力量聚集在领主府的大厅当中，为了不让自己那些可爱的女仆被死亡力量侵蚀成亡灵。达尔罗斯不得不让她们远离这里，而作为亡灵法师他对此则没有任何的感觉，虽然长时间呆在亡灵力量富集的地方会让他还是人类的躯体出现问题，可是只要能够把这些亡灵力量转化成自己的亡灵魔力那就不会有问题了。

　　聚集在大厅中死亡力量不断被地面上的魔法阵抽取然后注入那些布置在地面上的棺木中，这些棺木上铭刻着大量的魔法阵而它们就是达尔罗斯用来制造高等级亡灵的重要载体。在里面所有死亡的高级战士以及高等的神官全身上下都浸泡在绿色的液体中，为了准备这些棺材达尔罗斯花费了相当长的时间。虽然最初的时候他没有想到会在这个时候使用，而是为了以后自己设立亡灵实验室时准备的。

　　不过就算如此还有一些棺材是零时制作的，但是里面依旧浸泡着一具具的亡灵尸体。当然那是最为低级的亡灵，可相比起外面的那些亡灵士兵来说这些亡灵依旧是高级货色。只要装备了足够好的盔甲，这些亡灵可以发挥出数倍于亡灵士兵的战斗力，从而充当正面冲锋的头领的角色。当然这样的亡灵基本上调制半天就差不多了，所以最外围的几十个亡灵棺材利用效率最高。第一批亡灵已经出棺材了，而更加不幸的是其中有十几个已经被陈凯他们乱刀砍死了。

　　当然这样事情已经被达尔罗斯预计到了，因为他原本就没有指望这种几个小时调制出来的亡灵会有多强，说白了只是一群稍微强化的高等精英炮灰而已。当然如果这些高等级的精英炮灰数量再增加一些，比如说增加到几百个那么就是一股非常恐怖的力量了。毕竟一个这种亡灵就可以抵挡六七个七十级以上的玩家，甚至可以两个八十级的玩家。数百个这种亡灵加起来绝对可以抵挡几千玩家，只要有足够的装备那么它们就是比亡灵护卫骑士更加强大的底牌。

　　现在达尔罗斯已经凑齐了上百个这种亡灵，而它们现在的称呼应该是他达尔罗斯的精锐护卫队。一直有过去那些贵族高等私兵转化成亡灵以后变成的亡灵部队，而这个部队的数字正在快速的增加着，同时随着时间推移那些耗时较少的高级亡灵也逐渐开始进入复苏状态。

　　只不过对于这些陈凯他们并不知道大部分人都是经过一整夜的疯狂搜刮以后进入了疲惫的状态，这个时候如果达尔罗斯派出一支部队绝对可以造成可怕杀伤。因为包括陈凯在内中坚力量都已经累得和狗一样了，只不过达尔罗斯也没有多少心情去理会这些。因为他发现玩家疯狂的一夜中他的损失也不小，那些游荡的亡灵遇到了搜刮的玩家结果只有一个就是被干掉。只要数量不是很大，大部分时候都逃不过玩家的毒手。

　　当然成果最大的还是在富人区收集战利品的玩家了，只不过有时候遇到幸存的房屋主人就不是那么美好了。不过这样的情况很少，而且大部分时候玩家能够找到的钱币也不是很多，更多是各种价值较高的物品。只是这些东西谁都不会拿出来在神殿区售卖，因为一个不小心就可能被原主人看到那结果就会非常悲剧。

　　不过也不是完全没有找到钱币的时候，至少陈凯他们就发现了一个金库，然后在花费了近两个小时以后总算打开了金库在里面找到了数十万的金币和珍贵的物品。虽然金币数量少了一些，但是毕竟这只是一个普通的贵族家庭，能够有数十万金币的遗留已经是经营有道了。当然在这座城市中还有好几座巨大的庄园玩家没有力量去打开，因为笼罩外面的法术防护死死的保护着庄园，估计短时间内这些庄园是没有办法进入的。虽然玩家们知道里面也许可能有金库，更可能有很多的钱，但是进不去的情况只能在外面干瞪眼。

　　疲累无比的回到神殿区休息的地方，陈凯从矮人诺顿手中接过食物胡乱的吃了一些以后就缩到了神殿的墙角开始休息。那些倒霉的神官们身体中的毒素还是没有清除，但是总算是稍微消减了一些。稍微减轻了一些痛苦的神官自然马上开始祈祷，希望神明可以展现神迹降低他们身上的痛苦，同时降下神罚把可恶的达尔罗斯直接干掉。

　　只不过面对被污秽的神殿估计这样的祈祷是很难得到回应的，而且神明大概也不会随便降下神罚。所以这些神官的祈祷有点徒劳，在陈凯看来大概和暗地里诅咒达尔罗斯的效果是一样一样的也就是没有效果。当然也不能完全这样说，至少生命神殿中祈祷还是有效果的，而同样在没有被污秽的小神殿中祈祷也可以获得一定的神术加持。可是想要让神明回应然后降下神罚，估计除非那些亡灵再度入侵神殿然后导致大量的神职人员死亡才有可能，而且神罚也可能是如同之前那样直接加持在神殿中的人员身上而不是直接落到达尔罗斯身上。

　　当然也不是说完全无效，最起码这些神官的祈祷最后会传递到神明那里，然后借助神谕的力量降临到其他城市的神殿中。实际上在达尔罗斯袭击神殿的时候，已经有神殿接受到一些信息了。只不过作为神明自然要玩点神秘，于是神谕中内容那是相当的模糊，光是解析神谕就需要很长一段时间。当然也有不玩神秘的，可是对于这样的信息光是消化就需要一点时间，然后就是派出探索者探查，估计等到大军到来的时候黄花菜都凉了。实际上正因为从自己那便宜老师的记录中知道这点，再加上理顺了洛汗帝国神殿和贵族的关系，达尔罗斯才敢冒着危险袭击神殿，试图第一时间把神殿彻底干掉。可惜这一口咬下去因为准备不够充分，再加上一丝犹豫判断失误和运气不好导致了失败。


第475章 郁闷的达尔罗斯（三）

　　当陈凯睁开被眼屎糊住的双眼时，昏黄色的斜阳从神殿的入口照耀在他的身上。淡淡的光芒把他身上的盔甲反射出一阵阵淡淡的金色光芒，而肚子里传来的一阵阵咕咕的叫声则是让陈凯明白自己貌似睡了非常长的时间。

　　实际上即便自己的肚子不叫唤陈凯也知道应该睡了不短的时间，毕竟他休息的时候天才刚刚蒙蒙亮，而现在远处的夕阳已经缓缓的向着天边沉下去了。对于陈凯来说他这一次睡的非常舒服，毕竟从昨天早晨开始起他们就一直在战斗中，然后又花费了大量的时间搜刮城市根本没有多少时间休息。所以在躺下以后陈凯很快就睡着了，等到醒来的时候已经是下午时分甚至准确的说已经靠近傍晚了。

　　当陈凯从地上爬起来的时候他首先看到的是瑟缩在神殿墙角的一些居民，当他把眼角的眼屎擦干净的时候缓缓的伸了一个懒腰。对于他来说睡这样一个好觉绝对很难得，不过就算再难得对于他来说现在最重要的事情还是填饱自己的肚子。

　　毕竟现在最重要是把肚子塞饱了然后才能让逐渐下降的体力慢慢的恢复过来，最重要的是陈凯需要去打听一下现在的情况。毕竟他睡的时间太长了，天知道现在亡灵的实力发展到了什么程度了。

　　只不过当陈凯走出神殿找寻诺顿的时候发现他现在正非常的忙碌，至于原因很简单那就是大量到来的玩家。虽然达尔罗斯极其不愿意，可是最后却不得不在大量涌入的玩家庞大的数量下放弃了封锁。准确的说他手下的那些亡灵炮灰自己去封锁了，可是没有能够封锁住，数以千计的玩家非常顺利的穿过了贫民区到达了神殿区。

　　虽然这部分玩家到达以后并不意味着所有城外的玩家已经全部进入城市了，实际上现在那个走私入口处还有大量的玩家正在慢慢的挪动着。即便是数千玩家跑到神殿区来和主力玩家会师，可那里的玩家人数也没有少多少。毕竟如果玩家太少的话，也许达尔罗斯就会直接调集大量的亡灵把这里给吞了。

　　不过也许他很快就没有这样的办法了，既然到来了大量的玩家，尼古拉斯他们怎么可能不乘着这个机会发起一次反攻。虽然时间即将濒临傍晚，黑夜将会再度笼罩整个城市，可是自觉实力充足的玩家觉得夜晚也没有什么了不起。毕竟现在光是尼古拉斯和伊万手下的玩家加起来就超过了一万，当然这其中还有一部分玩家还在走私通道周围聚集着，但是最起码他们已经到了城市里了。

　　只要尼古拉斯他们沿着神殿和贫民区的连接道路前行，那么就可以直接汇合那里的玩家聚集成更大的一股势力。同样现在聚集在神殿区周围复活的玩家也不少，再加上那些下线后跑上来的玩家可以说仅仅是玩家人数聚集起来的数量就超过了两万人。实际上达尔罗斯也大致计算出了玩家们拥有的实力，一想到有两万多旅者而且几乎都是战斗职业的旅者呆在身边，他就觉得连摸女仆小手的心情都没有了。

　　最重要的是通过城墙上的亡灵士兵观察，达尔罗斯发现现在城外聚集的玩家数量也不少没有一万那也有八千，同时他也明白这些玩家肯定会越来越多而这绝对不是什么好事情。如果可能的话他希望现在手下的亡灵炮灰能够迅速的增加，可是虽然库洛扎特城的人口众多，但此刻大部分活下来的都已经被玩家保护在神殿区周围了，其他的不是躲在难以发现的地窖当中就是躲在坚固的房屋里面。

　　当然此刻的达尔罗斯也不是完全没有力量，实际上他现在光是聚集的亡灵炮灰数量就超过了四万人，也就是说仅仅是被转变成亡灵的居民就超过了四万而如果要算上被玩家干掉，以及死掉基本上现在库洛扎特城中至少已经死亡了三分之一的居民了。当然这个数字肯定只会多不会少，如果算上神殿区幸存下来的居民那么基本上整个城市中最多也就只有五分之一的居民还可能幸存着。

　　对于达尔罗斯来说哪怕把那些残存的居民全部变成亡灵也没有一次性把神殿区的居民全部变成亡灵数量来的大，可惜玩家们和那些居民的严防死守让这个机会降低了很多。当然对于达尔罗斯来说一个好消息大概就是他那愚昧的弟弟竟然没有组织人手攻击城门，让那些居民不得不被困在城市当中。当然如果丹尼尔选择攻击城门的话，达尔罗斯会很开心，因为他会让任何试图打开城门的人明白什么才是深渊底层的绝望和恐惧。在所有的城门周围他都布置了大量陷阱，只要有人敢于攻击这里那么达尔罗斯就会让攻击者付出可怕的代价。

　　当然如果可能的话现在达尔罗斯倒是希望玩家们能够去攻击城门，这样他布置的陷阱就会产生效果让进攻城门的玩家遭到损失。可惜他的想法很好但玩家们偏偏不按照他的套路去走，这让他有一种白费力气的感觉。当然如果他知道现在尼古拉斯正在吃着饭准备对他发起进攻的话，估计会郁闷的吐血。

　　可惜现在达尔罗斯正忙着强化那些高等亡灵，根本没有注意到这些。即便注意到了他也没有办法，现在他唯一能做的只有防守。同样对于陈凯来说他听到尼古拉斯他们的计划时也呆了一下，因为他没有想到预想中的反攻竟然会如此的快。

　　只不过陈凯很快就皱了皱眉头，因为他发现尼古拉斯和伊万有把他的团队丢下单干的打算。当然这样的事情很正常，因为陈凯他们的人数太少了，即便实力再强可是在这个时候人手缺乏依旧变成了众人的硬伤。幸好丹尼尔没有把陈凯他们排除在外的想法，虽然在他眼里只有十几号人的陈凯他们根本不值得拉拢，如果不是萨萨罗斯说了几句话也许现在已经有几百个手下的丹尼尔会直接无视陈凯他们的存在。毕竟从某种程度上来说他自己觉得自己的实力已经比陈凯还要强了，当然这只是他自我的感觉甚至都没有在萨萨罗斯面前说起过，如果他真的说起的话萨萨罗斯肯定会告诉他就他这样的实力陈凯宰他不会比宰一头猪困难多少。

　　单纯的斗气提升并不意味着整体战斗力的提升，丹尼尔也许在斗气总量上已经超过了陈凯很多很多，可是无论是身体素质还是战斗意志都差陈凯不知道多少。如果不是顶着一个特殊的模板，在陈凯面前他根本就是一个随时都可以被收割掉的经验宝宝。

　　对于萨萨罗斯来说陈凯他们实力足够强是一方面，另一方面则是他希望能借由陈凯等人压制住那些冒险者和佣兵，单单依靠他一个人根本无法完全压制这些冒险者和佣兵。也就是说现在萨萨罗斯需要陈凯他们的支持，而更加重要的他觉得拉拢陈凯他们可以让尼古拉斯等人感到压力。最重要是萨萨罗斯希望借此拉拢神殿区中其他不受尼古拉斯和伊万控制的玩家，同时也拉拢那些残存的贵族私兵。

　　对于萨萨罗斯的拉拢陈凯感觉并不怎么好，但是总比被排斥在这一次任务之外来的好。最重要是的他觉得呆在丹尼尔身边还是很安全的，最起码可以明目张胆的打酱油了。

　　在吞下诺顿准备的食物以后，陈凯就找到了正在恢复中的许老二。对于许飞来说他觉得自己的运气不怎么好，因为现在他还在处于释放法术以后的衰弱期，如果不是自杀的代价有点大而且复活以后还不见得能够脱离虚弱，也许他现在已经一刀把自己捅死了，省的抱着被子不断的咳嗽着。

　　“老二！丫头没有找到帮你恢复的办法吗？”陈凯看着许飞的情况就知道对方基本上不可能参加这一次行动了，于是不由自主的感到一阵惋惜。如果在战斗的时候许飞还能释放一次奥术穿击炮，那么肯定可以直接轰开领主府的墙壁达成拆墙的目的。

　　“没有！当然这很正常，如果有的话那才叫怪了！”许飞其实并不感到意外，实际上他想到过一种恢复状态的办法，那就是喝下来自精灵帝国的生命之泉。可惜他手中没有真正的生命之泉，有的只是女王的洗澡水。即便是女王的洗澡水也是残存不多，而且对身体没有多少恢复作用，毕竟许飞这种状况是使用禁忌法术以后的后遗症没有当场挂掉已经是运气了。

　　“看来这一次你只能呆在这里了！”陈凯笑了一下然后看了看远处的天空，在那里一轮淡淡的红日正在慢慢的沉入天际，最后的一缕阳光也似乎马上就要从所有人的视线中消失一般。同时在库洛扎特城中那些魔法路灯开始缓缓的闪烁起自己的亮光，虽然一些灯柱被破坏了使得部分街道陷入了黑暗当中，可是一盏盏亮起的魔法灯还是让即将到来的夜晚充满了一丝光亮。为了防止那些亡灵老鼠从下水道冲出来，玩家们基本上封住了每一个可以到达地面的下水道出口。

　　不过就算是这样下水道周围也基本上没有什么人，而大量居民聚集在神殿区，让这里变得极其的拥挤不堪，而夜晚的到来更是让一些光亮的地方挤满了人。所有人都极其恐惧的望着黑暗的地方，有勇气在黑暗角落活动的基本上不是没有经历过危险的就是神经极其粗大的，要不他们就是一群玩家或者刀口舔血的佣兵以及冒险者。

　　实际上在这个行动之前，陈凯还有一个担心的地方那就是达尔罗斯会不会趁着玩家大量离开的时候发起袭击，如果真的这样的话神殿区能够依靠什么力量守下来。这几乎是一个无法回避的问题，而基本上估计无论是丹尼尔还是尼古拉斯都不愿意去面对，他们唯一能够指望的就是达尔罗斯会因为庞大的玩家部队到来而收缩力量。

　　陈凯没有想到任何办法，而他也没有什么事情可以做。即便到时候达尔罗斯真的如同预想的那样派出大量的亡灵来袭击，估计他也不能挡得住。实际上这也是陈凯找许飞的原因，他希望许飞能够帮忙出出主意。可惜对于这个问题许飞也没有任何的办法，而且最重要的是这还不能告诉那些居民，如果告诉了他们那么结果就可能引发一场骚乱。

　　实际上这一次行动在尼古拉斯看来几乎是只许成功不许失败的战斗，同样在丹尼尔？库洛扎特看来亦是如此，为了能够彻底平息这场战斗他把一切都赌在了这一次攻击上。哪怕是一直都帮着丹尼尔拾遗补缺的萨萨罗斯，这一次也下意识的忽略这个危险，准确的说不是他不敢去想而是不愿意。

　　当玩家开始集结的时候，陈凯缓缓的离开了许飞所在的地方。对于所有人来说唯一的好消息大概就是目前为止没有那个岗哨发现大量亡灵聚集的事情，在夜色笼罩之下那些点燃了火把的路口可以看得很清楚。分布在这些岗哨中的玩家也许是神殿区中那些居民唯一的指望了，同时也是陈凯他们唯一可能得到消息提前赶回来的措施。

　　缓缓的跟在萨萨罗斯身后，陈凯转头望了一眼在夜色中笼罩着暗淡神圣光芒的神殿然后慢慢的叹了口气。天空中没有任何星星，更别说月亮了。在这样的光照条件下，只有街道上的魔法路灯光芒才稍微明亮一些。

　　所有玩家都低着头快速的移动着脚步，在原本的预计中尼古拉斯他们应该是直接转道前往现在玩家进入城市的贫民区，然后从那里发起对领主府的袭击。可是也许是害怕神殿区在这个时候遭到攻击，或者是因为良心不安，这个计划最后取消了转而变成了直接从神殿区进发。至于那些现在还聚集在贫民区的玩家则直接从那里出发，变成一支偏师一点点的清剿路上遇到的亡灵。

　　当然陈凯并不看好这一路的玩家，因为他觉得如果自己是达尔罗斯肯定会选择先集中力量把这一部分玩家给全部吃掉，省的他们和主力部队汇合变成一个更加不好收拾的部队。虽然陈凯不知道达尔罗斯会不会发现玩家的举动，但是他觉得凡是应该往最坏的情况去打算。如果不是这样的话他们根本不用改变战略，直接沿用直接的战术转道贫民区就行了。正因为担心达尔罗斯分出力量袭击的神殿区，在最后才改变了方向变成了现在这个样子。

　　按照现在的速度陈凯估计最多只需要十几分钟他们将会和守卫在领主府最外围防线上的亡灵发生接触。不过战斗和陈凯没有关系，因为他现在呆在队伍的最后方几乎和那些跟随上来试图捡便宜打酱油的那些玩家混在一起。对于这一点尼古拉斯是知道的，不过他现在根本不在意，因为现在他身边的玩家加起来足足有数千人而且基本上实力够强的玩家都被他调集了过来。同样手下更多的则是伊万，他甚至把之前陈凯他们看到过的那只火元素玩家法师队伍给调来了。

　　看着那上百个穿着红色法袍的玩家，陈凯已经想象得到对方发挥力量的场面了。估计只需要一轮爆炎火球就可以轰死数百个亡灵，而这些法师的魔力足以释放好几轮，仅仅是这些法师就可以产生极恐怖的杀伤力了。

　　实际上此刻已经察觉到玩家到来的达尔罗斯正在大厅中郁闷的发狂，虽然他预计到了大量玩家的到来可能会给他带来麻烦，但是他没想到这些玩家这些外来旅者竟然会如此快的就发起了攻击。这简直就是太不把他这个领主放在眼里了，虽然貌似他现在的行为一点都不像是一个领主。

　　当然在这个时候他自然也发现了另一个方向的玩家，超过两千的玩家从某个程度上来说也已经算是一支不小的力量了。只不过因为要保护后面那些进入城市的玩家安全，所以依旧有一部分人留了下来。不然的话也许人数会更加多。但是对达尔罗斯来说吃掉这部分玩家绝对是他的第一选择，甚至可能的话他还会派人把玩家进入城市的通道给彻底堵了。

　　在想到这一点以后达尔罗斯几乎直接就开始下达了命令，那拥挤在领主府周围的庞大炮灰军团很快就移动了起来，直接分出了一支超过一万人的炮灰部队扑向了正在缓缓移动的玩家。至于大部分则是迎向了人数更多的一方，在达尔罗斯看来直接把这部分玩家彻底的打残，然后直扑神殿区那么整个库洛扎特都会被他握在手中。


第476章 郁闷的达尔罗斯（四）

　　漆黑的夜色之下一个个体表干枯的亡灵正在缓缓的移动着，除了这些亡灵以外还有一些穿着盔甲的士兵也正在缓慢的移动着。金属的长靴撞击着岩石的路面发出踏踏的响声，在没有任何呼吸声的亡灵部队中显得那么的刺耳。

　　最重要是相对于玩家那堪称混乱的移动方式，这些亡灵部队的移动非常的整齐，至少那些亡灵士兵就是如此。只是对比整齐的亡灵士兵，那些摇晃着身体随时都可能倒下的亡灵居民则是另一种情况了。

　　这些身体皮肤在短时间内干瘪的居民保持着死亡时的样子，但是它们的视觉味觉等各种触觉都已经退化了，完全依靠着嗜血的亡灵本能以及身体中的亡灵瘟疫的力量在推动着活动。在达尔罗斯的亡灵魔力推动下，这些身体干瘪的亡灵正在缓慢的向着玩家靠近。当然为了防止这些亡灵炮灰在感受玩家身上的血肉以后忽然爆发，导致阵线混乱达尔罗斯把所有炮灰都丢在了最前面。

　　只是这样一来移动速度就变慢了，不过对于达尔罗斯他不在意这点。对于他来说当他布置好一切以后唯一需要做的就是等待，等待着战斗的开始以及鲜血四溅的场面的出现。缓缓的坐在大厅当中，一个魔法幕布传递着此刻城市中的画面。黑压压的亡灵群中几个特殊的亡灵混杂其中，那是达尔罗斯布置的眼哨，改造头颅和眼睛中植入了特殊的魔法造物，可以把远处影响传递到几公里之外的地方。

　　当然这是达尔罗斯依靠基诺留下来的东西改造出来的失败产品，如果是让基诺来操作的话，那么他会把这个魔法造物移植到乌鸦或者其他飞鸟的身体中。同时彻底改造对方的身体，而且传递的距离最起码可以在数十公里以上，而不是几公里。所以从某种程度上来说，达尔罗斯的技术并不过关。当然就算是技术不过关，但是用来看到现在城市中的情况已经足够了。

　　缓缓的坐在自己的椅子上达尔罗斯端起手边的酒杯，大厅中那些亡灵施法者还在努力的召唤冥界的亡灵力量强化着那些棺材中的尸体。那些原本神殿的高层曾经的守护骑士，圣域强者现在身体正在进行着艰难的改造。时不时的可以看到神圣力量和死亡力量发生冲突在棺材中产生撞击，幸好这些棺材是达尔罗斯过去预备下的，不但足够坚固而且还有压制力量的作用。不然的话整个棺材早就被碰撞的力量给撑爆了，当然蕴含在尸体中的神圣力量这种激烈的反抗也超过了达尔罗斯的预计，让原本预计的三四天就可以完成的不可能避免的会出现延迟。

　　对于达尔罗斯这绝对不是一个好消息，因为他很清楚如果三四天以后他无法凑出大量的高级别亡灵，那么等待他将是到处乱窜的逃亡生涯。虽然他的那位便宜老师基诺大法师的逃亡历程堪称奇迹和经典，可是如果让达尔罗斯选择的话他绝对不希望自己变得和那位便宜老师一样如同老鼠一样乱窜。

　　所以在其他城市的部队到来之前，尤其是在那些神明的走狗到来之前他必须要掌握一支高端的亡灵力量。实际上他内心还有一个想法，那就是把陈凯他们手中的那两头飞龙抓住然后利用亡灵法术力量转变成亡灵飞龙，有了两头亡灵龙即便他最后打不过了可是逃起来一样会很方便。

　　只是这个念头只能想想而已，毕竟他根本无法抓到陈凯他们，而且把一头飞龙转变成亡灵飞龙花费的时间更加久，没有几个月的时间根本无法做到这一步。几个月以后他估计早就跑到其他地方去了，当然如果战斗的顺利的话也许他还会有那个时间，但是现在他却不愿意去想这些。不过在达尔罗斯的内心还是有这样的想法的，只要给他一个机会他绝对会毫不犹豫的这样去做。

　　看着魔法幕布上灰白色的画面达尔鲁斯感到一阵不满，但是这是没有办法的事情。因为他改造的是亡灵的躯体，而对于亡灵来说灰白色的世界才是他们看到的平常画面。当然在看到玩家的一瞬间，整个画面瞬间生动了起来，准确的说是灰白的画面多出了一缕新的色彩，那就是血色。

　　望着幕布中出现的大量血色，达尔罗斯缓缓的点了点头，在他看来如此数量的玩家意味着基本上神殿区的守卫几乎全部出来了。同时他也看到了血色中夹杂的金色光芒，那是神殿系玩家特有的光芒，而只有在亡灵生物的视界中才会出现而身上的神恩和神圣力量越浓郁那么光芒自然越强。看着这些光芒达尔罗斯的稍微皱了一下眉头，因为他发现貌似少了一些人。

　　“奇怪！那个叫做伯克纳男爵的旅者去哪里了？还有那个圣洁祭祀呢？”对于陈凯达尔罗斯可是非常记忆犹新的，因为那是第一个差点发现自己马脚的人，那一双充满神圣力量的眼睛让达尔罗斯印象深刻。在被陈凯眼睛扫到的那一刻，身体中的亡灵魔力差点就因此沸腾起来。幸好最后关头他控制住了身体中的魔力，不然的话要是那时候暴露了根本就没有现在的事情了。

　　不过也这个因为如此达尔罗斯记住了陈凯身上那浓郁的如同白金一般色泽的神圣力量，可惜每一次他都没有办法把陈凯的小命给留下，不然的话他就可以报仇了。让达尔罗斯感到郁闷的就是这一次他没有看到陈凯那种白金色的光芒，混杂着血色中的白金光芒绝对是如同黑夜中的灯塔一样亮眼，可惜他就没有看到。也就是说陈凯没有在这一次进攻的玩家，让达尔罗斯一阵郁闷。

　　但是郁闷归郁闷达尔罗斯绝对不会因为陈凯没在无法报仇就放弃攻击，而且现在亡灵部队也不是他能够完全控制的住的。饥渴了近一个白天的亡灵炮灰们现在迫切的渴求鲜血，而这也许就是利用亡灵瘟疫制造部队的缺点，那就是改造出来的亡灵很难控制。虽然从另一个方面来说这是一件好事，那就死亡灵们变得更加嗜血战斗力会提升很多，可是见了血就彻底疯了毛病让它们指挥起来更加的困难。

　　不过达尔罗斯并没有指挥的想法，因为那完全就是在开玩笑。哪怕他的魔力再强大也只能影响到一部分亡灵而已，而且还必须是再不见血的情况下。现在这个情况除非他的力量达到了基诺也就是他便宜老师没被精灵半神伤到的时候，不然的话根本不可能以自己的力量操控数万亡灵大军，而他也懒得去那么做。如果真的要操控数万亡灵大军的话，那么必须要有大量的亡灵法师从中协助，即便是从冥界召唤来的也行。实际上过去基诺就是这样做的，而大部分亡灵法师发起亡灵狂潮的时候也是这样的做，单纯以自己的力量操控数以万计的亡灵部队简直就是痴人说梦。

　　对于亡灵部队的到来尼古拉斯他们也早有预计，如果没有亡灵跑到面前那才叫做诡异。在远处出现亡灵踪迹的那一刻，尼古拉斯和伊万就开始指挥自己手下的玩家骑上战马准备发起冲锋了。

　　虽然陈凯不愿意承认甚至即便他否认的话也无法改变一个事实，那就是在整个游戏世界中洛汗帝国的骑兵的确是最强大的，而这也是洛汗帝国得以占据北方大片土地的原因。洛汗铁骑的威慑力甚至连深渊的恶魔步兵都为此胆寒，虽然陈凯站在后方可是当数以千计的玩家骑上战马的时候，陈凯还是觉得他们的气势貌似发生了变化。最重要的哪怕这些玩家身上的盔甲都是乱七八糟的，可是他们战马上披挂的马具却都是极其统一的。洛汗帝国对于战马的培养和保护是所有拥有骑兵的帝国中最好的，而当初陈凯拉尔的马具也是来自洛汗帝国。

　　看着尼古拉斯和伊万亮出来的骑兵部队，陈凯忽然觉得自己过去组织的骑兵简直就是一个渣。只不过等到他们跑起来以后陈凯又发现自己过去那只部队还不是很烂，最起码在发起冲锋的时候那是相当的整齐的。但是看现在这些玩家冲锋，陈凯看着对方战马上那些马甲心里一下子不平衡了。

　　“白瞎了那么好的马甲！！”在陈凯无奈的叹息声一声声骤然响起的怒吼直接撕开了夜色，那看起来散乱的骑兵冲锋线在奔出了不到一百米以后就迅速变成了一个箭头一般的冲锋尖。哪怕是在远处通过幕布观看战斗的达尔罗斯此刻也皱起了眉头，对于骑兵他比玩家更加清楚它的威力，因为无论怎么说达尔罗斯都是一个土生土长的洛汗帝国贵族。哪怕他再怎么不成器，从小耳目渲染之下自然清楚骑兵的力量有多可怕。

　　实际上洛汗帝国所有城市中的守卫部队只要骑上战马都可以转变成骑兵，所以这些亡灵士兵只要配上战马一样可以成为亡灵骑兵。可是把普通的士兵转变成亡灵已经非常不容易了，而且还要强化它们让它们不至于向低等亡灵那样只会扑咬而是学会用身上的装备战斗就更加难了，所以达尔罗斯没有多少时间把战马转变成亡灵马。

　　当然面对玩家的骑兵冲锋他一点都不怕，因为就算再怕此刻面对骑兵的也只是亡灵炮灰而已。骑兵最可怕的是那不但落下的如同鼓点一样的马蹄声，以及冲锋起来时那庞大的气势。但是这一点对于没有任何恐惧念头的亡灵来说根本就不算什么，因为它们根本不会害怕。

　　所以骑兵冲锋击溃对手心理防线的这个用处完全没有了，剩下的只有硬对硬的战斗，而对于这点达尔罗斯不害怕。因为哪怕前面的亡灵死光了也没有关系，因为它们本来就是炮灰，本来就是用来消耗的。数万的亡灵炮灰哪怕损失再大也可以让这些玩家骑兵损失殆尽，而这就是达尔罗斯希望的和他玩消耗战那绝对是一个败笔。

　　当第一个玩家骑兵策动着战马以高速撞击入亡灵炮灰的阵线时，所有人都听到了骨头碎裂的声音，同时握着这个玩家手中的长枪以极其优美的姿势直接贯穿了数个亡灵的头颅。最重要的是那一刻达尔罗斯眼前的幕布骤然一黑，毫无疑问他改造出来的摄录机亡灵挂掉了。

　　看到这个情况达尔罗斯再度郁闷了，然后脑海里已经生出了一种把改造的亡灵切割的想法。因为这些亡灵可是他的耳目，但是作为耳目不知道往后躲，却偏偏傻乎乎的冲到前面找死这不是想要让他连耳目都没有吗？幸好挂掉的只是一个亡灵，他还有好几个备用的而且这些备用的都在后面，所以魔法幕布上画面很快就再度出现了。

　　只不过看到画面以后达尔罗斯差点再度吐血了，因为他骤然发现自己的炮灰部队似乎一下子被干掉了很多。具体损失了多少他没有统计，可是下一秒他就明白这个损失的原因了，因为下一秒这个特殊的亡灵直接被从天而降的火球给轰杀了，密集无比的爆炎火球从天而降在瞬间把达尔罗斯魔法幕布链接的亡灵变成了在半空中旋转的残缺尸体。

　　伊万带来这些玩家法师绝对是五火球神教忠实成员，虽然仅仅只是释放爆炎火球，可是一个个火球砸落下来的效果却一点都不比炮弹来的差。最重要是他们现在是利用魔法阵来强化自己的法术，每一次释放都有大量的魔晶作为魔力补充。在节省魔力的同时也增加了法术的射程，上百米的距离几乎转瞬及至。

　　当然也多亏了城市中有不少残存的马车，这些施法者就挤在马车上跟着玩家骑兵屁股后面到达了战场。随后马上展开准备好的魔法阵拼盘，把整个魔法阵在短时间内拼装起来。虽然这样的魔法阵基本上就是一次性用品，用完以后几乎没有再度利用的可能，而且最重要的出手这个魔法阵拼盘的许飞借此赚了至少十万金币。从这个看知识那就是财富这句话一点都没有错，而且关键是伊万这一刀被宰的还非常的舒服。

　　可惜这就是一棍子买卖当然许飞给出的也是最低级的魔法阵，而且基本上属于比较烂的那种也就是洛汗帝国的玩家因为没有办法从高等法师们那里购买才不会。即便是游戏外购买到了这种魔法阵，因为无法导入到游戏内的知识库一样是白费钱。如果不是这样只需要在游戏外把得到的魔法阵倒卖一下，游戏内所有玩家都可以掌握大量的魔法阵那玩家法师的日子不要过的太好了。

　　不过现在伊万那些法师感觉都很爽，利用魔法阵的力量他们至少降低了百分之十的魔力消耗，而同时也提高了一定的法术威力和距离。在之前上百米的施法距离那怕是爆炎火球飞过去威力也只剩下一阶小火球的力量，而现在虽然威力依旧降低了不少，但是不断飞起的亡灵尸体怎么看都像是没降低很多的样子。对于达尔罗斯不但落下的爆炎火球简直就是在挑逗他那敏感的神经，因为法术的力量直接破坏了那些炮灰亡灵的阵线，让玩家骑兵可以更加轻松的切入亡灵阵线当中。

　　虽然就算是有魔法阵的帮助，上百个玩家法师也就只能释放不到十轮的爆炎火球，可是这些法术最后造成的效果却是极其强大的。如果不是距离较远，也许被清掉的亡灵会更加的多。

　　但是这些玩家法师本来的作用就是为骑兵打开通路，哪怕法术的威力小点也没有关系，只要能让骑兵展开攻击就行了。不过就算是这样陈凯也清楚想要依靠这些玩家骑兵彻底的冲开亡灵的阵线绝对不现实，因为这完全就是不可能事件。如果对手换成活人也许会在这样的攻击下出现阵线崩溃的事情，可是对于亡灵来说鲜血只能刺激它们那嗜血的欲望变得更加疯狂。

　　所以这个时候后续跟上的玩家部队能不能扩大战果就变得非常重要了，而在接触的一瞬间那数量庞大的神术卷轴，即便只是低等的神术卷轴的释放依旧让战斗胜利的天平朝着玩家一方倾斜了一下。看着因为倒地而被神术彻底消灭变成黑白的魔法幕布，达尔罗斯的心情变得更加郁闷了起来，握着酒杯的手也开始缓缓的收紧。幸好他手中的杯子是金属的，不然的话肯定会咔嚓一下再度碎掉。

　　等到魔法幕布再度清晰的时候，达尔罗斯已经可以预见到自己究竟损失了多少炮灰了。哪怕这些亡灵只是炮灰，可是战斗开始才那么点时间就损失如此之多还是让他极其的郁闷和难受，嘴巴里好似吃了一只苍蝇一样。


第477章 郁闷的达尔罗斯（五）

　　达尔罗斯因为战斗初期情况不好而感觉郁闷和难受，可是另一方面尼古拉斯和伊万也没有感觉有多好。至于原因那很简单，一行人最终还是发现了那些亡灵炮灰的实力变化。

　　实际上如果不发现这个变化那才叫咄咄怪事，因为现在这些亡灵炮灰形象和之前简直就是差别太大了。干朽身体怎么看也不像是才被转变成亡灵一两天的存在，而是应该已经变成了好几个星期的样子，甚至可能用几个月来形容也不为过。

　　因为仅仅是从表面看来这些亡灵都已经有了一丝干尸的形象了，只不过这种干尸并不是干枯的很严重，但是脸上的褶子怎么看都不像是皮肉丰满的样子。除了外形以外实力才是这些亡灵炮灰提升最大的地方，虽然哪怕提升的再多它们不可能从炮灰变成BOSS，可是低等炮灰那是垃圾，中级炮灰虽然一样的垃圾可是却是垃圾中的好东西。虽然从某种程度上来说即便是垃圾中的战斗机那有一样还是垃圾，而且这些亡灵居民也只是从低等炮灰上升为高等炮灰而已，还不能说是顶级炮灰对玩家来说只能说是有点麻烦。

　　如果这些亡灵面对的玩家实力只有五六阶那么可能它们身上那干枯的皮肉可以挡得住武器的刀锋，可是尼古拉斯他们手下有低于六阶的玩家吗？貌似基本上是没有的，而且哪怕是七十级以下的都很少。在绝对的等级差距之下哪怕这些亡灵的生命长了很多也很难低档玩家的攻击，但是生命变得更加强悍的结果自然也造成了这些亡灵不是那么容易消灭的事实。

　　在玩家骑兵冲锋配合法师爆炎火球轰击的时候这个情况还没有被发现，可是等到近战玩家投入战斗以后他们就发现了这个悲催的事实。在这场战斗中可有不少之前参加过战斗的玩家，在他们原本的预计中这些亡灵炮灰虽然麻烦但是很好杀，可是现在一看结果并不是那样。手中的武器一刀砍下去，原来应该是砍的血液四溅，可是现在一刀下去唯一的感觉就是自己砍的似乎是一块干柴而且还是有点朽烂的不彻底的那种。

　　原本只需要几次攻击就可以彻底干掉一个炮灰战斗现在需要耗费更多的时间，当然这些家伙对于神圣力量的抵抗力依旧如同过去一样的差。所以那一轮神术卷轴砸下来造成的伤害还是很可观的，唯一可惜的就是尼古拉斯他们手中的可没有很多的神术卷轴。

　　虽然他们虽然买到了不少神殿库存低等神术卷轴的库存，可是一个神殿中低等的神术卷轴撑死也就几千张而已。最重要的是这些神殿不可能把所有卷起全部卖出来，肯定会有一部分卷轴留在那些神官手中。所以虽然玩家手中的卷轴从某种程度上来说已经算是不少了，但是只需要两三轮就可以全部消耗完毕。在这样的情况节省神术卷轴的使用自然是必然，所以战斗打的自然就越发艰难了。

　　幸好之前玩家骑兵的冲锋冲散了部分亡灵，不然的话现在情况肯定会更加糟糕。实际上这个时候尼古拉斯他们已经感觉到了一丝压力，不过这个压力并不大因为目前来说所有的损失都在可接受范围内，甚至他们除了几个倒霉的玩家骑兵冲撞亡灵阵线时坠马被干掉以外几乎没有挂多少玩家。相对于击杀的亡灵数字，这几乎不到三位数的玩家损失根本不算什么。

　　不过随着玩家骑兵逐渐失去冲击速度，自然能够造成的伤害逐渐的降低，而在这个时候如果落到了亡灵当中那么结果可想而知。幸好这些充当骑兵的玩家反应很快，而最重要是他们基本上都是三三两两的组成一个个小三角阵线。当然现在这些玩家没有在继续向前，而是缓缓后退。因为他们可不想挂掉，一个个玩家最后成功回到防线当中然后下了战马。在给自己战马喂了一瓶圣水以后直接把对方塞进了宠物空间，当然在这部分玩家转变成步兵时候，在此刻又有一部分玩家乘骑着战马以高速冲入了亡灵部队当中。

　　这就是尼古拉斯他们想出来的打开防线的办法，利用骑兵的冲击力反复冲击彻底轰开亡灵的防线。从某种程度上来说这个战术那是非常正确的，唯一的问题就是可操作性了。毫无疑问这需要玩家之前配合相当的紧密，最重要是这对玩家的骑术要求很高，毕竟要从混乱的情况下发挥战马的速度。在狂奔的过程中还需要躲开那些受伤的玩家，以及来不及躲闪的自己人。不过幸好这些玩家实力都不错，而且他们的存在直接让前面那些正在缓缓后撤的玩家有了一丝喘息的机会。

　　当然最重要是这样的安排直接打破了亡灵们再度聚集的念头，而一波接着一波的玩家骑兵不断的发起冲锋让正面战场上的亡灵数量永远都无法多起来。对于达尔罗斯来说这是一件非常郁闷的事情，哪怕他有能力改变这个情况，可是面对并不怎么宽敞的街道以及挤在一起的亡灵炮灰们，哪怕达尔罗斯有能力也是白搭。

　　他唯一能做的就是看着自己部队一点点被攻击，然后在不断的冲击中被消灭。幸好连续的冲锋总有停下的时候，不是尼古拉斯他们不想继续扩大战果，而是他们手下的战马吃不消了。毕竟这些战马需要冲击是没有畏惧的亡灵，而且最重要是这些亡灵身上可是携带者亡灵瘟疫的。在这样的情况战马冲击一次以后就需要使用圣水灌入对方的嘴巴里面，而且还不见得能够压得住亡灵瘟疫。在完全需要碰运气的情况下自然是越少碰到亡灵越好。

　　最重要是在连续冲击了几次以后，即便后面还可以扩大战果他们也面临一个新的问题，那就是之前那些冲开的亡灵都没有彻底的消灭。不是尼古拉斯身后的玩家不够给力，而是强化了亡灵炮灰们生存能力提高了很多，导致短时间内竟然无法彻底的击杀它们。对于一行人来说这并不是一件好事，所以他们需要加快动作。但话虽如此可是眼前这些亡灵又不是泥捏的，即便它们是泥捏的打碎这些泥捏的家伙也需要时间。

　　对于尼古拉斯他们来说现在貌似却的就是时间，幸好连续不断的策马冲击让亡灵阵线被冲散了，而且他们在接触战斗以后并没有直接硬顶着往前冲而是选择了一边杀伤敌人一边往后退然后再向前突击反复搏杀的战术。变相的拉开亡灵之间的距离，当然这样做自然是为了击杀更多的亡灵。不过顶在最前面的部队依旧还是扛着盾牌的盾牌守卫者，作为最为苦逼的坦克类职业无论在那里他们都是第一个倒霉的。

　　当然这一次几乎把家底都拉出来的尼古拉斯和伊万整整扎来了数百个盾牌守卫者玩家，先不说这些玩家实力如何，光是衔接起来的制式盾牌就差点把他们库存给掏空了。当然这一句话在陈凯听来玩家就是在说笑，如果只是凑这么几面盾牌就把库房掏空那尼古拉斯和伊万这两个家伙的家底也太少了，而实际上他们有多少家底陈凯即便不清楚也大致能够算的出来。

　　所以几百块制式盾牌绝对不会掏空他们的家底，而且这些盾牌也不见得是多么好的东西。当然如果换成陈凯自己或许无法一下子召集那么多的盾牌守卫者玩家，因为他毕竟不是一个建立了拥有数万乃至十几万玩家公会的人。虽然玩家在同级的战斗力方面不如原住民，可是陈凯却无法否认一点那就是玩家具备了很多原住民无法具备的优势。不过真正的原因大概是陈凯懒得经营一个行会罢了，说白了他自始至终只是一个带着自己几个朋友在游戏中摸爬滚打的独行者而不是想要建立一番事业的冒险者。

　　当然在某些时候陈凯也尝试过可惜运气不好，好不容易建立起来的领地还没捂热乎就直接被灭了。用一句拽文的话那就是其兴也勃其亡也乎，领地起来的速度之快超过了所有玩家的想象，可是还没等多久一连串的事情以及最后被亡灵大军灭掉也让陈凯变成了所有领主玩家中的笑话。虽然陈凯明白除了因为自己运气不好以外，没有一个庞大的玩家公会支撑也是一个重要的原因，如果那时候陈凯身后站着十几万玩家，也许貌似还是一样会失败。

　　不过相对于陈凯的不走运，尼古拉斯他们无疑就是领主玩家中脱颖而出的人了。当然这里面伊万大概不能算，因为目前为止他连自己的领地都没有，只能说是一个拥有庞大玩家支持的人而已。当然如果伊万身后没有庞大的玩家支持，估计此刻也不可能和尼古拉斯混在一起。

　　数百个盾牌守卫玩家看起来已经是很庞大了，可是实际上如果不是街道宽阔程度只能横排几十个玩家，也许还无法阻挡大量的亡灵进击的脚步。同样为了防止亡灵们从各个街道中钻过来进入队列的薄弱之处，尼古拉斯他们还不得不防守那些小街道的出入口。

　　但就算如此此刻尼古拉斯也没有感觉到压力有多大，虽然顶在最前面的那部分盾牌守卫者承受着庞大的冲击，可是因为利用盾牌协防这个技能的原因实际上顶在前面的盾牌守卫者承受的压力并不是特别大。但是现在他们也只能用盾牌进行抵挡，看起来很轻松可实际上却不见得轻松到哪里去。

　　当然此刻最为轻松的自然是落在后方打酱油的众人了，对于陈凯他们来说今天绝对是最为轻松的日子了。因为他们几乎没有怎么动手，全部都呆在后面看戏，几乎就差人手一杯热茶配瓜子了。最重要是他们现在站的位置可不低，直接爬到了边上的房子顶上，当然在不远处尼古拉斯和伊万等人也在那里。只不过相对于陈凯他们的离得远远，表情轻松不同，两人现在可是着急上火不断的指挥着手下的玩家跑东跑西。

　　不过为了防止被尼古拉斯抓成壮丁，陈凯他们基本上是躲得远远的。当然陈凯估计这一点基本上不可能出现，而实际上他最担心的还是房子下面的丹尼尔？库洛扎特。如果不是萨萨罗斯强行按着，估计现在这个曾经的领主府三少爷也许已经带着自己刚刚收拢的手下冲到前面去当英雄去了。

　　在陈凯看来现在这个时候冲到前面当英雄的结果那就是彻底死成狗熊，幸好萨萨罗斯还能够压得住丹尼尔，不然真的让他跑到前面这个贵公子肯定死的很惨。当然现在这为可没有感念萨萨罗斯的好，而是一脸愤怒站在那里。当然跟在丹尼尔身后的那些新收拢的佣兵和冒险者则是对此非常满意，因为在他们看来现在怎么看都是消耗人命的事情，如果能够长驱直入冲到领主府前还好说，可是现在怎么看都不像是能达成这个目标的样子。在这样的情况下这些佣兵冒险者们自然不会拿自己的小命去填那个无底洞一样的窟窿，如果丹尼尔要强行这样做的话搞不好他们甚至直接会一脚把丹尼尔给踹翻。

　　不要认为这不可能在陈凯看来这件事那是非常可能的，如果没有萨萨罗斯压制估计这些佣兵根本不会鸟丹尼尔。哪怕现在这个丹尼尔实力提升了也没有用，毕竟相对于这帮刀口舔血的家伙，生为贵公子的丹尼尔身上实在没有半分彪悍的气息怎么看都是一副被该欺负的样子，说白了就是一脸的小受样。

　　静静的站在房顶之上，陈凯可以看到下方战斗有多么的激烈，当然目前来说损失比较大的还是亡灵一方。毕竟街道就那么一点宽度，之前那轮番骑兵冲击让亡灵们被撞的支离破碎无法形成大规模的波浪冲击线，而对于玩家来说虽然短时间内击杀单个亡灵有点难度，可是配合之下几次攻击以后就可以干掉一个亡灵。

　　虽然杀伤速度有点慢可是只要站稳脚跟一点点的清理那么基本上不会出现什么大问题，反观亡灵一方别看黑夜中貌似有大量的亡灵正在涌来，可是因为前锋受挫导致后方的亡灵一下子没有办法涌上来人多反而变成了它们的劣势。只不过所有人都明白如果无法占据一个好的地形，那么搞不好最后这里会变成所有玩家的坟墓。如果让这些亡灵把这些玩家全部给吞了，那么接下来的战斗基本上不用说了。裹挟着胜利的态势这些亡灵只需要直接往神殿区一冲，基本上没有什么人能够挡得住，因为能挡几乎全在这里了。不要以为现在正在攻击亡灵的只有尼古拉斯和伊万的人马，实际上在行动开始以后大部分玩家都已经跑了出来准备捡便宜。

　　所以此刻神殿区活动的玩家基本上没有了，哪怕跑进去几十个亡灵都可能造成可怕的下场。只不过现在这个时候用这一条来说什么也没有用了，在利益面前基本上没有一个玩家会回转神殿区，哪怕陈凯他们也是如此。毕竟谁都知道搞定了达尔罗斯不光是能赚到大量的声望和经验值，光是库洛扎特领主府的地下金库就一笔让所有玩家疯狂的财富。

　　当然具体里面有多少钱估计没有人知道，而哪怕丹尼尔这个前领主的小儿子也说不清自家地下金库里面究竟有多少钱。最重要是他绝对不会把这个地方暴露出来，而同样玩家们也不会直接跑到丹尼尔面前询问对方这个问题。如果问了那简直就是想要偷钱的小偷跑去问主人家你家钱藏哪里一样，那结果肯定是相当的不好。

　　站在屋顶上吹风的众人看着下方的战斗没有一丝帮忙的想法，而另一方面的达尔罗斯则是一脸郁闷的看着无法打开局面的战斗。如果可能的话他现在已经准备把后面的亡灵士兵投入战斗了，可问题是数以万计的亡灵炮灰们挡在了道路上把道路挤的水泄不通。

　　原本这对于达尔罗斯来说是一件好事，因为这样一来无论从哪个方向的敌人想要进攻他所在的位置都需要面对数以万计的炮灰。可现在这个问题从敌人变成了他的问题，那就是即便他要用精锐的力量进攻别人同样要挤过数以万计的自己人。最惨的就是这帮自己人还是见血就疯的东西，一旦进入战斗以后简直比疯狗还要难搞。

　　对于达尔罗斯来说摆在面前的就是这样一个情况，如果说起好牌他肯定有，可问题是这些牌现在完全用不上全部堵在炮灰后面了，而这是他之前完全没有想到的事情。如果可能的话达尔罗斯倒是希望能够把面前的亡灵炮灰掉到后面来，然后把那些亡灵士兵给顶上去，可惜他没有办法做到这些只能郁闷无比看着魔法幕布。


第478章 郁闷的达尔罗斯（六）

　　没有月光的夜晚那是相当昏暗的，在这样的天气里对于很多黑暗生物来说绝对是一个好天气。因为这样的天色它们那特殊的视觉系统会让它们比其他生物更加适应这种的环境，只不过当火焰和照明水晶的光芒足够亮的时候，那么即便是黑暗视觉再好的黑暗生物实际上也占不到多少便宜，尤其是在面对面的情况下。

　　实际上此刻在库洛扎特城中的战斗基本上没有什么好说，只有两个字可以形容那就是硬碰硬。从某种程度上来说人数较少的一方绝对是处于劣势，可是人多一方也不见得能够得到什么好处，原因很简单那就是城市中道路能够展开的地方实在太小了。

　　所以哪怕占据着人数的优势亡灵们也没有获得多少的优势，相反因为正面的炮灰实在太不顶用，倒是损失直线上升。如果不是如此达尔罗斯也不会郁闷的想要撞墙了，当然玩家们的状况也不见得很好。毕竟达尔罗斯派出的炮灰已经不是之前那种脆弱的炮灰了，最起码一刀砍下去如果不用点力气还真的拿不下对方。

　　从陈凯他们站的位置往下看实际上并不能看到战斗最前方的情况，但是大体上还是可以判断出战斗激烈程度。尼古拉斯和伊万的调度虽然从目前看来极其的急迫，可是实际上谁都知道对方的底牌肯定还没彻底的掀开。虽然之前看起来貌似已经使用了几个底牌，比如说火元素法师密集的法术攻击，以及玩家骑兵的冲锋。可是仔细一想情况完全不是那样，如果不是还有更加强力的底牌，尼古拉斯和伊万怎么可能会直接把现在底牌给用掉，也就是说在陈凯他们看来很强大的攻击实际上已经算不上是底牌了。

　　只不过因为此刻陈凯和尼古拉斯他们没有太多的交流，所以他并不知道他们新的底牌是什么。这大概就是陈凯没有大量玩家作为后盾的另一个坏处吧！如果陈凯背后站着哪怕只有几百个玩家，尼古拉斯和伊万也不敢如此小看他。哪怕陈凯他们战斗力再彪悍，在此刻拥有数以千计手下的尼古拉斯等人看来也只是高级的打手而已。

　　当然这些话绝对不可能在陈凯面前说出来，而就算不说陈凯也基本上摸清了两人的心思。实际上说白了就是怕分蛋糕的时候有人来抢而已，把陈凯他们排挤出去那么自然自己也就可以多分一块了。至于究竟能不能吃下去，至少现在尼古拉斯和伊万没有这个担忧。因为他们已经有了一些新的底牌，而这个底牌足以让他们做出这样的决定。

　　只是陈凯现在还不知道尼古拉斯和伊万的底牌是什么，什么样的底牌可以让他们有了直接把陈凯等人甚至于连萨萨罗斯都排除在行动之外的勇气。对此陈凯可是非常的好奇，可惜目前为止他没有得到任何讯息。

　　对于他来说现在缓缓的观察尼古拉斯和伊万的手段借以判断后面的行动那是非常必要的，所以哪怕战斗再激烈陈凯也没有任何插手的想法。同样呆在远处的尼古拉斯和伊万也是如此，即便战斗再激烈也没有拉陈凯和萨萨罗斯下水的想法。虽然如果把陈凯他们拉下水，那么一旦战斗激烈起来自然可以趁势下黑手，可是如果一个不小心那么势必可能会把自己的给搭进去。

　　毕竟就算有新的底牌，尼古拉斯和伊万也不敢保证万无一失，如果出现意外那么实力强大的人自然就是他们拉拢的对象。所以他们虽然有把陈凯他们排除在分蛋糕的行列之外的想法，可另一方面却没有直接把一众人干掉的念头。当然如果局势彻底到达了尼古拉斯他们希望的那个地步，那么陈凯他们可能就会危险了。

　　所谓人为财死鸟为食亡在利益面前别说盟友了，哪怕亲兄弟都可能刀剑相向，所以等真正到了分割财富蛋糕的时候，那么才是到了真正危险的时候。但是现在陈凯相信只要尼古拉斯和伊万脑子没有被敲过，那么绝对不会向他们下手。最重要是他觉得即便对方下手可能不付出一些代价也很难拿下他们，而在此刻战斗的关头下手那简直就和自寻死路没区别。

　　只不过陈凯也很清楚双方那合作的前提貌似已经快没有了，哪怕这只是他的猜测但是在害人之心不可有防人之心不可无的前提下还是要提防一下为好。这也是为什么陈凯他们站的位置距离较远的原因，同样感觉非常灵敏的萨萨罗斯也是如此。他可不想到了最后关头忽然被人从背后一刀捅死了，那可真的死的太冤枉了。

　　在这样提防的情绪下，萨萨罗斯自然就是坐视尼古拉斯和伊万独自战斗，冷眼旁观而不是参与其中。除了保存自己力量这个想法以外，也未尝没有坐山观虎斗的念头。

　　实际上如果不是为了看住丹尼尔，也许现在萨萨罗斯已经跃上街道边缘的屋顶，跑到前面去查看情况了。当然也不是没有玩家发现这条捷径的，因为陈凯他们已经看到不少准备捡便宜的玩家踩着屋顶朝着领主府的方向狂奔而去，只不过结果基本上只有一个那就是被阻在半路上。

　　所谓的成事不足败事有余大概就是指这些玩家了，因为他们让达尔罗斯发现了一条让后续亡灵士兵得以跃到前方的捷径。虽然这条路对于玩家来说不怎么好走，可是对于亡灵来说却相对来说简单多了。因为哪怕从屋顶上摔下来，这下亡灵也不会受到多少伤害，而且在亡灵法术的改造之下这些亡灵的跳跃能力比普通状态下要高出一些，自然可以通过一些对于普通玩家来说有点远的房屋间隔。

　　于是对于尼古拉斯和伊万来说一个非常不好的事情出现了，当大量的亡灵在房屋上移动的时候根本就没有多少人发现。因为天空中根本没有月光，而且即便有估计也很难看到那么远距离下屋顶的状况，等到他们发现情况的时候亡灵们已经冲到面前了。

　　当然第一个受到亡灵攻击的并不是尼古拉斯等人，而是那些想要捡便宜的玩家。这些玩家原本以为自己很聪明，从屋顶上跑到前面去直接越过了地面上的战斗，可是现在他们发现自己根本就是笨蛋。虽然这些玩家实力都还很不错，属于那种对自己力量有点信心的散人玩家。在那些亡灵士兵从房子下方爬上来的时候，他们就直接用自己手中的武器进行的反击。

　　可是这些玩家的人数完全不占据优势，哪怕在最初的时候他们可以取得一些战果。但是打下去一个亡灵士兵就有十几个亡灵士兵从沿着墙壁爬上来，最重要是在周围各处都是亡灵的地盘，这些玩家落脚的房子不用说连周围的房屋都开始出现了攀爬上来的亡灵。当这样的情况出现时，还在房顶上这些玩家迅速的陷入了包围。哪怕他们战斗力再怎么不错，可是到了这个时候几个人乃至十几个人的力量根本不够看。

　　除非他们有陈怡这样的大杀器，但是很明显他们没有。所以当尼古拉斯得到消息的时，那些在他口中愚蠢的玩家已经全部完蛋了。唯一的好消息就是这些家伙还算知道轻重，明白自己闯祸以后朝着尼古拉斯发送了一份情报。不过就算如此气呼呼的尼古拉斯和伊万也因此火冒三丈。

　　当然对于他们来说实际上考虑到这种情况的出现，但是内心还是特别的不希望这样的事情发生。毕竟如果亡灵们从屋顶上冲过来，那么意味着他们需要开辟新的战场这对于兵力并不是特别充足的玩家来说可不是一件好事。可是这样的情况已经出现了，而且冲过来的亡灵还不是炮灰而是全身上下覆盖着盔甲的亡灵士兵。

　　当第一个亡灵士兵骤然出现在陈凯的视野中的时候，呆在屋顶上的陈凯吓了一跳。因为对方来的实在太过突然了，最重要是他之前的可是非常放松的，骤然遭遇到了敌人而且对方出现的瞬间就直接挥动手中的长剑朝着他的身体劈了下来。

　　夜色下清亮的长剑在陈凯腰际划过一连串的火花，同时陈凯加持在双眼上的星辰之眸则看到了数以百计的亡灵士兵出现在自己落脚处的对面。这些亡灵正在快速的奔跑，狂奔的脚步踩在房屋的边缘然后直接纵身一跃就跳过了两幢房屋之间那足足三米多宽的间隙。在间隙的下方尼古拉斯手下的玩家则正和那些亡灵炮灰对抗着，抵挡着从这条三米多宽的巷子中冲出来的亡灵。

　　可是原本想要看热闹的陈凯却不得不面临一个非常悲剧的情况，那就是看热闹看着看着把自己给卷进去了。锋利的长剑只是在他盔甲上划出了一条火花，如果不是对方突袭而且陈凯原本注意的地方是脚下那正在搏杀的双方而不是对面，也许陈凯根本不会被攻击到。

　　当然下一秒陈凯直接飞起一脚直接把一剑劈在自己身上的亡灵士兵给踹了下去，至于落下去以后会不会让下面的玩家一阵手忙脚乱他根本不在意，因为他那一脚绝对不轻而落下去的亡灵士兵砸到也是那些亡灵炮灰而不是玩家。所以陈凯才不会在意，至于下面的玩家会不会因为从天而降的亡灵感到惊愕那就不是他能够管得着的事情了。因为他现在有更加重要的事情要做那就是处理面前这数以百计的亡灵士兵，而且更加要命的还有后面那狂奔而来的亡灵部队。

　　在一脚把偷袭自己的亡灵士兵踹下房子以后陈凯的手直接握住了背后的巨剑，随后所有人屋顶上的人都看到一道金色的光芒骤然亮起。三个跳跃在半空中飞扑而下的亡灵士兵直接被陈凯巨剑从中间斩开，锋利的巨剑几乎直接切断了对方盔甲而且还把对方的身体整个切开了。

　　当然这一下还不足以杀死这三个亡灵士兵，可是失去了双腿的亡灵士兵根本无法在屋顶上站稳，直接跟着前面那位后面摔了下去。可是劈出这一下陈凯却不得不后退，因为下一秒足足十几个亡灵士兵跳到了他的面前，而且还是在他武器来不及收回的情况下。

　　在这个状况下哪怕陈凯再怎么悍勇也只能被迫后退，不得不让出了地方让那些亡灵士兵落到了屋顶上。幸好库洛扎特的居民屋顶有很多都是平顶，当然虽然也有不少尖顶乃至圆顶建筑，可是大部分居民的房子却都是平顶。因为库洛扎特的降水不多，城市建筑对于排水的需求并不是特别大，不然的话下水道的也就不会那么低矮了。实际上这个城市还有一些地方根本就没有地下下水道，只有地面上几条沟槽。在不需要处理大量降水的情况下，居民自然是要把自家的屋顶给利用起来，而不是变成尖顶或者人字形的屋顶。因为只有平顶才能让他们在自家房顶上有一处属于自己的空间，当然对于陈凯他们来说这样的房子最大的好处就是移动脚步的时候不用担心会从屋顶滑下去。

　　不过虽然陈凯他们所在的位置是平顶，可是面积却不是很大，当然陈凯后退的时候几乎只退了两步就没有办法再退了。因为如果再退的话可能就要把身后的人挤下去了，总共就不到一百多个平方的屋顶，挤了十几个人不说现在有多了十几个亡灵士兵，这种感觉可不是很好。

　　当然陈凯他们不好过尼古拉斯等人就更加难受了，如果不是陈凯他们躺着中枪帮忙抵挡了一路的亡灵士兵的话，也许现在尼古拉斯和伊万已经要动用底牌了。实际上他们现在的状态和陈凯差不多，只不过他们选择的屋顶可比陈凯他们落脚的地方宽多了，而且尼古拉斯和伊万也比不比陈凯被亡灵偷袭以后才发现，他们可是很早就得到了消息。即便这个早也只是早了不到五分钟而已，可总算是调集到了足够的玩家站在屋顶上挡住了那些亡灵士兵的袭击。

　　可就算如此现在的情况依旧非常的糟糕，而达尔罗斯此刻则是极其的开心。因为他已经看到了一个又一个玩家死在他那些亡灵士兵的手下，最重要是他看到了陈凯等人的位置以及自己那位好兄弟丹尼尔的所在。

　　“呵呵！没想到该来的和不该来的现在全齐了！我的父亲啊！很快你就可以品尝到你那可怜的小儿子的肉了，希望你会喜欢！！”达尔罗斯朝着不远处已经变成食尸鬼的梅林达斯子爵缓缓的说着，而后者除了回应了一声嘶吼以外只是忙着啃食面前一条人腿。

　　对于达尔罗斯的想法陈凯没有多大的感觉，因为他现在连对方的人都没有看到。此刻他唯一能做就是不断的把面前的亡灵士兵消灭，幸好他们几个人实力都还不错，哪怕对付的是比炮灰亡灵更加强悍的亡灵士兵也不会落在下风。因为对于陈凯他们来说自己没有多少落脚的地方，可同样这些亡灵也是如此。

　　当然如果它们会从屋顶上直接跳到下面那么陈凯只能对下方的玩家说一句对不起了，但是目前来说这些亡灵似乎没有这个想法。因为它们全部都朝着屋顶上的陈凯等人扑来，可惜狭小的屋顶根本容纳不了这么多人。于是不断冲上来的亡灵变成了添油战术中的油，在陈凯他们体力耗尽之前它们根本就不可能占到任何便宜。

　　锋利的巨剑在陈凯手中不断的劈出同时阿丽莎汇聚的雷云闪电已经出现在半空中，一道道闪电从半空中落下劈向不远处那些穿着盔甲的亡灵士兵。可惜这个时候许飞这个奥术法师没有在，不然的话他们法术火力还会更加强悍一些，但就算如此一行人的攻击力已经足以对付几百个亡灵生物了。当然另一可惜的就是陈怡依旧没有跟在他们身边，因为她即便要出现也是要等到玩家们攻到领主府以后再出现，不然的话万一亡灵越过玩家的防线出现在神殿区那么依靠光环力量她还可以稍微抵挡一下。

　　当然现在的陈怡堪称人形自走亡灵灭绝器，身上永固的净化光环简直就是灭杀亡灵的利器。用人形自走核弹来形容那肯定稍微过了，毕竟陈怡的力量还没恐怖到那个程度。不过如果此刻陈怡在这里，那么光是她一个人就可以挡住上千亡灵士兵，比起陈凯他们用武器去砍杀无疑要轻松的多。

　　可惜现在陈怡还在神殿中慢慢的积攒着可怜的信仰源点，准备在攻击领主府的时候使用。哪怕短时间内积攒的信仰源点并不是很多，可是总比只有消耗来得好。所以现在陈凯他们实力降低了很多，但是面对几百个亡灵士兵他们还是吃得消的，只要不出现错漏那么战斗将不会出现意外。


第479章 郁闷的达尔罗斯（七）

　　在所有法师中土元素施法者无疑是比较悲催和尴尬的，当然这个悲催和尴尬的定义就是你站的位置不对。这一点对于黄道来说最为明显，实际上就他而言完全可以用地刺术把半空中那些亡灵士兵。

　　可问题是他有这样办法却没有办法使用，因为如果他想要脚下的房子崩塌的话那么就只需要可劲的制造地刺就行了。可问题是他不能，脚下的房子如同塌陷了那么他自己都没有好结果。

　　所以几个施法者中黄道因为站的不是地方结果反而变成了打酱油的了，当然如果他跑到地面上那么绝对会引来很多玩家的欢迎。因为在地面上只需要一个群体地刺术，他就可以瞬间刺穿十几个亡灵的躯体。

　　虽然这样的刺穿根本不可能击杀目标，可是却能够把对方如同木桩一样钉在原地，而这已经足够了。毕竟一下子多了十几个木桩子作为阻挡，这些玩家也要轻松很多。只不过黄道可没有浪费魔力的想法，因为他很清楚即便自己不动手，下方这些玩家身后那躲藏的施法者也会动手的。

　　所以黄道不会把有限的魔力浪费在他们身上，更重要的是他不会把有限的魔力浪费在杂鱼炮灰身上。至于现在他在干什么？当然是在准备着弹药。缓缓的从口袋里掏出了几块并不怎么显眼的石头，不过不要看这几颗石头不显眼但是为了准备这些石头花费了黄道相当长的时间甚至搭上了好几颗土元素魔晶石。

　　在所有元素系法术中都有一种特殊的法术系那就是压缩，纯粹依靠魔力把元素的力量压缩以强化它的力量。只不过土元素系压缩很难，而且威力提升不是那么明显。当然这并不能难倒玩家，因为很快有玩家就逐渐发现他们可以把一堆松散的泥土压缩成极其紧密的岩石，当然真正让这个流派爆发出威力的还是当玩家晋级到八阶以后掌握一个新法术，那就是土元素塑造浓缩术。

　　实际上这个法术最初的时候只是列入了土元素建筑工的法术中，属于化石为泥这类法术的进阶。从本身来说没有多少攻击力，最大的效果就是把泥土塑造成岩石然后浓缩加固。黄道之前就获得了这个咒语，只不过在这个无限压缩流兴起之前，他只是用来学习准备以后建造营地时用来打造围墙的。但是当这个土元素的新流派升起以后，基本上每一个八阶的玩家法师都会学习这个法术，然后压缩一堆石头塞进背包里。

　　一个立方米的泥土在压缩一次以后，体积会缩小一半，当然压缩的越大魔力消耗越大。除了需要魔力以外还需要大量的土元素能量协助，黄道手中的这几颗石头别看体积不大，可是每一颗都有近吨重。如果不是依靠土元素魔力的操控，他根本就举不起来。当然这样压缩的岩石也不可能释放开，如果取消了上面压缩力量岩石会瞬间爆散。虽然威力不错，可是却达不到原来玩家希望那种情况。因为最开始玩家们创出这个流派是想要依靠它来制作一块游戏中的番天印，可惜那块压缩了十几倍的岩石在释放以后直接变成了一个碎泥炸弹轰然爆裂。

　　当然这样的攻击其实也是不错的，只不过攻击距离很成问题。当然很快土元素施法者们就又发现了一个新的办法来操控这些压缩的岩石，那就是利用法师之手抓住这些岩石进行投掷。当然不是纯粹的一甩而出，而是利用魔力在身体周围不断的做离心运动最终骤然朝着目标区域甩出去。在达到目标区域的瞬间触发法术解离，然后轰然巨响当中一块压缩的岩石骤然爆炸如同炮弹一般直接周围的几个亡灵士兵达成了筛子。

　　一块接着一块的岩石从黄道手中飞射而出，当然这种低端压缩的岩石还不至于让他感到吃力。不过他的举动倒是让陈凯他们压力大减，当然爆炸的岩石并不能直接干掉目标，即便那些飞射而出的石子威力极大即便是陈凯也不敢说自己能够扛得住。但是即便爆炸石子把对面的房子都轰的出现大量的洞眼，可是被击中的亡灵除非整个被撕成碎片，不然的话依旧会从地上爬起摇摇晃晃的冲过来。唯一的好消息就是这些受伤的亡灵很可能会无法越过这几米宽的区域，所以对于陈凯他们来说这是一个好消息，但是对于下面的那些玩家来说却是一个坏消息。

　　幸好摔下去的亡灵士兵都是受了伤的，而且掉落的位置基本上还不足以影响到这些玩家战斗，不然下面的玩家早就开始骂娘了。不过就算不骂娘现在心情也不会太好，同样在释放了几块石头以后黄道就停手了。毕竟这些石头虽然威力不大，可是造成的战果却非常不错，当然让黄道停手的原因并不是手中的石头没有了，而是因为他需要节约魔力。

　　在一方面地面上尼古拉斯不得不强行让玩家发起一定的反击以牵制更多的亡灵炮灰，而更加主要是调集人手挡住房子上面那些进击的亡灵士兵。因为现在达尔罗斯直接把大部分亡灵士兵都投入了战斗，虽然朝着陈凯他们冲过来只是一部分，可是另一个方向上尼古拉斯他们承受的压力可不小。因为房屋上面的地方太小了，哪怕玩家再多也只能和亡灵士兵占据差不多的地方。最倒霉的就是玩家没有办法如同亡灵一样攀附在墙壁上，当他们陷入包围的时候那么倒霉的只能是玩家一方。

　　在陈凯视线所及的地方，尼古拉斯周围几乎看上去全部都是亡灵，只不过在如此夜色之下他没有办法看到太多的东西。唯一能够看到的貌似是尼古拉斯身后的几个玩家法师似乎从背包里拿出来什么东西，随后所有人都看到了一道道洁白的光柱在夜空中闪过。

　　最可怕的是这些洁白的光柱杀伤力简直惊人，那些被扫过的亡灵士兵身体竟然直接被切开了。看着那些法杖陈凯忽然觉得那几根法杖有一种似曾相识的感觉，貌似和他们一方的猩红法杖差不多。

　　“去网路上查查！最近有没有什么新的法术道具出现！”用力的一挥手中的巨剑，陈凯面前的亡灵士兵直接被陈凯一击斩首，失去头颅的脑袋随后就被他用力的踹了出去撞在那后方几个亡灵身上。在摇摇晃晃中这些亡灵士兵几乎站到了屋顶的边缘，可惜最后它们还是没有摔下去。

　　“好的！没有问题！这事交给我！”这个时候许飞没有在场，不然的话也许找他会更加方便，但是费云搜集资料也很方便。毕竟众人当中就他的战斗任务最轻松，随时都可以脱离战斗。当然如果现在战斗非常激烈，陈凯也不会让费云这样做，正因为战斗并不是特别的激烈他才有这样的机会。

　　最重要是很快他就找到了所有人想要的消息，至于消息很简单而且还和陈凯他们关联很大。因为他们看到了一个近似猩红法杖的武器，只不过出售的地方不是他们所在的库洛扎特而是当初他们售卖那柄残次品换钱的地方。

　　“卧槽！那帮没品的法师竟然公开售卖，这简直就是无耻啊！”看着信息栏中出售这种法术装备的地方，所有人的脸色都不是那么的好看。同时陈凯也明白为什么尼古拉斯和伊万有这种底气无视他们和萨萨罗斯的存在了，毫无疑问现在他们手中肯定有不少这种类似猩红法杖的仿制品。

　　“这帮家伙没有上古法师的符文估计制作出来的也是低劣的仿制品，他们想要研究透彻上古法师的符文体系没有几十年肯定不行。但是纯粹的山寨却可以，只要原模原样的浮刻到魔晶上去就行了。”王学文无奈的说着，实际上他也尝试做制作这种法杖，只不过他比许飞还要差制作了几次都以失败而告终。当然最重要是还是口袋里没钱，如果他们有法师协会那种财力，也许早已经把这种技术彻底掌握了。

　　“但是再低劣估计也能使用几次，最重要的这东西便宜！一根法杖只需要不到五十万金币，而且还可以定制，我草！早知道我就让二哥多研究一下了，哪怕是低等的山寨品拿去卖也能换不少钱啊！”费云缓缓的说着露出了一丝无奈，虽然他们拥有上古符文的知识，可问题是却没有把它转化成赚钱工具的能力。但是拥有庞大资源的法师协会则不同，哪怕只是一个城市的分部也比陈凯他们拥有更多的资源。几个大法师联手就可以短时间内把猩红法杖山寨出来，然后变成商品出售。

　　“算了！以后遇到尼古拉斯他们小心点，虽然这些东西是山寨货，但是保不齐能够把我们给干掉。”陈凯无奈的叹了口气也许那些白色的法杖对付其他生物时不是特别好，可是在对付亡灵这一点上完全可以做到屠杀。那些白色的光柱估计是利用神圣属性的魔晶制作的东西，而陈凯估计这些魔晶应该是和陈怡手中的那几块差不多也就是改造出来的东西。所以这些法杖应该是一次性产品，无法自己充能进行恢复，但是陈凯估计这些法杖肯定比能够自动恢复能量的更加便宜。

　　“知道了！不过不知道这些山寨遇到正品会是什么样的结果？”费云缓缓的说着，当然他很清楚他们手中的正品实际上也不会太强。毕竟这些正品的力量源泉也就是那两个猩红晶石的能量已经不怎么多了，毕竟已经反复自动恢复充能很多次了，不但释放的猩红射线威力有所下降连使用次数都降低了。

　　当然陈凯他们发现了尼古拉斯等人新的底牌自然意味着达尔罗斯也发现了，只不过对于他来说这个发现结果有点不爽，因为损失的可都是他的打手。哪怕是炮灰也是打手，更别说亡灵士兵了。当尼古拉斯他们使用出这些特殊的法杖时，达尔罗斯在短时间内就损失了上百个亡灵士兵。最让他愤怒的是这个损失还在迅速的增加，十柄白色的法杖释放一次就让他损失至少三十几个亡灵士兵，最恐怖的就是这种法杖似乎在短时间内可以持续释放。

　　幸好达尔罗斯最后看到了那几柄法杖在释放了十几次以后爆碎的场面，可是还没等他开心多久尼古拉斯身后那些法师就再度拿出了一柄新的法杖。这样的场面让达尔罗斯简直快气吐血了，最重要是他感觉到了一阵恐惧。这种恐惧就是如果还有大量的法杖被使用，那么他该怎么办。

　　不过达尔罗斯看了看那些棺材中的高等亡灵稍微安心了一下，因为他不相信这样的法杖能够伤害到高等级的亡灵生物，最重要是他可以让这些法杖彻底变成废品。只需要在战斗的时候让死亡骑士直接出手破坏这些法杖就行了，而且他也不是说没有见到过这种东西，因为他实际上已经发现这些东西的由来了。

　　“该死的伯克纳男爵！貌似又是你干的好事！”一想到在之前和死亡骑士战斗中出现那些猩红射线，达尔罗斯很快就把这些东西联系了起来。在他的感觉中两者肯定有联系，所以达尔罗斯直接把制造这种东西的名头按在了陈凯他们身上，可惜他并不知道其实陈凯他们也是受害者，那帮没品的法师山寨了他们出售的猩红法杖制造出了这些山寨产品，最重要的是他们还压根没给专利费。

　　不过让陈凯他们跑去收专利费估计也没有办法收到，因为这玩意压根就不是他们发明的，而也许正因为发现了这一点这帮没品的法师们才会那么肆无忌惮的山寨。如果制作出这种法杖的基诺法师还有灵魂能够显灵的话，也许会跑出来也说不定。

　　可惜哪怕是达尔罗斯这个基诺便宜学生也确定自己老师是死的不能再死的了，所以根本就不会跑出来找那帮没品的法师收什么专利费。同样他也不知道这些法杖实际上是他的便宜老师利用学到的上古符文制作出来的，哪怕他知道了也没有用因为他现在根本就不会上古符文。

　　当然对于陈凯他们来说尼古拉斯他们拿出了新的法杖是一件好事，因为短时间内被击杀的亡灵士兵数量一下子增加了很多。只不过看到伊万和尼古拉斯防御的地方不好突破，达尔罗斯就把亡灵士兵引导到了其他地方。当然为此他不得不调动自己魔力进行引导，而这个差事可不轻松。在释放完法术以后达尔罗斯气息明显变的粗喘了，而且还不得不揉着自己的脑门以缓解魔力大量消耗的疼痛。

　　但是达尔罗斯头疼造成的结果就是大量的亡灵士兵朝着陈凯他们所在房屋涌来，同时还有一些则是直奔那些地面上的玩家而去。在短时间内因为遭遇到了突袭，玩家的损失开始直线上升。看着被击杀的玩家死亡的状态，达尔罗斯的心情总算是好了很多。

　　当然他心情很好陈凯他们心情则很不好，任谁忽然发现面前的敌人骤然倍增都会感到不爽，不过更加不爽的则是尼古拉斯和伊万因为损失人手的可是他们。当然不爽归不爽，此刻他们也没有多少办法，只能要求下面的玩家扛住，毕竟他们手中虽然还有不少法杖可是这种东西又不是地里韭菜割了还能长，那是需要金币去购买的而且还不见得有货。

　　不过这实际上还不能算是他们真正的底牌，毕竟尼古拉斯和伊万都清楚凭借着这样的法术道具根本无法伤害到如同巴达尔莫恩这样的死亡骑士。一次性的道具能够有这样的表现已经相当不错了，而且如果不是出其不意并且利用爆发的神圣力量产生的伤害，那些亡灵士兵损失也不会那么大。

　　但是对于陈凯来说他现在可不管尼古拉斯他们有多少底牌，他只知道自己面前的亡灵士兵数量至少增加了一倍，而且更加坑爹就是貌似还多了一些高等级的亡灵士兵。此刻挥动着长剑出现在陈凯面前的就是一个统领级别的亡灵士兵，比起那些普通的亡灵士兵它的战斗力更加彪悍，如果不是提前发现也许陈凯根本没有办法卸下对方的一条胳膊。

　　可就算是失去了一条胳膊挥动着长剑的亡灵战斗力也没有降低多少，看着身上盔甲上那一条淡淡的痕迹陈凯的心情可不是那么好。当然这个痕迹修复起来并不需要多少钱，可问题是这只是一个亡灵攻击的结果。如果再来那么几下，那么陈凯身上盔甲肯定又要修了。

　　在陈凯一脸郁闷的时候，萨萨罗斯则是抬起头看着不远处出现的亡灵士兵，而他身边的丹尼尔则是一脸跃跃欲试的样子。只不过萨萨罗斯可不会让丹尼尔动手，因为这些亡灵根本不需要他来对付。


第480章 郁闷的达尔罗斯（八）

　　对于萨萨罗斯来说此刻朝着他冲过来的亡灵基本上可以由身边那些佣兵和冒险者解决，而不是又他自己动手来干这样的事情。同样丹尼尔？库洛扎特也不需要动手，如果连这些杂鱼都需要丹尼尔动手的话那么招揽这些冒险者和佣兵何用。

　　对于这些刚刚转职成护卫的佣兵和冒险者来说虽然极其不愿意，可是没奈何这是他们的第一场战斗。即便内心极其的郁闷也必须要拿出一定的实力来，即便在他们看来这完全就是浪费体力，可是如果不动手的话任由这些亡灵士兵冲到面前他们也不会好过。

　　毫无疑问对于自己这个亲爱的兄弟，达尔罗斯那是恨不得吃他的肉喝他的血。在他想来如果那时候丹尼尔能够认识到自己的情况，直接引颈受戮那么也可能没有现在的事情。他可以轻松的获得领主的位置，然后慢慢的掌控整个城市最后发展自己的亡灵势力。

　　当然达尔罗斯这个念头只是他自己的想法而已，因为即便丹尼尔被干掉了，只要被玩家发现他在制造亡灵那么这样的场面依旧会出现。只不过那时候他的实力更加庞大和可怕而已，而且可能一旦爆发就会牵连周围几个城市和领地变成更加恐怖。

　　不过现在这样的事情已经不可能出现了，甚至因为玩家的原因达尔罗斯已经有一种想要跑路的冲动了。如果他手下还有大量的亡灵炮灰，同时成功的把那些强者转变成亡灵，也许他还有勇气呆在库洛扎特。可问题是被玩家消灭了大量的炮灰，而且如果不加快速度的话搞不好连一个高等打手都不可能有。在这样的情况下达尔罗斯自然是心生惧意，有一种想要跑路的冲动了。

　　当然如果能够灭掉这些家伙，那么达尔罗斯自然就不需要担心了。因为所有人都被干掉的情况下，达尔罗斯自然有充足的时间去把自己手中的那些强者尸体转变成亡灵。只是在这样的情况下，达尔罗斯明显没有退路，他只能拼搏一下。赢了固然是好，如果输了自然只能逃亡天涯了，当然对于城市中残存的居民来说结局则更加不好。

　　如果战斗胜利了对于活下来的居民来说也不过是侥幸活下来，失去亲人的痛苦和恐惧终将环绕在他们一辈子。可是他们更加恐惧是玩家的战斗失败，因为这样就意味着他们将会濒临死亡。只不过现在大部分居民都还以为旅者组成的大军还在神殿区外围驻守，压根没有想到此刻正在进行着一场关系到所有居民生存与死亡的战斗发生着。

　　当然对于丹尼尔来说他绝对是知道这些的，所以他绝对不会希望这些亡灵士兵通过自己等人的防御。虽然在萨萨罗斯的压制下，他不能亲自动手但是却不妨碍他站在后方遥控指挥。不过在那些佣兵看来自己这个新雇主貌似还没看清情况，因为他们根本不需要丹尼尔什么指挥，哪怕是萨萨罗斯也只是示意他们动手而已根本就没有想过指挥这种事情。因为这些佣兵和冒险者自有自己战斗方式，甚至他们对危险的把控比丹尼尔这个贵公子更加高，说的难听一些如果丹尼尔强行指挥他们那就是外行指挥内行一般。

　　虽然丹尼尔很想要过一把指挥战斗的瘾，但是他发现自己的话语貌似没有人听。最重要的他发现自己指挥的话语在实际战斗中却是错漏百出，如果按照他去做，也许现在这些佣兵已经有好几个被他害死了。在发现这样的问题以后，丹尼尔就直接闭上了嘴巴，当然在内心他则是极其的郁闷和愤怒的。因为他发现即便自己力量提升了，可是依旧还是非常的弱。

　　对于这样的情况萨萨罗斯自然不会说什么，他现在观察的是那些佣兵的战斗力。面对朝着他们冲过来的数百个亡灵士兵萨萨罗斯脸上没有多少表情，也只有丹尼尔才会认得这些士兵前方的那些统领是谁。不过就算丹尼尔现在认得出这些家伙的身份，可问题是在它们眼中包括丹尼尔在内所有人都是要被击杀的对象。

　　只是当这些佣兵动手以后利用魔法幕布观察的达尔罗斯骤然发现自己的兄弟竟然聚拢了一批实力不小的人手，看着那爆发的斗气力量达尔罗斯脸上闪过一丝嫉恨。他没想到就算是被自己逼的变成了丧家之犬，丹尼尔依旧能够得到这么多人的帮助。

　　“丹尼尔！你是没有办法和我斗的，就算有这些人帮你也是死路一条，我倒要看看你最后怎么死！！”轻轻的咆哮了一句，达尔罗斯用略微泛红的双眼死死的凝视着魔法幕布中的战斗。当然在魔法幕布上那些冲到佣兵面前的亡灵士兵在强力的打击下纷纷受创，虽然这些佣兵几乎没有神殿系职业者，可是他们的实力却极其的强大准确的说是战斗意识极其的强大。

　　毫无疑问这些佣兵在冒险过程中自然遭遇到过亡灵的袭击，所以在面对面前这些亡灵士兵的时候根本没有任何慌乱，直接无视了亡灵生物身上死亡力量所产生的恐惧效果。在这些亡灵士兵靠近的瞬间直接用威力惊人的斗气斩直接进行了扫击，从这些佣兵和冒险者斩出的斗气斩可以看出他们比陈凯等玩家的斗气总量要充沛的多。

　　当然如果仅仅依靠斗气的话，那么绝对不可能消灭这些亡灵士兵。毕竟斗气虽然杀伤力不俗，可是要干翻这些亡灵士兵尤其还是强化过的统领一阶的亡灵士兵那么需要可不仅仅只是斗气而已了。毕竟这些亡灵士兵身上穿的都是梅林达斯子爵准备的优良盔甲，防御力本身就不错再加上死亡生物那特殊的身体结构对伤害的抵抗力自然就更加强悍了。

　　哪怕是陈凯手握巨剑并且在使用神圣属性斗气的情况下也不敢保证能够用斗气斩击杀一个统领级的亡灵，更别说是这些还不是神殿系职业的佣兵和冒险者了。实际上这些佣兵虽然强悍可是手中的武器撑死只能算是优良而已，甚至比起一些玩家手中的武器都不如。但是身为原住民自然有玩家比不上的优势，而且这些佣兵一直都在刀口上舔血对危险的感知比久经战阵的玩家还要敏锐。最重要是这些佣兵明白亡灵的弱点是什么，在战斗开始之前他们就做好了准备。

　　半空中如同水雾一般圣水就是这些佣兵播撒出来的，穿过水雾的亡灵士兵在遭到这些佣兵攻击之前实际上已经被遭遇到了第一波攻击。全身上下呲呲冒起的白烟就是明证，当然这样的圣水攻击效果有多好那么基本上用一个词就可以形容，那就是可有可无。除了让这些亡灵士兵身体表面出现一些黑点以外，真正的伤害简直就低的可怜。

　　但是神圣属性的圣水毕竟可以让这些亡灵感到痛楚，哪怕只有那么一点点迟滞也足以让这些佣兵发挥出自己实力了。最重要是他们手中的武器虽然不怎么精良，可是质量也算可以最起码可以切开这些亡灵士兵的盔甲。如果不是这样达尔罗斯也就不会那么怨愤了，唯一让这些佣兵感到麻烦大概只有那几个统领级别的亡灵了。

　　当然这样的亡灵其实并不多，因为能够被转化成这种亡灵的最起码原本的实力就要达到百人长级别，而整个库洛扎特拥有百人长实力的士兵只有几十个而已。当然一些特殊的十夫长也可能会拥有这样的实力，但是那数量很少。同样整个库洛扎特最强大士兵应该那几个千夫长，虽然丹尼尔自己也很清楚几个千夫长中有两三位是贵族家族担任的，可是这几个家伙实力也不是很差。

　　当然丹尼尔所知的那几个千夫长此刻已经被改造成了亡灵，包括那几个贵族家族任职也已经成了达尔罗斯的手下，并且达尔罗斯可以清楚告诉自己的兄弟那几个贵族家族的家伙实力并不强甚至还不如几个百夫长来的厉害。但是就算是百夫长级别的丹尼尔也认识的不多，因为他之前根本就没有结交这些军士的想法，有限认识的几个还是因为偶尔和对方遇到才认识的。可惜现在无论他是否认识，对方都已经变成亡灵了看到他简直比看到亲爹还要热情。只不过这种热情是恨不得吃他肉喝他血的热情，而不是给予他拥抱问候的热情。

　　在看到这些佣兵一下子无法拿下几个统领级别的亡灵以后，萨萨罗斯缓缓的拔出背后那柄巨大的战斧，然后直接冲到前方朝着最近一个亡灵就是一下。巨大的战斧在瞬间破开了对方的防御，锋利的斧刃直接把对方从头到脚切成了两半。同时游动在斧面上那龙型浮雕直接吞下了被击杀的灵魂，那缓缓闪动的淡淡铜色光芒让周围几个佣兵一阵皱眉，但是更多是闪过一丝贪欲。

　　只不过他们自然是不敢对萨萨罗斯动手了，因为那完全就是在找死。现在手持战斧的萨萨罗斯战斗力几乎完爆所有佣兵，先不提他圣域骑士实力，光是那柄战斧就足以让人产生畏惧了，这些佣兵可不想灵魂被战斧所吞噬。

　　在萨萨罗斯的攻击之下这些实力稍强的亡灵几乎全部被他所斩杀，而他只挑那些实力强悍的亡灵下手对于普通的亡灵士兵则是放过让这些佣兵来对付。一来这样做可以节省他的力量消耗，毕竟挥动这柄战斧所消耗力量是非常可怕的，二来自然就是利用这些佣兵让他们不至于闲的没事做。

　　当然现在陈凯可是非常希望萨萨罗斯能够帮一下忙，可惜此刻双方距离至少在百米以上，而且还相隔了三四栋建筑物。所以陈凯根本无法看到萨萨罗斯在哪里，而且此刻的情况也由不得他转过头去搜寻萨萨罗斯。面对冲到面前的亡灵士兵他唯一能做的就是奋力挥动武器，而让他头疼的自然就是面前这几个统领一级的亡灵了。

　　如果不是黄道在短时间内甩出了四五颗压缩石弹攻击冲过来的亡灵士兵，也许现在陈凯根本来不及露出苦笑。同样如果不是阿丽莎不断加持的辅助法术，众人也不会那么的轻松。不过说是轻松实际上也轻松不起来，因为他们面对的亡灵士兵数量极大，之前数百个亡灵士兵就已经很不好对付了现在又翻了一倍变得更加困顿。

　　在这样的情况即便非常不愿意陈凯他们也不得不让白莎莎和何丽雯拿出猩红法杖进行攻击了，当然猩红色的法杖扫过以后一下子众人的压力就降低了很多。毕竟这些亡灵密度太大了，用一句话来形容那简直就是最好的靶子而且还是群靶，仅仅只是两轮攻击就报销了十几个亡灵士兵。

　　如果按照这种杀伤速度下去不同多长时间陈凯他们就需要转身跑路了，因为他们体力消耗那已经是非常大了。当然下方那些和亡灵炮灰战斗的玩家体力消耗也不小，可问题是他们能够轮换可陈凯他们却无法轮换。十几个人顶在屋顶上简直就可以用两个字来形容，那就是苦逼。所有人的脸色都是非常难看，尤其是他们发现自己周围已经被亡灵士兵包围的时候，那感觉可是相当的操蛋。

　　用费云的话来说这帮亡灵完全就是看上他们了，因为包围他们的亡灵士兵根本不去攻击下方近在咫尺的其他玩家，只是不停的攻击他们。如果不是看上了他们那么唯一的解释就是它们是受到操控的，而这个时候能够操控这些亡灵大概只有达尔罗斯了。

　　想到这里所有人就不得不一阵发苦，因为他们已经躲的够远了，而且从威胁程度上来说根本无法和指挥上万玩家的尼古拉斯和伊万相比，但没想到还是被达尔罗斯盯上了。这感觉简直就是非常的郁闷，可是郁闷归郁闷他们现在唯一能做就是把拿出压箱底的东西来进行反击然后随时准备转移。

　　虽然说临阵脱逃并不怎么好，可总比死在这些亡灵手里来的强。只不过现在的情况是就算他们想要转移也不是那么容易，因为周围全部都是虎视眈眈的亡灵士兵。如果不是一行人不断的进行反击，现在已经有人受伤了。当然如果没有那几个统领以及精英的亡灵士兵牵制的话，陈凯他们也不至于如此的狼狈。

　　如果在单挑的情况下陈凯自付在短时间内干掉一个统领不是问题，毕竟之前那一个被干掉的统领亡灵就是在短时间被陈凯斩掉胳膊最后撑了几下就被干掉了。可这个亡灵的拖延让陈凯陷入了被数个亡灵围攻的状态下，短时间内竟然无法干掉面前的敌人，而同样被拖住的其他人也无法拿下面前的敌人最后才导致了现在这个情况的出现。

　　当然陈凯他们不好受作为他们的敌人一样不好受，而更加不好受自然就是房子下面阻挡亡灵炮灰的玩家了。因为此刻一行人已经无法顾及自己攻击是把敌人轰向哪个方向了，可能是亡灵炮灰一方但是更可能的则是玩家一方。前者倒霉的只是被压在下面的亡灵，后者倒霉的则是玩家，而被从天而降的亡灵士兵砸到那几乎只能自求多福了。

　　在掷出了自己手中最后一颗压缩石弹以后，黄道微微喘了几口气，这个时候如果许飞在话也许法师们的火力会更加强一些。最起码他手中的奥法枪杖就可以发挥出很大的威力，可惜现在许飞没有办法过来即便过来了也提供不了多少战斗力支持。同样如果陈怡在这里的话，他们根本不需要畏惧这些亡灵士兵，真正应该畏惧的反而是亡灵才对。可惜就算现在陈怡从神殿出来赶到这里也需要十几分钟时间，如果那时候他们无法干掉面前的亡灵，那么绝对死的连渣都不剩了。

　　不过现在黄道唯一能做就是尽快的恢复自己的魔力，然后给身后那些试图爬上来的亡灵以痛击。虽然这样做可能会导致房屋的结构受损，但是在小命受到威胁的情况下他已经管不了那么多了。当然就算到时候房子塌了，估计他们也会没事，唯一倒霉的可能就是身后那些防守亡灵炮灰的玩家了。因为房子倒塌以后会出现一个庞大的缺口，但是就在这个时候黄道想到了一个事情那就是他们脚下貌似踩的是一幢房子，然后房子里面是有房间的。

　　只要进入了房间里面依靠房间分割把这些亡灵士兵分割开，那么战斗将会朝着他们有利的方向转移。只不过他很清楚下方的房子可能对陈凯来说有点低矮，进入里面以后十成战斗力撑死只能发挥出三成。但就算如此也是一个非常好的办法，最起码比困死在房顶上来的好。


第481章 郁闷的达尔罗斯（九）

　　当黄道把这个想法告诉众人的时候，其他人首先看了一下身高超过三米的陈凯。毫无疑问对于陈凯来说脚下房屋的高度绝对是一个不小的麻烦，但是在看了一下面前的亡灵以后他却不得不选择这条路。

　　随着黄道双手重重的按在脚下的地面上，所有人忽然感觉到脚下一空，十几个人在短时间内直接从屋顶坠入了下方的房间里面。幸好在这个时候所有人都已经有了准备，所以掉下来的时候几乎没有受伤。当然落到房间里的众人就算有所准备，此刻也感觉到非常难受。幸好这个时候因为忽然失去了自己目标，那些亡灵士兵没有马上追下来。这样就给了陈凯他们时间布置，虽然这个时间仅仅只有几秒而已，可是反应极快的众人马上就做出了阻挡的措施。

　　随着何丽雯手臂挥动，一个群体蛛网术直接朝着头顶上方不远处的破口飞了过去。扩散的紫色蛛网瞬间把他们破开的房顶封堵了起来，同时也黏住了几个反应过来的亡灵士兵。当然如果不是何丽雯不断甩出新的蛛网术，估计粘附在屋顶破口上的蜘蛛网早就被破开了。

　　但是看着不断试图用武器斩开蛛丝的亡灵，所有人都明白这样下去肯定会出现问题的。所以他们几乎毫不犹豫的开始转移，直接这件屋子的房门冲了出去。当然在最后离开的时候，何丽雯还是在关闭的房门外施加了十几道蛛网术，而这些蛛网术刚刚释放完就发挥了作用。破开屋顶那些蜘蛛网的亡灵士兵直接冲了出来，然后一头撞在这些蜘蛛网上面。从陈凯他们的角度看过去，这些亡灵士兵仿佛是被蜘蛛捕捉到的食物一样不断挣扎着。只不过他们很清楚这些亡灵士兵根本不可能被蛛网术难住，而且很快就会脱困但这点时间已经足以让他们转移到更加宽阔的地方了。

　　对于陈凯他们来说他们并不是第一次进入库洛扎特城中居民的房屋当中，但是他们也很清楚每一家的房子内部结构都又说不同。陈凯他们现在所在的房子房屋结构非常坚固，最重要是内部空间比他们想象的更加大一些，最起码在里面陈凯不想要低着头弯着腰。虽然脑袋如果往上抬的话一样可能会撞到屋顶，可是总比低着头哈着腰来得好。最重要是这个房子有一个很是不小的大厅通往外面，而在这个大厅里面陈凯不但可以直起身体，甚至可以轻松的挥动武器进行攻击。

　　当然为了阻挡那些亡灵士兵密集的重阵，黄道不得不再度调集为数不多的魔力改变了房屋中的结构。在下来的道路上人为地制造障碍，同样一团团蛛网术油腻术不断的出现在通往大厅的走廊上，不到十米长的走廊愣是被整的乱七八糟一塌糊涂，至于下楼的楼梯更是直接被毁掉了。陈凯他们从三楼逃到一楼，那几乎就是一路逃一路破坏。按照这幢房屋原来的价值，没有十几万金币根本无法购置下楼，但是现在估计哪怕标价一个金币都没人要。

　　不过在他们的层层阻挡之下，第一个亡灵士兵冲到下方大厅的时间整整比他们晚了近三分钟。虽然三分钟的时间并不长，可是已经足以让陈凯他们进行一点布置了。至于他们为什么不打开门逃出去，原因很简单门外面被封住了。望着封堵大门的岩石，陈凯他们有一种骂娘的冲动。当然这样的岩石防御对于他们来说并不是一个难以突破的阻碍，只不过会浪费一点时间和力量。最重要的是此刻黄道的魔力已经完全耗尽了，正坐在地上冥想恢复。在这样的情况下哪怕一行人非常恼火也只能等待着黄道把魔力恢复然后再用法术破开岩石防御逃出去了，当然也许直接用武器进行攻击也可能把岩石给破开但是陈凯估计这大概很难。

　　在黄道进行冥想的时候那些被困在楼梯中的亡灵士兵最终还是出现在了陈凯他们面前，看着不断被撞碎的地刺和破开的蜘蛛网。所有人都忍不住发出了一声笑声，显然这个冲锋在前的亡灵显然吃了很大的苦。身上盔甲全部都是破损的痕迹，最搞笑的就是脑门上还粘着一团蛛丝并且在即将冲下来的那一刻直接踩中了何丽雯最后布置的油腻术。身体在跐溜一声中重重的从被破坏的楼梯上摔下，以脸着地的方式出现在了陈凯他们面前。

　　看着眼前这个统领级别的亡灵生物以这样的姿态出现在面前，哪怕陈凯他们之前神经如何紧绷此刻都不由得一松。当然即便眼前这个亡灵表现再怎么搞笑，陈凯他们也没有停下手，而是趁着后面的亡灵没有冲过来直接一拥而上在它几乎没有站起来的瞬间把对方给砍成了几段。

　　当然在几人收回武器的那一刻，下一个亡灵士兵已经踩着前面那位的脚步出现在了众人面前。只不过这个亡灵士兵的运气也不是很好，因为它不但踩着前面那位的脚步，更是直接步上了对方的后尘在跐溜一声中从楼梯口滑了下来。只是这一次没有脸着地，而是屁股着地了。不过无论是脸着地还是屁股着地在陈凯他们看来都是一样的，因为当这个亡灵士兵以这种方式出现在众人面前的时候就注定了它的结局了。

　　只是在干掉这个亡灵以后后面出现的亡灵士兵数量就更加多了，而让众人感到开心的是何丽雯最后布置的那一个油腻术效果简直惊人。因为这些冲下来的亡灵几乎全部一个不拉的通通中招，听着耳边不断响起的跐溜声站在后面的费云已经开始进行摄录了。毕竟这样的场面很难见到，基本上堪称游戏中的搞笑场面之一了，当然并不能说是最为搞笑的场面。

　　不过对于众人来说这些摔下来的亡灵，而且还是滚做一团的亡灵那是最好对付的了，尤其是被压在最下面的那些简直就是悲催的典型。当然如果可能的话，他们自然是希望这样的事情越多越好，可是随着上方那些亡灵士兵越来越多而何丽雯留下的油腻术也逐渐的消耗殆尽。当然虽然她及时补了那么一下，可惜后面的那些亡灵士兵已经有了准备，因此摔下来的亡灵也逐渐变少了更多的是接着冲力直接跳下来发起攻击。

　　幸好这个房子的大厅足够大，陈凯虽然无法跳跃却可以挥起手中的巨剑进行攻击。当然所谓的大也是很有限的，不到五十平米的大厅挤下十几个人已经是相当困难了。如果不是大门处往外突出了一段建造了一条长达两三米的走廊，也许几个施法者就没有地方坐下来冥想了。也多亏了有这条走廊，陈凯他们才不必担心施法者的安全，只需要守住大厅通往大门位置那么基本上很难伤害到正在冥想的众人。

　　当然对于陈凯他们来说另一个好消息就是通往这里的楼梯只有一个，而且现在已经被破坏了想要下来只能从楼梯上一跃而下。当然不到三米高的楼梯对于这些亡灵来说根本不算什么，而陈凯则只要抬起头就可以看到楼梯口的情况。幸好大厅的楼高足足有五米之巨，不然的话他连挥动武器都很难。当然同样因为空间狭小的缘故，陈凯一个人就可以死死的压制住这些亡灵士兵。只要不出现实力太过强大的统领，那么短时间内他可以支撑相当长的时间。

　　毕竟普通的亡灵士兵在他面前就是杂鱼，这些亡灵士兵的等级只有六阶左右，在单挑的情况下根本不是陈凯的对手。如果不是挪腾起来有点困难，根本不用其他人动手，陈凯一个人就可以包圆所有从楼梯冲下来的亡灵士兵。当然那是在没有遇到亡灵统领生物的情况下，毕竟这样的环境限制了陈凯的战斗力发挥。哪怕限制比之间预计的要小，可是陈凯的力量十成却只能发挥出七成却是事实。

　　所以在这样的情况下自然需要其他人配合，而对此众人可以说没有任何问题。在没有出现新意外的情况下，也许他们可以依靠地形的优势一点点的消灭所有的亡灵士兵。所以在短时间内他们忽然没有了从房子里出去的想法，但是随着陈凯他们不断击杀面前的亡灵尸体已经越积越多。几十个亡灵士兵的尸体累计起来在陈凯脚边至少堆积了半米的高度，这还是陈凯不断用脚把挂掉的亡灵踹出去的结果。

　　毕竟这个大厅面积并不大按照陈凯他们的估计只有五六十平米而已，虽然从某种程度上来说已经算是不小了，如果加上另一个方向厨房和餐厅的话那么总面积绝对不小。

　　在这样的情况下陈凯击杀的亡灵越多，能够落脚的地方也就越少。所以最后的结果就是他们不得不从房子里跑出去，毕竟在没有活动空间的情况下哪怕陈凯再猛无法发挥出力量也是白搭。

　　不过这样的情况短时间内却是不用担心，因为他们面前的亡灵士兵数量还没庞大到足以填满整个空间的地步。至少在几分钟内他们不用担心这些，而另一方面因为陈凯他们的举动达尔罗斯忽然失去了一行人的踪迹。等到他再度发现他们的时候，却骤然发现自己手下的亡灵士兵数量正在快速的下降。几乎每十几秒就有一个被击杀，而且还是在同一个地方。

　　如果仅仅只是几个亡灵士兵的话他绝对不会在意，可问题是在这个地方已经快损失了上百个亡灵士兵了，并且还被击杀了好几个统领级别的亡灵。如果仅仅只是前者达尔罗斯并不心疼，可是后者却是他操控部队所需要的重要节点。损失一个都会造成上百个亡灵士兵操控困难，一下子损失好几个也就意味着数百个亡灵士兵已经失去了控制。

　　对于达尔罗斯来说唯一的好消息就是这些亡灵士兵还是在接受之前的命令，也就是攻击陈凯他们的命令。可问题是在彻底击杀陈凯等人之前，他别想在调动这些亡灵士兵从某种程度上来说他已经变相的失去了对这部分亡灵的控制。这样的事情足以让他郁闷了，同样在另一个方向攻击自己兄弟丹尼尔的亡灵部队失利也让他郁闷不已。上千的亡灵部队竟然没有能够拿下几百个人，虽然他对此已经有所预计，可是却没有想到连一个佣兵都没有干掉。

　　“废物！一群废物！”愤怒的达尔罗斯直接把手中的金酒杯丢了出去，精致的酒杯砸在不远处的一个亡灵法师脑门上发出了咚的一声轻响，猩红的酒液直接撒了一个亡灵法师一身。可惜对于这样的情况这个被操控的亡灵法师没有任何反应，只是摇晃了一下被砸的脑袋然后继续召唤冥界的死亡力量注入身边的棺木。

　　看着掉落在地上的酒杯达尔罗斯脸上没有任何表情，他现在唯一能做就是等待，等待前方能有一些好消息传来。当然他更加明白如果没有新的力量加入，也许他的炮灰军团可能就会就此覆灭。不过就在这个时候他得到了一个好消息，而对于玩家来说这绝对不是什么好消息。

　　“什么？你说什么？竟然还有一支上万的亡灵部队袭击了你们！！”尼古拉斯在听到这个消息的时候脸上极其的难看，因为在私聊中他可以听得出对面的战斗有多激烈，最重要是他不断的听到玩家死亡的惨叫声。

　　“是的！而且还有一个死亡骑士！不对！这家伙是剑圣转化的死亡生物，他很强……”伴随着一声惨叫尼古拉斯郁闷的发现自己的私聊对象已经死亡了，也就是说原本预计中充当侧翼牵制的亡灵部队的那两千多玩家貌似完蛋了。

　　“尼莫洛根！看来达尔罗斯把尼莫洛根派到那边去了！”伊万自然也听到了自己手下的报信，而按照他们收集到的信息整个库洛扎特城中算得上剑圣的只有尼莫洛根了。这个家伙很明显已经和巴达尔莫恩以及其他两个一样都被转变成了死亡生物，而他们更加担心的是也许尼莫洛根已经和巴达尔莫恩一样被强化过了。

　　当然无论是尼莫洛根的出现还是上万亡灵炮灰袭击的事情都没有那两千多玩家覆灭来的重要，虽然这部分玩家实力并不是特别强大，可是按照尼古拉斯和伊万的布置他们也携带了至少十柄特殊的法杖。但是现在看来那些法杖肯定已经动用了，可是结果却极其的悲催竟然落到了全军覆没的结局。

　　一下子损失了两千多玩家而且可能还有十柄特殊法杖消耗掉，这样的损失无论是尼古拉斯还是伊万都觉得肉痛不已。当然在这个时候他们总算是想起了某人，当然这个某人并不是陈凯他们，而是落在后面的萨萨罗斯。在尼莫洛根的威胁下，哪怕两人明白和萨萨罗斯合作可能会让自己损失一大笔利益，但是总比被一个死亡骑士一级的剑圣砍成肉泥来得好。

　　当然尼古拉斯和伊万都清楚短时间内他们是不担心那些亡灵跑来加入战斗的，可是他们却不得不未雨绸缪一下。毕竟此刻战斗已经进行了十几分钟了，在大量杀伤亡灵的同时玩家自身的损失也在扩大。战斗开始到现在已经有数百个玩家阵亡了，受伤的玩家更是不少。如果不是有足够的准备，也许现在尼古拉斯和伊万已经要打退堂鼓了。但是哪怕准备再充分在发现尼莫洛根很猛以后也不得不觉得自己貌似准备的还不够多，然后开始寻求和萨萨罗斯这个圣域强者的合作。

　　在两人找寻萨萨罗斯位置的时候，达尔罗斯自然也知道了自己派出另一支部队的战斗结果。这一次总算没有出乎他的预料，在把尼莫洛根派去以后简直就是如同砍瓜切菜一样的搞定了那些玩家。当然实际上除了尼莫洛根以外，巴达尔莫恩这个死亡骑士也出现了。只不过他现在已经可以称之为骸骨骑士了，因为身上几乎已经完全没有肉了。

　　这样的变化当然是几个亡灵法师加班加点的结果，而且刚刚转变的巴达尔莫恩力量降低也相当厉害，所以那些被袭击的玩家压根就没有发现这些亡灵士兵中混入了一个穿着盔甲的骸骨骑士。实际上即便他们知道了也没有用，面对蜂拥而来的亡灵炮灰和突击的尼莫洛根，即便是有所准备之下这些玩家也是在瞬间被杀的人仰马翻损失惨重。哪怕祭出了那些法杖最后结果也只是增加了一些损失而已，因为剑圣级别的尼莫洛根发起的攻击根本难以抵挡，这些玩家最后只是造成了不到一千的亡灵击杀数就被彻底的灭光了。

　　“给我调转方向，消灭这些旅者，让他们明白挑衅我的代价究竟是什么？”毫无疑问听到好消息的达尔罗斯心情大好，迅速的让尼莫洛根调转方向直扑正在战斗中的区域。


第482章 郁闷的达尔罗斯（十）

　　“你们想要我去挡住尼莫洛根？”实际上在听到尼古拉斯和伊万口中的表述的话语时，萨萨罗斯几乎下意识就要摇头。因为他可是很清楚尼莫洛根有多强的，从表面看起来曾经的梅林达斯子爵手下的四个骑士长中尼莫洛根也就是比吉尔冈稍微强那么一点而已。

　　但是在了解到对方真正实力以后萨萨罗斯就明白四大骑士长中最强的并不是被干掉的吉尔吉斯，而是吉尔冈而最弱则是巴达尔莫恩。可那是综合战斗力，如果纯粹是在单挑的情况下毫无疑问最强的应该是拥有剑圣称号的尼莫洛根。虽然他的剑圣封号只是梅林达斯子爵封的，而且综合实力上来说距离封号强者还差的很远，最起码在真正的封号强者面前尼莫洛根根本不敢提起自己的那暴风剑圣的封号。

　　可是如果让萨萨罗斯和尼莫洛根单挑的话，他依旧觉得自己是在找死，而且更不要说此刻的尼莫洛根已经是亡灵骑士化的亡灵生物了。即便他手中的这柄战斗有吞噬灵魂的特殊能力，可是能不能击中对方他都没底。

　　所以让自己去对付尼莫洛根？老兄你不要开玩笑好不，这是让我去送死的节奏吗？你当我傻啊！当然以上是萨萨罗斯内心的想法，从表面上看来他几乎没有任何表情，而实际上如果可能话他已经把面前微笑的两个人直接扁成饼了。当然如果更可能的话他想要把身后的丹尼尔给揍出翔来，因为在他还没做出决定时候这位自己未来的领主已经要开始拍胸脯了。

　　幸好他身后那两个佣兵在萨萨罗斯手指的示意下直接用手拍了拍自己的领主，不然对于萨萨罗斯来说绝对是被坑死。实际上尼古拉斯他们已经看到了丹尼尔动作，可惜两个佣兵破坏了他们的期望。如果可能的话他们恨不得用目光在那两个傻笑的佣兵身上穿出几十个洞，可惜貌似他们不是法师根本没有这个能力，即便是法师想要掌握利用双眼释放法术的能力也是非常困难的。

　　当然站在丹尼尔身后的那两个佣兵脸上虽然带着傻笑，但是他们心里可比自己那傻乎乎的领主要清楚多了。同样丹尼尔其实也不是笨蛋，因为他马上就想到了尼莫洛根的恐怖。虽然他是最清楚对方战斗力的人，可正因为这个清楚让他一下子忘记了在他面前几个骑士长从来没有显示过自己真正的战斗力。在丹尼尔的记忆中吉尔冈是四个骑士长中最弱，可是结果的呢？在晨曦神殿当中他可是看到了对方恐怖的战斗力，虽然那是被死亡骑士化以后，可是如果原本不强的话即便被亡灵化也只能保留一部分战斗力而已。

　　所以他基本上可以想象尼莫洛根的真正战斗力，最重要是他可是很清楚对方那充满水分的封号是来源于什么，那几乎表演性质的暴风剑技在此刻丹尼尔想来却是那么的恐怖。因为他发现只要把记忆中那缓慢挥动的长剑稍微加速一下几乎就不是他能够抵挡的攻击，而按照他现在了解到情况哪怕是萨萨罗斯都可以发挥出当初尼莫洛根表演时出剑速度的两倍剑速，更不用说本身掌握暴风剑技的尼莫洛根了。

　　丹尼尔几乎下意识的想到了那柄长剑以数倍速度爆发时的场面，那恐怖的画面也许才真正称得上时暴风了。在想到这里以后丹尼尔才发现自己刚才想要答应的举动是多么的莽撞，简直就是在逼萨萨罗斯去送死。所以后面丹尼尔干脆就不再说话了，而是仔细思考怎么样才能为自己获取更多的利益。实际上丹尼尔作为一个曾经被自己父亲培养过的领主继承者，他掌握的知识其实并不少。只不过因为愤怒和痛苦丹尼尔最近很少思考而已，但是当他真正思考起来以后就马上明白了一些事情，毕竟他不是笨蛋更不是蠢货。

　　不过最后萨萨罗斯还是同意了，当然他只是负责牵制而已，要让真正去和尼莫洛根单挑那简直就是要他的命。当然这个举动很冒险，可是萨萨罗斯更加清楚如果让尼莫洛根直接冲击防线唯一的结果就是造成好不容易和亡灵僵持的玩家彻底崩溃。一个圣域级别的强者在战斗中能够爆发出来的力量是很可怕，尤其是一场战争中更是可怕。在某些时候一个强者扮演的就是压垮骆驼的那一根最后的稻草，当然这根稻草实际上是很恐怖的。实际上如果不是尼古拉斯他们准备充分，也许现在已经被那些出现在面前的亡灵士兵给打的落花流水了。

　　毕竟亡灵士兵中虽然有渣渣一样的存在，可同样还有不少实力比较强大。如果不是这样在达尔罗斯第一次发起炮灰战争的时候，他们的防线就不会被几百个亡灵士兵给冲开了。当然现在的话尼古拉斯身后有着大量的玩家作为支撑，即便是上千的亡灵士兵也不可能在短时间内把防线冲开。可要是一个死亡骑士级别的剑圣出现，那结果基本上不用说了妥妥的完蛋。

　　当然萨萨罗斯更加希望陈凯能够出现帮忙牵制一下，虽然有拉陈凯当炮灰的嫌疑，可是萨萨罗斯很清楚单凭他一个人根本不可能挡得住尼莫洛根。但问题是现在陈凯在哪？毫无疑问萨萨罗斯不知道，同样尼古拉斯和伊万也不知道。因为陈凯他们原来的位置现在已经没有人了，而在如此的夜色当中想要找一个人那是很困难的。那找的不仅仅只是一个人而是一群人，如果他们想要躲起来那一样也很难找到。

　　不过尼古拉斯他们不知道陈凯等人在哪，但是达尔罗斯却知道，而此刻陈凯等人正在面临一个非常严肃的问题那就是自己面前堆积的尸体已经快要影响到他们的战斗了。当然对于他们来说影响到了战斗，另一个方面则是影响到了那些亡灵士兵的活动。可是从某种程度上来说对后者的影响要远远小于对他们的影响，在这样的情况下一行人不得不准备退出这个房子。

　　幸好黄道的魔力已经恢复到足以释放土元素法术了，几乎在陈凯下定决心的那一刻，他迅速的吟唱起了咒语然后汇聚了魔力的双手直接按在了岩石上。在大量的魔力汇聚之下，坚固的岩石在瞬间直接向外爆碎。当然忽然碎裂的岩石让外面的玩家吓了一大跳，差点就把武器劈到了窜出来的几个施法者脑门上。

　　当然随后这些玩家马上就被追着陈凯他们冲出来的亡灵士兵给惊住了，或者说被房间大厅中那层层叠叠堆起来的尸体给惊呆了。虽然从某种程度上来说此刻城市各处积攒的尸体比房子里的多多了，可问题是这些尸体可没有垒砌起来所以没有那么震撼。

　　从房子里冲出来以后陈凯他们马上就转身再度封堵了大门口，当然他们还必须要小心从头顶上方跳下来的那些亡灵。毕竟这些亡灵士兵基本上就是追着众人跑，只要发现了他们的位置绝对马上冲过来，哪怕已经被陈凯等人击杀了两三百个了也没有消停。

　　实际上陈凯他们已经预计到了这个情况，而且那些亡灵士兵从头顶上方跃下来的速度比他们预想中的还要快。幸好这个时候周围聚集的玩家并不少，面对忽然跳下来的亡灵这些伊万和尼古拉斯手下的玩家开始纷纷举起武器进行反击。在这样的情况下陈凯他们的压力反而没有那么重了，毕竟部分亡灵的火力比吸引走了。

　　当然现在陈凯他们已经算是暴露在所有人的视线中了，也就是说尼古拉斯他们已经发现了一行人，实际上即便没有发现也没关系因为这个时候尼莫洛根已经出现在不远处了。如果可以吐槽的话，陈凯一定会说一句话那就是要不要这么坑啊。不过陈凯基本上还没有发现尼莫洛根，因为此刻尼莫洛根在陈凯他们视线所看不到的地方。即便是加持了星辰之眸的他，现在可以看到的也是大量死亡力量聚集的状况，在这样的夜色中简直就是黑的可以了。

　　不但陈凯没有发现尼莫洛根的到来，大部分参与防御的玩家几乎都没有发现这个情况。同样萨萨罗斯即便答应了尼古拉斯帮忙牵制尼莫洛根，可是实际上他对于能不能牵制住对方也没有多少底气。

　　在这样的情况下他唯一能做就是把丹尼尔安排好，那些佣兵自然清楚接下来是何种情况。要是萨萨罗斯无法挡住那个叫做尼莫洛根的“暴风”剑圣，那么也就是他们丢下丹尼尔散伙跑路的时候了。但是在萨萨罗斯没有被干掉之前，这些佣兵将会尽职尽责的保护好丹尼尔这个未来的领主。

　　只不过刚刚答应牵制住尼莫洛根的萨萨罗斯很快就感觉到一阵嘴巴发苦，因为他才堪堪跃上房顶观察情况没有多久就看到了一个人影从远处狂奔而来。虽然夜空中没有月光，可是城市道路上那闪亮的魔法路灯还是把地面照的非常明亮，以萨萨罗斯的视力在不到一公里的情况下完全可以看清远处的敌人。

　　但是他宁可不要看清远处敌人，因为这样意味着他必须要跳出来牵制住对方。不过在看到对方狂奔的方向以后萨萨罗斯脸上明显闪过一丝喜悦，因为他看到了陈凯等人的存在。虽然从某种程度上来说尼古拉斯和伊万可以提供大量的打手帮忙，可是在萨萨罗斯眼中几十个低级打手也没有一个能够帮上忙的助手来的好。

　　萨萨罗斯可是非常清楚陈凯等人战斗力，光是陈凯一个人在他评价中就不下于半步圣域的强者，至少在对付亡灵这样的邪恶生物方面就是如此。毕竟力量属性克制再加上陈凯那特殊的种族体魄，尤其是陈凯那可以瞬间爆发双倍力量的种族天赋能力让萨萨罗斯都羡慕不已。当然即便陈凯爆发出双倍的力量也无法和踏入圣域的萨萨罗斯相比，可在没有提防的情况下萨萨罗斯同样会在阴沟里翻船直接被陈凯一剑砍翻。

　　不过陈凯最大的能力还是在对付亡灵方面，而这也是萨萨罗斯最看重一点，也正因为如此他才会觉得陈凯是一个助手而不是打手。至于陈凯会不会帮忙，在萨萨罗斯看来完全是不用解释的事情，因为按照他观察到的情况尼莫洛根前进的方向正好就在陈凯他们所在的位置左近。无论从哪个角度看，陈凯这个神殿骑士都不可能在一个死亡骑士面前直接跑路。

　　当然萨萨罗斯忘记了陈凯首先是一个玩家，其次才是一个神殿骑士，同样就算他是一个神殿骑士也不可能无视双方的实力差距直接冲动的跑去除魔卫道。没有能力的人跑去除魔卫道结果就是被除掉，陈凯可不想变成那个被除掉的人。

　　只不过如同萨萨罗斯所说的那样当尼莫洛根出现的时候，他还真的就是没有办法撤退不得不顶上去的那位。当这个拥有“暴风”剑圣的死亡骑士存在出现的那一刻，萨萨罗斯还在扛着战斧紧赶慢赶。对于这样的情况尼古拉斯和伊万虽然焦急不已，可是他们更清楚自己不可能催促一个圣域强者跑去送死。只是当他们听到尼莫洛根出现的时候，还是不得不催促了一下，毕竟这个所谓的封号剑圣刚刚出现就干掉了他们上百个手下。那可怕而又犀利的斗气斩竟然直接切开了一幢房子。

　　当然准确的说是房子的一角被斗气所斩开，虽然以陈凯他们的能力这样的事情也可以做到，但是那是要提前积蓄力量而不是随手攻击就行的。实际上陈凯就在被斩开的房子边上，看着那足足有几吨重的岩石缓缓的倒下来那一刻陈凯明白这下麻烦大了。

　　如果只是普通的亡灵统领或者精英对于一行人来说只是小麻烦而已，可是具备这样攻击力的家伙至少是和巴达尔莫恩或者吉尔冈这样的死亡骑士同级的存在。在看到这样的攻击以后，陈凯实际上已经猜到出现远处的家伙是谁了。

　　不过猜到归猜到但是陈凯却宁可不要遇到对方，毕竟无论怎么说尼莫洛根都是梅林达斯子爵的四大骑士长之一，用一句话来形容那就是基本上和巴达尔莫恩差不多的存在。想一下为了重创巴达尔莫恩他们付出了多大的代价，整整挂掉了近三十个八阶以上的玩家，而且最后还只是重创对方，并且还是对方率先无厘头的跑路才结束了战斗。如果对方不跑路，估计他们的损失会更加大。现在出现在面前的尼莫洛根让陈凯有一种名为绝望的情绪在蔓延，当然更加绝望的大概就是已经被对方长剑所笼罩的玩家了。

　　望着那密集无比的死亡力量形成的斗气攻击，陈凯已经可以想象被这些攻击笼罩的玩家是何等的结局了，因为在短时间内尼古拉斯和伊万就收到了自己上百个手下阵亡的消息。从尼莫洛根出现到消息传到加起来都没有超过半分钟，上百个玩家哪怕一秒一个砍起来都要一分多钟，可实际上仅仅只是半分钟不到这些玩家就全部Game over了。

　　实际上陈凯几乎是看着这些玩家完蛋的，更加不幸的是他貌似还是对方下一个目标，看着那一道黑色的斗气攻击朝着自己劈了过来，陈凯唯一的感觉就是我怎么这么不幸。

　　“所有人后退！！！！！”虽然陈凯不想要硬抗这一下，可问题是如果他不硬抗那么身后的人估计要全部完蛋。因为在他喊出这一嗓子的时候，实际上几个施法者是来不及后退的，尤其是黄道更是连动都无法动。因为他要用法术直接封堵被尼莫洛根破开的道路，挡住那些冲进来的亡灵。

　　死死的挥动手中的巨剑在瞬间爆发出自己斗气朝着劈过来的那一道死亡斗气斩迎了上去，在武器和死亡力量碰撞的那一刻。陈凯唯一的感觉就是眼前发黑，如果不是双脚死死的顶在地面上也许他现在已经被一击击飞出去了。实际上此刻已经出现在不远处的萨萨罗斯看到陈凯硬接对方一击简直都快吓尿了，因为他觉得自己来晚了，搞不好下一秒陈凯就会被斩成两半。

　　可是最后他却发现陈凯竟然挡住了，溃散的死亡力量被陈凯所抵消，同时黄道也完成了对通道的封锁。骤然升起的三四道土墙死死的挡住了亡灵的攻击路线，当然这样的阻挡只是暂时的。因为这些土墙非常的脆弱，只需要几次攻击就会被彻底摧毁，然后就没有任何作用了。最重要是有尼莫洛根在即便升起再多的土墙也没有用，没人能够挡住对方那就是白搭。不过黄道看了看身前的陈凯，发现对方的情况不是很好，或者说很糟糕。


第483章 郁闷的达尔罗斯（十一）

　　猩红的鲜血从陈凯的头盔下缓缓的滴落下来，当然那不是被击中导致的受伤，而是大量的死亡力量入侵身体造成的内部伤害导致的结果。在双眼发黑的那一刻，陈凯只感觉自己的喉咙一甜然后一口鲜血就不受控制的喷了出来。

　　在团队频道中所有人都看到了陈凯的生命值在疯狂的下降，几乎在不到半秒的时间里跌落到了只剩下不足百分十五的总生命值的程度。不过从某种程度上来说陈凯这样做完全是值得的，因为他挡住了尼莫洛根的攻击。虽然代价貌似有点惨，因为基本上他现在已经失去了反击的能力了。

　　最要命的是这个剑圣级别的死亡骑士此刻正在朝着他们所在的位置移动过来，动作非常的缓慢甚至看起来很优雅。月白色的长剑在周围火光的照耀下反射着淡淡的光芒，墨色的盔甲上面没有一丝光芒，而同时没有戴头盔的面容保持着身前的容貌，甚至脸上还带着一丝诡异无比的笑容。

　　看着那淡淡的笑容所有人都感觉自己的心脏一抽，仿佛脖子上被架着一柄长剑一般。但是看着对方那干枯的头发以及那两只被淡淡的死亡力量覆盖的惨白双眼，却依旧可以看得出对方那亡灵的身份。只是这样一来就显得更加诡异了，这种诡异让一行人心里直冒冷气。

　　估计那些玩家在和对方照面的那一刹那也被吓住了，才会连反击都无法做到就被干掉了。当然这只是一行人的第一感觉而已，实际上那上百个玩家死亡的真正原因还是实力上的差距，如果他们中有一个人能够如同陈凯一样挡住那可怕的死亡力量也许这帮玩家还不至于在不到半分钟内就全部被砍成尸体。

　　不过就算此刻陈凯挡住了对方的攻击，可是代价也稍微惨了一些。无论从哪个角度看陈凯都已经是失去了继续战斗的能力。当然那只是从生命值上看来，如果陈凯能够短时间内恢复的话绝对可以再度投入战斗。只是所有人都清楚在一个剑圣级别的死亡骑士虎视眈眈的情况下陈凯根本没有能力休息和治疗伤势，幸好重伤的陈凯并没有因为生命值的大量损失而晕过去。

　　可现在的他还能做什么，唯一能做的就是拄着手中的巨剑死死的盯着远处的死亡骑士而已。当然无论陈凯怎么盯他都没有以眼杀人的能力，最重要是对面这位在陈凯死死盯着他的时候已经开始活动了。虽然陈凯他们都收集了尼莫洛根的资料，也听说过他那暴风剑圣的封号由来，知道他实际上并不是一个真正的封号剑圣。可问题是当那对方手中的长剑真正挥动起来的时候，陈凯他们觉得这个暴风的封号也许并没有错。

　　密集无比的长剑剑影出现在所有人的视线中，如同恐怖的暴风雨一样朝着他们席卷过来，哪怕陈凯此刻想要展开背后的金属羽翼进行保护也来不及了。幸好在这个时候萨萨罗斯赶到了，带着他那柄巨大的战斧从半空中劈落下来。不但瞬间击溃了尼莫洛根的攻击，恐怖的力量还在地面上撕开了一个近三米长的巨大裂缝。

　　缓缓的拔起自己面前巨大战斧萨萨罗斯朝着面前的死亡骑士咧开了嘴巴，当然下一秒萨萨罗斯的笑容就不得不收起了，因为他发现自己盔甲上多了几个破口。那金属碎裂的声音让他明白自己被对方击中了，而且还不止一次。

　　当萨萨罗斯收敛嘴上的笑容时，他已经计算出了自己身上被击中的位置足足有七处。幸好每一处都被盔甲给挡住了，不然现在萨萨罗斯已经光荣无比的受伤了。

　　不过对于陈凯来说重要的不是萨萨罗斯身上的伤口，而是因为萨萨罗斯到来以后他就可以休息养伤了。只不过他还没开心多久就看到一个熟悉的身影，当然熟悉的是对方手中的武器。此刻全身包裹在金属盔甲当中的巴达尔莫恩也出现了，如果不是那柄巨大的战刀估计没有人能够认得对方。

　　“巴达尔莫恩！我擦！这么这货也来了！！”刚刚躲到后面吞了治疗药剂的陈凯惊愕的望着不远处出现的身影，而同样看到这个身影的尼古拉斯和伊万迅速明白了自己那两千多号手下死亡的真正原因了。毫无疑问他们被两个死亡骑士袭击了，才会败的那么快那么惨。

　　“他身上的伤恢复的那么快？妈的，这也太不可思议了吧？”对于所有人来说好不容易才把巴达尔莫恩重伤，可是才过了这么点时间对方就貌似完好无损的出现在了众人的面前，这样的事情让一行人无法接受。

　　对于陈凯他们来说唯一的好消息就是貌似此刻巴达尔莫恩没有找他们报仇的想法，而是在达尔罗斯的指挥下朝着那些玩家杀了过去。当然对于尼古拉斯他们来说这并不是一个好消息，因为这就逼的他们不得不放弃坐山观虎斗的想法。如果他们抱着这样想法，估计等到巴达尔莫恩调过头去攻击陈凯他们的时候，自己手下的玩家已经快死光了。

　　“给我挡住他！！！”在尼古拉斯和伊万的怒吼下大量的玩家冲到了巴达尔莫恩面前，然后被对方挥动着手中那柄战刀所斩杀。巨大的战刀落下的时候，陈凯几乎不忍去看，因为他觉得那是在送死。不过所谓死道友不死贫道，这些玩家送死自然好过陈凯他们自己去送死了。当然此刻陈凯他们也不见得好过，虽然陈凯已经受伤退后了，可是因为尼莫洛根的原因他们依旧没有脱离危险。当然准确的说不仅仅因为尼莫洛根还有那些从房屋上跳下来的，从房子里窜出来的亡灵士兵。

　　虽然从陈凯他们身后不断涌出一些玩家前来帮忙，但是这些玩家更多的则是朝着不远处的巴达尔莫恩冲去而不是留下来帮忙。所以陈凯他们的压力还是很大，如果没有新的援助的话，光是消灭这些从房子里涌出来的以及从房屋上面跳下来的亡灵士兵就需要消耗他们大量的力量。

　　实际上这个时候萨萨罗斯才发现陈怡这个在他看来相当重要的成员竟然没在，对于他来说如果陈怡在这里的话那么最起码可以对眼前这些亡灵进行大规模的压制。可问题是现在陈怡还在神殿，准确的说她已经在前来的路上了，可是按照陈凯他们在地图上看到的位置此刻陈怡最起码还需要十分钟左右才能到达这里。这已经是陈怡的最快速度了，毕竟现在城市中的道路没有太高超的乘骑技巧骑马赶路简直就是找虐。

　　最重要是为了一旦战斗出现问题可以借助层层叠叠的阻碍阻挡亡灵推进的步伐，在道路上人为设置了不少障碍。这样一来自然严重拖慢了陈怡的速度，而且如此漆黑的夜晚陈怡一个女孩子单独赶路的情况下那自然是根本快不起来。

　　但是这个时候就算萨萨罗斯知道陈怡没在没有办法了，因为他此刻正忙着牵制住尼莫洛根。巨大的战斧挥动起来自然不方便，可是萨萨罗斯更加清楚即便是双方实力均等的情况下，他想要在出剑速度上和拥有暴风剑圣封号的尼莫洛根相比那简直就是在自取其辱。在这样的情况下他除了依靠手中的战斧那宽大的斧面来充当盾牌以外，想要阻挡对方的攻击几乎没有别的办法。

　　锋利的长剑不断和萨萨罗斯手中的战斧碰撞在一起，但同时依旧有几次攻击没有被挡住在萨萨罗斯的盔甲上留下了一个接着一个的伤口。虽然这些伤口仅仅只是出现在盔甲上，可是随着伤口的增加萨萨罗斯盔甲的整体防御正在下降。最重要是现在只有对方伤到萨萨罗斯，可是萨萨罗斯手中挥动的战斧连对方的衣角都没有碰到。

　　如果继续这样下去不用多久那些锋利的剑刃就会彻底破开萨萨罗斯的盔甲，随后就会带走他的鲜血让他受伤。虽然萨萨罗斯很强可他终究还是有生命的生物，受伤以后他的战斗力就会下降，而且比陈凯他们这些玩家降低的还要多还要快。哪怕他意志在坚强，当他身上布满伤口的情况下能够发挥出战斗力也会很有限。

　　也许某些原住民强者在严重受伤的情况下会突然爆发出奇迹一般的战斗力，可是所谓的奇迹就是大部分时候都不会出现。在百分之九十九的情况下这样的情况都是以受伤者最后被干掉为结局，只有那么不到百分之一的情况才会出现逆转，而这百分之一才被叫做奇迹。萨萨罗斯可不认为自己会在那样的情况下诞生奇迹，他只知道一件事情那就是如果自己不够小心那么距离死亡就只剩下一线之隔了。

　　当然如果萨萨罗斯手中的战斧有灵发现自己的新主人竟然把自己当盾牌用，估计会气的从战斧里跳出来把自己新主人的灵魂给吞了。但是现在这柄战斧只能任由它的新主人把自己当盾牌用，而且还不是合格的盾牌。最重要是这柄战斧也在坑自己的主人，每一次挥动消耗的力量那是相当的多，让萨萨罗斯在短时间内呼吸就开始慢慢的粗重起来。

　　在这个时候萨萨罗斯需要一个人帮忙稍微牵制一下敌人，可问题是他身后的所有人此刻都在忙。陈凯忙着恢复自己的伤势，其他人则忙着堵住那些冲过来的亡灵重新构建的防线，哪怕是尼古拉斯和伊万此刻都忙着堵截正在玩家当中肆虐的巴达尔莫恩。

　　但是此刻已经转变成骸骨骑士的巴达尔莫恩哪怕实力没有之前那么强，也不是仓促之间构建防御体系的玩家可以阻挡的。最后哪怕尼古拉斯本人冲到巴达尔莫恩的面前，也差点被对方手中那可怕无比的战刀直接给剁了。

　　看着自己盔甲上那一条斜斜的破口，尼古拉斯脸上闪过一丝恐惧。如果不是他闪的够快，现在绝对已经被巴达尔莫恩战刀开膛破肚了，而且更加悲催的他还是被那可怕的刀风破开的盔甲。之前尼古拉斯虽然和巴达尔莫恩对战过，但是没有一次直接站在对方的武器之下，而这一次他站的距离对方是如此的近，近到让他觉得死亡就在咫尺。

　　呼吸着生命的气息尼古拉斯脸上没有多少血色，当然让他更加愤怒的是差点一刀劈了他的巴达尔莫恩并没有因为他没死而停下脚步。仿佛是无视了这个掌握着数万玩家的领主一般，直接朝着后面的玩家追砍了过去。这种无视让尼古拉斯愤怒，可是无论他如何咆哮摆在他们面前的都只有一个事情那就是他们根本无法在短时间内调集足够的强力玩家挡住巴达尔莫恩。

　　别看现在尼古拉斯和伊万带领的玩家很多，可同样因为庞大的玩家数量需要大量的人员去指挥。原本在前夜集中起来的几十个八阶以上玩家现在都分散在各处指挥战斗，根本没有办法短时间内集中起来。现在尼古拉斯只能依靠大量玩家用生命对巴达尔莫恩进行阻挡，而这种阻挡怎么看都是徒劳的。

　　只不过所谓水滴石穿在玩家不断的攻击下，巴达尔莫恩身上那件盔甲正在慢慢的受到破坏。当尼古拉斯再度挥动长剑狠狠的劈中巴达尔莫恩躯体时，坚固的盔甲在他的攻击之下直接碎裂了一大块。

　　可是这个时候他却愕然发现对方盔甲下面竟然不是血肉，而是那淡淡的金色骨骼。看到这个情况尼古拉斯差点再度失神然后被对方一刀砍头，如果不是他脖子如同乌龟一般迅速的缩了一下，也许他已经变成了一个无头骑士领主了。同样在另一个方向上萨萨罗斯正在和尼莫洛根进行艰苦的战斗，他的盔甲此刻已经布满了大量的创口。原本还算漂亮坚固的盔甲此刻看起来仿佛是一件乞丐装，除了几个要害的位置没有被破开以外，哪怕是面颊上的面罩都已经被刺出了一个破口。

　　一丝淡淡的红色从伤口中缓缓地流淌下来，进入了他的嘴巴里面。感受着舌头上的咸腥，萨萨罗斯的心正在缓缓的下沉。如果继续按照这种状态下去，那么最后倒霉的绝对是他萨萨罗斯。最惨的就是他现在连转头观察一下也不行，唯一能做的只是死死的盯着眼前的这个家伙，盯着他手中那柄挥洒出暴风骤雨一样攻击的长剑。

　　萨萨罗斯不知道尼莫洛根手中长剑的名字，但是他很清楚这柄看起来不怎么特殊的长剑质量绝对不输给他手中的武器。如果不是这样当两柄武器激烈的碰撞之下质量较差的那柄武器肯定已经出现损伤了，但是目前看来对方的长剑几乎没有怎么受损，依旧是那么的坚硬和锋利。这对于萨萨罗斯来说并不是一个好消息，而更加要命的是陈凯他们貌似把他给忘了，根本就没有跑来帮忙的意思。

　　当然萨萨罗斯这个念头实际上是错误的，陈凯他们并没有把他给忘了而是真的没有办法来帮忙。此刻他面对的亡灵士兵数量虽然大幅减少，可是要命的是尼莫洛根和巴达尔莫恩带领的那消灭两千多玩家的上万亡灵炮灰却在这个时候冲了过来。面对如此庞大的部队，哪怕陈凯此刻全部恢复也挡不住。幸好他们还有建筑物可以用来抵挡，同时黄道构建的那几道土墙虽然被推倒了可是残存的墙体还是限制了亡灵的涌入。

　　可是就算是这样一行人面对的亡灵依旧是极其恐怖的，如果不是后续的玩家冲上来填补了部分缺口，也许他们已经被活活的累死了。同样萨萨罗斯也没有那么安全和尼莫洛根单挑的可能，只会被后方不断袭击的亡灵给活活淹没。所以说现在他们不来帮萨萨罗斯那是有缘由的，而即便是有这样的原因萨萨罗斯依旧感觉非常的难受，那种自己貌似快挂了感觉不断的在心头浮现。

　　当然很快这个念头就被他甩出了脑海，因为萨萨罗斯很清楚带着这样的意识去战斗无论最后结果如何他实际上已经半只脚踏进鬼门关了，也就是当他产生这样的念头时已经距离失败只有一步之遥了。带着这样的念头去战斗，哪怕他的实力在强在心生恐惧之下所能发挥的战斗力也会越来越差。可是已经产生了这样的念头，怎么可能马上就甩掉。在这样的情况下萨萨罗斯的动作很快就出现了变形，然后他就受伤了。

　　锋利的长剑擦过了他的胳膊，破碎的盔甲之上一丝淡淡鲜血从伤口中溅射了出来。同时附着在长剑上的死亡力量开始侵蚀他的身体，让他不得不调集大量的斗气去祛除入侵身体的力量。在这样的情况圣域骑士萨萨罗斯感觉到了死神那可怕的镰刀似乎就低垂在他头颅上方，随时都可能落下把他的生命收割去了。


第484章 郁闷的达尔罗斯（十二）

　　在这个时候陈怡这位对整个战斗极其重要的圣洁祭祀正在缓步的前行，当然不是她不想走快，而是如同之前所说的那样她根本没有办法快速移动。脚下的道路简直堪称月球表面，不！甚至比月球表面还要糟糕。

　　坑坑洼洼的地面只是让道路变得不那么平坦而已，真正让道路变得难走的是那些倒塌的房屋。天知道为什么尼古拉斯他们要这样做，毫无疑问倒塌的房屋的确会显著拖慢亡灵的速度，可同样也把那些玩家撤退的道路给阻断了。用一句话来形容，那就是制造一种破釜沉舟的气势，可在陈凯他们现在看来那就是自己把自己给逼死了。

　　最重要是这个举动很明显受到后方那些准备打酱油捡便宜的玩家的不满，而实际上尼古拉斯他们最初的目的就是逼迫这部分玩家不得不加入战斗。因为道路彻底的破坏让他们连逃走都会变得很困难，如果不尽力的对抗亡灵那么结果就是奉上这一级的经验。

　　当然被人逼的不得不上战场这样的情况对于众人来说并不是一个好的事情，可是却是尼古拉斯他们唯一能够想到的办法。毕竟哪怕掌控了上万玩家，可是真正战斗起来的时候尼古拉斯他们还是觉得兵力缺乏。这部分玩家虽然是被迫加入战斗，可是他们的战斗力依旧是不俗的。

　　最起码现在陈凯很感谢尼古拉斯他们的布置，只不过就算有这样的布置，介于那不怎么宽阔的街道使得众人根本无法短时间内投入大量的人手。在这样的情况下变成了玩家和亡灵一起不断的在交战的区域上不停的添油，每一段道路都布满了尸体。虽然一大部分是亡灵的，可同样还有一大部分是玩家的。

　　猩红的鲜血混杂着那大量的亡灵的碎肉在地面上不断地流淌着，漆黑的夜色之下在这片区域中血和火焰交织成一场可怕的战斗。在这个时候没有一个玩家会想要保存自己的力量，每一次攻击几乎都是拼尽全力。因为他们根本不知道下一秒会不会有一只爪子直接把他们拽入几乎看不到尽头的亡灵海洋中，地面上玩家的尸体几乎都是没有完整的。不是被啃了几口就是被无数的手掌扯开撕成了碎片，当然有限的几个完成的尸体基本上还是在玩家脚下的那种。可就算是这样他们依旧免不了被自己的同伴把脑袋剁下来，因为谁也不知道这些玩家会不会被转化为亡灵，为了避免出现这种情况对于稍微完整的玩家尸体都会补上这么一下。

　　当然这是很残酷的，而且并不是所有玩家的尸体都来得及补这一刀。最重要的是即便补了这一刀有时候也不见得有用，毕竟玩家面对的并不是那科幻小说中只要爆了头就会死的丧尸，而是受到亡灵力量操控诞生的亡灵瘟疫制造出来的亡灵。也许从某种程度上它们和科幻小说中那些被爆了头就死的丧尸很接近，可是前者的生命力绝对要超过后者。也许在最初的时候这些亡灵也和科幻丧尸差不多，只要砍了头就会死，但是现在如果玩家只是把对方给砍头那么死的肯定是玩家自己。

　　当然这些亡灵炮灰也不是没有弱点，它们的弱点几乎那些骷髅兵差不多。只不过骷髅兵的弱点是破坏灵魂之火就会死的那团灵魂之火，而这些亡灵炮灰虽然身体中没有产生灵魂之火，可是操控它们的是富集亡灵力量的亡灵瘟疫。在长时间的强化以后这些亡灵瘟疫会富集在一起，形成一团死亡力量的核心。最后这团死亡力量将会演变成这些亡灵炮灰的灵魂之火，当然在那之前它们只是一团在身体中游走的死亡力量而已。

　　对于这样的情况大部分玩家已经知道了，可知道是一回事可实际操作起来困难程度依旧是非常高。哪怕是陈凯也不敢保证自己每一次都能破碎这些亡灵炮灰身体中的死亡力量核心，而比起这些亡灵炮灰来说更加难对付的自然是那些已经逐步把死亡力量核心转变成灵魂之火的亡灵士兵了。这些亡灵士兵的灵魂之火并不是在头颅当中，所以即便斩开头颅也不见得能够杀死对方。

　　所以从难以对付的角度来说，这些亡灵士兵的击杀难度是那些亡灵炮灰的十倍以上，因为它们的灵魂之火是弥漫在身体各处的。正因为如此想要干掉这些亡灵难度那自然就更加高了，不过达尔罗斯手中的亡灵士兵数量也不多了。

　　但是对于达尔罗斯来说他现在很开心，从魔法幕布上观察到的画面让他开心的喝下了整整一倍的红酒。淡淡的红晕在他脸上缓缓的浮现，让被死亡力量影响的有点发暗的脸色变得好看了起来。最重要是达尔罗斯发现那不断被死亡力量灌注的几个棺材正在平静下来，当然并不是最核心的那几个棺材而是靠近中心地带那一部分。虽然他知道就算平静下来里面的亡灵生物想要完成也需要一段时间，可是这个速度已经超过了他预计了。同样这些亡灵一旦离开棺材就会变成一股巨大的战斗力，即便无法巴达尔莫恩这样的死亡骑士相比，可是却至少是半步圣域级别的死亡生物，最重要的是这些亡灵的数量很多足足有近三十多个。

　　面对这样的好事达尔罗斯简直就是欣喜若狂，因为这些亡灵诞生的速度比他预计的快太多了。按照他原来预计最起码还要两天的时间，而现在时间提早太多了。如果不是饮酒太多会影响到思考，他真的很想在饮下一杯红酒以示庆贺。

　　当然对于达尔罗斯的开心情绪陈凯他们则是郁闷和痛苦了，不过此刻真正痛苦的应该是苏星河关羽等人，陈凯因为受伤的原因反而是最为清闲的。当然还有一个清闲的家伙，那就是费老四了。原本他们以为费云会掏出自己的重弩进行反击，可是结果转身一看对方竟然连影子都没有，而周萱这个弓箭手则缓缓的抽出一支破魔箭试图标准不远处的剑圣死亡骑士尼莫洛根。

　　可虽然周萱瞄准了好几次，但不是被对方的长剑挡住了攻击路线，就是被萨萨罗斯的身体给挡住了。所以萨萨罗斯所期待的援助并不是没有到来而是来不了，在这样的情况下哪怕周萱想要帮一把萨萨罗斯她也没有办法。没有办法射出的破魔箭哪怕威力再大也比不上一根击中目标的没有箭头的箭矢，同样此刻一直缩在阴影中的费云也是如此，他是一个盗贼一个想要刺杀剑圣死亡骑士的盗贼。可问题是每一次他想要动手的时候，一柄锋利的长剑就如同鬼神一般锁定了他的位置，让他惊悚之余也失去了动手的机会。再度潜伏回阴影中的费云除了控制自己呼吸以外没有别的办法，他和周萱一样都找不到出手的机会。

　　在这样不断的僵持的情况下一直到萨萨罗斯身上出现真正的伤口，他和周萱都没有办法进行攻击，哪怕好几次他都咬紧牙关试图发起攻击，可是下一秒一道道恐怖的死亡力量形成的斗气攻击就扫到了他所在的位置逼的他不得不后退逃跑。实际上这个时候萨萨罗斯已经发现了周围有盗贼活动，可是他却不知道这个盗贼是费云，而是以为是其他玩家。毕竟虽然所有人都知道要远离萨萨罗斯和尼莫洛根的战斗区域，可这样的事情并不是那么容易办到的。时不时会有玩家卷入双方的战斗区域中，当然他们更多是被那些飞射而出的死亡力量所击中，毕竟萨萨罗斯现在所有的力量都用来防御根本没有力量进攻。

　　当然即便他知道了也没有办法帮费云一把，因为他现在只有防御的能力根本没有进攻的能力。所以哪怕他知道边上有人试图帮助他，可是也没有办法去帮助对方牵制一把。当萨萨罗斯受伤的时候更是如此，如果继续这样下去也许用不了多久这个圣域骑士就会变成一个死掉的骑士了。

　　幸好这样的事情最后没有出现，准确的说在即将出现的时候，费老四最终发现了一个机会。虽然尼莫洛根非常的强大，可是当他把萨萨罗斯逼迫到受伤的境地时，在他的压力之下感受到死亡来临的萨萨罗斯不得不奋力反击。虽然依旧是防守的姿态，而且还越来越疲惫，可是总算是抓住了一次机会进行了一次有效的反击。

　　虽然这个所谓的有效反击依旧让对方给躲过了，横扫而出的战斧擦着对方身体落空了，可是后退的尼莫洛根却给了周萱和费云最好的攻击机会。因为这个时候尼莫洛根所在的位置正好的费云那新技能的最佳攻击距离，同时周萱手中的破魔箭也处在能够命中的目标的位置。当然率先动手的还是一只潜伏在对方身后的费云，几乎在尼莫洛根身体后跃落地的那一刻他就动手了。

　　费云掌握的这个新技能从某种程度上简直有点逆天，唯一不足的地方大概就是每次攻击消耗太大，而且还有距离限制。但是当目标到达他的攻击区域时，那么基本上很难躲过那背后一下。锋利的匕首在尼莫洛根这个剑圣级别的强者完全没有反应的情况下瞬间没入后背，巨大的撞击力甚至逼的身体往萨萨罗斯手中的战斧上一撞。虽然这个时候萨萨罗斯的攻击已经是强弩之末了，可是因为费云的原因让他抓住了那么最后机会锋利的斧刃还是擦过了对方的身体。

　　最重要是他尽力的抓住巨大的战斧再度往回一拉，锋利的战斧在他强行拉扯之下劈在了尼莫洛根的躯体上。当然这一下的力量并不大，可问题是他手中的战斧具备特殊的力量。这个力量在某种程度上比陈凯的神圣力量还要可怕，因为它攻击的是目标的灵魂。那浮刻在战斧上的龙型装饰再度浮现出来，然后两只金属爪子直接抓住了尼莫洛根的身体狠狠的咬住了对方。

　　可是此刻的尼莫洛根根本没有被重伤，所以萨萨罗斯这一下根本无法彻底杀死对方。但是那浮雕狠狠的一口却直接伤害到了对方，最起码此刻正在快速抽回自己武器的费云发现尼莫洛根的生命值最起码在瞬间下降了五分之一。当然在这个时候抓住机会射出自己手中的破魔箭的周萱那飞射而出的攻击总算到来了，只不过姗姗来迟的攻击并没有因为迟到而威力降低。它依旧在自己主人的期待下命中了目标，在瞬间击中了尼莫洛根箭矢钻入了对方的嘴巴。

　　当灼白色的神圣力量爆发的时候，刚刚拔出自己匕首的费云看到了尼莫洛根的生命值再度下降了一些。最重要的是爆炸掀开了面孔上的皮肉，恐怖的神圣力量直接把他的面容变成了一团焦黑。

　　如果此刻尼莫洛根还是活人的话，那么这一下基本上已经宣告了他的死期，可问题是他不是活人而是一个亡灵。这样的攻击根本就不足以致命，还不如萨萨罗斯那一斧子来的威胁大。

　　可惜这样攻击的机会已经没有了，虽然貌似伤害了面前的这个死亡生物，可是萨萨罗斯很清楚这样的伤势对于它来说还不足以让对方失去战斗能力。唯一的好消息就是这样的攻击，尤其是周萱射出那一支破魔箭让对方短时间内无法进行反击。当然如果萨萨罗斯想要扩大战果的话一样不行，如果可以的话他现在很想找个地方休息一下。

　　可问题是他不行，在这个时候他忽然觉得自己接下来的是一个非常苦的差事。但是这个时候萨萨罗斯已经没有办法后退了，他唯一能做的就是希望费云和周萱能够稍微再帮一下忙。对于这个忙无论是周萱还是费云都很想帮，只要他们有能力的话。因为这个时候周萱已经再度把一支长箭搭在了长弓上，同时费云已经也已经再度进入了隐匿状态。

　　此刻明白自己有人帮忙的萨萨罗斯总算消减了那一丝恐惧感，但是萨萨罗斯依旧明白自己依旧没有挣脱死亡的阴影。只要他稍微松懈一下，那么可能下一秒就会被干掉。

　　这并不是危言耸听而是缠绕在萨萨罗斯面前事实，此刻被带走一丝灵魂力量的尼莫洛根依旧很强大。如果他能够击中对方几次，并且成功激发那吞噬灵魂的效果，那么也许可以让尼莫洛根衰弱到只比周围那些亡灵士兵强一点点的程度。可问题是刚才击中对方那一下已经非常困难了，而且此刻消耗了大量力量的萨萨罗斯呼吸粗重的程度简直都快和风箱一样了。当然在这个时候萨萨罗斯也使用了药剂，只不过恢复体力的药物对于他来说简直就和小糖豆一样，感觉味道很不错可实际效果为零。那种可以让圣域强者使用以后都产生效用的药剂的确是有的，但是很明显萨萨罗斯手中没有，哪怕现在他使用的也只是在神殿中找到的半瓶恢复药剂而已。

　　在一口把这个药剂喝干以后萨萨罗斯那沉重的呼吸才稍微好一点，但是这半瓶药剂能提供的恢复效果并不好。当然并不是说药剂不好，在神殿中找到的药剂是专门给神殿中那几位圣域守护骑士使用的，质量自然是不用说了。可问题是萨萨罗斯喝下的是几瓶收集到的残存药剂集合起来的药水，说白了就是别人用剩下的。这些残液恢复效果有没有都是一个问题，光是那来源就足以让很多人退避三舍。但是没有办法人穷志短而且现在这个情况下即便萨萨罗斯有钱也买不到适合他使用的恢复药剂，同样那些神殿中的圣域强者也把这样的药剂随身携带如果不是残液他们根本不会落在神殿当中。

　　不过幸好这些混在一起的药剂还有恢复效果，而不是中毒效果。不然的话喝下这些药水的萨萨罗斯就悲剧了，但是即便是有恢复效果因为药剂存放的缘故那效用也是大打折扣。当然药剂发挥效果以后萨萨罗斯总算感觉到了身体正在恢复，唯一的问题是这样的恢复速度根本比不上消耗。在一个死亡骑士虎视眈眈的情况下，萨萨罗斯根本没有多少时间坐在地上恢复，吞下药剂以后他就再度陷入了战斗当中。

　　锋利的长剑在面容狰狞的尼莫洛根手中疯狂的刺出，席卷而至的长剑剑影附着着可怕的死亡力量，在半空中交织成一团可怕的风暴。这就是尼莫洛根赖以成名的暴风剑技，当然这一次可不是演示给自己领主看的缓慢剑术，而是真正可怕的暴风剑技，真正的长剑挥动剑似暴风。面对如此可怕的攻击，哪怕实力踏入圣域的萨萨罗斯此刻能做的也只剩下一个，那就是暴退疯狂的后退，躲避对方那可怕的攻击不让身体被剑技席卷进去然后绞杀至死。


第485章 郁闷的达尔罗斯（十三）

　　恐怖的剑技从密集无比的绞杀下来，即便是夜色之下那涌动的黑灰色死亡力量依旧清晰可见。当然这个清晰可见却是极其恐怖的那种，不断颤动的剑尖释放者可怕的攻击，席卷着剑身所碰触到的一切。

　　尖利的长剑上落下的死亡力量浓郁的可怕，最重要的这一击蕴含着尼莫洛根的愤怒。虽然对于死亡生物来说怒火什么的几乎很难影响到他的灵魂，可是恐怖的力量波动之下依旧难以掩盖那可怕的暴怒之火。

　　面对这样的力量哪怕是全盛时期的萨萨罗斯都不敢直接硬拼硬，更别说现在力量衰竭的状态下。如果不是不能掉头跑路，估计现在他已经扭头就跑了，而不是正对着敌人向后倒退。可是萨萨罗斯退的够快，但是周边的那些玩家却是来不及后撤。

　　当锵锵锵的声音在他们周身响起的时候，这些玩家唯一能够看到就是如同乌云一般席卷而来的可怕力量。随后这些玩家就再也没有声息了，因为在这样的剑技之下，他们的盔甲简直比破布还不如直接碎裂的一塌糊涂。同时失去了盔甲的庇护，这些玩家的身体也就更加挡不住那犀利无比的攻击了。

　　仅仅只是一击虽然不知道有多少长剑的剑影落下，可却可以看到大量的玩家在瞬间变成了尸体。数十个玩家哪怕仅仅只是七阶的玩家被瞬间击杀，这样的场面让周围的玩家瞬间惊愕的无法活动。当然很快他们就不得不移动起来，只是这个移动却是离得尼莫洛根远远的。如果不是街道实在太过狭窄，估计他们会直接空出上百米的距离来，而不是现在这样只是拉开不到二十米的距离。

　　这样的距离依旧无法避免受到尼莫洛根的攻击，可是至少可以让这些玩家有了反应时间。但是对于那些阻挡在亡灵面前的玩家来说，他们却是没有办法躲，因为躲的话就没有办法阻挡亡灵炮灰的攻击了。对于萨萨罗斯来说空出来的地方越大对他越不利，因为这样一来就没有人帮他分担压力了。同样对于费云来说也是如此，没有了周围玩家身体帮助站在尼莫洛根身后的他简直就是如同黑夜中的灯塔一般雪亮。

　　几乎在那暴风一般的剑技横扫那些玩家的时候，费云就感觉到了一阵可怕的气势锁定了自己。他几乎想都没想直接朝着身后一跃，然后在瞬间使用了死神舞步开始跑路。身体不断在周围闪现，几乎把这个全是陈凯他们团队共有步伐技巧发挥到了极限。当然所谓的共有也只是近战人员和周萱这个弓箭手才会，其他几个施法者基本上都不会去学因为对于他们来说太难掌握了，而且和自己战斗方式不合也不会去学习毕竟这个技能书能够学习的次数是有限制的。

　　可就算是费云闪的足够快并且还使用了死神舞步这样的步伐技巧，可是他也只来得及变换三个位置就没有办法躲避了。那柄绞杀了数十个玩家小命的长剑此刻正朝着他的后背疯狂的刺来，锋利的剑尖喷吐着可怕的死亡力量试图彻底刺穿费云的脊背。虽然距离自己的后心还有那么一段距离，可是在这个时候费云却觉得自己心脏似乎被什么东西正在刺入一样。

　　这种感觉非常不好受，那种逐渐接近死亡的感觉让费云几乎快要疯了。他现在希望自己的速度能够再快一些，可是身在半空中的他却没有办法让身体再快了，直到一个亡灵炮灰的身影出现在他面前随后费云毫不犹豫的使用了舜身刺。半空中的身体直接穿过数米的距离出现在那个亡灵炮灰的身后，锋利的匕首刺穿对方头颅的同时也躲过了被那柄长剑直接洞穿的结局。

　　用力的收回了手中的匕首，费云几乎毫不犹豫的朝着另一个方向逃窜，因为他可不想被对方给挂掉。同样看到费云骤然消失在自己面前，尼莫洛根不得不停下了手。长剑缓缓的从前刺的动作转回朝着背后狠狠一挡，在金属碰撞的声音中萨萨罗斯劈落的战斧被他挡在了背后。如果不是萨萨罗斯帮忙，哪怕费云蹿的再快也逃不过尼莫洛根的攻击。

　　实际上当他停下来的时候发现自己还真的没有能够躲开，因为他的背后那厚实皮甲上有了一个细小的伤口，同时背后的皮肤下面也缓缓的渗出一丝丝鲜血。不过总的来说这样的伤势根本不算什么，因为相对于陈凯来说费云的伤轻太多了，仅仅只是损失了不到一千的生命值而已。如果那头倒霉的亡灵再晚出现在费云面前哪怕半秒，或者费云释放舜身刺的速度稍微慢那么一线，估计锋利的长剑就会彻底的刺入他的心脏。

　　只不过因为动用了第二次舜身刺，费云也就没有办法攻击尼莫洛根了，实际上在跑到安全的地方以后他就直接累的瘫坐在了地上连阴影步都无法维持了。当然现在位置可是相当安全的，根本不用担心敌人的攻击，因为他现在可以说是在极其安全的后方。

　　当然费云的确是安全了，可是萨萨罗斯却坐蜡了。失去了一个好不容易出现的帮手帮助，哪怕他获得了一定的优势也是无用，因为他现在的力量已经相当衰弱了。如果这个时候没有一个新的帮手出现，那么对于萨萨罗斯来说将是一场悲剧。

　　但是在这个时候能够帮到他的人有谁呢？如果硬要说的话，那么周萱绝对算得上半个。可惜也只是半个而已，在费云遭到攻击的时候周萱根本来不及救援，而此刻萨萨罗斯陷入焦灼的情况下她亦是如此。哪怕手持长弓无法射出箭矢那么终究是无用的，所以只能算得上半个。在这样的情况下，萨萨罗斯能够指望的自然就不是周萱了。虽然好几次周萱的长弓都已经拉开了，可是每一次都无法把手中的箭矢射出去。

　　这种憋闷的感觉让周萱几乎郁闷的要吐血，但是她在吐血也没用比不上萨萨罗斯此刻的痛苦。如果不是手中的战斧之前击中了对方，吞噬了对方一定的灵魂力量，也许现在他已经扛不住了。但是成也战斧败也是战斧，因为这柄战斧那可怕的消耗让萨萨罗斯的力量消耗巨大。如果是普通的战斗根本不至于如此，可是他抵挡的是拥有暴风剑圣称号的尼莫洛根，哪怕这个称呼有着或者或那的水分可是此刻看来却依然可怕无比。

　　现在萨萨罗斯完全没有圣域强者风范，完全就是在依靠着一口气强撑。如果此刻有人能够帮一把，他肯定会抱着对方狠狠的亲上一口。可惜陈凯他们不是在抵挡亡灵的攻击，就是在恢复伤势。在这个时候实际上陈凯已经发现了萨萨罗斯的状况，然后从休息的状态下慢慢的站了起来。虽然脚步依旧不是很稳，可是他依旧强撑着朝着萨萨罗斯所在的位置狂奔了过来。

　　“后退！！！”陈凯的气息很虚弱，哪怕他此刻生命值已经恢复了近半可是尼莫洛根的那一蕴含着死亡力量的攻击又哪里是那么好接的，现在的陈凯战斗力只有全盛时期的七成。可是在听到他话语以后，萨萨罗斯依旧毫不犹豫的后退了。这到并不是因为他特别的相信陈凯，而是因为哪怕他不相信也不行他实在太累了。

　　在萨萨罗斯后退的那一刻，踉跄着冲上来的陈凯身体直接在地面狠狠的一蹬就越过了后退的萨萨罗斯从半空中朝着地面上的尼莫洛根劈了下去。从某种程度上来说陈凯这样的举动很危险，甚至可以说是在找死，可是陈凯却不得不这样做。他只能依靠危险的方法来吸引对方，而如同他所预计的那样身在半空中的他比萨萨罗斯目标更加大。那柄追着圣域骑士的长剑毫不犹豫的朝着半空中的陈凯刺了过来，瞬间刺出的长剑在陈凯面前形成十几道充满死亡力量的剑影。

　　可是这些犀利的攻击却全部落空了，因为陈凯身体直接一闪就出现在了尼莫洛根的背后。手中的巨剑直接重重从对方身后扫向了目标，如果可以看到他此刻盔甲下的双臂，那绝对可以看到十几道奋起的青筋，同时头盔下的陈凯面容极其的狰狞牙齿死死的咬住嘴唇都咬出了鲜血了。

　　但是就算陈凯表情再狰狞，就算他出现在对方身后的动作再怎么突兀，面对他的攻击尼莫洛根依旧只是选择了一个办法。那就是直接调转长剑朝着陈凯的攻击路线上一挡，只是看到对方的动作萨萨罗斯笑了。因为他可是非常清楚陈凯力量有多可怕，而更加清楚此刻尼莫洛根的力量有多少。面对陈凯的全力攻击轻敌的尼莫洛根肯定会感到惊喜，而实际上情况也就是如此。

　　当巨剑和长剑碰撞在一起的时候，这个轻敌的剑圣死亡骑士就感觉到一股巨大的力量撞击在自己武器上。同时陈凯也感觉到了对方的轻敌，那碰撞在一起武器直接爆散出一连串的金属火花，而遭到陈凯攻击的尼莫洛根身体则不由自主的后退了一下。看到这样的状况萨萨罗斯不由得叹了口气，显然他明白哪怕对方因为无所准备导致遭到了暗算可是实力摆在那里。如果这个时候他进行攻击，那也许还能稍微扳回一城，可惜现在的萨萨罗斯唯一能做的就是多喘上几口气等待着那半瓶残液集合的恢复药剂剩下的药效发挥出来。

　　不过他估计就算全部发挥出来短时间内也没有办法让他恢复几成战斗力，撑死恢复一成到两成的战斗力就是极限了。这样力量用来挥动其他武器也许足够支撑好几十分钟，可是换成手中这柄战斧估计十几下就会再度消耗完毕。

　　当然萨萨罗斯没有动手，可是不远处的周萱却总算抓出了机会动手了。手中的长弓轻轻一震一支破魔箭就直接破空而出，朝着尼莫洛根的后背射了过来，她的目标就是对方后背上被费云刺出的伤口。当然此刻她站的位置也非常近，只有不到十米而已。这样的距离下她才能保证自己射出箭矢可以在瞬间命中对方，并且击中对方背后的伤口而不是射中其他位置。

　　当箭矢钻入伤口时候这个剑圣死亡骑士还没来得及转动身体进行躲避，哪怕他稍微偏了一下可是锋利的箭头依旧沿着费云刺出的伤口直接钻了进去，无视了对方身上那一身墨色的甲胄。当然这身墨色甲胄已经破损了，被费云从背后一击直接碎裂了一块，而被萨萨罗斯连续击中两下则是导致正面大破。虽然第一下仅仅只是擦到，可是第二下则是被直接击中连灵魂力量都被吞噬了一块。

　　爆发的神圣力量直接让尼莫洛根感受到了一阵钻心的疼痛，因为这个位置正好就正对他的心脏。可惜原本费云就是想要直接刺穿对方的心房，可惜最后没有成功。如果不是正好把对方推到了萨萨罗斯面前，也许他早就被对方反身一击给劈成翔了。但就算后背爆发的神圣力量轰的尼莫洛根痛苦不已，可是他手中的长剑依旧死死的挡住了陈凯劈下的巨剑。

　　两柄武器碰撞的位置不断的发出刺啦刺啦的声音，陈凯现在正在不断的使力让巨剑往对方身上压过去。可是哪怕是使用力量爆发，他在蛮力方面也无法和身为死亡骑士的尼莫洛根相比。即便对方走的不是力量型路线，在生前是一个走灵巧的剑圣强者也是如此。当然如果对方不是走灵巧路线，估计现在陈凯根本无法在短时内压制住对方，因为如果换成巴达尔莫恩陈凯基本上不敢和对方角力那简直就是在找死。

　　可惜陈凯伤势没有完全好，在连续使用力量爆发以后后遗症很快就显现了出来。他的体力下降的很快呼吸几乎短时间内就变成的沉重起来，可是此刻他根本不敢和对方分开，因为分开的结果就是他肯定会被对方追杀。当然更加可能是直接被对方一剑劈死，毕竟不久之前陈凯可是差点就被对方一剑给劈死了，而且还是隔空一剑。现在陈凯受伤未愈根本承受不起对方一次攻击，所以哪怕明知道这样下去对自己不利可他还是强撑着，最重要是他在给周萱争取攻击机会。

　　抓住这个机会的周萱手中的长弓不断发出爆鸣，几乎在短时间内射出了三支箭矢，爆散的神圣力量在对方背后不断摧毁着对方的肉体。可惜这样的伤害还是太小，而面对这样的攻击尼莫洛根却是苦苦的忍耐却始终不给萨萨罗斯任何攻击的机会。

　　同样萨萨罗斯也明白这一点，周萱的攻击虽然看起来很猛但不足以重伤对方，可是要是他敢移动一下那么即便拼着被陈凯巨剑击中身体，尼莫洛根也会转身应对。因为萨萨罗斯手中的战斧实在太可怕了，那吞噬灵魂的力量足以让任何亡灵忌惮，毕竟失去了灵魂力量的亡灵那就意味着失去了生命。

　　死死的盯着眼前的亡灵，陈凯牙正在不断发出嘎吱嘎吱的声音。如果这样下去用不了多久陈凯就要换牙了，因为满口的牙齿肯定会被他咬碎的。可惜如果可能的话他倒是希望用一口牙来换对方一次重伤，可惜这样的事情不现实。

　　伴随着他力量的逐渐衰减，最后他还是被尼莫洛根给震了出去，而落地一瞬间陈凯就示意周萱后撤，而他本人则直接利用闪烁逃离了对方的攻击范围。当然当陈凯用闪烁的力量后退十米以后，那密集无比的剑风直接扫荡而来他原来所在的位置，如果他稍微迟疑那么一下现在肯定已经变成蜂窝了。

　　但是后退的陈凯心情并没有多好，他缓缓的用手摸了一下自己的盔甲，发现了至少三四处位置被对方的长剑给击中了。幸好他闪的够快，不然就不是一个凹陷而是几个缺口了。同样后退迅速的周萱也躲过了尼莫洛根的报复，而她的攻击至少造成了上万的伤害，可惜再密集的攻击面对尼莫洛根那强悍的生命依旧不算什么。

　　当然比起另一个方向上的尼古拉斯等人，毫无疑问周萱的伤害就高多了。因为尼古拉斯他们面对露出骸骨骑士身份的巴达尔莫恩依旧毫无办法，哪怕他们已经把对方身上盔甲破坏的差不多了，可是看到那淡金色的骨头却只能无奈的哭泣。因为不是所有人都有关羽和费云的运气，能够手握锋利无比的圣器，同样即便是圣器面对这样的骨头也只能痛哭流涕因为根本砍不断。面对这样躯体尼古拉斯他们唯一能做就是不断的用神术进行攻击，试图一点点消磨对方身体中的死亡力量，最终击杀对方。


第486章 郁闷的达尔罗斯（十四）

　　从某种程度上来说尼古拉斯他们的想法没有错，唯一的问题就是用这样的办法是一个非常艰苦而又困难的过程。因为他们必须要能够挡得住巴达尔莫恩可怕的力量，而为此已经付出了上百个玩家的小命了。

　　可是按照这个情况下去也许还要继续付出更多的生命，因为面对握着恐怖战刀的巴达尔莫恩大部分玩家还真的没有办法抵挡。哪怕是几个玩家盾牌守卫者组成防御阵，依旧无法挡住对方那重重的一次劈斩。

　　虽然巴达尔莫恩失去了一身的血肉，可是以骨骸之躯爆发出的力量却反而更加的强大和可怕。当然这种爆发只是一瞬间，毕竟纯粹的白骨之躯可以在短时间内承受更加可怕的力量，但也正因为如此这样的爆发才更恐怖。那几个盾牌守卫者如果是在面对还有血肉状态下的巴达尔莫恩也许不至于败得那么惨，但是当巴达尔莫恩高高举起战刀骤然爆发落下的时候，他们发现自己承受了极其恐怖的撞击。

　　等到尼古拉斯再去看的时候自己的手下那几个实力不错的盾牌守卫者已经全部被劈飞了出去，一个握着盾牌的甚至直接在半空中就分成了两半。不过对于尼古拉斯来说几个玩家他还损失的起，只要能够挡住巴达尔莫恩，哪怕损失再多也没有问题。毕竟只要巴达尔莫恩被困住，那么其他地方的玩家就不会遭遇到危险。

　　在骤然出现大量亡灵士兵以及新的亡灵炮灰增援的情况下，只要维持防线不崩溃那么还有胜利的希望，可要是让巴达尔莫恩和尼莫洛根肆虐下去估计尼古拉斯和伊万就要做好卷起铺盖滚出库洛扎特的打算了。所以无论如何他们必须要挡住巴达尔莫恩，同时另一个方向上也必须要挡住尼莫洛根。

　　从某种程度上来说巴达尔莫恩实际上比尼莫洛根好对付，因为他已经失去了保护身体灵魂之火的血肉和那坚固的盔甲。毕竟这种能够防止神圣力量伤害死亡生物的盔甲可不好制造，哪怕达尔罗斯再有钱短时间内也无法为巴达尔莫恩再准备一套新的盔甲。

　　所以尼古拉斯他们才能那么轻易的破坏对方的盔甲，从而伤害到对方盔甲下的骨骸。可问题是盔甲虽残可那淡金色骨骸却不是那么容易伤害，哪怕是现在整个骸骨上最清晰的伤痕依旧是许飞那一记法术制造出来的。淡金色的骨头上那几节色泽特别暗淡的肋骨就是最好的证明，而这些肋骨的坚固程度明显很成问题，甚至现在已经断了一截了。

　　可惜这样的伤害根本不足以让巴达尔莫恩战斗力下降，只有更加高级的神术才能让对方受伤。在这种情况下即便郁闷无比，尼古拉斯和伊万也不得不动用杀手锏。直接祭出了三个神罚之剑的卷轴，说白了就是在无法用武力击杀对方的时候，他们打算拿钱砸死这个骸骨骑士了。只是在使用这个神术卷轴的时候，他们还面临一个问题，那就是怎么困住对方。

　　从某种程度上来说神圣锁链绝对是一个好的选择，可是想要困住巴达尔莫恩那必须要动用好几个神圣锁链的卷轴。哪怕尼古拉斯和伊万再家大业大也会感到吃力，更别说他们的家业其实并不能算是特别大，要是这一次竹篮打水了那么两人可能会被身后家族中人给生吞活剥了。也许尼古拉斯还可能没事，但是伊万绝对会被他老爹丢进伏尔加河喂鱼。

　　所以在这样的情况下拿出了三张神罚之剑的两人纠结了，最后尼古拉斯咬了咬再度出了一张神圣锁链的卷轴。只不过这张卷轴却不急着使用，而是要等到那三个神罚之剑卷轴彻底激发再行利用。

　　几个神殿系职业者不断的把自己的魔力注入其中，咬着牙死死的盯着不远处的巴达尔莫恩。他们要把这几张神术卷轴的威力发挥到极致，尽可能一击重伤甚至击杀对方，当然最重要是他们还要抓住时间不能早也不能晚，如果可能的话最好三道神术同时释放。因为这样释放神术有可能引起神术之间的共鸣，导致神术的威力翻倍。只有这样才能重伤甚至击杀巴达尔莫恩，而这之前则是需要大量玩家前赴后继死死的拖住这个骸骨骑士。

　　在尼古拉斯他们祭出这个以钱砸人的办法以后，陈凯则是再度扑向了不远处的尼莫洛根。斗气注入双腿踩踏着地面同时他的身体在瞬间幻化出一道道影子左突右闪，哪怕周围的玩家看过来也是感到惊愕无比。因为他们看到了好几个人影在闪动，可是面对陈凯这样的攻击尼莫洛根只选择了一个办法就彻底的破坏了。这个办法很简单那就是以密集无比的剑势攻击，哪怕陈凯制造的影子再多，可是面对覆盖极大的剑技他唯一能做也只有一个那就是闪。

　　只不过从某种程度上来说陈凯的攻击是成功的，因为他逼的对方大量消耗了自己的力量。可从另一个方面来说他也是失败的，因为他自己也虚耗了大量的力量，唯一的好消息就是他消耗的肯定比对方少。可问题是现在陈凯可是受伤的状态，哪怕治疗的药剂依旧在起作用，但是这样的状态下陈凯的情况也不会太好。最重要是即便陈凯闪的再快他也不见得能够全身而退，因为那密集的剑技速度太快了。

　　能够称之为暴风的剑技不但出剑的速度快而且极其狂暴，对于陈凯来说他的反应已经足够快了，可是身上的盔甲就难免被对方所攻击到。因为对方的攻击太快太急，到了即便陈凯使用闪烁都躲避不及的程度了。毕竟陈凯的闪烁基本上和费云的舜身刺差不多，费老四即便是用了舜身刺都差点被刺穿后背那就更别说陈凯了需要调动魔力才能触发的闪烁了。

　　如果不是他一直警惕异常，并且还是使用幻身步不断的游走制造幻影，并且依靠幻影影响对方的判断估计现在他已经躺尸了。在这个时候陈凯总算明白萨萨罗斯的苦楚了，最重要是最起码对方还能和这个家伙正面对抗，可是他连正面对抗的能力都没有。造成这种情况的原因就是陈凯的体型太过庞大了，从某种程度上来说这是他的优势，可是在尼莫洛根面前这就成了劣势了。

　　别看刚才他那一剑逼的对方和他角力，可是如果真的对面对厮杀，不出三下陈凯身上必定多出一个剑孔。他那庞大的身体虽然并不笨拙，可是在遇到尼莫洛根这种拥有暴风称号的死亡骑士那身体活动能力就基本上和狗熊差不多了。当陈凯劈出一次攻击的时候，足可以让对方在转瞬间刺出十余下。哪怕是费云这个盗贼也不敢说自己能够在出手速度上比尼莫洛根快，而即便陈凯使用舜爆剑也是如此。估计从攻击速度上来说，也许只用苏婉使用神枪百裂击才可能稍微抵挡一下，但是也是远远不如的那种。除非苏婉能够在短时间内把自己出枪速度提高两倍以上，才能堪堪抵挡不至于在短时间内被彻底的击溃。

　　所以在这个时候陈凯才明白萨萨罗斯防守的有多辛苦，如果不是他手中的那柄战斧足够宽大，并且他不惜耗费力量进行阻挡。不然的话萨萨罗斯可能早就已经重伤甚至死亡了，而不仅仅只是手臂上被刺中了几下而已。当然萨萨罗斯身上的盔甲也破损的厉害，如果不是这套盔甲足够坚固也许就不仅仅只是手臂上那几道伤口了。

　　因为在他的盔甲上靠近心脏的位置至少被刺中了数剑，但是幸运的是每一次攻击都被盔甲给挡住了。那尖锐的剑尖没有能够刺穿盔甲的钢甲，只是在上面留下了几乎破甲的痕迹。那薄薄的不到一毫的铁皮最后保住了这个圣域骑士的小命，如果长剑再往前递出哪怕一寸都可以击穿对方防护刺到心脏。当然即便是被刺穿盔甲，萨萨罗斯也不会让对方碰到心脏，因为他身上斗气肯定会死死的挡住那一击然后迅速的抽身而退。毕竟死亡力量太可怕了，即便是在胸口稍微被刺穿那么一点，爆发的死亡力量也会要了萨萨罗斯的半条命。

　　当然此刻尼莫洛根的状态也不是很好，毕竟被周萱用破魔箭连爆了数下。即便伤害不高，可是命中的位置实在太好了，那最后一箭最终成功在对方的身体中爆发。浓郁的神圣力量直接从伤口喷发出来，带出了一丝丝混合着内脏的鲜血，而这一下造成的伤害足足有数万点。从整体的伤害来说这几支破魔箭至少造成了超过十万的伤害，直接让尼莫洛根的总体生命值降低了近二十分之一。

　　若是过去的游戏中这样伤害已经足以造成OT了，然后周萱肯定会被尼莫洛根追杀至死。可问题是对于他来说周萱的威胁程度还是没有陈凯和萨萨罗斯高，前者身上浓郁的神圣力量简直就是亡灵之敌级别，后者手中的握着那柄战斧则是足以要尼莫洛根的命。当然主要是现在陈怡还没到，不然的话尼莫洛根手中的长剑肯定先朝着陈怡招呼过去，因为她现在可是永固了净化光环，哪怕在行走的过程中也可以释放光环力量杀伤亡灵和污秽邪恶生物，对于亡灵来说陈怡在是真正的死敌。

　　实际上此刻达尔罗斯已经发现了陈怡的到来了，透过那特殊的亡灵摄录下来的影像，他可以看到一团充满生命的神圣力量正在快速靠近。最重要是这团神圣力量不但充满了生命力，而且色泽洁白如玉即便是夜幕之下依旧散发着温润的光芒。比起陈凯那白金色的光泽看起来弱一些，可是整体上不但不弱反而更加强悍和可怕。毕竟陈凯还只是神恩骑士，可是陈怡那已经是被铭刻了神徽的候补圣女了。

　　光是陈怡额头上那个生命女神的神徽就足以让一些了解情况的恶徒退避三舍了，因为他们绝对不会希望自己被生命女神给盯上。当然对于亡灵来说它们可不管你是不是女神的候补圣女，只要跑到它们面前该下口咬人的时候它们绝对不会放弃这样机会。

　　但是现在这些亡灵准确的说低等的亡灵跑到陈怡身边的第一感觉就是恐怖，因为只要靠近她十米它们就会感受到净化光环的力量。如果是高等的亡灵还可以抵挡一下，可是低等的亡灵尤其是那些连灵魂之火都没有点燃的亡灵则是彻底悲剧了。实际上现在的情况下就是当陈怡缓缓的靠近的时候，出现在她面前的亡灵炮灰几乎就是迅速死亡的结局。

　　如果这些亡灵身体中的死亡力量没有集结成核心也许陈怡还没有这样的可怕，如果这些亡灵炮灰身体的死亡力量凝聚的核心能够点燃变成灵魂之火陈怡也没有这样可怕，甚至如果这些亡灵炮灰还是最初的状态由亡灵瘟疫的力量控制陈怡也没有这样可怕。但是偏偏它们就是处于亡灵瘟疫转变成死亡力量凝结成核心并且为点燃变成灵魂之火的状态，这个状态遭遇到了陈怡的净化光环简直就是在送死。

　　那瞬间变点燃的核心根本无法抵挡净化的神圣力量，仅仅只是几秒的时间就让这个进化的炮灰亡灵彻底变成了灰了，这还是陈怡匆匆走过没有祈祷释放光环的情况。当然此刻陈怡距离陈凯他们所在的位置还有一段距离，可已经是非常近了。

　　所以达尔罗斯才可以通过幕布看到陈怡的存在，而也正因为这样他才更加忌惮。因为这样的光芒让他恐惧和害怕，最重要是他发现了自己那些炮灰的状态，在此刻的陈怡面前这样的炮灰简直就是真正的炮灰。只要陈怡展开净化光环，那么瞬间就可以灭杀数以百计的亡灵，而且随着光环的扩散这个效果会更加可怕。

　　“给我阻止她！！！”达尔罗斯的声音通过亡灵法术传递而出，朝着战斗中巴达尔莫恩和尼莫洛根身上落下。下一秒两个死亡骑士两眼都骤然一亮，头颅直接朝着陈怡来的方向一转。

　　只不过下一刻达尔罗斯整个人就斯巴达了，因为在巴达尔莫恩转头的那一刻，尼古拉斯他们用数十条玩家的性命进行阻挡最终达成了目的。当巴达尔莫恩转头的那一刻十几道神圣锁链直接落在了对方身上，直接困住了对方的身体。最重要是在锁链完成的那一刻，三道神罚之剑的卷轴同时触发，几乎达到了同步的程度。

　　半空中出现的神术光芒在短时间内融合，以三化一的状态强化着这个神术，淡淡的神圣力量形成的神文浮游在半空中最终凝结着一柄晶莹透亮的金色巨剑从天空中落下。直落下来的巨剑在瞬间破开了巴达尔莫恩的头颅，让刚刚用亡灵法术传递信息的达尔罗斯感到了一阵可怕的恐怖。

　　爆散的神圣力量直接破开了对方的头骨，如同火山一样爆发的神圣力量在巴达尔莫恩站立的位置直接轰出了一个三米见方的大坑。只不过当烟消云散的时候望过去，尼古拉斯和伊万还是觉得自己的牙有点疼。

　　毫无疑问这一次攻击效果很不错，可也仅仅只是很不错而已。哪怕是以三化一形成了一道特殊的神罚之剑，可是依旧没有能够击杀巴达尔莫恩这个亡灵生物。当然如果对方还是之前那死亡骑士的躯体，也许效果会更加差一些，而现在的骸骨骑士之躯在整体生命力方面比之前差多了。可就算如此此刻的巴达尔莫恩也依然只是伤而不死，对方的头颅至少碎了一半，可是半个脑袋依旧坚挺的屹立在脊柱之上。同时许飞那一击法术造成的伤口再度出现甚至变得更加巨大，淡金色骨骸构成的身体上半个躯体的骨头都出现了断裂，光是金色的肋骨就被轰断了最起码三根，甚至连脊柱都上脊刺都破损了很多。

　　可是无论怎样的伤势都难以掩盖一个事实，那就是这个骸骨骑士只是伤并没有死，而最重要的他的目标已经改变了。不再攻击其他人，而是朝着远处即将到来的陈怡狂奔而去。

　　面对从大坑中窜出来的巴达尔莫恩，尼古拉斯他们甚至没有办法拦截，最重要是他们根本不知道对方要去哪里。只有远处的陈凯他们发现了这个问题，因为陈凯面前的尼莫洛根也想要离去，而他想要离去的方向和巴达尔莫恩一致都是陈怡所在的位置。

　　“丫头！快闪！巴达尔莫恩朝着你那里过来了！！！”陈凯用身体挡在尼莫洛根前进的方向上，然后在团队频道中朝着陈怡大吼着。只不过他的这样举动简直就是在找死，因为对面的这个死亡骑士可不会因为陈凯举动手下留情。


第487章 郁闷的达尔罗斯（十五）

　　陈怡此刻正在缓慢的移动着脚步，如果不是听到陈凯的话语那么她绝对笔直的朝着陈凯他们所在的位置走去。但是在听到陈凯的话语以后，她就毫不犹豫的转身扯起自己的裙子就开始跑路。

　　当然另一方面用身体阻挡尼莫洛根的陈凯自然遭遇到了一个非常凶险的场面，那锋利的长剑几乎毫不犹豫的朝着陈凯的躯体刺了过来。如果陈凯能躲得话，那么肯定会让尼莫洛根抓住机会冲出去，所以他不能躲只能抗。幸好他背后的金属羽翼在斗气的作用下骤然展开护住了身体，虽然这样一来战斗结束以后陈凯的盔甲肯定要再度大修了，可是最起码现在能够护的住他身体周全。

　　但是听着那密集的长剑撞击金属羽翼的声音，陈凯可以感觉到那恐怖无比的震动从金属羽翼上传来。即便是金属羽翼的防御能力再高，此刻也感觉到了吃力。不过幸好最后陈凯的还是撑了下来，当然他可是一边后退一边展开金属羽翼。在抵挡攻击的时候不让自己完全被对方的攻击所笼罩，如果一旦全部笼罩那么倒霉的就是他了。实际上这个时候尼莫洛根还是没有动用全部力量，而是为了摆脱陈凯的纠缠降低了攻击。

　　如果不是如此即便金属羽翼的防御能力再高也挡不住尼莫洛根的攻击，当然就算陈凯闪的够快，最终总算是挡了下来。只不过在他脚步收住的那一刻，陈凯发现自己至少再度损失了近三千的生命值，刚刚恢复过来的生命值总量再度下降。同时体力和斗气也消耗了很多，只是最后依旧不是他挡住了尼莫洛根，而是萨萨罗斯用手中的战斧狠狠的一击把对方轰了回去。

　　可以说这一次萨萨罗斯再度抓住了机会，而这一下也极狠，因为所有人再度看到了那头浮雕龙的出现。半空中被击中的尼莫洛根再度被吞噬了近五分之一的灵魂力量，那爆减的生命力还是其次急速衰弱的力量才是最明显的变化。当然更加明显的大概就是对方头像的变化了，从原来的半领主头像逐渐变成了普通的统领级生物的头像。

　　如果说被吞噬五分之一的灵魂力量还不足以产生明显的变化，那么一下子失去了五分之二的灵魂力量这种变化就会变得极其明显了。可以说这样的变化让尼莫洛根的力量至少降低两成，如果之前在角力的情况下陈凯无法站到便宜的话，那么现在他就会占据到上风了。可以说萨萨罗斯出其不意的一击达成了一个非常惊喜的效果，哪怕是圣域骑士自己也对此惊喜不已。可惜此刻萨萨罗斯力量根本没有完全恢复，甚至连之前预计的两成都没有。半瓶残液组成的恢复药剂最终在他恢复了一成力量以后彻底消耗完毕，而刚才那一击萨萨罗斯也消耗了不少的力量，所以从某种程度上来说现在他和尼莫洛根依旧是不相伯仲。

　　但就算如此此刻的尼莫洛根依旧强大无比，光是那恐怖的暴风剑技就足以让任何靠近的人瞬间绞杀。即便是萨萨罗斯也不敢正面对抗这个可怕的攻击，他唯一能做的就是和陈凯一样直接往后窜。

　　当然现在萨萨罗斯要做的就是乘胜追击，哪怕此刻陈凯体力有点不足，可是在看到尼莫洛根被击中以后他还是好不犹豫的举起了手中的巨剑。闪耀着淡金色光芒巨剑直接追着死亡骑士的身体劈了过去，在萨萨罗斯战斧直接压着对方身体砸落地面的时候，陈凯攻击也顷刻间到达。

　　当然这一次陈凯使用的不是巨剑，而是藏在背包中的朗基努斯长枪。这柄长枪似乎知道自己将要饱饮敌人的鲜血，在从背包里拿出来的时候锋利的枪尖就开始散发出淡淡的光芒。等到陈凯把自己残存的斗气和魔力全部注入其中的时候，长枪绽放出浓烈的光华甚至整个枪身都不由自主的抖动。

　　只不过面对这样的情况陈凯并没有怎么关注，他的眼中只有被萨萨罗斯劈的倒飞出去的尼莫洛根，然后在对方即将落地的那一刻投出了手中的武器。旋转的长枪在半空中发出一声尖利的呼啸瞬间破空而出，直接擦着萨萨罗斯移开的身体朝着目标飞窜而去。

　　在半空中的死亡骑士还没来得及反应的情况下，具备穿透效果的长枪就直接击穿了对方的躯体，如同钉子一样把这个死亡骑士钉在了地面上。可惜它并不是生灵，如果是恶魔这样的生物这一下也足以要了对方的小命。但是生为亡灵即便触发了长枪上那诡异的嗜血效果，估计也没有什么血液可以吸收。只不过陈凯的目的很简单，那就是把被萨萨罗斯重击剥夺一部分灵魂力量的尼莫洛根钉在地上，让他没有办法去找陈怡的麻烦。哪怕这个时间只有十几秒也行，十几秒的时间已经足以让陈怡躲到众多玩家的保护当中了，而且从效果看搞不好钉住对方的时间还不止那十几秒。

　　实际上现在陈怡周围已经出现了大量的玩家，虽然尼古拉斯不明白为什么巴达尔莫恩在受到他们的神术重击以后不逃跑也不发起反击，而是直接朝着陈怡狂奔过来。但是敌人要杀死的人肯定非常重要，最重要的尼古拉斯和伊万都明白陈怡的重要性，那瞬间展开的光环力量简直就是如同天堂净土一样。在此刻战斗陷入僵持的状态下，任何能够影响到战局的力量都是尼古拉斯和伊万要争取的，他们可不想被自己的家族背弃扫地出门沉入大河。

　　最重要是他们绝对不会让已经重伤的巴达尔莫恩给跑了，无论是尼古拉斯还是伊万都对巴达尔莫恩手中那柄战刀垂涎三尺。如果得到它那么这一次行动的损失最起码可以挽回三成以上，即便最后失败了他们也可以稍微挽回一些损失，而如果成功了那么就是平添了三成的收益。

　　“给我挡住他！死也要挡住他！谁挡住了我奖励他一万金币！！”毫无疑问重赏之下必有勇夫这句话非常贴切，虽然一万金币并不是很多，可是在尼古拉斯看来已经足够了。毕竟此刻巴达尔莫恩的伤势可不轻，连移动的时候身体都是晃动的。

　　在尼古拉斯和伊万的大吼下，那些手下的玩家几乎毫不犹豫的一冲而上，同时周围那些打酱油的玩家似乎也看到了便宜。在瞬间至少有十几个玩家朝着巴达尔莫恩冲了过去，只不过虎死不倒威更别说现在巴达尔莫恩只是被重创而已。这些冲上来的玩家还没递出自己的武器就被那柄巨大的战刀狠狠的击飞，甚至有一个直接在奔跑过程中就被劈开了。

　　只不过目前为止巴达尔莫恩都没有使用过去的那种特殊的大招，大概是因为刚刚转变成骸骨骑士力量还没彻底转化完全。毕竟死亡骑士和骸骨骑士虽然区别仅仅只是一个有肉一个没肉而已，可实际上在力量运用方面还是有很明显的差别的。同样并不是所有的死亡骑士都可以转变成骸骨骑士的，实际上如果可能的话大部分死亡骑士宁死都不愿意转化为骸骨骑士。

　　可惜巴达尔莫恩没有选择的权利，在失去了大半的血肉以后直接被达尔罗斯强行转化为了骸骨骑士。虽然从某种程度上来说保证了一定的战斗力，但是实际上却损失了更多。最重要是就是短时间内转化的直接损失了大量的死亡力量，让之前通过吞噬神圣血肉转化的黑暗力量消耗殆尽，从而失去了释放大招的能力。不然的话只需要一刀斩下，巴达尔莫恩面前的玩家就没有多少能够站直的。

　　但是现在失去了大招释放能力重伤的巴达尔莫恩几乎没有了破阵的能力，而实际上达尔罗斯是希望他和尼莫洛根配合在一起战斗的。毕竟一个虽然失去了释放死亡力量的能力，可是战斗力依旧很可怕，并且坚固的骨骸防御能力可以抵挡大部分攻击，加上尼莫洛根的暴风剑技可以在短时间内打开局面。但是这一次尼莫洛根被陈凯他们死死的拖住了，甚至直接被长枪钉在了地面上，所以失去了一个能够打开局面的进攻能力，光是靠巴达尔莫恩一个怪根本扛不住此起彼伏的玩家。

　　当然即便受了重伤普通的攻击一样无法伤害这个死亡骑士，毕竟他身上骨头实在太坚固了，坚固到锋利值在六以下的武器砍上去连一条白线都没有。至于玩家中有多少人的武器锋利值在六以上，这个数字绝对少的可怜，最起码此刻挡在巴达尔莫恩面前的玩家就没有这样的武器。

　　但就算如此他们的目的也只是拖住对方，当密集的玩家层层叠叠的把巴达尔莫恩包围以后，陈怡就迅速的转移位置朝着陈凯他们所在的地方狂奔而去。看到这个情况尼古拉斯一阵郁闷，因为他还想让陈怡释放光环协助一下战斗，讨一下帮忙抵挡巴达尔莫恩的人情。

　　只不过尼古拉斯也明白此刻发挥陈怡战斗力最好的地方还是前方，同时他更明白对方可是陈凯的妹子。除非他有能力把陈怡给娶回家，不然的话绝对不可能让对方不去帮助自己老哥而留下来帮自己的。

　　当然就算是迈开双腿飞奔陈怡的移动速度也不会很快，只是当她到达的时候直接被赵铁柱和胡兰斯费原三人层层叠叠的保护了起来。三人握着盾牌死死的盯着周围，尤其是赵铁柱如果不是为了保护陈怡现在应该是在前面死死的抵挡亡灵的攻击而不是抽身过来接人。

　　在陈怡到来的时候被钉在地面上的尼莫洛根最终还是挣脱了束缚，当然此刻无论是陈凯还是萨萨罗斯都无力进攻。因为在对方被钉在原地的时候，陈凯可是尝试过攻击的，可惜不断的被那柄长剑所抵挡。哪怕是被钉在地上尼莫洛根这个剑圣也不是那么好对付，如果不是那呲呲释放的白色烟气，陈凯都怀疑自己加注在武器中的力量根本就不顶用了。

　　如果不是长枪足够长让这个死亡骑士根本无法直接挣脱，陈凯估计对方早就从长枪上挣扎出来了。可惜最后还是给对方挣扎出来了，为了挣脱这个束缚尼莫洛根直接扭曲一只手臂抓住长枪一点点的往上挪动，然后用另一只手抵挡着攻击这样才最后挣脱出来。

　　当然如果不是萨萨罗斯站在一边看着没有动手，也许对方也还没那么容易挣脱出来。但是萨萨罗斯并不是不想动手，而是实在没有办法动手，因为他的力量已经消耗非常大了。现在的萨萨罗斯必须要抓住机会进行一击必杀的攻击，而不是随意浪费力量。

　　如果在尼莫洛根被钉住的时候他有机会动手，那么早就动手了。可惜在萨萨罗斯的直觉中根本没有动手的机会，所以他一直握着手中的战斧没有动弹。同时他本身也抓住这个机会不断的恢复力量，毕竟只有力量恢复了他才有继续战斗下去的能力。

　　在尼莫洛根挣脱束缚以后首先做的事情就是朝着陈怡所在的位置扑去，只不过这个时候陈怡已经在重重的保护之下了，并且在瞬间展开了自己的净化光环。虽然这一次光环的范围只有不到百米而已，可是百米之内那些汹涌而来的炮灰亡灵们却纷纷中招短时间内从亡灵变成尸体。

　　在这样的情况下苏星河等人自然得以空闲下来，直接调转方向朝着尼莫洛根扑了过来。同时扑过来的还不止苏星河一个人，还有关羽和苏婉，但是第一波攻击到达的还是几个施法者，或者准确的说应该是把光环范围笼罩扩散到百米的陈怡才对。

　　淡淡的白色光芒直接照在对方身上，那呲呲的白烟就在瞬间产生了。可惜真正的伤害却不是很多，即便此刻尼莫洛根的力量降低了一截，可依然不是陈怡利用普通的净化光环所能够消灭的。在净化光环覆盖的瞬间，一个爆炎火球也砸了过来。只不过这些法术都无法有效的伤害对方，甚至还没王菲菲释放一个神圣净化来的好。

　　至少王菲菲的一个神术可以造成上千的伤害，虽然貌似她已经动用了不少的魔力了。这几个法术神术的任务也不是击杀对方，因为这根本不是低等的法术能够做到的，真正的目的只是为了阻隔对方的视线，如果可能的话给苏星河他们三人攻击带来机会。

　　但是很显然这样的机会并不好，因为面对冲过来的尼莫洛根那些法术根本无法阻挡。在这个时候即便力量下降的不少，尼莫洛根依然毫不犹豫的选择了释放暴风剑技。密集无比的剑影裹挟着充满死亡气息的攻击席卷而至，看到这样的攻击，苏星河他们只能选择后退，除非他们想要被挂掉。哪怕是关老二也不敢肯定自己能不能用一刀两断破开对方的攻势，最重要是在绝对的力量差距之下，即便破开了这一次的攻击下一次一样会被对方绞杀。

　　幸好在全力攻击苏星河等人的时候，陈凯和萨萨罗斯可以从后方冲上来。当然此刻两人的目的还是阻拦而不是击杀，因为无论是陈凯还是萨萨罗斯都处于力量的低谷，尤其是陈凯根本没有能力击杀对方。同样萨萨罗斯的确是有能力，但这个能力来自于他手中的那柄战斧，在力量不足的情况下无法全力运用这柄诡异的战斧自然无法形成有效的攻击。

　　不过对于萨萨罗斯的忌惮让尼莫洛根不得不停下手然后转身应对，毕竟他已经失去了五分之二的灵魂力量，灵魂被强行撕扯的痛苦让这个死亡骑士铭记于心。所以当萨萨罗斯出现在身后的时候，尼莫洛根不得不放弃自己主人达尔罗斯布置的任务，转身应对。

　　同时在另一个方向巴达尔莫恩则是痛苦的面对着密密麻麻的玩家，不断落下的神术让他受创更重，最重要的是他现在几乎无力逃跑。他最大的错误不是冲过来试图攻击陈怡，而是一不小心跑到了大量玩家聚集的地方。当然另一个重要的原因是他失去了力量，失去了足以威胁玩家的死亡力量。如果他还能放大招，那么此刻没有一玩家敢这样围着他，可惜他没有办法。

　　于是在达尔罗斯不可置信的目光下，他感受到了巴达尔莫恩的死亡。愤怒的达尔罗斯几乎摔碎了身后的椅子，更加让他痛苦的是短时间内被灭掉的亡灵炮灰数量几乎蹭蹭的往上涨，连他改造的特殊亡灵也消失了。此刻他就是如同瞎子一样，无法看到战场上的情况。他现在唯一能做的就是祈祷自己另一个死亡骑士尼莫洛根能够杀死陈怡，这样才能避免亡灵炮灰被大量消灭的结局，但是他忘了他是亡灵法师无论向谁祈祷都不会得到回应的。


第488章 郁闷的达尔罗斯（完）

　　对于尼古拉斯等人来说干掉巴达尔莫恩绝对是一个意外，但同时也是一个必然。毕竟为了干掉这个家伙他们整整调动了上千个玩家，当然如果不是之前那三个神罚之剑重伤了对方，同时不久之前许飞用法术直接把他轰成重伤估计尼古拉斯他们也无法杀死这个家伙。

　　毕竟如果没有许飞的这个法术，巴达尔莫恩身上大部分的血肉依旧会存在，在这样的情况下自然不可能被转化而骸骨骑士。所以从贡献上来说许飞他们这几个此刻缩在神殿区的玩家法师其实是贡献最大的，毕竟如果此刻巴达尔莫恩还是死亡骑士的状态，那么绝对不可能被转化成骸骨骑士。同时如果他还是死亡骑士的状态，那么尼古拉斯他们最后也没有办法用人海战术堆死对方，毕竟那可怕的死亡力量爆发出的大招足以抹平玩家人数带来的优势。

　　可惜被许飞用法术抹掉了大部分血肉以后自然也就失去了保存死亡力量的能力，最终被转化成了骸骨生物。当然骸骨生物实际上也不弱，可问题是偏偏巴达尔莫恩转化的时间太短暂了。如果给他几个月的时间，照样可以释放大招，玩家在他面前依旧不敢扎刺。但是现在他没有这样的时间，所以最后被不断落下的神术彻底的变成了骨头渣子，身体被玩家至少分割成了数百块。

　　当然最后那柄战刀虽然落到了尼古拉斯的手中，可是他却悲剧的发现自己根本无法使用，因为这柄看起来很犀利的武器分量竟然高达两百多公斤。哪怕尼古拉斯要紧牙关也只能举起塞进背包而已，至于挥动这柄武器根本就是不可能的事情，毕竟他走的不是全力加点战士型。实际上即便是全力加点的玩家，如果没有陈凯这样的奇遇，估计也很难挥动起这两百多公斤重的武器，毕竟除了武器他们还需要背负盔甲，一整套盔甲可不是只有十几公斤重。如同陈凯身上这一套盔甲至少在一百公斤左右，加上武器的分量如果不是他体质特殊估计光是站着就够呛。

　　只不过即便击杀了巴达尔莫恩对于整个战局来说也没有多少影响，毕竟现在周围还有超过数万的亡灵正在发起攻击。当然现在这些亡灵炮灰正在面对一个可怕的杀手，那覆盖范围超过百米的净化光环绝对是这些亡灵炮灰最可怕的敌人。

　　实际上谁都发现神圣净化对这些亡灵炮灰具备极其强大的杀伤作用，可问题是没有人能够直接给数以百计的亡灵同时释放神圣净化，只有陈怡这个圣洁祭祀可以。她的存在对于这些亡灵炮灰来说就如同核弹一般可怕，仅仅只是不到十几米的时间里原本汹涌而来的亡灵就开始在达尔罗斯的控制下朝着其他方向跑去了。

　　但是是这样的控制很困难，因为此刻这些亡灵炮灰已经到了见血就疯的程度了，最重要的是即便它们想要转移也被后面的同类堵得死死的。所以最后达尔罗斯放弃，因为他发现自己耗费了大量的魔力简直就是在做无用功。

　　当然对于达尔罗斯的无用功来说，陈怡的光环范围则是在缓慢的扩散。虽然对于尼莫洛根来说这样的光环力量根本没有多少作用，可是那些被笼罩进光环范围的炮灰亡灵则不然。每扩张一米的光环范围，被笼罩进去的亡灵炮灰就增加十几个。但是这样的净化代价是陈怡的魔力巨大的消耗，幸好她有可以短时间内恢复魔力的信仰源点。

　　可以说此刻陈怡正式转职成超级大杀器，那不断增长的击杀数字让所有人感到愕然但同时更感到欣喜。当然目前能够看到这个击杀数字的只有陈怡而已，但是其他人却可以通过观察亡灵炮灰的数量来进行判断。

　　大量的亡灵在短时间内被净化的力量彻底变成了尸体，然后逐渐在神圣的光芒下变成黑色的灰烬。可以说利用净化光环消灭这些亡灵就是如此的给力，不但杀伤力惊人还附带火化成灰的效果。唯一的问题就是消耗的魔力有点大，即便是有信仰源点支持，魔力的消耗也是相当的惊人。

　　不过就算再惊人短时间内陈怡也不打算取消光环效果，实际上就算她想要取消周围的那些玩家也会用祈求的眼神死死的盯着她，而尼古拉斯巴不得陈怡一个人把所有的炮灰亡灵都给报销了。可惜这不可能，虽然无法控制靠近陈怡周围的那些亡灵，但是达尔罗斯却可以让其他方向的亡灵远离那片区域。可就算是这样集中在陈怡周围的亡灵炮灰还是相当的多，因为哪怕达尔罗斯速度再快也不可能在短时间内把那么庞大的亡灵部队都给驱使起来。他只能一点点的用法术召唤驱使，而且每一次最多也就调动上千亡灵就是极限了。

　　当然达尔罗斯很聪明在短时间内无法调动大量的亡灵的情况下，他直接让自己能够控制的亡灵组成了人墙阻挡其他的亡灵靠近。这是一个好办法，唯一不好的就是他这样的控制效果很糟糕，但总的来说已经足够用了。

　　但是短时间内这个办法依旧无法起效，所以陈怡干掉的炮灰数字还在增长。对于陈凯他们来说他们也就只能指望陈怡这点了，他们可不想要让陈怡把神力传导用在尼莫洛根身上。虽然貌似现在尼莫洛根正在被达尔罗斯召唤准备跑路，可是此刻的状态下并不是他想要逃就可以轻松的逃跑的。虽然蛛网术并不是特别强大的法术，而且很容易就会被尼莫洛根的长剑绞杀成渣，可问题是在法术笼罩的那一刻蜘蛛网的力量还是极其强大的，足以把想要逃窜的死亡骑士瞬间黏在地上。即便只有那么一瞬间也足够了，因为此刻可不是陈凯和萨萨罗斯一个人在围攻他，而是好几个人。准确的说短时间内从好几个人增加到了十几个人，并且貌似这个数字还在增长当中。

　　在搞定了巴达尔莫恩以后，尼古拉斯他们也想把尼莫洛根也瞬间给宰了。如果能够从对方身上得到那暴风剑技的技能书那就更加好了，虽然貌似这个几率那是相当的低。但是毫无疑问在巴达尔莫恩身上得到了一些好处的尼古拉斯和伊万，绝对不会放过尼莫洛根这个金矿的。当然他们也清楚攻击的主力绝对是萨萨罗斯而不是他们，毕竟此刻尼莫洛根可还是局部释放大招的能力，那密集无比的暴风剑技可是相当的恐怖。

　　目前为止也只有陈凯稍微扛了一下暴风剑技而没死，其他人几乎全部在这样的攻击之下瞬间殒命。即便是扛着盾牌的盾牌守卫者也扛不住，因为那密集的剑技附带是极强穿透力的死亡力量。哪怕陈凯也是依靠着自己的金属羽翼边跑边躲最后才挡了下来，而且如果不是他原来的位置就是攻击的边缘，估计绝对死翘翘的结局。

　　因此即便明摆着是来捡便宜的众人，此刻面对尼莫洛根也是慎之又慎。只不过对此最为恼火和郁闷的还是达尔罗斯，因为他才刚刚损失一个骸骨骑士巴达尔莫恩，那被人拆成了数百块的骸骨骑士可是他现在能够找出来的为数不多的高级打手。结果直接变成了碎骨了，而唯一剩下的高级打手也就只有尼莫洛根了。可问题是他想要把尼莫洛根召唤回来，却没有一丝一毫成功的可能。

　　陈凯他们可以见到过巴达尔莫恩逃跑的状况，自然就是防着这一招了。周围十几个巫师玩家几乎时刻攥着几个粘着剂的罐子，随时准备用蛛网术把对方给从半空中拦截下来。毕竟蛛网术可是有着只要有足够的魔力和粘性，那是连巨龙都粘给你看的技能。

　　于是全身上下挂满了白色黏糊糊的蜘蛛丝的尼莫洛根就这样被留了下来，不断的承受着周围的密集的攻击。虽然这些攻击是那么的无力，至少在陈凯看来就是如此。那不到十点的伤害怎么看都像是在试图把这个BOSS磨死的节奏，当然如果看看周围的玩家数量，这个任务那绝对是可以达成的。但问题是如同尼古拉斯他们想要捡便宜一样，陈凯也不打算放手即将到手的战利品。

　　在这样的情况造成伤害的总量就成了分配战利品的最好标准了，而目前来说贡献最大的绝对是扛着战斧喘气的萨萨罗斯，没有他现在尼莫洛根还可以大杀四方来着。当然即便有了萨萨罗斯，貌似此刻尼莫洛根照样可以大杀四方。如果没有周围那些不断走位的巫师，估计这个剑圣死亡骑士早就在达尔罗斯不断的催促下跑路了，而不是全身上下粘着白色的蛛丝被留在原地。

　　当然那些不断被绞碎的蛛网术也给周围的人造成了麻烦，陈凯背后金属羽翼上就粘着这样一团粘着剂。因为在形成蛛网术的那一刻直接被暴风剑技给绞碎了，到处乱飞的残破蛛网直接被搅成一团抛飞了出来黏在了周围一众人的身上。

　　所以此刻你看到几个身上挂着白色蛛丝的玩家一点都不用感到奇怪，毕竟为了挡住不断试图窜起来的尼莫洛根不付出点代价是不行。虽然貌似直接用精钢锁链会更加靠谱，可问题是没有人有胆子靠近对方用锁链把对方捆起来。那结果肯定是直接被对方手中的长剑瞬间捅成马蜂窝的下场，到时候就不是捡便宜而是送死了。

　　在这样的情况下即便陈凯不想让尼古拉斯他们捡便宜也只能忍着，毕竟他现在从某种程度上来说可是伤患。即便陈凯不想承认可是他身上的伤势没有恢复却是事实，而且更加坑的就是他貌似没有和尼莫洛根近战的能力。当然短时间角力是有的，但是陈凯估计对方貌似不会给他这个机会。当然陈凯肯定自己靠近对方不会瞬间释放出一个暴风剑技这样的大招，毕竟释放这样的技能是需要消耗死亡力量的，而连续不断的使用这样技能自然是消耗巨大。最重要是除了暴风剑技这招以外，尼莫洛根可是还有其他技能的，光是出场那差点把陈凯劈死的那一下就足够收拾很多玩家了。

　　虽然这一击貌似需要蓄力，但是攻击距离远攻击力可怕却是不争的事实。整整十五米的攻击距离，而且十五米之外依旧有可观的杀伤力。最重要的此刻陈怡所在的位置距离尼莫洛根只有不到三十米而已，也多亏有了一些不怕死的玩家挡在前面，不然的话对方只需要释放一次攻击就可以突近到可以攻击到陈怡的地方。

　　当然除了陈怡的方向需要严防死堵这样的大招以外，其他位置玩家几乎是看到对方蓄力就准备闪。但问题是你闪的没有对方砍的来的快，最重要是要是对方趁着这个时候跑了那么就真的好看了。幸好最后这样的事情出现了转机，因为一个裹挟着复仇之怒的人出现了，他就是胖乎乎的费云费老四。缩在角落里休息了半天的盗贼这一次可是回来报仇的，而且因为周围全是围攻的玩家，所以他可以非常好的隐藏自己。

　　于是当他动手的时候，除了陈凯他们几个和费云组队的人以外，所有人都没有发现他。哪怕是尼莫洛根这个具备亡灵视觉的家伙，因为大量的玩家围着他使得他根本就没有发现隐藏在人群中的盗贼。当费云动手的时候哪怕尼莫洛根反应再快也来不及，于是他在被费云的舜身刺捅了一下以后再度被捅了第二下，而这一下位置更加要命。准确的说这一次完全不是捅而是切割，锋利的匕首直接切过了对方大腿。

　　当费云的身影再度出现的时候，尼莫洛根的大腿上至少被切开了一个深可见骨的伤口。唯一可惜的是费云的武器即便再锋利也无法切开对方的骨头，而且这样的伤势对于一个尼莫洛根来说完全不足以造成他的移动问题，只能给对方造成一丝丝麻烦而已。

　　实际上最开始费云想要的是捅对方的后腰来着，结果尼莫洛根随后躲了一下而费云也趁势直接把武器往下一扫，在闪过对方的一瞬间直接利用了舜身刺那可怕的高速产生的切割效果切开了对方的腿铠和血肉。唯一可惜是这样的攻击对尼莫洛根几乎无用，如果击中对方的是萨萨罗斯那柄战斧就是另一个情况了，但是没奈何击中目标的虽然是一柄圣器可却没有萨萨罗斯手中那柄战斧一样吞噬灵魂的效果。

　　如果是萨萨罗斯的话那么现在的尼莫洛根肯定已经再度失去了至少五分之一的灵魂力量和以此相对应的生命力，但是现在费云唯一造成的伤害加起来还不到五百点。除了伤口看起来狰狞了一些以外没有别的收获，这样的结局让他有点难以接受，但却是没有办法的事情。

　　不过无论怎么说这也是陈凯他们给与对方造成了伤害，当然如果能够更加给力一点就好了。缓缓的把手中的匕首收回，费云带着一丝不甘退入了阴影当中然后开始躲避尼莫洛根的攻击。当然在另一个方向上恢复了大半斗气的关老二则还是积蓄起自己斗气随时准备给对方来一下狠的，同样在其他方向上苏星河也是如此，实际上不仅仅是他们尼古拉斯等人也是这样。但是积蓄力量是一回事，能不能攻击到目标就是另外一回事了。

　　别看此刻尼莫洛根被困在中间无法逃跑，可是目前为止真正给他带去伤害的貌似只有费云而已，其他人的攻击不是落空就是最后完全无效那十点二十点的伤害还是陈怡的光环造成的。但是谁都看到了尼莫洛根头像的变化，知道他现在已经变弱了很多。无论怎么说同样是超过一百级的生物，半领主模板和统领模板的战斗力那是差很多的。但是这个差很多准确的说是相对于同级而言的，对于陈凯他们来说貌似区别不是很大。毕竟无论是统领级还是半领主级都可以秒杀众人，他们唯一能做的就是小心应对然后及时躲避攻击。

　　幸好他们还能躲的过来，如果躲不过去的那结果也许现在已经不用说了。对于他们来说现在唯一能做的事情就攻击，然后把对方从逃跑的状态下拽回来，然后继续攻击。当然此刻的主力还是陈怡而不是别人，而一行人除了恢复力量以外没有别的招。同样如果尼莫洛根还能表示愤怒的话现在肯定已经快要疯了。

　　可是他那张被破魔箭毁掉的脸基本上看不到任何表情，估计即便有表情也是之前那种诡异的笑容。这样的表情根本看不出愤怒的意味，而随着时间的推移整个战斗的优势更加向着玩家的一方偏转着，胜利的天平在达尔罗斯郁闷无比的心情中开始倾斜。


第489章 逼近领主府（一）

　　“出动那些自爆亡灵！！”毫无疑问达尔罗斯是绝对不会承认失败的，当陈怡一个人干掉了他数以千计的炮灰手下以后直接让他愤怒了，而当尼莫洛根被困住很有可能步巴达尔莫恩后尘的时候他直接就抓狂了。

　　所以在这样的情况下达尔罗斯自然要动用可以改变战局的东西了，自爆亡灵说白了就是一堆身体中充满了可燃性液体会随着战斗的爆发而骤然爆炸的东西。实际上从某种意义上来说，亡灵法师们都是一群具备探索精神的科学工作者，只不过他们研究的学科基本上是不会被人所认同的。虽然最初亡灵施法者的目的是为了探索长生，可是结果现在却变成了毁灭。

　　毫无疑问这种自爆亡灵完全就是在玷污尸体，但是它们的威力却很大。只不过这种亡灵攻击方式完全就是无视敌我的，所以如果不是为了挽回战局，达尔罗斯绝对不想要使用它们。

　　实际这些自爆亡灵最大的效用就出其不意的给玩家造成损伤，在这样的情况下达尔罗斯不知道能不能达成这个最终的结果。毕竟改造出来的自爆亡灵数量并不多，而且目前为止这些东西都还没试验过。所以具体有什么效果他其实也不知道，所以这一次基本上就是把这些东西充当试验品一样投入了战斗。

　　当然作为亡灵法师即便是试验品也不可能只制造一个，而是直接制造一批。毕竟只有通过大量的数据研究才能找到最合适的改造的方式和方法，当然这个过程也是相当的残酷和残忍。实际上达尔罗斯从掌控了部分城市权利以后就开始慢慢的展开自己的研究，而现在只不过是借助彻底掌控权利的时候把这些研究摆到明面上来然后扩大范围和数量而已。

　　在达尔罗斯的改造中最核心的自然就是眼前这些棺木了，当然除了这些以外这个大厅的下方，那已经被掏空的地下层中也有一个实验室。只不过里面研究的亡灵体积都比较巨大，而且还不仅仅只是亡灵而已。

　　从某个方面来说达尔罗斯比较幸运，作为一个亡灵法师他可以就近从黑暗之巢收集到很多具备邪恶力量的材料和被玩家消灭的邪灵生物的尸体。当然这些东西绝对不是达尔罗斯亲自交易的，而是通过被他的法术控制的商人一点点的收集上来的。原本他并不想要动用这些，毕竟它们是非常难得的材料和改造生物，可是现在他却不得不动用他们。当然这些改造生物不会投入此刻正在焦灼的战场，而是被他投入了自己领主府的保护部队。

　　“既然你们那么想要过来，那么好吧！就让我看看你们究竟有没有这个能力活着出现在我的面前，要知道想要见到魔王可不是那么容易的事情！！”达尔罗斯的脸上展露着狰狞的表情，而随着他用力的捶打着自己坐下的椅子。随着他的捶打一丝伴随着怒吼的魔力直接从椅子下方连接的魔法阵冲入了地下空间，一个接着一个激活了地下空间中那些沉寂的亡灵。

　　在漆黑的地下空间中一个接着一个接受着死亡力量注入的亡灵在混沌中醒来，双眼中代表着枯寂的灵魂之火缓缓的点燃。当它们从沉睡中醒过来时，缓缓的踩着整齐的步伐走出了地下空间进入了领主府当中。对于这些亡灵到来所有还活着的女仆此刻都蜷缩在一起，躲在她们的房间中等待着未知命运的到来。

　　一直紧闭的领主府大门缓缓的打开了，当然率先走出了是数以百计的自爆亡灵。这些亡灵踩着摇晃的步伐，全身上下臃肿不堪如同一个个即将爆炸的气球一样。只不过气球色彩是鲜艳的，而这些家伙身上的色泽是灰暗中带着一丝丝灰暗绿色的。

　　不过唯一的好消息就是这些亡灵的速度简直慢的可以，怎么看都比乌龟快不了多少。当然缓慢的移动速度意味着当他们到达战场的时候时间将会过去至少半小时以上，而从领主府到战场的距离只有不到一公里左右的路程而已。也就是说这些家伙的移动速度一分钟只有不到三十五米而已，每秒才能移动半米左右的样子。

　　面对这种时速不到两公里的龟速生物，达尔罗斯充满了期待。毕竟这些亡灵身体中液体如果爆炸，那威力绝对不会比矮人制造的魔晶火药来的差。同时因为体积的缘故，爆炸的威力不但不会滴反而会更加可怕。

　　当这些移动速度缓慢的自爆亡灵彻底的离开视线以后，达尔罗斯才吧剩下的亡灵生物一点点从地下空间中调集出来。实际上如果不是这些死亡生物可以用层层叠叠办法堆砌起来，估计整个地下空间根本装不下多少东西。

　　但是现在不断出现的亡灵化生物却直接填补了大量亡灵士兵离去的空白，光是陈凯他们最熟悉的半人马类型生物就有不下五百之数。至于剑盾邪灵这种同样也有三百之多，其他各种身体怪异的拼凑起来的生物也有不少。只不过相对于散发着黑暗之巢中那些利用亡灵巢穴催生出来的死亡生物而言，这些经过达尔罗斯改造强化的生物要更加强力一些，而且他花费的时间也更加久。

　　当然除了这些黑暗之巢收集改造出来的亡灵以外，还有几个他自己改造出来的亡灵生物。三个巨大而又肥胖的躯体缓缓的从领主府的大门中移动出来，如同三个门神一样出现在大门口。它们也许没有尼莫洛根那超过百级的等级，但是仅仅从力量上来说彻底的碾压身为死亡骑士的尼莫洛根甚至还包括巴达尔莫恩。

　　憎恶作为亡灵施法者能够改造出来的特殊生物，它的地位一直都很不错。无论是作为重装步兵使用，还是改造成特殊的BOSS单位，一直都是极其强力的打手和肉盾。当然因为长的实在太丑了，所以名声一直都不好，甚至连创造出它们的亡灵法师都有点嫌弃这种生物。所以憎恶不但是它们的名字，也是所有人对他们的直观印象，那就是看起来就很恶心讨厌令人憎恶的怪物。

　　当然憎恶实际上就是缝合生物，所以长得丑并不是它的错。毕竟把一堆肉直接缝合在一起然后利用亡灵法术复活，这样的生物能够好看那才叫奇怪了。哪怕缝合手艺再好的亡灵法师估计都不可能把两张完全不同的皮肤缝合成整体，而且作为创造出缝合怪的亡灵法师基本上都抽象派或者野兽派的存在，他们注重的是最后创造出的亡灵的战斗力，而不是它们的长相。

　　这三个体型庞大的憎恶自然是达尔罗斯精心制作的，当然至于卖相嘛！对于一个不怎么精通缝合的亡灵法师，自然不能太过期待了，基本上是一个比一个丑，但是实力和体型却是一个比一个猛和庞大。走在最起码的那个憎恶身高才不到三米，可是最后一个却已经超过四米。

　　庞大的双腿如同两根粗壮的肉柱一样站在那里，而更加粗大则是那握着一柄巨大铁片的手臂。粗大的手臂最起码有陈凯五条大腿那么粗，天知道为了糅合出这样诡异的手臂，达尔罗斯废了多少心力，但是无论他费多大的力气都改变不了一个事实那就是这货丑爆了。

　　但是无论它有多丑如此庞大的体型已经粗大的胳膊都意味着一个事实，那就是它的力量极其可怕，而且同样缝合生物和亡灵的特性让它具备了极强的生命力。如果玩家们到达了这货的面前，估计不付出几百个人的代价根本过不去，而且搞不好还不止这个数。

　　当然目前为止玩家们都不知道这些，他们还在努力的抵挡着亡灵炮灰的攻击，消灭着那些突进来的亡灵士兵，同时试图搞定被围住的尼莫洛根。一切看起来似乎都按照尼古拉斯他们所希望的那样发展着，只不过随着达尔罗斯的操控，其他地方的玩家明显感觉到了压力变得更加大了，而陈怡则发现了那些踏进自己的光环范围的亡灵越来越少了。

　　在这样的情况下陈怡自然知道发生了什么，实际上即便她不说那些观察的玩家也发现了异样。但是让陈怡直接转移阵地这样的事情尼古拉斯不能提，毕竟他也很清楚后面可还有战斗，而且最重要是他最开始可是和伊万想要直接把陈凯等人给撇开来着。在这种情况下让尼古拉斯和伊万拉下脸来求陈凯拉一把，他们两个人还没那么大的魄力，而陈凯自然也乐的清净直接让陈怡原地休息。

　　毫无疑问陈凯这样的行为会让两人更加不满，但是对于已经把陈凯他们撇开过一次的尼古拉斯和伊万，陈凯的好感可是相当缺乏的。用费云的话来说除非他们来求，不然的话绝对不会主动帮忙，不服气咋的？不服气来咬我啊！！

　　当然陈凯绝对不会这样直接对着尼古拉斯说这种话，但是在对方开口之前他绝对不会主动让陈怡去帮忙。不过短时间内要让尼古拉斯和伊万开口那是不可能的事情，毕竟他们此刻还有近万的手下，完全挡得住亡灵的攻击。所以要让他们低头除非受到了切肤之痛的损失才行，而目前来说这样的损失基本上是没有的。

　　当然对于陈凯的想法萨萨罗斯则是抱着不怎么赞同的态度，虽然他同样不喜欢尼古拉斯和伊万，但是此时此刻最好还是放下相互算计的心态比较好。可他更加清楚现在问题在于尼古拉斯和伊万身上，毕竟无论是谁被人撇开丢在一边都会觉得很不爽。实际上和陈凯一样萨萨罗斯也很不爽，毕竟他和丹尼尔之前可和陈凯一样都被尼古拉斯他们撇开了。问题是你把别人撇开单干也就算了，可问题是最后你却没有这个本事把事情搞定，那么就不要怨恨别人那这件事情拿捏你了。

　　不过陈凯并没有拿这事情拿捏尼古拉斯和伊万，他只是想要一个承诺而已。毕竟对方可已经有了一个非常不好的开头，他可不想自己拼死拼活的帮人家，最后到了后面直接一脚把自己给蹬了。可问题是现在尼古拉斯和伊万还想要矫情一下，让陈凯恨不得在心里大骂一句两个贱人。

　　当然尼古拉斯和伊万绝对会因为自己矫情的行为付出代价，只不过现在因为陈怡那威猛的光环力量瞬间清掉了数以千计的亡灵。所以短时间内减少了那么多的敌人，他们手下的压力自然降低了很多。当然虽然其他地方有手下报告压力正在快速上升，但是尼古拉斯和伊万却没有这种感觉，他们只是觉得可能是战斗时间太长倒是手下的战斗力下降了。所以直接用调动部分候补玩家去补充作为方法，而这个办法也证明在短时间内是很有效果的。

　　只是当尼古拉斯和伊万发现光是依靠这个办法根本不管用的时候，他们才发现原来调动的亡灵炮灰数量已经非常庞大了，最重要是这些亡灵不仅仅是从地面上冲过来，而且还直接从房顶上跳下来。虽然之前也有部分亡灵这样做，但是那些亡灵只是那些数量不多的亡灵士兵而已。但是现在不但有亡灵士兵从屋顶上跳下来，还有大量的亡灵炮灰选择从屋顶上跃下。

　　虽然这些炮灰战斗力不强，可问题是它们从屋顶上跳下来即便没有把自己摔成重伤也会把下面的玩家砸个半死。可以说这一个办法短时间内让尼古拉斯和伊万的手下损伤惨重，而达尔罗斯也忽然发现这个貌似自杀的办法非常有用，唯一的问题就是他根本没有办法完全指挥那些亡灵。不然的话只需要调动这些亡灵按照这个办法来操作，哪怕是一换一换人他也是赚的。

　　但就算达尔罗斯无法完全操控这些亡灵，只需要稍微一个引导依旧有不少亡灵炮灰选择爬上房子，从屋顶上发起袭击。这些亡灵从某种程度上来说还是有智商的，但是结果通常都不是很好。毕竟库洛扎特的房屋基本上都是三四层以上的建筑，亡灵们爬上去的时候都还不是很困难，但是纵身跳下来的结果就比较惨了。

　　那啪叽啪叽的声音就是没有摔到玩家身上的亡灵炮灰发出来的，这些着地姿势不够优雅的家伙唯一的结果就是完蛋。不过在这些亡灵炮灰完蛋的同时，尼古拉斯和伊万的损失也不小，短时间内伤亡的玩家竟然高达数百之多。最重要是这部分玩家损伤以后防线就跟着完蛋了，后面的玩家好不容易才顶住了亡灵的疯狂攻击，但也只是顶住而已。那团队频道中不断响起的呼叫援军的呼喊，让正加紧速度试图搞定尼莫洛根的尼古拉斯和伊万感到焦急不已。

　　当然如果他们能够拉下脸来请陈凯帮一把，那么陈凯绝对会帮忙。但是有时候人就是这样，首先就是拉不下脸来，其次就是自尊心作祟。从某种程度上来说占据着人数优势的尼古拉斯和伊万依旧不想陈凯他们来分一杯羹，甚至拉上萨萨罗斯也是怀着恶意的目的，他们最希望的事情就是萨萨罗斯在战斗中光荣的战死。不要认为这是开玩笑，如果可能的话尼古拉斯和伊万巴不得萨萨罗斯和丹尼尔一起挂掉才好。只有这样整个库洛扎特才会真正的变成无主领地，他们才能肆无忌惮的从这里获取好处。

　　可以说从某种程度上来说尼古拉斯和伊万都怀着一种极其恶意的目的，毕竟他们家大业大在自己吃肉的时候手下也需要喝汤，最重要的是他们身后站的那些可同样要吃肉的而且胃口比他们还要大。正是在这样的情况下，尼古拉斯和伊万才会逐渐布置出这样的阵势。但是想要吃下如此大的蛋糕你除了需要有一个大胃口以外一样需要一个好牙口，毫无疑问尼古拉斯和伊万的牙口并不好，现在基本上已经快崩碎牙了。

　　可就算是这样他们还是抱着特别的想法，说白那就是利令智昏对自己评价太高了。诚然他们现在手中那些特殊的法杖很给力，同样他们的手下人也很多，可是在对付亡灵方面光是陈怡一个人就顶的上他们数千手下了。这不是说笑而是真真实实的事实，毕竟陈怡一个人在短时间内就扫掉了数千的亡灵泡灰。这个数字让尼古拉斯和伊万脸黑不已，如果有可能的话他们真的恨不得把陈怡给抓起来当做自己的御用神官使用。可问题是他们不敢，除非他们以后不想混了。

　　诚然他们在洛汗帝国玩家中势力庞大，可是在庞大也不关陈凯他们事情。陈凯他们可是汉斯庭帝国玩家，而且游戏中想要强行绑一个玩家哪有那么容易，除非伊万他们跑到国内直接堵着陈凯他们家门口把陈怡绑走，但是这样做肯定会被人民警察给突突了。


第490章 逼近领主府（二）

　　对于萨萨罗斯来说他对尼古拉斯和伊万并没有太多的好感，可同样也不会有太大的恶感。当然如果他知道对方曾经想过让他和丹尼尔一起光荣战死的话，那么绝对会把手中的战斧朝着对方的脑袋狠狠的砍过去。

　　当然此刻尼古拉斯和伊万虽然脸色难看，但还撑得住最重要是他们绝对不能让人看扁。说白了就是他们绝对不能在陈凯面前软下去，不然的话即便后面那就不好说了。

　　当然继续这样下去的话他们两人自然得不到好处，可同样如果任由这样的情况下去估计最后倒霉的还是库洛扎特的居民。实际上正因为如此尼古拉斯和伊万才会那么的有恃无恐，因为他们希望萨萨罗斯可以和陈凯沟通，这样一来他们自然不用麻烦自己了。不但落到了实际的好处，还可以让因为受到萨萨罗斯命令的陈凯和萨萨罗斯之间起龌蹉。这样的事情怎么看都像是一石二鸟的好事，可是想法的确很好，但是现在问题是承受损失的是他们的手下。

　　所以原本打的好算盘一下子变成了坐蜡，两人都希望对面那位能够先出声把事情扛过去，然后越拖越久越悲催。当然最后两人实在是吃不住了，不得不在和尼莫洛根的战斗中向陈凯发了一个私信。没有办法就在刚才，仅仅不到一分钟的时间，他们就损失了足足一千多玩家。这是完全的损失，不是受伤逃跑的那种。

　　“那个伯克纳男爵！能不能帮一把？”毫无疑问因为之前想要撇开陈凯他们单干的行为，哪怕尼古拉斯脸皮贼厚此刻也不敢和陈凯称兄道弟。当然就算他嘴巴上称兄道弟，估计陈凯也不会承认。

　　“行！但是之后的收益按照过去说的算！！”陈凯也不和尼古拉斯扯皮，同样也不狮子大开口，直接按照过去说好的了算。听到这句话尼古拉斯和伊万脸上一青，当然不是被陈凯给气的而是被身后那些不断叫嚣的智囊们给气的。

　　“给我闭嘴！！如果你们有本事在短时间内给我干掉几千亡灵炮灰那我也可以把你们的那一份给提高了！！！妈的，一帮成事不足败事有余的家伙！你们知道的东西难道我不知道吗？”尼古拉斯和伊万同时朝着身后那些智囊狂喷口水，如果可以的话他们已经冲过去把这些直接伸舌头嚼舌根的家伙给撕碎了。如果不是他们做出的什么数据统计来判断，如果不是他们说动了自己背后的家族和支持者他们怎么可能需要低声下去的去和萨萨罗斯以及陈凯谈话。

　　在尼古拉斯和伊万怒吼以后自然身后那些叽叽咕咕的声音瞬间消失了，实际上这些智囊此刻也是内心有愧。因为按照他们原本的计算以他们现在的实力对付几万亡灵炮灰完全是没有问题的，可问题是计划赶不上变化，他们不会想到仅仅是不到两三天的时间这些亡灵炮灰的战斗力竟然会有如此大的长进，简直比吃了金坷垃还要猛。原本的计划中一个玩家至少能够抵挡十几个亡灵炮灰，借助有利的地形和有效的阵型搞定几万亡灵炮灰那是一点问题都没有。可问题是现在完全不按他们的计划走，那陡然增加的伤亡数字让负责制定战术几个玩家两眼冒火全身冒汗。

　　如果可能的话他们真的很想一头冲上去大杀特杀，然后直接把亡灵部队给灭了。可问题是他们没有这个能力，他们可不是陈怡甚至连那些普通的神官玩家都不是。除了那看起来貌似很聪明的脑子以外，这些玩家几乎什么用处都顶不上，按照费云的说法就是一群狗头军师。除了会出馊主意，没有什么好的建议和能力。

　　当然最后尼古拉斯和伊万选择了同意，因为陈凯的建议也没有超过他们的底线，更别说陈凯只是按照过去谈好的条件来执行而已。从某种程度上来说这些是陈凯他们应得的，毕竟陈怡一个人就顶的上数千玩家拼死拼活的战果了。当陈凯再度‘勾肩搭背’的和尼古拉斯以及伊万达成协议以后，陈怡就不得不从休息的状态活动起来。

　　只不过所谓的面和心不合，有了一次龌蹉的众人自然不可能真真正正的走到一起。实际上哪怕是萨萨罗斯对尼古拉斯和伊万都有一丝提防的心思，而已经逐渐摆正自己心态的丹尼尔则直接把两人当做潜在的敌人进行提防。毕竟他很清楚陈凯汉斯庭帝国贵族的身份让他根本不可能在洛汗帝国发展，所以即便库洛扎特最后被恢复了，陈凯也肯定是拿点钱走人的事情。

　　用一句话来形容陈凯他们那就是雇佣兵一般的存在，而尼古拉斯和伊万则不同。前者已经有了自己的领地，而且距离库洛扎特还不近，后者则是正在谋求一块领地，两个家伙都是想要在库洛扎特身上撕下一块肉的角色。最重要是最近不断的联系城内那幸存下来的居民，而这些居民以后可都是丹尼尔的领民，这种公然撬墙角的行为让已经逐渐摆好自己位置的丹尼尔恼火不已。

　　但是两人那调动起来的上万手下才是丹尼尔真正忌惮的事情，毕竟玩家的天赋能力实在太让原住民嫉妒了。目前为止玩家从一阶到七阶几乎全无瓶颈可言，只需要所谓的经验实力就会蹭蹭的往上窜。虽然战斗力不见得变得很猛，可是等阶却是真真实实的摆在哪里。

　　如果是原住民部队要凑齐一支上万的七阶大军那光是训练的费用就不知道要砸下去多少，但是玩家却不一样那简直就是放养的猪一样。实力就如同猪的体格一样只要不断的喂经验这种饲料，那就会蹭蹭的往上涨。当然这种实力仅仅只是等阶而已，如果每一个玩家都变得如同陈凯这样猛，那么估计原住民们早就坐不住了。

　　当然就算是如此上万七阶玩家的存在也让丹尼尔忧心忡忡，毕竟这些玩家可都是尼古拉斯和伊万可以直接执掌的力量。即便后面还跟着上万所谓打酱油的玩家，可是丹尼尔更清楚这些家伙都是无利不起早的人，而且相对于他而言在这些玩家面前根本没有什么优势。

　　面对拥有庞大势力的尼古拉斯和伊万，逐渐回过神来的丹尼尔就觉得背心冒汗。因为他发现如果尼古拉斯和伊万对他下手的话，他除了亡命奔逃以外还真的没有别的办法。同时如果按照之前他那因为愤怒而烧坏脑子的行为冲动的冲到亡灵群中，搞不好正中对方的下怀直接来一个坐视不理然后让他死在亡灵当中。

　　只要想到这个结果丹尼尔就觉得背后发凉，然后看周围的玩家目光都瞬间变了。当然他这个念头实际上就是之前尼古拉斯和伊万的想法，只不过随着战斗陷入焦灼这个念头逐渐的消失了。但要是接下去战斗继续顺利起来，难保他们再度升起这样的想法。毕竟让丹尼尔挂掉所能带来的收益实在太大了，所谓人为财死鸟为食亡。在丰厚的利润面前冒点风险算什么，而且对于他们来说这也不算是风险。

　　不过此刻尼古拉斯和伊万可没有心情去算计丹尼尔，因为他们忙着搞定尼莫洛根这个亡灵强者。在连续不断的围攻之下，所谓的蚁多咬死象的效果最终开始逐步显现出来。虽然此刻陈怡已经离开了，失去了光环力量的覆盖那持续不断的杀伤效果消失了，可是聚拢过来的玩家层次不穷的手段却让这个实力降低的剑圣亡灵吃尽了苦头，尤其是当尼古拉斯和伊万把一部分强力打手调集过来以后更是如此。

　　那三个会神圣锁链的玩家被调回来以后直接就朝着被困在原地的尼莫洛根释放了神圣锁链，虽然效果差强人意仅仅支持了不到两秒。可是就是两秒的时间里让一直积蓄力量的关老二抓住了机会，他根本不给其他人获得打击的机会，直接咆哮着冲到对方面前一秒抵近，第二秒挥刀。抓住的时机之准让一直和手下联络准备趁此机会攻击一下获得更多伤害的尼古拉斯直接呆住了，最重要是关老二的攻击效果犀利和可怕的令人发指。

　　一直积蓄的斗气瞬间倾泻而出形成了一道长达两米的刀罡，最重要的这一下直接命中目标，看得那叫干脆。犀利的攻击造成的伤害简直可怕，而且还是在对方无法动弹的情况下。看到这个情况，陈凯一阵蛋疼早知道关老二积攒的攻击这么猛，他直接就用神圣锁链这个神术卷轴了当然貌似他也没有这个神术卷轴来着。

　　当然至于最后效果嘛！费云的全力一击都可以切开对方皮肉，更别说手持裁决之刃的关羽了。唯一可惜的是虽然攻击技能的名称是一刀两断，但却没有能够真正的把对方直接给一刀两断了。同样关羽攻击的目标是对方手持武器的那条胳膊，并且还是对方的关节位置。可最后的目的依旧没有完全达成，锋利的武器一刀扫下直接站在肩膀和手臂的关节上。锋利的刀刃直接斩入其中，几乎要把整条胳膊给斩下来了。

　　如果这样就达成目标的话，那么胜利就近在眼前了。一个失去了手臂和武器的剑圣还算什么？简直就是人形的经验宝宝，只需要慢慢的磨肯定能够磨死对方的。

　　可惜最后斩击的确斩对了位置，但是却没有能够彻底斩断整条胳膊。看着耷拉下来的臂膀，所有人都是一阵叹息。最麻烦的就是对方直接把武器一换直接朝着关羽的脑袋劈了过来，这一下要是劈实了那么关老二就直接升天了。在这个时候陈凯顾不得埋怨尼古拉斯手下的玩家神术不给力了，虽然这是没有办法的事情玩家掌握的神术威力和持续能力总比原住民的神术差很多，可是这个要命的关头神术消失那可真的就是坑人了。

　　但是陈凯的速度再快此刻来不及，幸好关老二自己也不想死。在即将被长剑击中的瞬间，直接用手中的武器抵挡了一下。那碰撞的瞬间他只感觉到一股巨大的力量从手臂上传来，当然已经习惯了陈凯那恐怖力量的关老二这一下还扛得住。可问题是他却不能这样硬抗，而是选择直接借助对方的力量往后一窜，身体在瞬间脱离了和对方的接触。毕竟他能够挡下这一击已经是奇迹了，那落下的攻击可是消耗了他不小的力量和体力。

　　当然想要顺利的脱离也不是那么容易，即便现在尼莫洛根使用武器的手臂并不是熟悉的那一条，可是倾泻而出的死亡力量依旧是非常可怕的，最重要的他的攻击速度极快。关羽即便借助那股力量瞬间脱离，可是下一秒却发现自己的身体依旧笼罩在密集无比的剑光之下。

　　在这样的情况如果没有外力帮助那么关羽就必死无疑了，幸好就在此时外力到来了。十几道瞬发的蛛网术直接把关羽和尼莫洛根一起给笼罩了进去，那密集的剑光虽然绞碎了蜘蛛丝可却也被蛛网术给困住了。在急切之间竟然无法给关羽新的伤害，可以说距离死亡只有一线的关羽就这样活了下来。虽然还没有脱离危险，但是短时间内他是没有危险的。当然这个短时间完全是以秒计算的，毕竟挣脱蛛网术对于尼莫洛根来说不要太轻松。

　　只不过这个时候陈凯他们攻击已经到达，挣脱蜘蛛网以后尼莫洛根所需要做的第一件事就是抵挡陈凯的巨剑而不是直接把长剑插到关老二咽喉中。当然对于尼莫洛根来说陈凯威胁绝对没有萨萨罗斯来的大，所以他举起长剑真正要抵挡的是萨萨罗斯的战斧而不是陈凯的巨剑。如果没有萨萨罗斯的帮助，估计关老二一样逃不过被一剑封喉的结局。

　　当然挣脱了蛛网术的关羽还没庆幸几下就发现自己貌似还没完全安全，当萨萨罗斯一斧子落下的时候，刚刚挡住陈凯攻击的尼莫洛根竟然还有力量朝着他劈出了一剑。那蕴含着死亡力量的斩击虽然小，可是足以要命。此刻消耗了大部分斗气的关羽根本没有能力抵挡这样的攻击，最重要是这一下实在太突然了，突然到让他根本来不及反应。

　　刚刚拔出被蛛丝粘着的脚，他还没来得及站稳对方的攻击就到达了面前，在他郁闷的目光下锋利的攻击直接轰入了他的面门。结果关老二最后成了陈凯他们当中第一个被送去和冥王喝咖啡的人，犀利的死亡斩波直接把他的脑袋从中间一劈两半连让他说一句话的机会也不给。

　　“草！关老二！！！”苏星河看着被尼莫洛根秒杀的关羽愤怒不已，同样也郁闷不已。这简直就是阴沟了翻船的事情了，没想到万无一失的事情竟然这样就把战斗力最猛的关羽给挂了。如果不是他清楚那几个尼古拉斯手下的神殿骑士的确是尽力了，苏星河都怀疑是不是对方下黑手坑了关羽一把。

　　“不要分心！不想死就给我把精神集中一点！！”对于关羽的阵亡陈凯也感到一阵惊愕，他怎么也没想到关羽会在这个时候给挂了。但是想不到是一回事，他不能把关羽的死算到其他人的头上，毕竟面对尼莫洛根哪怕是他也不敢保证能够全身而退。只能说关羽这一次运气不好，非常不幸的遭遇到了不幸的攻击。那一下实在太准了，如果是斩中胸甲也许还能抢救一下，但是偏偏击中的位置是头颅，脆弱的面甲根本挡不住如此犀利的攻击。身为玩家要害直接被一击命中，那结果就只剩下了一个词了那就是秒杀。

　　可惜这一次被秒杀的不是别人是陈凯他们团队中战力最高几人之一，关老二的战斗力虽然得益于他手中那柄裁决之刃，可他本身能力也不是说笑的。如果不是运气不好并且受到身下的那些蜘蛛网的牵绊，他绝对不会被干掉的。当然这个时候去追究蛛网术的释放者根本没有意义，虽然这个蛛网术并不是何丽雯释放的，可是陈凯却也不能指责那几个巫师玩家。

　　他现在唯一能做的就是让自己人更加的小心，以免最后着了对方的‘暗算’当然此刻尼古拉斯也觉得一阵郁闷。他绝对可以指天发誓，甚至那几个释放蛛网术的玩家也是如此，他们根本就没有想过要暗算关羽，只能说人算不如天算。谁也想不到就在萨萨罗斯的战斧即将落下的当口，尼莫洛根竟然还有能力进行攻击。最重要的是在劈出这一剑以后，尼莫洛根竟然还能收回长剑挡住了萨萨罗斯的攻击，这简直就是逆天了。

　　“妈的！这货是不是习惯用左手剑来着，怎么换了一只手我感觉变得更加猛了！”望着被逼退的萨萨罗斯，费云感到一阵郁闷。如果关羽的那一下再猛一点的话，也许此刻对方的那条握着武器的胳膊已经被斩下来了。可惜一切都没有如果，真的有的话现在躺在地上的就不是关老二了。


第491章 逼近领主府（三）

　　虽然关老二不幸挂点了，但是战斗还要继续下去，而且从某种程度上来说关羽的攻击还是给了陈凯他们一个机会。毕竟即便看起来对方左手使用武器貌似强了一些，可是实际上尼莫洛根依旧还是被削弱了。

　　可惜这个情况关老二是看不到了，当然就算是被削弱了陈凯他们想要搞定这个家伙也是极其的困难。因为目前为止除了萨萨罗斯其他人根本没有击杀对方的能力，哪怕是巴达尔莫恩最后也是被尼古拉斯他们一点点的磨死，身体强行分割成无数块以后才彻底的消灭的。

　　相对于巴达尔莫恩尼莫洛根更加难以消灭，如果不是最后萨萨罗斯还是成功了击中了对方一次，也许想要击杀这个剑圣级别的死亡骑士他们还需要付出至少半个小时的时间。但是萨萨罗斯仅仅只是一斧子就再度让对方损失了大量的灵魂力量，最重要是这一下直接斩中了对方脖子。那坚固的颈椎骨都被萨萨罗斯直接斩开，看着歪斜的脑袋所有人都一阵呆滞和欣喜。

　　实际上到了这个时候谁都知道尼莫洛根已经跑不了了，毕竟他现在脖子也歪了只剩下一点点骨头和皮肉连接着脑袋。同时一条胳膊也耷拉在身体一侧，可就算如此面对失去了大量灵魂力量，模板下降到不到统领级别的尼莫洛根陈凯他们依旧小心谨慎。因为试图占便宜的玩家都在对方爆发的攻击之下变成了尸体，那几个倒霉蛋绝对是最令人警醒的标记。

　　所以当陈怡极其顺利的干掉了数以百计的亡灵时，陈凯他们没有拿下尼莫洛根，当陈怡再度把击杀数字翻倍的时候，他们还是没有能够拿下对方。哪怕是关老二挂了以后，他们也是耗费了整整一刻钟也就是近十五分钟的时间才彻底击杀尼莫洛根。这个时候陈怡已经击杀了至少数以千计的亡灵，在她的帮助下尼古拉斯和伊万的手下彻底的占据了优势。

　　从某种程度上来说此刻达尔罗斯应该把亡灵撤回才对，但是此刻他却没有办法这样做。他唯一能撤回来的只有那些亡灵士兵，而且原本五千以上的亡灵士兵在被撤回来以后只剩下不到一千了。这个损失之重让他气得吐血，在这样的情况下他自然希望自己手下那些炮灰能够更多的干掉玩家。可惜在陈怡面前，这些炮灰亡灵真的就是炮灰一样的存在了。光是她一个人干掉的亡灵加起来就快超过一万了，当然如果不是因为这些亡灵炮灰的特殊之处，估计陈怡也无法达成这个近乎不可能的任务。

　　如果不是这些亡灵正好卡在死亡力量核心转化成灵魂之火的关口，聚集的灵魂力量混合着死亡力量聚集在身体中的一处，陈怡的净化光环也没有如此强悍的效果。虽然其他玩家也可以用神术瞬间击杀对方，可是一个神术的杀伤效果无论如何也比不上光环持续的净化效果。当然在最初的时候陈怡的光环效果并不明显，毕竟净化力量需要一点点侵入对方的身体中，但是这样的力量最为全面而且是毫无死角的完全净化。在净化力量找到死亡力量聚集的灵魂核心时，爆发的净化力量就会在瞬间击杀目标。

　　如果这些亡灵炮灰实力再增长那么一点，从凝聚的死亡力量彻底的点燃灵魂之火那么陈怡的光环也没有那么逆天的能力。对于达尔罗斯来说就是那么几天的时间而已，可惜最后失败的一方是亡灵。如果是几天以后，估计玩家面对的亡灵炮灰实力会变得更加强。

　　达尔罗斯最不幸的就是遇到了陈怡这个圣洁祭祀，当然如果不是达尔罗斯把库洛扎特神殿的主持神官都给灭掉了，陈怡也没有那么幸运获得主持一座子爵领神殿的资格。她自然也就没有办法短时间内积累大量的信仰源点，没有这些信仰源点的支持，陈怡根本不可能做到用光环力量灭杀数以千计的亡灵炮灰。即便这些炮灰再怎么渣，可要消灭一个至少要耗费数以百计甚至上千的魔力。如果没有信仰源点充当魔力支付，陈怡根本无法完成这个壮举。

　　当然现在剩下的信仰源点也没有多少了，所以看到战局逐渐向玩家一方倾斜以后，陈怡马上就做出一副魔力不支的样子开始逐渐收拢光环力量。在周围保护的赵铁柱和胡兰斯他们看来，陈怡的演技真的不用说，那苍白的脸色和娇柔的样子配合微微喘息的动作简直就是绝了。当然如果不是听到关老二挂掉的消息，也许陈怡还不会这样做，但是正所谓害人之心不可有防人之心不可无，在一切可以控制的情况下多留点底牌无疑是一件好事。

　　虽然陈怡退出了战斗，但是正如她在退出战斗之前判断的那样，这个时候她的作用已经不是很大。大量的玩家被击杀的同时，使得尼古拉斯和伊万开始彻底的掌控了占据。最重要的是原本在后方打酱油见风使舵的玩家此刻开始纷纷向前，即便尼古拉斯和伊万不鼓动这些家伙在自觉站在大势所趋的情况下开始纷纷动手。

　　这些玩家的加入直接让尼古拉斯和伊万的手下省下了很多力气，只不过就算是这样当他们统计损失的时候依旧脸色难看。因为他们上万手下，现在只剩下不到六千了。如果在算上另一路被干掉的两千多人，损失的人手直接变成了六千多。

　　当然在后方这些散人玩家涌上来以后，即便有点不甘心但是为了保存实力尼古拉斯和伊万还是让自己的手下让开道路。只不过这个决定随后被证明是多么的正确，唯一的问题就是那些损失惨重的玩家一下子把两人给恨上了。

　　当然这根本不是尼古拉斯和伊万的错，因为他们根本不知道发生了什么。那些自爆亡灵此刻距离玩家所在的位置还有好几百米之远，在没有路灯的情况下它们散乱的身体以极其缓慢的速度移动着。最重要是这些亡灵被达尔罗斯控制着缓缓的分散移动，当然这个时候堵在玩家面前的亡灵还有很多。只不过这个很多只是相对而言，从某种程度上来说几千亡灵也叫很多，一两万亡灵也是很多。

　　在黑暗的环境下谁也不知道究竟还有多少炮灰，因为所有的魔法路灯都已经在战斗中损坏了。但是谁都觉得攻击的压力降低了很多，这样的改变自然也就意味着亡灵的数量不多了。当最后一个亡灵嘶吼着被砍翻在地的时候，所有人望着黑暗中那依旧闪烁着淡淡光芒的领主府冒着一丝贪欲的目光。

　　当然这个时候并没有人觉得此刻的领主府就如同扒光的妹子一样躺在面前，毕竟刚才的战斗可才堪堪的结束。玩家的损失可不小，甚至可以说是损失惨重。在这样的情况下尼古拉斯和伊万自然是乐的这些散人玩家去前面探路，所以他非常幸运的躲过了那些自爆亡灵。

　　当这些散人玩家遇到百米之外的自爆亡灵时候，他们的反应非常直接那就直接挥起武器朝着对方轰了过去。随后后方的玩家就看到了一团巨大的火光瞬间闪烁了起来，爆炸的范围至少在五十米以上，而且爆炸还是此起彼伏的那种。看着那不断貌似的爆炸，尼古拉斯和伊万觉得自己的心都在发凉。

　　因为他们发现如果自己此刻冲在前面肯定躲不过一个死字，因为这个爆炸的力量是太可怕了，甚至比他们准备的魔晶火药威力还要大。当然在这个时候他们也非常的庆幸，庆幸自己的没有急吼吼的冲到前面。只不过那些冲到前方的玩家损失就比较惨了，原本上万散人玩家直接被灭了进三千。因为这些玩家冲的太密集了，当然这样急吼吼冲上去的基本上都是那些没有什么风色的，因为稍微有点警惕心的几乎都在后面慢慢的挪。

　　当然结果如何自然不同说了，那些冲动的几乎全挂了，但是警觉的也没有讨到好。因为爆炸的范围太大了，冲击力也太恐怖了。在这样的攻击之下几乎所有玩家都感觉一阵痛苦，那沉闷的冲击波攻击之下能够不被轰的重伤的已经是运气了。

　　因为就算隔了上百米的距离陈凯依旧感觉自己的耳朵如同被重鼓给轰了一下一样，除了这一点以外陈凯还觉得自己的胸口非常的闷。最重要的这样的冲击波一波接着一波，整整三波冲击波过去以后陈凯才感觉稍微好受一些。

　　这还是陈凯离得很远的缘故，那些靠近的玩家有多难受自然是不用说了。在过了一段时间陈凯看到的时候，几乎都可以从那些死亡的玩家身上感受到靠近爆炸点的可怕了。那些靠近爆炸点的玩家活下来的几乎都是七窍流血，不是眼睛瞎了就是耳朵聋了，甚至还有内伤极其严重几个。

　　当然这些玩家的遭遇陈凯只能表示同情，只不过他就是搞不明白他们是怎么被整的如此惨的。因为威力如此巨大的爆炸物体积绝对不会小，如果达尔罗斯还有这样的手段那么靠近领主府绝对不是一件好事。直到后来陈凯才知道那导致三千多玩家瞬间报销的东西是什么，数百个自爆亡灵直接让陈凯明白有时候亡灵也是可以扮演恐怖分子的。当然它们本身就是恐怖分子，毕竟这些家伙散布的可是近乎生化病毒一半的亡灵瘟疫。当然现在亡灵瘟疫的传染性已经很低了，可是为了处理尸体他们依旧耗费了相当多的时间。

　　不过对于达尔罗斯他还是巴不得玩家停留更多的时间，因为只有这样他才能获得更多的时间强化手下那些高等级的亡灵。对于他来说此刻每一分都是珍贵的，为此他甚至强行压榨手下那亡灵法师，不断的从冥界召唤大量的死亡力量注入魔法阵当中。虽然这样做可以加快亡灵的成型速度，但同时也会导致亡灵身体结构和实力出现问题。

　　但是此刻达尔罗斯已经不管这些了，因为他打算在给玩家一个好看以后就直接跑路。虽然他并不想这样做，可是没有办法如果不跑的话他肯定死无葬身之地。当然在那之前他还是想要拼一下，最起码要把自己的兄弟给干掉。只要一想到自己亡命天涯以后，自己的弟弟就可以继承领地享受胜利的果实他就觉得一阵愤怒。

　　在他看来这样的事情原本应该是他享受才对，亡命天涯的应该是丹尼尔才对，结果现在貌似要亡命天涯的反而是他了。所以想到这里达尔罗斯就觉得火冒三丈，如果不是他为了调动那些自爆亡灵魔力消耗巨大，估计现在已经亲自动手加快行动了。

　　当然他现在唯一能够指望的就是领主府周围的那些亡灵能够给力一点，帮他多坚守一段时间。只要给他争取半天的时间，那么他就可以把手头这些尸体强行转化成高等级的亡灵，虽然也许是残次品可怎么也要比外面的杂鱼强。最重要的只有这样达尔罗斯才有机会从库洛扎特城中逃出去，毕竟他必须要借助那几个即将被转化的亡灵中一个大法师才行。作为唯一一个被干掉的法师中最高端的存在，这个大法师肯定是整个库洛扎特中权利最高的人之一了。

　　当然如果不是身份的缘由，他根本就不会出现在梅林达斯子爵的葬礼上，当然也就因此倒了大霉。直接被达尔罗斯重点关注，用毒药彻底的灌翻了。但是因为整个城市的空间传送都被封闭了，达尔罗斯想要逃出去，并且逃的远远地除了依靠领主府那个独立传送门以外最好还是配合一些法师才行。当然依靠现在手下的几个亡灵法师已经足够了，但是如果他想要跑的足够远那么最好还是等那个大法师转化完毕以后。

　　如果不是为了逃的远远的，达尔罗斯估计早就逃了。当然他现在还咽不下气的还是对丹尼尔的怨恨，所以即便内心已经比较恐惧了，可是依旧希望能够把丹尼尔杀死。

　　当然此刻丹尼尔则是小心翼翼的跟在玩家的后面，而好不容易回过气来的萨萨罗斯看到丹尼尔行为却没有说什么，相反他觉得自己眼前这个二世祖总算是真的长大了。毕竟在此刻丹尼尔所需要做的事情不是冲锋在前，而是看到达尔罗斯被干掉。虽然亲手干掉对方会更加解气，可是危险性也更大。最重要是萨萨罗斯也看到了一丝危险，所以他现在巴不得丹尼尔带着人落在后面。同样落在后面的还有陈凯，虽然需要出力的时候他也一样会动手，可是关老二都挂了一次了陈凯他们自然就更加要小心了。

　　对于达尔罗斯来他最为恼火的一点大概就死掉的玩家能够复活这件事了，因为干掉了大量的亡灵让所有人心头的压力骤然一松。虽然整个城市中残存的亡灵数量肯定也不少，可是只要挂掉的玩家复活过来那么占据人数优势的还是玩家。

　　当然此刻达尔罗斯也再度出招了，在恢复了一些魔力以后他逐渐把下水道里面的那些老鼠给召唤了出来。这些老鼠的战斗力可比那些普通的亡灵炮灰，甚至比那些亡灵士兵更加强。唯一可惜的就是数量太少了一些，加起来才几百只而已。但是如果在战斗中出其不意的出现，那么结果肯定会非常的好看。

　　陈凯他们的行为自然让尼古拉斯和伊万非常不满，可不满也没用他们已经答应了分配方式，最重要是如果没有陈怡的帮忙搞不好现在玩家们早就被赶出城了。别看陈怡干掉的亡灵数量不是特别多，可是这一部分亡灵的减少却直接让玩家的压力降低了最起码三分之一以上。

　　当关老二复活以后所有人都拍了拍他的肩膀，毕竟这倒霉催的事情就他一人碰上了，还不能说是被人阴了。同样关羽也是一脸的郁闷，虽然阴沟里翻船的事情不是第一次了，可是这样就把好不容易攒下来的经验给丢了实在让人难受。

　　此刻陈凯正静静的望着不远处的领主府，当然如果论起感慨来肯定没有他背后那个二世祖来的多。毕竟从某种程度上来说，这个地方陈凯也就是第二次来，而后面那位几乎天天从这里出来。

　　可惜所谓物是人非事事休大概就是眼下这个前往，数月之前身后这位还是高高在上的领主府小儿子，而整个领主还是欣欣向荣的场面。可是现在看看周围几乎是一片残垣，倒在地上的尸骨在火光的照耀下散发着恶臭和恐怖的气息。在这样的气氛下丹尼尔估计而已没有多少时间来感伤了，当然玩家们更加没有时间去讨论，而是一点点的清理周围残存的亡灵然后把整个领主府给围了起来。


第492章 逼近领主府（四）

　　夜色当中的领主府充满了一丝恐怖的气氛，当然造成这样的气氛的不是围在周围的玩家，而是蹲守在领主府边上的那些亡灵。当然让气息变得恐怖的不是那三个门神一般的憎恶，而是周围那散发着森森诡异气息的亡灵。

　　对于这些亡灵陈凯他们都极其的熟悉，但是在火光的照耀下一行人还是微微吃了一惊。如果不是这些亡灵身上那非常明显的缝合和平凑痕迹，估计他们绝对会以为达尔罗斯和黑暗之巢那位搅和到一起了。

　　无论邪灵半人马还是剑盾邪灵都是陈凯他们的老熟人，当然这些老熟人此刻都极其的诡异。全身上下散发的并不是邪恶力量，而是浓郁无比的死亡气息，最重要的是他们都不是原装货而是拼装货。从某种程度上来说这些邪灵生物拼凑起来的亡灵和那几个憎恶没区别，都属于尸体缝合后复活过来的亡灵生物。

　　但是不要以为这些缝合的亡灵生物就弱了，试剂上光是从头像上看过去这些亡灵都不弱，几乎每一个都有近乎八阶左右的实力。当然这是被改造强化的结果，毕竟这些尸体最早的几乎是在几个月前收集，这么长时间的强化绝对可以把一个亡灵小兵变成一个亡灵精英。

　　当然对于数量庞大的玩家来说除非这些亡灵数量再增加一倍以上，那也许才能给他们一点威胁。但是这些亡灵的数量貌似太少了，哪怕算上那些退到此处的亡灵士兵也不过两三千而已。但是就是这样的情况下，玩家们却没有马上动手的想法，至于原因很简单那就是摸不准。同时谁也不想在即将踏入领主府的当口挂掉，毕竟三个小时的时间足以改变很多东西。

　　陈凯他们此刻全部呆在后面，占据着一个高高的房顶。这个位置基本上是有身份有实力的人占据的地方，因为不远处就是领主府正前方的广场。虽然各个领地的领主府建筑都不相同，但是有一点那是极其类似的，大门前肯定有一块面积不小的广场。

　　此刻大部分玩家就整齐无比的站在这个广场上，而广场的一头就是领主府的大门。只不过此刻原本守卫大门的士兵变成了三个如同门神一般的憎恶，看着那巨大无比的身躯，哪怕是陈凯都会忍不住吞口口水。暗青色的皮肤看起来极其的狰狞，最重要的是三个怪物的体型都极其巨大。先不说体型最大的那一个，哪怕是最小的那一个陈凯都不认为自己能扛得住。

　　仅仅只是这三个憎恶就足以让很多玩家投鼠忌器了，而正因为这样的情况尼古拉斯和伊万正在调整手下的队形。他们正在集中所有的盾牌守卫者，准备形成一个足够强大的盾阵来挡住这三个怪物。当然一旦到了这个时候陈凯他们自然也要出力，只不过看着夜色中那三个庞然大物，陈凯有点犯怵。哪怕是萨萨罗斯此刻也感觉不大好，虽然他手中握着的这柄战斧对付亡灵起来比神殿骑士也要给力，可问题是他更加清楚那三个怪物只要一下就足以让他重伤。

　　他可不认为那胳膊比腿还要粗的怪物挥出的攻击会极其的惜弱，光是那胳膊的粗细就足以让萨萨罗斯感到恐惧了。即便到时候他一斧子砍在对方的臂膀上，估计也会被巨大的力量直接轰出去。面对这样的怪物他绝对不会冲上去送死，因为那完全就是在找死。

　　实际上在过去和亡灵法师的战斗中，基本上遇到憎恶这种怪物最好的办法就是用人命去堆或者直接用超高等的神术一击灭杀。因为憎恶是最可怕的战争机器，不但防御能力极其恐怖还具备非常强悍的战斗力。这种可怕的战斗力让人恐惧，但同时也足以引起任何战争狂人的兴趣。只不过只有利用亡灵法术才能把复活这种可怕的战争利器，而且最重要是憎恶的材料来源都是尸体光是这一点基本上没有多少领主敢使用。

　　但是对于达尔罗斯来说这完全不是问题，因为他本身就是亡灵法师已经是属于即将被通缉的异端了，而且他几乎直接把大半个领地的领民变成了尸体。光是这一点就足以让他被通缉到死了，所以使用尸体制作成憎恶这样的缝合生物对于他来说根本没有多少心理负担。

　　当然制作一个憎恶耗费也非常巨大，光是它们身上的魔法丝线就不是一笔小钱。不过对于达尔罗斯来说再多的钱只要能够换成保命的战斗力他都不会在意，而对于玩家来言面对憎恶的战斗还是第一次。实际上哪怕是游戏中的原住民也不见得能够在有生之年碰到憎恶这种亡灵，首先它们制造起来非常的困难，没有充足的尸体没有足够安稳的环境以及一个好的实验室根本无法制造出憎恶这种缝合生物。

　　非常不幸的是达尔罗斯在过去有钱有闲，最重要是他有足够的资源获得足够多的尸体。于是他成功制造出了这三具庞大无比的憎恶，但也仅仅只有三具而已了。毕竟这种亡灵生物体积太大，而且移动速度很成问题，除了用来看家还真的很难有其他的用处。最重要的是憎恶的智商很成问题，很难理解太过复杂指挥命令，而且攻击方法及其的单一全身上下能够用来攻击就只有那条巨大胳膊握着的武器，以及身上特殊的链钩。

　　当然有链钩的只有后面两个稍小的憎恶，体积最大的反而就握着一柄武器，但是看着那柄巨大的武器所有人都感觉内心一阵恐惧。因为这柄门板一样巨大的武器怎么看都像是一柄放大的菜刀，估计分量最起码在数百公斤以上。

　　在尼古拉斯和伊万准备完毕以后，战斗就在一瞬间开始了。实际上如果尼古拉斯他们的行为搁在其他地方完全就是造反的节奏，但是在库洛扎特却没有人管这些。实际上哪怕是丹尼尔此刻也顶着通缉犯的头衔，但估计很快就会摘掉这个帽子。

　　当然如果搞不定达尔罗斯的话，那么丹尼尔即便摘掉了这个帽子也没用，因为他人都死了自然不需要担心这些了。不过此刻丹尼尔可是缩在最后面，哪怕达尔罗斯想要干掉他也需要用亡灵部队击杀大量的玩家才能到达他的面前。

　　“给老子上！今天以后吃喝酒吃肉还是吃面包喝清水就看你们自己的造化了！冲上去，干掉那些亡灵！！”尼古拉斯嘶吼着朝着手下发出战斗的指令，当然他的话语让丹尼尔脸色非常难看。因为那一刻他感觉尼古拉斯和他的手下貌似要洗劫他的领主府一样，只要想到这里丹尼尔就恨不得冲上去给尼古拉斯一刀。

　　不过无论怎么说尼古拉斯这个举动都非常好的调动了这些玩家的积极性，在漆黑的夜色下站在最前面的盾牌守卫者开始缓缓的用手中的武器敲击起了盾牌。每向前踏出一步盾牌就会敲响一下，后方的玩家此刻也会逐渐配合踩踏脚步。只不过这个脚步在最开始的时候有点混乱，但是逐渐行动起来这个声音就变得极其的整齐起来。

　　如果对手是普通的生灵，那么这样逐渐增强的战前热身足以压垮对手的意志。可惜现在只能稍稍提升己方的士气而已，当然在这个时候陈凯稍微示意了一下身后的阿丽莎。这是和尼古拉斯越好的事情，让阿丽莎帮忙释放一个范围的辅助法术。当然陈凯绝对不会让阿丽莎释放血之狂暴这样的萨满法术，虽然貌似这个技能效果更强大，但是数千人的战斗中释放这样的法术足以在短时间内把阿丽莎的魔力彻底的抽干。

　　即便是借助特殊的图腾她也搞不定数千人，所以她能释放的只有最普通的狂热，而且还只能对前方的那几个盾牌守卫释放。当然这个目的不是增强他们的战斗力，而是希望他们在面对憎恶的时候不会吓的举不起盾牌。

　　当然就算如此在法术释放完毕以后作为牛头人萨满的阿丽莎魔力也消耗的差不多了，只能退到一边开始休息。毕竟上百个盾牌守卫者同时加持狂热哪怕是最低等的萨满法术也就是血之狂暴的初级法术消耗也不低，但是被加持的玩家感觉则非常好。

　　在那一刻这些玩家敲击盾牌的声音越发响亮，同时他们的呼吸也开始变得急促起来，甚至一些暴躁的玩家开始忍不住发出怒吼。一声声鬼哭狼嚎的声音在周围环绕，夜幕中这样的声音足以让任何人感到战栗，当然在近距离的情况则是让人觉得兴奋。

　　“上吧！让这些尸体拼凑的家伙滚回地狱去！”伊万站在后面高举着手挥动着，只不过他不喊这一句话这些玩家也会开始加快速度了。冲在最起码的盾牌守卫者速度依旧保持着一致，毕竟他们只有配合好的情况下才能发挥出盾牌守卫者的力量，说白了就是充当一个合格的肉盾。

　　但是比起玩家动作，这些亡灵反应更加快而率先行动去不是那长着四条腿的半人马亡灵，而是那两个体型稍小的憎恶。那缠绕在对方身上一条小胳膊上的链钩在玩家靠近的瞬间甩出，直接越过了数十米的距离击中了一个冲在前方的盾牌守卫者。

　　伴随着两声惨叫进攻库洛扎特领主府的战斗就这样打响了，只不过战斗的最开始毫无疑问失利是玩家而不是亡灵。那两个被链钩击中的玩家瞬间就被对方拉了过去，然后被那条看起来很小的手臂抓在手中塞进了下方那张用缝合线制造出来的狰狞大嘴中。

　　伴随着咔嚓的一声轻响，两个倒霉的玩家脑袋直接被狰狞的牙齿给咬了下来。天知道这两个憎恶的嘴巴里是什么样的构成，哪些牙齿绝对不会是人类的牙齿，因为人类的牙齿可没有这么坚固和这种力量。

　　但是两个憎恶的攻击仿佛是一个信号一样，下一秒那一直如同雕塑一般站在后方的半人马亡灵开始缓缓行动了起来。对于这些半人马陈凯可是非常清楚他们的战斗力的，同样尼古拉斯和伊万也明白。无论是邪灵半人马还是亡灵半人马都具备极其强大的冲锋能力，当他们冲锋起来的时候产生的冲击力是极其可怕的。

　　当然除了亡灵半人马以外，同时动手的还有那些幸存下来的亡灵士兵。只不过这一次它们的攻击方向不是正面，而是侧面。毕竟围攻领主府的玩家可不只有一个方向，而是四面八方都有玩家投入战斗。

　　但是主攻方向绝对是正面，毕竟从这里进入领主府最为方便，当然同时也是最为危险的地方。在这些亡灵半人马行动以后，那数以百计的刀盾邪灵转化的亡灵生物就举着盾牌封锁了大门。毫无疑问玩家要突破进去唯一的办法就是干掉所有冲到面前的亡灵，但这是一个非常困难的事情。

　　实际上当那几个憎恶展现出自己的战斗力时，所有在场的玩家唯一的想法就是千万不要让那几柄武器落到自己的身上。当然目前这些玩家首先要抵挡的是那些被缝合起来重新改造出来的亡灵半人马，天知道达尔罗斯是怎么通过商人收集到这些邪灵半人马尸体的。估计也只有利用邪恶力量诞生出来的邪灵生物才能那么容易被改造成亡灵，而且还能保持住血肉不腐的身体。

　　最重要是这些被改造出来亡灵半人马几乎都有精英级别的实力，如果不是尼古拉斯和伊万调度及时。迅速的让后方玩家骑上战马越过前方的盾牌守卫发起反冲锋，估计上百个盾牌守卫会直接死在这些亡灵半人马手中。

　　但是就算进行了反冲锋，上百个玩家骑着战马也只是让这些亡灵半人马的速度降低了一些而已。不但没有干掉一个，反而被全部干掉了。虽然对于这种情况有所预计，但是真正看到的时候尼古拉斯和伊万还是觉得很郁闷和难受。毕竟损失的是自己的手下，如果是那些散人玩家他们反而不那么心疼。

　　当然损失了上百个玩家也不是没有好处的，最起码让这些盾牌守卫者成功堵到了这些亡灵半人马的面前。失去了速度的半人马战斗力毫无疑问会下降一些，但是真正战斗起来的时候却发现降低的并不是很多。

　　如果不是盾牌守卫者玩家那特殊的盾牌协防技能具备分担伤害的能力，估计只要一个接触就会有好些直接扑街了。但是就算有这样的能力，面对精英级别的亡灵半人马他们抵挡也不是那么容易，最重要是无法把敌人分割开也就无法断时间内干掉对方了。

　　当然除了这个以外让玩家感到痛苦的还有那两个缓缓移动过来的憎恶，只有体型最大的那个憎恶没有动手的意思，可就算如此剩下的两个也不是普通玩家的能够对付的。因为它们除了那条链钩以外，还有一柄巨大的武器。

　　在这柄武器挥动之前，尼古拉斯和伊万觉得几个盾牌守卫者一起阻挡应该可以挡一下。可是等到对方武器落下的那一刻他们发现别说几个了，估计十几个都够呛。仅仅只是一击，那五个盾牌守卫者组成的防线就瞬间毁灭。手中的盾牌直接被剁成了扭曲的废物不说，连这几个玩家的身体也直接变成了破布娃娃。

　　仅仅只是一秒的时间，上百个盾牌守卫者就直接减员了近十分之一。如果这样下去不用几下，作为主力坦克的盾牌守卫者就会死光光了。幸好这两个家伙杀性极重，干掉了挡路的盾牌守卫者以后直接冲到了后面大杀特杀。当然这个时候玩家的武器也死命的朝着这两个肥胖的家伙身上招呼过去，可问题是很多人的武器连对方的皮都破不开。

　　在武器落下的同时伊万控制的那些火元素施法者开始释放自己的法术攻击，密集的爆炎火球如同不要钱一样砸过来。十几个火球同时爆发的力量是恐怖的，可问题是爆炸以后对方身上除了黑了一点以外没有多少损伤。毕竟憎恶是达尔罗斯制造出来的高端战斗力，皮肤表面覆盖着一层特殊的魔法阵，用来降低魔法伤害。这个魔法阵和巴达尔莫恩等死亡骑士盔甲上的情况差不多，但是因为两个憎恶的体型问题面积更加大，效果更加好。

　　所以法术的伤害的确是有的，但是却不是那么的好。上百个法师密集的无比的法术落下来几乎一个都没有砸空，可是造成的伤害加起来都没有超过十万点，而对于两头生命值总量加起来接近三百万的怪物来说，这点伤害简直就和挠痒痒差不多。

　　面对这样的情况尼古拉斯的眼神开始瞄向了萨萨罗斯，可是后者直接把自己的脑袋一偏。对于他来说此刻冲上去找两个憎恶的麻烦绝对属于脑残的行为，哪怕他手中的武器再强面对皮糙肉厚的缝合生物也够呛。最重要是这两个怪物行动虽然缓慢，但是配合却非常的好，而且后面可还有一头更加巨大的怪物没有动手来着。


第493章 逼近领主府（五）

　　看到萨萨罗斯的动作，无论是尼古拉斯还是伊万都恨不得冲上去踹上几脚。可惜他们不能那么做，而是只能选择无奈的接受这一事实。毕竟首先萨萨罗斯不是他们的手下，其次在那一瞬间他们内心抱着的目的也不是那么的纯洁。

　　那一刻无论是尼古拉斯还是伊万都有一个念头那就是希望萨萨罗斯被那几个憎恶给干掉，即便这个念头只是一闪即逝。可是当他们的目光扫向萨萨罗斯的时候也就不会是那么纯粹了，而对此圣域骑士虽然不能直接察觉到，可是在权衡利弊以后他自然也就会做出有利于自身的决定。

　　萨萨罗斯的决定就是坚决不插手这个阶段的战斗，因为他很清楚自己的斤两。同样站在丹尼尔身边的那些原住民冒险者和佣兵也是如此，在这些家伙的冒险和战斗生涯中，遭遇到憎恶的次数也几乎为零。面对从来没有遇到过的亡灵生物，保持谨慎是最必要的事情。

　　之前的战斗中这些老油条一般的佣兵和冒险者几乎没有什么损失，最严重的也只是损失了几柄武器而已。在扒拉了尸体上的武器以后，这些佣兵甚至还从玩家的尸体中搜索了一些战利品，差点和尼古拉斯和伊万的手下发生冲突。毫无疑问在这样的情况下，尼古拉斯和伊万与丹尼尔之间的裂痕自然也就越来越大了。

　　当然如果双方内斗起来的话，那么毫无疑问输的一方绝对不会是尼古拉斯或者伊万，而是实力惜弱的丹尼尔。因为在这个时候陈凯绝对不会站在他的一方，同样萨萨罗斯也不会同意在此刻和尼古拉斯伊万发生冲突。当然最后的结果肯定是丹尼尔不得不做出让步，毕竟他的实力最差。如果他能够把整个神殿区中的居民都武装起来，也许还能稍微和玩家抗一下。可惜他没有这个能力，更别说现在整个神殿区的大部分居民都对库洛扎特家族处于严重的不信任状态。

　　对此丹尼尔很无奈但却没有任何办法，不过就算是此刻处于弱势的地位，他也不是随便能够驱使的。在他自己不愿意的情况下，除非尼古拉斯和伊万用刀架在丹尼尔的脖子上，不然根本指挥不动这些佣兵和冒险者。

　　不过目前来说虽然玩家被虐的哭爹喊娘但还没有彻底的崩溃，当然没有崩溃主要是后面的玩家还在顶上来。两个憎恶的战斗力有多可怕几乎在短时间内就开始释放了出来，那不断甩出的链钩几乎一甩一个准，而被拽到对方面前的玩家很难逃过那一口。

　　当然即便没有被拽到面前被甩出去的结果也不那么美好，巨大的离心力让被甩出去的玩家几乎很难活下来。陈凯就看到一个玩家至少被甩飞出去了十几米远，如果他在落地的时候还能保持清醒调整的话也许只会受伤，可是这样的情况下哪怕是陈凯也不敢说自己还能认得清那边是天那边是地。最重要是在被当做球甩的时候不断的砸到周围的玩家和地面，光是这一条就注定甩出去的玩家必死无疑。

　　实际上大部分被甩出去的玩家几乎都是碎的稀里哗啦的，只有少数几个还能保持着稍微完整一点的尸体。不过比起被那两柄巨大的菜刀击中的玩家，这些被链钩甩出去的玩家无疑要幸运的多。因为被那两柄大铁刀击中的玩家几乎完全是被绞碎的结局，哪怕是腰斩最后身体很大一部分也会被冲击力撞的粉碎。

　　巨大的力量不断的发挥出恐怖的打击力，而这个时候玩家们对两个憎恶的数据收集却还没彻底的完成。可是那些被击中的玩家基本上看不到任何完成的迹象，因为目前为止几乎没有一个人能够在被击中以后活下来的。在这样的情况自然没有办法得到第一手数据了，所以尼古拉斯和伊万决定稍微冒险一下，也就是直接调集十几个盾牌守卫者尝试堵住一个憎恶。

　　当然结果却不是尼古拉斯他们所预料的那么好，虽然盾牌协防成功挡下了第一下攻击。可是十几个盾牌守卫者玩家也在第一时间受伤了，最可怕的对方在劈出第一下以后第二下就在短时间内落了下来。虽然这一次的力量比前面降低了至少一半，可是所有玩家都还没做好准备，于是他们非常悲催的被劈了出去。

　　站在中间的三个倒霉蛋直接变成了尸体，而周围的那些也不是很好。如果不是这个时候盾牌协防分担伤害的效果已经消失了，估计他们肯定一起嗝屁了。实际上他们等于是牺牲了中间那三个玩家从而保全了自己，不过对于这个结果尼古拉斯和伊万已经觉得很好了。因为他们发现憎恶的那柄大铁刀第一击至少有一吨左右的打击力，甚至可能还不止一吨。这还仅仅只是打击的力量，如果算上那柄武器的质量伤害力简直可怕的令人发指。

　　每一次打击产生的攻击力至少在五万以上，也就是说如果单个玩家哪怕是陈凯在这样的攻击面前也只有嗝屁的份。因为他的盔甲防御力加上本身的防御力也挡不住这样的攻击，只需要一击他就彻底的死翘翘。即便陈凯的力量在爆发以后很可怕，可问题是在力量上他依旧是处于下风的那种。也就是说如果他和对方对砍，那结果肯定是他被对方一刀劈飞出去而且还是重伤或者直接被劈死的那种。

　　当然这是陈凯通过战斗判断出来的数据，而尼古拉斯和伊万对这一方面稍微保留了一下，但是和陈凯预估的也没有多大出入。面对这样的敌人，估计除了用人命去填以外那就只能依靠远程法术进行消灭了。如果这个时候许飞还能战斗的话，陈凯也许会让他直接用那个禁忌法术给对方来个狠的。可惜现在许飞还缩在被子里，根本没有办法投入战斗。当然即便能够投入战斗，许飞的攻击目标也肯定是那个站在原地不动的大家伙，而不是此刻正在大发神威的两个憎恶。

　　实际上如果仅仅只是两个憎恶也许还没那么麻烦，可偏偏对方是配合那数百个亡灵半人马在战斗的。这样一来结果就非常不好了，要干掉亡灵半人马首先就要排除两个憎恶的威胁，可同样要干掉连个憎恶缝合怪，那么在亡灵半人马的冲击下根本无法把人手彻底的统和起来。最坑的就是只要有实力稍微强大点的玩家投入战斗，那么肯定会变成两个亡灵憎恶的目标。那神准无比的链钩根本让人防不胜防，被钩住的结果那几乎是直接进入了通向冥界的直通车了。

　　在这样的情况下，尼古拉斯和伊万只能咬着牙死扛，不断的投入大量的玩家进入战斗来击杀那些亡灵半人马。幸好在其他方向玩家虽然一样损失不小，可是绝对没有正面那么惨。但是这是在达尔罗斯没有把他亲卫部队投入战斗之前，当陈凯他们当初在那个布满金币的陷阱中遭遇的亡灵生物投入战斗以后，这几个方向的玩家损失骤然增大。

　　这些才在不久之前改造完成的亡灵生物身前都是库洛扎特的士兵统领、贵族私兵或者百夫长以上的存在，当然还有领主府本身的守卫。他们的数量不多，加起来才几百人不到，可是转变成亡灵以后可以挑战自身数倍的敌人。当然此刻它们的敌人就是玩家，而在配合那些邪灵生物转变的亡灵和普通的亡灵士兵以后，这些亡灵守卫发挥出的战斗力更加的强悍。

　　短时间内这几个方向的玩家损失数字几乎从原来的几十个瞬间增长到了上百个，而且这个数字还在不断的增加，尤其是当达尔罗斯把那些老鼠投入战斗以后更是如此。实际上在看到那些老鼠的时候，陈凯的眼睛就骤然一缩，因为他发现这些老鼠非常的棘手。

　　比起他们之前在下水道干掉的亡灵老鼠，眼前这些亡灵老鼠的战斗力和战斗经历不要太过彪悍。在下水道中杀的数以百计的玩家哭爹喊娘，而仅仅只是十几只老鼠就让下水道外上千的玩家狼狈逃窜。可怕的魔法防御力和神术防御力以及身体本身的防御力再加上可怕的速度简直就是逆天的存在，在所有亡灵当中这些老鼠对陈凯的威胁最大，因为他发现自己有时候竟然无法跟上对方的速度。

　　这样速度可怕的家伙如果再算上体型已经是陈凯的强敌了，比起下水道那些老鼠这些亡灵老鼠实在强了太多了。毕竟下水道那些老鼠陈凯杀起来简直太轻松了，可是面对这些老鼠他都不认为自己能够干掉多少。

　　幸好现在遭殃的不是他，而是脸色铁青的尼古拉斯和伊万，准确的说是他们两人的手下才对。在这个时候哪怕内心极其不愿意，他们也不得不祭出大杀器也就是那充满神圣力量的法杖进行反击。从某种程度上来说这种山寨猩红法杖的东西无疑是对付亡灵的利器，可问题是山寨货终究是山寨货。本身许飞就是山寨基诺的东西制造出来的山寨猩红法杖，而那帮没节操的法师再度山寨许飞的产品制造出来的山寨货色自然是更加糟糕了。最重要是他们根本不会上古法师的符文技术，所以只能纯粹的模仿许飞制作的猩红法杖。

　　这样的技术制造出来的山寨产品自然不能指望有多大的威力，对付普通的亡灵炮灰很给力，甚至对付亡灵士兵也不错。可是实力再强大一些的亡灵就不行了，那些亡灵半人马在被光束击中以后并没有如同预料的那种直接被干掉，而仅仅只是受了点伤而已。

　　看到这个情况无论是尼古拉斯还是伊万都忍不住在内心大骂了几句，虽然他们知道自己买到的东西不靠谱。可问题是他们没想到会不靠谱到这种程度，这简直就是拿他们的小命在开玩笑。

　　“我一定要把这几柄法杖塞到那个商人的屁股里面！妈的，他还骗我这东西能够对死亡骑士这样的生物都造成致命的伤害！！”伊万的脸色非常的难看，如果不是之前没有机会使用，也许他们早就发现这个问题了。

　　“估计你哪怕现在去也没用！”尼古拉斯虽然对这样的战果感到气愤，但是实际上他对此还是早有预估的。毕竟他很清楚这些法杖是怎么来的，虽然不齿那些法师的山寨行为，可是如果没有这些法杖他也没有底气发起这场战斗。

　　“继续攻击！一次不行就两次！哪怕消耗完毕也在所不惜，这些东西本来就是消耗品不用节省！！”相对于小家子气的伊万，尼古拉斯非常分的清现在的情况如何，这个时候节约根本没有必要。除了平白的增加手下的伤亡以外，节约那几个金币完全没有任何意义。

　　在尼古拉斯的命令下所有手握法杖的玩家开始不再节约手中武器的使用次数，正如尼古拉斯的所说的那样这些东西本来就是消耗品，而这样的疯狂攻击在短时间内还真的压制住了亡灵的攻势。可惜这些法杖的数量本来就不多，不到二十柄法杖几乎在几分钟内彻底的消耗完毕变成一堆废品了。

　　但是真正的杀伤效果却是差强人意，在这一刻陈凯他们反而松了一口气。费云轻轻的嘀咕了一句“山寨品果然就是山寨品！和正品真的没得比。”虽然这一句话貌似不大好听，但是却是事实。

　　当然此刻陈凯他们并没有使用自己的猩红法杖的念头，毕竟那两柄猩红法杖能够使用的次数也不多了，而且现在恢复能量的速度也极其的缓慢仿佛随时都可能彻底损坏一样。在这样的情况陈凯他们自然不能随便动用，而是不到万不得已绝对不会使用。最重要是此刻他们可没有插手战斗的想法，哪怕是尼古拉斯和伊万都没有动用精锐的玩家部队进入战斗。

　　说白了现在这个阶段就是炮灰消耗战，无论是亡灵一方还是玩家一方损失都是炮灰。虽然不愿意承认可是那些低等级的玩家此刻的作用就是清理小怪然后为后面的精锐部队投入战斗收集数据，这样事情感觉有点残酷却是没有办法的事情。

　　如果现在就把实力强大的玩家都拼光了，那么在对付达尔罗斯的时候就没人上了。最重要是他们可不认为干掉外面的亡灵领主府里面就没有怪了，相反在任何一个副本当中外围的怪物哪怕有强力的也只是用来挡路而已。当然眼前这几个阻路的BOSS绝对足以让玩家感到蛋疼了，甚至何止是蛋疼简直就是全身都疼，因为最后方那体型最大的家伙还没有动手。

　　看着对方那巨大无比的铁刀，陈凯忽然觉得要干掉对方没有上千人的牺牲几乎不可能，甚至陈凯怀疑哪怕死掉上千个玩家都不见得能够干掉对方。因为那柄铁刀体积实在太大太可怕了，估计几十个盾牌守卫集合在一起都不见得能够挡得住一下。

　　“这完全是要用人命去堆的节奏啊！”陈凯看了一下战场上的情况下然后无奈的叹了口气，当然如果真的让陈凯选择的话他也会用这样的办法，最重要是死掉的又不是他的手下他自然不用去悲伤。当然后面的战斗他也不会轻松到哪里去，因为一旦那些亡灵半人马被彻底的清空，在对付那两个憎恶的战斗中毫无疑问陈凯肯定要出手。如果不出手，那么尼古拉斯和伊万就有理由来降低他在后面的利益分配。

　　只不过在看到憎恶的战斗力以后陈凯没有任何把握，可以说冲上去结果很可能不是重伤就是死，而挂掉几率绝对超过五成。可是不冲上去，那么陈凯自己也觉得拿那份收益有点亏心，最重要的是在那种情况下如果陈凯拿不出足够的战绩那么周围的玩家会反逼着尼古拉斯和伊万压低陈凯的收获。哪怕陈凯再牛也不想面对上万玩家鄙视的眼神，所以无论如何他们都要拿出可以见人的战绩。

　　当然目前为止一行人可以轻松的休息，但是谁也不放过观察战斗的机会，甚至如果可以的话现在他们就想要动手了。当然这个时候费云正在组装他的重弩，对于这样庞大的怪物他很想试试自己的重弩配合特制的穿甲箭能不能破开对方的防御。

　　对于陈凯他们的举动尼古拉斯和伊万并不介意，因为他们知道即便干掉了憎恶估计也没有多少钱赚。对方手中的那柄武器根本不可能卖得出去，除非买家本身就打算用来装备憎恶这样的生物不然买这样的东西根本没用。最重要是这样的武器除了大和重以外没有别的特征，甚至连刃口都不锋利。可问题在巨大的力量推动下，这样的武器已经足够恐怖了，根本不需要别的附加特征。


第494章 逼近领主府（六）

　　“标尺75米左右！”缓缓的转动自己的魔法重弩，费云目标并不是后方那只最大的憎恶，而是正在玩家当中肆虐的那两个。只不过因为对方一直处于移动状态当中，所以费云瞄准起来非常的麻烦。

　　在操纵了重弩瞄准了整整一分钟以后他才尝试着扣动了扳机，长达一米三足足有拳头粗细的弩箭在弩机响起的瞬间呼啸而出。当然费云使用的不是破魔箭，而是黑矮人为他制作的特殊破甲弩箭。这些作品都是阿曼德等人离开之前制作好的，而后来也没有怎么补充。在射出弩箭的那一刻，费云忽然想起了那些黑矮人，只是不知道对方现在情况如何。

　　整个破甲箭的箭头足足有三十多厘米长，最重要是这个箭头是黑矮人按照他们自己的想法和经验特别改造加工的。不但具备螺旋旋转的特性，弩箭整体更是充满了流线型的线条。在空中飞行时不但路径平直无比，最重要是箭矢在飞行过程中还会借助气流的力量加速。

　　不断的旋转加速使得箭矢在被射出以后速度最起码提升了一倍以上，当然如果距离再远一些也许速度会更加快。当然除了这种物理加速以外，这支箭矢还被黑矮人附加了特殊的魔法效果，依靠着从上古法师那里搞来的魔法符文，阿曼德等人把自己的魔法箭矢制作工艺提升了至少一倍。虽然只有三个符文一个加速一个洞穿一个撕裂，可是效果却是非常的不错。如果说物理加速的结果使得箭矢的飞行速度比刚刚脱离重弩时提高了一倍的话，那么附加的魔法加速效果则使得这个速度再度翻了一翻。

　　几十米的距离在短时间内就被这根箭矢彻底的跨过了，当箭矢到达目标前方的时候，距离箭矢从重弩上发射出去仅仅过了不到两秒的时间而已。几乎在周围的玩家听到呼啸的那一刻，具备洞穿效果箭矢就一头栽入了憎恶的躯体当中。

　　因为箭矢是不断旋转的如同钻头一样钻入目标的身体，所以当最后一个符文效果触发时，造成的伤害自然变得更加可怕。如果箭矢本身粗细只有半个拳头大小，那么借助撕裂效果最后造成的伤口最起码有脸盆那么大。最重要是洞穿效果实在太过犀利了，直接在对方的身体开出了一个对穿的大洞，最后箭矢直接噗呲一下钻入了地面，只有一个尾巴还裸露在外面。

　　可惜这样的箭矢只能使用一次，如果可以重复利用的话费云绝对不会眼睁睁的看着尼古拉斯派人把箭矢给捡回去。不过如此犀利的攻击效果即便是一次性产品也足够让人欣喜以及惊惧了，只不过看了看那箭矢的分量和体积，尼古拉斯明白没有陈凯他们手中那台重弩哪怕箭矢捡回去也是白费劲。

　　但是这样的武器只要能够复制出来就会变成非常给力的战争利器，所以无论如何尼古拉斯都不想放弃。当然现在这个时候没有时间去拔出那根箭矢，所以他只能等待着战斗结束以后再去处理。

　　只不过抱着和他一样想法的人并不是没有，只是所有人都被那狰狞的伤口给刺激到了。毫无疑问费云的这一次攻击非常的给力，甚至可以说是犀利到爆了。所以下一刻他再度在重弩上安放了一只同样的弩箭，然后瞄准了正在缓缓转身的憎恶。

　　因为距离有点远费云能够只能通过造成的伤害判断自己的攻击效果，毕竟现在的环境太过昏暗了。如果不是借助重弩上的鹰眼术瞄准镜，估计他根本无法瞄准远处只能借助周围火光才能看到的憎恶。当然在观察对方的时候费云还是看到了自己制造出来的伤口，从某种程度上来说这个伤口还真的非常狰狞。

　　毕竟脸盆大小的伤口可不是说笑的，如果换成普通的生灵这一下依旧足以重伤对方了。可是对于憎恶来说这样的伤势简直就是挠痒痒一样，造成的伤口虽然有数千点，可是对比对方那长长的血条简直就和没有一样。但是对于伤害到自己的敌人，虽然憎恶的脑子不怎么好，可却还是毫不犹豫的选择冲了过来。庞大的身体如同坦克一样撞飞了所有试图阻拦的玩家，看到这个情况陈凯脸色并不好看，只有尼古拉斯和伊万就差举手欢呼了。因为一个憎恶缝合怪被吸引走的结果绝对是一个好消息，哪怕剩下的亡灵半人马和憎恶依旧不好对付，可是总比两个大怪兽凑在一起来的好。

　　但是对于陈凯来说这却不是一个好消息，因为他根本就没有做好对付憎恶的准备。只不过他也清楚与其同时对付两个憎恶，毫无疑问只对抗一个要更加的好，而把对方吸引过来对于那些充当炮灰的玩家来说也是一件好事。最起码他们的压力降低了，不用直接死扛两个憎恶的攻击了。

　　当费云的第二只弩箭激射而出的时候，因为距离更加近的缘故，而且再加上位置的原因锋利的弩箭直接从对方的胸口直接贯入。从某种程度上来说这一下几乎是致命的，因为如果对方是生物的话那么心脏肯定已经爆了。可惜最后的结果依旧只是轻伤而已，除了伤口狰狞了一点以外没有任何更多的效果了。

　　但是通过两次攻击陈凯已经发现了对方了一个弱点，那就是貌似对速度极快的箭矢没有多少的抵挡能力。虽然对方有抬起手臂试图阻挡，可是因为无法跟上箭矢的飞行速度，结果没有能够挡住。但是陈凯郁闷的发现就算自己明白这一点也没有用，因为他们的攻击速度根本不可能达到箭矢的飞行速度。

　　“周萱！破魔箭攻击！”陈凯站在屋顶的边缘他的眼睛已经看到了距离他们只有不到二十米的憎恶那身上狰狞的伤口，在这样的距离下周萱的破魔箭已经具备了有效的杀伤力。最重要是按照他们的发现，貌似也只有周萱的破魔箭才可能给对方造成有效的伤害。

　　当然在周萱拉开长弓的时候，站在陈凯他们身后的陈怡也展开了自己的攻击，甚至还是在没有经过陈凯的同意下。她释放技能很简单，并不是净化光环而是光之箭域。从某种程度上来说这个技能甚至不能说是光环技能，而是一个范围技能。

　　可这个范围技能却不是那么好施展，但是当目标只有一个的时候，毫无疑问陈怡的光之箭域比周萱的破魔箭更加好。她只利用自己的魔力制造了一支光芒箭矢，而这根箭矢几乎是和周萱的破魔箭同时激射而出。

　　当周围的人发现那只特殊的箭矢时，才发现陈怡也在同时发起了攻击。从某种程度上来说可以操控的光之箭矢虽然在威力上无法和破魔箭相比，可是准头却要好得多。当然从周萱手中射出的箭矢准头从来都不是问题，因为最后两种箭矢几乎同时命中了伤口所在的位置，然后爆发出浓郁的神圣力量。比起费云那看起来狰狞的伤口更加高的伤害在同时让所有人听到了憎恶痛苦的吼声，从那张沾满鲜血的大嘴里发出了巨大的嘶吼。

　　比起直接一爆了之的破魔箭，陈怡的光之箭矢在爆发以后会在短时间内再度形成，然后朝着目标继续冲过去。只要魔力没有消耗完毕，这个箭矢就会不断的产生。以她现在的魔力量以五千点魔力构建的箭矢可以连续释放好几次，同时只要有充足的信仰源点供应就可以持续不断的发起攻击。唯一的问题就是这种箭矢物理伤害很低，只有魔法伤害比较高而且如果目标不是亡灵生物的话也许伤害还不如预计。

　　在短时间内陈怡对憎恶造成的伤害就超过了尼古拉斯和伊万手下造成的伤害总和，这样的伤害值从某种程度上来说并不值得一晒。比较目前为止这个亡灵憎恶根本没有受到严重的打击，即便周萱射出的破魔箭亦是如此。

　　不过这样的伤害已经很不错了，最起码已经超过了陈凯的预计，而且当费云的第三支箭矢射出的时候更加惊喜的战果出现了。那一个和身体极其不相称的脑袋竟然被击中了，可惜这一次攻击没有直接破坏对方脑袋，箭矢直接从对方的头颅边缘贯入然后带走了一大片血肉也一部分脑组织。

　　当然看着对方如同豆腐渣一样的脑浆，陈凯估计即便整个脑壳都被掀开也肯定杀不死对方，因为这样的怪物绝对不是依靠那被亡灵法术改造的大量所能控制的。在陈凯他们发起攻击的时候，对方的反击也第一次到达。那飞甩而出的链钩直奔费云所在的位置，只不过在靠近瞬间直接被赵铁柱用盾牌给挡住了。

　　唯一可惜的时候他不是完全依靠手中的盾牌，而是借助大地之盾这个技能抵消了大部分的冲击力，最后才用盾牌彻底的挡住了链钩。不过这已经是非常不错的事情了，当然如果不是双方还有一段距离并且赵铁柱也是早有准备的情况，换成另外的情况下也许赵铁柱会挡不住这样的攻击。

　　但是终归他挡住了，虽然也仅仅只是挡住而已。可抵挡了攻击以后费云就可以收起自己的重弩，从容无比的后撤。毕竟他的任务已经完成，接下来就是一个新的任务了。

　　在费云收起重弩的当口，其他人也开始分散的从屋顶上跳下去，只有陈凯一个人继续站在屋顶上准备吸引对方的注意力。在他手里握着的不是辉光之刃，而是那柄朗基努斯长枪。握着长枪的陈凯根本没有把这柄长枪当枪使用，而是当做投枪使用。从某种程度上来说这柄武器落到陈凯手中还真的是明珠暗投了，但是没有办法对普通玩家来说稍微有点长的枪体在陈凯手里充当投枪却刚刚好。

　　最重要是无论从哪个方面来说这柄武器都极其的犀利，在注入了充沛的神圣力量可以造成非常巨大的伤害，光是那洞穿效果就足以撕开亡灵憎恶身上那一层厚实的皮肉。可惜眼前的亡灵憎恶实在太庞大了，以全身力量投出的长枪估计很难把对方钉在地上，而且这样近的距离下也许根本无法彻底的洞穿对方。

　　不过现在他们的想法是尽可能多的伤害到目标，实际上陈凯更加希望之前的攻击能够打断对方的胳膊。可惜费云射出的三支箭矢都没有达成这个效果，准确的说所有试图攻击对方握着武器那条手臂的行为都会被阻挡。对于这个位置的保护这个亡灵憎恶甚至还远在自己的脑袋之上，因为脑袋没了他最多失去视觉才亡灵法师的操控下一样可以继续战斗，可要是握着武器手没了那么就会变成一坨待宰杀的猪肉了。

　　即便还有一条链钩可是链钩只是辅助武器，威力和那柄大铁刀根本不在一条线上。在对方武器即将劈向房屋的瞬间，陈凯手中的长枪在瞬间投出，旋转的长枪在空中划过一条银色的细线直接贯入了对方的身体。虽然陈凯瞄准的是对方那张开的嘴巴，可惜最后位置还是偏了一点。如果不是对方体型足够庞大，也许可能就直接射空了。

　　在陈凯的武器击中目标的瞬间，对方手中那柄巨大的菜刀也落了下来。只不过相对于陈凯的长枪击中的肉体不同，这个亡灵憎恶的攻击目标则是陈凯他们脚下的房子。当然陈凯他们绝对不会认为对方攻击很弱，如果真的是这样那么陈怡就不会停下神术释放和其他人一起撤退了。当大菜刀击中房屋的墙体时，哪怕站在上面的人有所准备这一刻也还是觉得一阵地动山摇仿佛楼要塌了一样。

　　看着脚下崩裂的墙体陈凯的脸上并没有太多的惊愕，因为他早已经有了这种预计。那柄武器能够同时把三四个玩家直接分尸，那么绝对可以把整个墙面给击碎了。毕竟那三四个玩家可都是盾牌守卫者，本身防御力叠加起来绝对不比一面岩石墙差多少，最重要是被分尸的躯体同时碾碎可还有那些骨头。所以对于对方的攻击能够拆楼陈凯一点都不意外，而且他们几乎就是准备应对对方这样的攻击来着。

　　在对方劈出第二次攻击瞬间，陈凯直接从屋顶上一跃而下几乎是瞬息之间就跃到了对方身上然后直接用手拽住了那柄刺入对方身体的朗基努斯长枪用力的往下一拽。陈凯身体携带的冲击力和他本身巨大力量施加在这柄长枪外露的枪杆上，直接导致枪身发生了一定的弯曲。至于枪头贯入对方身体那部分则直接开始往外翘起，如果不是被肩胛骨卡住了估计陈凯这一下会直接撕开一个巨大的伤口。

　　不过就算没有撕开一个巨大的伤口被陈凯如此一拽直接导致这个亡灵憎恶的脚步失去重心，差点就被他直接拉的拽倒在地。当然对于陈凯来说这样的情况并不是他所希望的，但是毫无疑问他的这个举动直接为后面的几个人制造了攻击机会。因为脚步失去重心的情况下，根本无法挥动武器进行抵挡。所以当苏星河和关老二两人跃下攻击的时候，这个亡灵憎恶竟然没有来得及挥动手中的武器。

　　可惜苏星河的武器不够锋利，所以他的目的只是牵制住对方那柄武器而已。但在陈凯已经让对方脚步踉跄的情况下，苏星河的举动自然是更加轻松了。真正作为主攻的还是手持裁决之刃的关老二，毕竟他的武器最为锋利，而且出手就是积蓄了大量力量的一刀两断。因为陈凯他们非常清楚他们能够攻击的机会并不多，只有一击重创目标才能在后面的战斗更加占据主动。

　　所以在费老四意外的把亡灵憎恶吸引过来以后，他们就制定了这个极其危险的战术。当然他们更加意外的大概就是陈怡没有经过同意就出手，但是从某种程度上来说这样的举动把亡灵憎恶的注意力更加集中到了他们所在的房屋，从而让其他人有机会转移。

　　但是这一次冒险的举动效果还不错，实际上尼古拉斯和伊万正惊愕于此。陈凯他们的配合实在太好了，好到让在他们把头转过来的时候，亡灵憎恶那条拽着链钩的小手已经彻底从躯体上被剁了下来。当苏星河和关羽双脚落地的时候，陈凯才敢松开握着长枪的手臂。虽然貌似他已经快被对方拽起来了，可是最后胜利的还是他们一方。

　　对于他们来说砍掉对方握着链钩的手臂其实也是一种无奈的举动，如果可以的话陈凯倒是希望关羽能够一刀把对方握着大菜刀的胳膊给剁下来。可惜这条胳膊防御的非常好，根本没有任何机会。所以只能直接破坏对方的中距攻击的能力，然后在继续尝试攻击。


第495章 逼近领主府（七）

　　毫无疑问陈凯他们的攻击造成的效果非常的惊艳，因为这一刀下去几乎所有人都呆住了。当然更多的人则是一脸的羡慕嫉妒恨，因为他们对关羽手中的那柄武器极其的羡慕。

　　当然如果换成其他人估计即便拿着这柄武器也无法完成这一击，因为这一下不但需要对时机的准确把握，更加需要极其强大的勇气和毅力。如果内心稍微退缩那么一下，结果肯定无法完成这一次攻击。因为武器只要稍微偏那么一点点就可能直接砍中对方的骨头而不是关节，击中骨头和击中关节的结果那绝对是两样的。

　　即便亡灵憎恶的骨头没有圣域强者那么的坚固，但绝对不是关老二那么一刀可以彻底斩断的。所以如果不是关羽技术好并且意志足够坚定，估计这一下还不见得有这样的效果。因此对于周围那些嫉妒的目光，关羽是没有任何想法的，而且即便他有也没有时间去理会，因为包括他在内的三人也就是陈凯他和苏星河三人此刻要做的事情是逃命。

　　在三人的屁股后面挥舞着大菜刀的亡灵憎恶绝对是可怕的存在，受伤的亡灵憎恶几乎锁定了三人。挥动着巨大武器的亡灵憎恶不断的用武器宣告着他的存在，而陈凯他们面对身后的巨大武器唯一能做的只有一件事那就是跑。

　　幸好这一次关老二稍微残留了一些体力和斗气，不然搞不好会再度步上一次的后尘因为力量消耗过大导致躲闪不及而嗝屁。但是此刻三人没有任何反击机会，那柄巨大的武器简直如同一个梦魇一样压在三人的心头。

　　巨大的武器裹挟着让人窒息甚至崩溃的压力碾压在众人的心头，当然他们只是在那被劈了一刀的房子周围活动，借助不那么宽阔的街道拉着亡灵憎恶兜圈子。准确的说是他们在不断的躲闪那可怕的攻击，而受伤的憎恶则是如同追砍杀父仇人一样在陈凯他们屁股后面追杀着。

　　当然这个时候基本上没有别人会愿意靠近，因为实在太危险了。巨大的菜刀简直就如同破坏锤一样不断的破坏着周围的一切，只要是被菜刀碰到的基本上难逃被砍碎的结局。砍到地面直接碎裂一条，砍到墙面直接碎裂一块，至于砍到人那就不用说了，整个人都劈成渣了。

　　面对这样的近乎无解的恐怖力量，哪怕一直都以自己力量欺负人的陈凯都不得不如同兔子一样退避三舍，更不用说其他人了。不过相对来说陈凯他们还算幸运了，最起码还能到处乱窜，可是那些阻挡亡灵半人马和另一个亡灵憎恶玩家就比较悲催了。为了保持阵型的完整以及为后方的玩家尤其是施法者玩家阻挡攻击，他们不得不死命的抵挡进攻。

　　只有这样才能挡住不断进击的亡灵半人马和亡灵憎恶，幸好这个时候已经有一个被陈凯他们拉走了。不然这些玩家会抵挡的更加艰苦，原本进攻的数千玩家这个时候已经损失了上千人了。这其中不仅仅有尼古拉斯和伊万的手下，同样还有那些散人玩家。

　　这还只是一个方向，虽然其他方向上没有亡灵憎恶，可是那些达尔罗斯改造出来的亡灵一样非常的强力。最重要是那些不断到处乱窜的亡灵老鼠造成了大量玩家在措手不及的情况下遭到重创，所以在这段时间里玩家的损失至少在两三千人左右，比之前抵挡亡灵炮灰时短时间内的损失还要巨大。当然最大的损失则是这些亡灵半人马和亡灵憎恶造成的，如果不是陈凯他们拉走了一个，搞不好玩家损失的还要大。

　　伴随着一声轰隆的巨响，在连续被击中了好几次以后，陈凯他们身旁的一幢房子最后轰然倒塌。巨大的尘埃直接席卷了四面八方，在夜色当中翻滚的尘土中夹杂着大量飞溅而出的碎石子。陈凯可以清楚的听到自己的盔甲不断被碎石撞击的声音，当然更加可以听到背后传来的破风声。

　　那柄极其丑陋的大菜刀用力的劈下，滚滚的尘埃直接被巨大的力量席卷变成了向外扩散的冲击波。唯一的好消息就是这一层冲击波只有一点点的冲击力，但是尘埃构成的冲击波后面可是一柄实打实的凶器。陈凯可不希望自己的身体被这柄武器剁成碎片，哪怕他的盔甲是所有玩家中最为坚固的也是一样。

　　在大菜刀即将击中身体的那一刻，陈凯速度再度提升了一截，然后背后传来了菜刀击中地面的声音。那巨大的撞击力产生的四溅的碎石从后方击中了陈凯的身体，只不过对于这样的攻击陈凯连眉头都没有皱一下。当然在亡灵憎恶直接撕开尘埃冲出来的时候，一枚硕大的爆炎火球直接破空而至瞬间糊在了对方那已经破损的脸庞上。

　　炙热的火焰力量转化成狂暴的魔法伤害，可惜如同之前那些玩家法师所造成的结果一样，巨大的爆炎火球并没有造成多少伤害。但这一下攻击最起码给陈凯他们三人争取了一丝机会，最重要的是给费老四争取了一个机会。几乎在亡灵憎恶摆脱火焰纠缠的刹那，费云动手了。在获得了新技能以后，虽然费云极其不愿意可是基本上每一次攻击都是以舜身刺作为攻击方式。

　　对于费云来说这个技能是如同关老二一样从手中的武器中获得的，只不过相对于关老二获得一整套技能不同，费云只掌握了这么一个技能。但是就算是这么一个技能费云也可以说目前的玩家盗贼中只有他敢说一句话，那么就是没有人敢直接站在他面前五米的地方。当然这样的人肯定是敌人了，只是就算掌握了新技能费云也面临着一个问题，那就是以他的斗气和体力总量撑死只能释放两次攻击就会趴窝。当然对于一个刺客来说当他拔出武器发动攻击的那一刻，那么基本上只可能有一次攻击机会，所以费云能够释放两次舜身刺也已经是非常不错的事情了。

　　这一次费云再一次使用了舜身刺，只不过承受他攻击的依旧不是活人，而是体现巨大的亡灵憎恶。从这一点上费云就感觉相当郁闷了，因为从掌握这个新技能以后，他就从来没有把这一招用在生灵身上过。对于费云来说他现在最希望的事情就是拿达尔罗斯试招，只是他不知道达尔罗斯就是死人还是活人。

　　费云没有在武器上涂抹魔晶粉末，因为他已经没有多少蕴含神圣力量的魔晶粉末了。不过就算没有魔晶粉末这一下依旧造成了不小的伤害，因为相对于正规圣域强者转化成的死亡骑士，这个亡灵憎恶只是达尔罗斯利用尸体组合起来的缝合怪物而已。虽然身体肥胖无比，有着厚实的肉块和坚韧的皮肤充当防御，可是在他手中的这柄特殊的匕首面前却如同豆腐一样脆弱。当费云一闪而过的那一刻，那一个咬掉了好几个玩家身体部件的脑袋直接冲天而起。

　　从某种程度上来说费云的这一击效果极其犀利，几乎达到了一击必杀的目的。可问题是被剁掉脑袋的只是一个亡灵而已，而大部分时候亡灵即便没了头也一样可以活动，在这一点上亡灵憎恶几乎和其他亡灵没区别。

　　但是对于他们来说这样的攻击有一个好处，那就是失去了脑袋的亡灵憎恶基本上失去了自己的视觉，也就是变成了一个瞎子。对付一个瞎掉的亡灵生物原本对付一个具备视力的亡灵更加轻松，只是陈凯他们很快就发现自己毛思想的太好了。

　　因为下一秒被切掉的脑袋下方两团肥肉缓缓的蠕动以后，两只惨白的眼球直接张开。同时憎恶那肥硕的肚腩上直接裂开的一个巨大的口子，一张狰狞无比的嘴巴就直接横陈在肚腩上。

　　在那一瞬间陈凯有一种貌似见到战神刑天的即视感，虽然他绝对不会相信中国古代那有名的猛士会是这样恶心的东西。不过眼前这货真的有一种以乳为眼，以肚为嘴的形象，可惜之前费云那几次攻击都没有击中这几个新长出来的器官上。不然的话他们可就轻松多了，可惜这样的事情并没有出现，他们依旧要面对一个貌似变得更加丑陋的家伙。

　　“我去！这货更丑，但貌似更猛了！那嘴巴最起码比之前大出好几倍！”费云甩掉了匕首上那污秽无比的鲜血，在不远处掉落在地的憎恶头颅已经彻底失去了活动能力。因为它落地以后直接被赵铁柱用手中的腿骨战锤直接敲成了碎肉，在这样的情况即便塞回去估计也恢复不了原状。

　　“小心点！估计达尔罗斯那货明白亡灵的弱点，不希望自己制造出来的亡灵憎恶被人砍了脑袋直接变成瞎子才布置了这个措施。不过这样子还正丑，天知道他怎么会有这样的念头。”虽然从某种程度上眼前这个亡灵憎恶很猛，可是站在对面的情况下即便只有火光照耀，他们还是可以看得出眼前这货真的很丑。

　　实际上陈凯说的还真的没错，正因为发现自己的亡灵只要脑袋掉了就会彻底的失去亡灵视觉所以达尔罗斯在自己制作的憎恶身上布置了这些后手，只要脑袋被砍掉就会直接触发布置好的亡灵法术。在法术的影响下原本影藏起来的眼球和嘴巴会直接张开，当然至于眼球会不会在直接被破坏他就没有办法预计到了。

　　看到眼前这个亡灵憎恶的变化，原本想要通过砍头把另外一个亡灵憎恶变成瞎子的尼古拉斯微微皱了皱眉头。当然最后他还是打算执行这个战术，毕竟身体上长出的眼睛和嘴巴实际上也是一个更加容易被攻击的要害。

　　尼古拉斯发现了这一点，陈凯自然同样发现了这一点。可问题是发现这个问题很简单，但是正面战斗中有勇气无视那柄大菜刀攻击对方眼睛和嘴巴的人却不多，即便是有那也肯定不是被剁成肉泥就是被劈成渣渣。当然不能近身战斗不代表玩家就没有办法，只不过普通的箭矢对憎恶的伤害很低，只有特殊的穿甲箭才有机会破开对方身上那一层厚实无比的外皮。正因为这样在制造出伤口之前，周萱的破魔箭几乎无法射穿亡灵憎恶的外表防护，她只能等着费云用重弩配合黑矮人制作的破甲弩箭来进行攻击。

　　但是现在就算没有费云的配合周萱也可以攻击，只不过她很清楚在这样的距离下想要命中那两只惨白的眼球估计很难。最重要是达尔罗斯绝对不会制造低级的东西，那两个眼球虽然看起来貌似白惨惨似乎是亡灵法术整的没有什么用处一般，可是实际上不断转动的眼球却代表着这两只眼球具备了非常强大的视觉能力。

　　最重要是失去了脑袋的亡灵憎恶貌似对两个眼球保护的非常好，周萱已经射出过一支箭矢了，可惜却被对方直接用手中的菜刀个挡住了。幸好那只被磕飞的箭矢只是普通的白羽箭，不然周萱的损失可就大了。当然虽然出手的只是普通的白羽箭，可是如果命中了一样会射瞎那两个眼睛。

　　在周萱射出箭矢的同时其他人也利用各种办法进行攻击，哪怕陈凯也直接举起手释放了神圣冲击试图对那两个眼前进行攻击。只不过下一秒他就不得不转身狂奔，因为他发现自己貌似还没有摆脱危险，准确的说不仅仅是他苏星河和关羽一样都没有摆脱危险。

　　当然现在最危险的是他，天知道这是什么原因。必经砍了这货一条胳膊的应该是关老二，剁了对方一个脑袋应该是费老四，可陈凯除了拽了一把插在对方身上的长枪以外几乎没有干什么坏事。但是偏偏在三人分开跑以后，紧追着陈凯身后的却是亡灵憎恶。对于这样糟糕的情况他唯一能做的就是朝着身后竖起中指，然后无奈的躲避着一次接着一次的攻击。

　　当然陈凯倒霉顶缸的结果让关羽和苏星河微微松了口气，尤其是关羽更是直接缩到了一边准备休息来着。可惜他屁股没有坐稳多久就发现对方直接丢下陈凯朝着他追杀了过来，巨大的菜刀直接朝着他的脑袋飞劈而下，仿佛要把他如同一根大骨直接劈开一样。

　　当巨大的菜刀落下的时候刚刚恢复了一点体力的关老二不得不踏上了逃命的旅途，当然很快逼的他再度逃的如同一条狗一样的亡灵憎恶再度抛弃了他。如同丢弃一个玩具一样，直接缀上了陈凯的屁股挥动起了手中的菜刀。

　　看着身后变了样的亡灵憎恶，陈凯的心情很无奈也很苦逼。不过幸好现在这头怪物总算没有变得和之前那样不着调，而且让陈凯他们郁闷的事情在于这两头亡灵憎恶的身体虽然庞大，可是行动却一点都不迟缓。那胖胖的脚步迈动起来不要太快，如果不是这样陈凯又怎么会被追杀的如此惨。当然他也是故意降低速度的，毕竟不降低速度的话即便无法把对方甩掉也可能会带来另一个麻烦。不过真是情况是陈凯的确无法甩掉对方，即便想要拉开距离也无法拉开很长。

　　天知道达尔罗斯是如何创造出这种亡灵憎恶的，具备可怕的爆发力和速度，再加上可怕的防御力和悠长的生命，从某种程度上来说它们还真的就是怪物真正的怪物。

　　但是在陈凯他们折腾了一段时间以后这个怪物的生命值已经显著下降了，最起码比最开始降低了至少百分之五总有了。可惜对比对方的总生命值，这个数字还真的是少的可怜。所以陈凯他们绝对不能坐以待毙，而是开始布置新的措施。这个措施的行动者就是黄道，他此刻正在不断释放土元素法术布置一个陷阱，而陈凯需要做就是把亡灵憎恶往这个陷阱吸引过去。

　　非常简单的陷阱从某种程度上来说这个陷阱基本上不会有人去踩，黄道需要做的事情就是不止一个大坑然后把亡灵憎恶给陷进去。毫无疑问这个办法很难，因为他们现在所在的位置可是城区，地面坚固程度简直硬的可怕。如果再加上被魔法加固的结果，那么即便黄道耗光所有魔力也不可能完成这个举动。

　　所以他变通了一个方法，那就是不在地面上挖坑，而是借助周围的房屋改造。那一个大坑直接布置成耸立在地面上的建筑，这个办法很简单只需要不断升起一面土墙连接两幢房子，然后不停的加固再加固。当然光凭黄道一个人肯定无法完成，所以陈凯他们找了人最后才布置好整个陷阱。但是代价就是被找来的几个土元素施法者累的和狗差不多了，虽然他们手中拽着的金币足足有上万枚。

　　当团队中发来陷阱布置完毕的消息时，陈凯已经快要被累死了。不过他还是毫不犹豫的带着身后的恶犬朝着布置好的位置狂奔而去，当陈凯踩着那几个土元素法师累死累活制作出来的阶梯踏上陷阱上方的时候，他毫不犹豫纵身一跃跨过了近两米宽的大坑。


第496章 逼近领主府（八）

　　当陈凯跨过大坑的那一刻，他双脚踩在黄道等土元素施法者制造出来的土墙上，而不远处黄道正双手按在墙面上周围分布着大大小小十几块土元素魔晶石。从某种程度上来说因为自身魔力不足的原因，玩家变成了魔晶石消耗的大户。

　　当然这样的消耗是那些口袋里没有多少金币的玩家所不能做的事情，毕竟哪怕最垃圾的魔晶石价格也不低。没有稳定而又丰厚的收入，用魔晶布置魔法阵来强化法术这样的事情可不是人人都可以干的。最重要是哪怕你有钱有时候也很难购买到大量的魔晶石，市场上出售的魔晶石大部分是冒险者在野外挖掘出来的，这种魔晶石能量稳定但是属于黑货。毕竟魔晶石基本上属于管制产品，当然所谓的管制产品在游戏中几乎等同于废纸。

　　在连重弩都可以购买到的情况下，所谓的管制估计也只有笨蛋才会相信。可就算真的如此想要购买到一块合用的魔晶石也很难，而这十几块土元素魔晶是陈凯他们从各个神殿中购买到的。当然这算是系统给玩家提供了一种福利吧，准确的说是那些神殿残存的神官在送陈凯他们送死之前给的一种福利。说白了就是在一帮人出发之前出售一些神殿中库存的滞压货，换成可以修复神殿的金币。

　　当然这必须要在神殿中拥有较高的声望才行，而所有人当中陈怡和陈凯他们的声望是最高的，所以虽然购买的价格依旧不菲但总比什么都买不到来的好。不过就算是借助这些魔晶，黄道也不敢肯定自己能够困得住这个亡灵憎恶。最重要是对方能不能如同他们预计的那样直接冲上来摔下去，如果不是这样那么结果肯定不会太好，一行人的忙活就成了白费力气。

　　不过最后的情况是那只失去了脑袋变成没脑子的亡灵憎恶真的中招了，直接急吼吼的迈动着两条肥腿朝着追着陈凯冲了上来。只是意外的情况是它也直接纵身一跃试图跳过那两米宽的大坑，这个情况让站在对面的陈凯感到大事不好。

　　如果让这个家伙越过了大坑那么他们之前的布置就彻底的白费劲了，最重要是因为觉得对方肯定会掉下去，所以陈凯此刻站的比较近，而半空中的庞然大物此刻握着大菜刀正朝着陈凯的脑袋劈过来。

　　“大地之手！！！”幸好在这个时候黄道的法术快速发动，直接利用土元素力量从大坑中形成了一只冲天而起的手掌，直接抓住了亡灵憎恶的双腿往下一拽。当然这个法术是零时释放的，因为原本注入在大坑中的沙粒是准备释放另一个法术的，但是为了把这个怪物从半空中拽下去只能这样做了。

　　幸好把身在半空中无处着力的亡灵憎恶拽下去并不需要多大的力量，当然就算是这样最后那柄大菜刀还是在亡灵憎恶落下之前劈到了陈凯身前的墙壁上。幸好几个玩家法师制造的土墙还算坚固，而且因为事出突然所以亡灵憎恶这一刀力量没有完全发挥出来。不然的话结果可就不好了，毕竟魔法制造的墙壁和周围房屋的岩石墙壁几乎差不多。这个亡灵憎恶能够一刀劈碎一面墙，自然也可以劈碎他们制造的魔法土墙。

　　落下去的亡灵憎恶自然不会束手就擒，他手中的大菜刀迅速的朝着周围的墙壁劈出，可惜下一秒十几根地刺骤然从周围刺出瞬间顶住了他的身体。最重要是在亡灵憎恶的身体下方刚才的大地之手还在瞬间凝固，变成了一团厚实的岩石。

　　如果不是依靠着那十几颗魔晶，以黄道自身的魔力根本无法完成这一步。这个组合法术简直就是限制亡灵憎恶最好的东西，当然前提是有足够的时间布置，同样最重要是要足够的魔力去释放。先不说那十几颗魔晶的价值，光是为了布置这个陷阱调动的魔法卷轴就不下十个。

　　只不过就算是这样如果不是不断刺出的地刺挡住了亡灵憎恶的活动，估计那些地刺早就被全部崩碎了。毕竟这货的力量太恐怖了，根本不是几根岩石地刺能够挡得住的。不断激起的岩石粉末在坑洞中飘荡，当然很快这些石粉就会再度被土元素法术所吸引再度变成了无数的地刺。

　　可惜这些地刺最多也只能牵制住目标一点点时间而已，用不了多久这个亡灵憎恶就会直接从这个大坑中挣脱而出。毕竟周围的墙壁虽然被加固过，也在对方的蛮力之下也坚持不了多久。

　　不过陈凯他们一样有后手，因为他们也明白这个大坑根本无法困住对方多久。当然如果还有几个土元素施法者能够帮忙的话，也许还能多拖延一段时间，可惜那几个家伙拿了钱以后就跑了只剩下黄道一个人顶着。

　　当然此刻黄道的魔力消耗其实还不算大，真正消耗比较大的还是周围的土元素魔晶。每一枚都是价值不菲的东西，可惜现在里面的力量已经几乎没有了。在最后一丝力量消耗完毕以后，黄道开始调动自己的魔力直接释放了十几道地刺术。可惜所有的地刺都无法击穿亡灵憎恶那厚实的外皮，但是那几个已经存在的伤口却直接被洞穿了。也多亏了这几个伤口被地刺卡住了，黄道才能用这个大坑限制住对方。

　　当然黄道并不是一个人，因为下一秒其他人就迅速的动手了。一个接着一个的猛火油罐子被何丽雯直接丢入了里面，然后直接非常简单的用一缕火焰彻底的点燃。冲天而起的火焰直接包圆了亡灵憎恶的躯体，在烈火中不断挣扎的亡灵憎恶生命值开始以肉眼可见的速度下降。但是这个下降的数值并不大，只有每秒一百多点而已。

　　毕竟那只是普通的火焰而已，对亡灵憎恶的伤害有限。按照这样的速度下去想要烧死这个亡灵憎恶估计没有十几个小时时间估计根本办不到，但是陈凯他们也不指望火焰能够完成这个举动。炙热的火焰最大的效果就是让对方不断的承受伤害，同时让对方那防御惊人的表皮彻底毁灭。

　　只要完成了这一步，那么距离干掉这个亡灵憎恶就只剩下一步之遥了。失去了厚实的防御力，光是依靠那柄大菜刀这个亡灵憎恶其实并不是那么难对付的。当然所谓的不难对付也只是相对的，毕竟只要对方那恐怖的力量还在那么即便是手握一柄大菜刀也可以轻松的要人命的。

　　冲天而起的火焰在夜色中看起来非常的耀眼，尼古拉斯和伊万自然也看到了这个情况。面对这样的事情他们唯一的感觉就是不敢相信，然后开始纷纷招呼手下布置陷阱。相对于陈凯他们人手匮乏的情况下，尼古拉斯和伊万随便搜罗一下就可以拉出十几二十个土元素施法者。

　　只不过这个陷阱看起来很简单，但是想要把亡灵憎恶给吸引进去却是非常的困难。因为相对于这个已经被困进去的亡灵憎恶，另外一个完全没有被任何吸引住，在这样的情况下即便他们一点点把这个亡灵憎恶往陷阱的区域带也很难。用一句话来形容那就是每一步都是血都是泪，地面上那些玩家的尸体简直就惨不忍睹。

　　但是现在即便是冲天而起的火焰灼烧着亡灵憎恶，陈凯的心情也没有好多少。相对于尼古拉斯他们信心满满，陈凯的信心可不是很足，以为这样的火焰根本不可能杀得死这个怪物。他现在甚至怀疑能不能搞定对方的体表防御都成问题，但是在短时间内他们没有办法想到别的招。

　　在不远处的地面上那柄被烧的火烫的朗基努斯枪已经被拔了出来，毕竟现在这柄武器已经没有多少作用了。可惜没有能够触发长枪的嗜血效果，如果触发了也许陈凯还会更加轻松一些。实际上他之所以让苏婉把这柄长枪用龙枪勾出来原因很简单，那就是再度尝试一下能不能在击中目标的时候激发长枪的嗜血效果。

　　所以在长枪的温度没有完全降低的情况下陈凯就用手抓起了这柄武器，幸好这柄武器本身就没有被火焰灼烧太久。当然陈凯抓起的武器时只感觉手心一热，但是却没有特别的烫手。不过陈凯没有管太多，而是迅速的朝着长枪中注入了斗气随后朝着火焰中的亡灵憎恶狠狠的投掷了过去。

　　飞射而出的长枪在瞬间洞穿了灼热的火焰，在那柄大菜刀挡住攻击路线之前再度从上方贯入了对方的身体。可惜这一次还是没有成功触发长枪的嗜血效果，虽然伤害不错但是结果却是让陈凯郁闷不已。于是苏婉不得不冒险再度用龙枪挂住长枪把它拔了出来，幸好这个时候黄道还在持续不断的释放着魔力限制着亡灵憎恶的移动能力。但是那不断响起的地刺断裂的声音，以及黄道那不断下降的魔力还是让人焦急不已。

　　按照现在黄道魔力总量，他撑死还能坚持两分钟左右，幸好之前抓住亡灵憎恶的那个大地之手转变了岩石死死的卡住了对方的双腿。虽然在对方的蛮力之下，下方的岩石似乎不断的龟裂着，但是黄道的魔力还在不断的强化着这些岩石。

　　当然如果不是黄道死命的限制着亡灵憎恶的活动能力，对方早就把这个耸立在地面之上的陷阱给崩了。毕竟周围的岩石墙壁哪怕被强化过也无法挡住对方的那柄可怕的菜刀，如果不是黄道的几道地刺从对方的伤口中贯入，也许现在对方已经挣脱出来了。

　　最终陈凯整整攻击了七次才激发了长枪的嗜血效果，可惜这个时候黄道的魔力已经不多了，可是嗜血效果却没有办法短时间内杀死对方。虽然目标的生命值下降的速度更加快了，可是这个下降速度还是无法和对方那悠长的总生命值相比。

　　按照对方现在的生命损失速度，也许需要近半小时才可能彻底吸干对方生命值。可问题是嗜血效果虽然强，但是却有一个限度，不可能一直不断的持续汲取下去。当到达这个限度的时候，长枪就没有办法继续奏效了。不过看到对方下降的生命值陈凯还是松了一口气，他现在唯一需要做的事情就是等待，等待对方从这个火焰之地挣脱出来。

　　实际上在陈凯完成这一步以后黄道就收手了，迅速无比的从屋顶上逃窜到了其他地方，而其他人也是如此。在不远处观战的萨萨罗斯虽然不明白陈凯他们为什么要这样做，但是他觉得一行人肯定有这样做的道理。

　　当所有人都撤退以后失去了黄道不断补充魔力生成地刺限制的亡灵憎恶最后还是从火焰大坑中挣脱了出来，当然它逃出来的声势那是相当不错。最起码到处乱飞的石块足足有上百块之多，只不过这些石头杀伤力就几乎没有了。

　　诚然体积巨大的岩石足以砸死砸伤任何靠近的玩家，可那只有倒霉的家伙才可能被砸到。对于陈凯他们来说这些飞起来的岩石几乎不可能落到他们身上，除非他们脑残到自己用脑袋去撞。

　　陈凯此刻握着自己的巨剑站在不远处，巨大的墙壁就直接落在他的面前，上面附着的猛火油在落地以后还在燃烧着。只不过很快这些火焰就逐渐的熄灭了，但是逐渐暗淡的火光之下陈凯还是看到了自己目标。那个全身上下被烧的皮开肉绽一声漆黑的家伙，在火焰的熏烤中两只白色的眼睛明显受到了不轻的伤害。可问题是就算是这样那两只眼睛也没有被烧瞎了，因为在落入陷阱的时候亡灵憎恶把眼睛和嘴巴都闭上了。借助厚实的外皮保护，这两个器官竟然还保持着大体的完整。

　　当然现在这个亡灵憎恶极其的狂暴和痛苦，原因很简单那就是任谁被无数的地刺捅了半天都会愤怒和痛苦的。身上的伤口不断的被地刺刺入扩张的感觉可相当的不好受，如果不是周围的墙壁足够坚固并且双脚被死死的限制住，它早就爆发冲出来了。

　　不过现在冲出来也不算晚，只是样子凄惨了一些。最重要是被陈凯他们折腾了那么长时间，它的生命值总量已经只有不到百分之七十了，而那柄长枪还在不断的汲取着它的生命值。在这样的痛苦折磨之下，这头亡灵憎恶能够不疯掉已经是非常不错的事情了。

　　当然对于陈凯他们来说能够不断削弱对方就是一件好事，但是最后还是需要他们用手中的武器来解决。看着全身被烧的皮开肉绽的亡灵憎恶，陈凯慢慢的握紧了手中的巨剑，同时其他方向的众人也死死的凝视着对方随时准备动手开工。

　　在所有人中率先动手并不是陈凯，而是手举着长弓的周萱。缓缓的拉开手中的长弓，当弓弦松开瞬间一支破魔箭瞬间从弓身上激射而出朝着对方的后背扎了过去。如果是过去周萱这一下肯定没有多少效果，因为对方的体表防御非常的强悍，根本不可能被破魔箭的箭头给洞穿。当然所谓的洞穿也仅仅只是破开对方的体表防御而已，真正伤害还是后续爆发的神圣力量。爆发的神圣力量直接如同一击重锤轰在对方的后背，炸开了大量的血肉同时给对方带起了上万的伤害。

　　最重要是这一击如同一声号角一般激发了其他人的攻势，只是看着那柄可怕得到菜刀真正敢于近身搏杀的基本上都没有。所以陈凯他们的攻势都是以远程攻击为主，但是这样的攻击其实都是为了配合一个人，这个人就是费老四。

　　所有人都明白不排除那柄大菜刀的威胁，那么想要干翻这个亡灵憎恶根本就不可能。所以这个巨大的重任就交托到了费云身上，现在也只有他才可能靠近目标。

　　陈凯他们密集无比的斗气攻击不断的落到亡灵憎恶的身上，而这个时候费云则如同小偷一样偷偷摸摸的靠近。在斗气攻击消散的瞬间，他再度出手了。直接从地上一跃而起如同一直离弦之箭一般朝着对方握着武器的手臂直扑而去，而且身体的速度不断的加快在瞬息之间就擦过了对方的身体手中的匕首狠狠的划过了对方那条粗大的胳膊。

　　从某种程度上来说费云这一击成功了，因为那切开的皮肉至少有数公分之深。可惜从另一方面来说他又失败了，因为被匕首划过的亡灵憎恶根本如同没事一样，继续挥动着手中的大菜刀朝着陈凯他们砍了过来。

　　看到这个情况陈凯他们整个人都郁闷了，因为这完全不是他们剧本上所计划的。可惜面对这样的变化，他们除了继续按在现在的战术战斗下去以外没有别的办法。


第497章 逼近领主府（九）

　　虽然现实发展和陈凯他们原本计划好的剧本彻底的脱离了，但是面对落下来的大菜刀，已经做好准备的陈凯除了郁闷的皱一下眉头以外没有别的动作。当然也不是完全没有作用，因为陈凯的脚步在不经意间稍微移动了一下。

　　这种移动是下意识的行为，在充沛的战斗经验熏陶之下，陈凯的很多行为其实都已经变成了下意识的动作了。陈凯此刻的举动很简单，那就是依靠贴近目标躯体的机会降低对方挥动武器所经过的距离。一般来说体积巨大的武器挥动的距离越短发挥的威力越小，毕竟不是每一个怪物都掌握了寸劲这种技能。

　　实际上哪怕是游戏中的原住民强者估计也极少掌握这种短距离爆发技巧的，所以陈凯的举动看起来很危险但却是非常明智。如果他能够在对方武器举起落下之前直接挡住，那么毫无疑问胜利的将会是他。只不过那是在双方力量相等或者差别不大的情况下，从某种意义上这一点几乎不存在。

　　如果陈凯面对的是一个其他的亡灵生物也许他还能够做好这一步，可惜他面对是一个亡灵憎恶。对方的胳膊尤其是挥动武器的那条胳膊比他的大腿都要粗上几圈，虽然力量的大小不在于肢体的粗细，可是更多的肌肉自然能够爆发出更加强大的力量。

　　虽然从某种意义上来说陈凯的举动没有问题，可是等到动手的时候陈凯就发现自己的想法缺乏实际意义。当陈凯用巨剑扫向对方举起的胳膊时，虽然巨剑锋利的剑刃直接砍入了胳膊上那腥臭的肉块当中，可是巨大的力量却直接碾压到陈凯身上让猝不及防的陈凯差点直接跪了。

　　可就算陈凯没有直接跪了，可是身体不断颤抖他正在艰难的抵抗着可怕的力量。这种感觉他已经很久没有尝试过了，这种在力量上完全被对方碾压的感觉让陈凯简直痛苦的想要死了算了。但是他还在咬着牙坚持着，因为他相信自己的同伴绝对会帮助自己的。

　　在陈凯咬着牙强撑的时候，实际上其他人已经动手了，但是最先到达的还是周萱射出的破魔箭。锋利的箭头直接钉在对方举起的臂膀上，然后瞬间爆发出一阵激烈的神圣力量。可惜这样的力量对于亡灵憎恶来说依旧没有多少伤害，唯一的好消息大概就是这一下让陈凯稍微轻松了一些。但也仅仅只是轻松了那么一瞬而已，陈凯甚至都来不及做出撤退的动作就感受到了力量再度碾压下来。

　　这种再度被碾压的感觉非常的不好，尤其是那一瞬间松懈再度碾压的情况下更是让陈凯有一种要背过气的感觉。幸好最后他还是撑了下来，虽然眼前有点发黑，因为过度用力他甚至牙齿都有一点破碎的感觉。在陈凯牙齿彻底碎裂之前，其他人攻击总算是落到了亡灵傀儡的身上。只不过大部分攻击都是如同挠痒痒一样，甚至比挠痒痒都不如，只有赵铁柱直接跳起挥动手中腿骨战锤砸到了对方的武器侧面。最重要的是柱子哥释放了积蓄在腿骨战锤中的魔法能量，形成了一个土元素冲击。

　　虽然这个冲击爆发的威力不大，但是冲击力还是让对方的手臂向后仰了一下，然后陈凯这个差点被巨大力量压死的倒霉蛋总算逃脱了死亡的命运。几乎毫不犹豫的后退转身，然后再度恢复的亡灵憎恶就把巨大的菜刀砍在了地面上。

　　巨大的力量直接把地面砍出了一个缺口，只不过对于陈凯来说这个缺口却不算什么最起码比自己小命没了要好得多。毕竟对于他来说库洛扎特城的基础设施哪怕损坏的再多也不关他事情，如果这个时候萨萨罗斯能够过来帮一下忙那么他也许还会稍微顾及一些。但是现在萨萨罗斯依旧没有动手的打算，所以他更加不需要顾及地面的基础设施了。

　　当然对于陈凯来说他现在需要做的是休息，可惜现实情况是他根本不可能做到这一步。无论是后退的他还是落到地上的赵铁柱都面对一个问题，那就是再度抬起胳膊的亡灵憎恶那迅速无比的第二次打击。比起第一次打击更加快，虽然威力降低了很多，可是力量依旧不是他们这样的凡人所能对抗的。即便是萨萨罗斯这样的圣域强者在面对第二次打击时也不见得能够硬抗，同样完全爆发力量的陈凯自然也做不到。

　　对于众人来说巨大威胁在瞬间就到达了面前，骤然落下的武器几乎逼的陈凯他们再度撤退。当然幸好他们在之前就已经预计到了这一点，所以虽然逃的狼狈了一些，但是几乎没有被攻击命中。在陈凯他们狼狈翻滚的时候，其他人对亡灵憎恶的攻击并没有停止。在陈凯他们受到攻击的时候，周萱最起码把两支破魔箭钉在了对方身上。

　　只不过可惜的是只有一支羽箭命中了胳膊另外一支则是击中了后背，虽然造成的伤害依旧不低，但是对于这个怪物的力量影响却依旧微乎其微。但是陈凯他们依旧不断围攻着对方，密集的法术几乎已经达到了几个施法者能够释放的极限。不但配合着卷轴进行瞬发施法，甚至白莎莎和何丽雯还抽空掏出了猩红射线给对方来了一下。

　　不过这样的攻击却是难得造成了巨大的伤害，因为对方皮肤表面的魔法防御层已经彻底被破坏了。虽然可能彻底这个词有点过，但是法术伤害比之前高却是事实。只不过两个人的攻击中有一个被对方用菜刀给挡住了，虽然抵挡攻击的菜刀出现了损坏的情况可是整体依旧是完整的。但是第二次攻击就没有那么好运了，当然准确的说对于亡灵憎恶没有那么好运，对于陈凯他们来说则是一个不折不扣的好消息。因为这一击虽然是从侧面击中了目标，但是却直接在对方身上轰出了一个巨大的伤口。最为重要的是这个伤口再度从已经受创不轻的手臂边缘擦过了，带走了一块不小的皮肉。

　　在这样持续不断的攻击之下，最终陈凯他们成功的将对方挥动武器时爆发力量降低了最起码五分之一。可问题是就算如此对方的力量依旧不是陈凯他们能够抵抗的，于是他们不得不再度想尽办法来把这个数字扩大。幸好这个时候疲惫的费老四再度雄起了，虽然摘了对方脑袋又直接在对方胳膊上砍了一匕首的他几乎没有多少力量了，可是通过不断使用恢复性药物短时间内他还是恢复了一些战斗力。

　　所以他发起了攻击，唯一的问题他现在没有办法使用舜身刺，所以自然无法直接跃起攻击到对方的胳膊。如果他试图跳起来进行攻击的话，那么绝对会被对方直接一肘子轰飞出去。在没有陈凯这个倒霉蛋咬牙抵挡对方的力量时，哪怕赵铁柱也不敢在那个时候朝着对方的菜刀轰出那一下。

　　在这样的情况下费云的攻击自然不可能朝着可能会要自己命的位置去，而是直接转移了方向奔着对方的下盘去。从某种意义上费云的举动非常的正确，而且最重要是还奏效了。唯一的问题就是对方的大腿实在太粗壮了，同时达尔罗斯强化了大腿的肌肉结构使得它非常难以切割。即便是手持着锋利无比的武器，可是费云在刺入以后还是无法在短时间内制造出巨大的创口。仅仅只是把伤口扩张了不到两厘米而已，然后就不得不向着另一个方向躲闪了。

　　但是作为一个盗贼即便费云有点胖，只要没有被对方的武器直接命中那么他就是安全的。可惜就算最娇小的盗贼也不敢保证自己绝对的安全，实际上游戏中的盗贼即便速度再快反应再敏捷也不敢保证自己在亡灵憎恶脚下能够全身而退。

　　即便大部分盗贼经常性去做绕桩练习也不能保证自己不会被亡灵憎恶一脚踹飞，而如果真的遭遇到了这个悲剧的结果那么将会是一场灾难。虽然亡灵憎恶的大腿只是和它的胳膊差不多粗，但正因为这样大腿的力量才会更加恐怖。毕竟要支撑起三米多高的庞大身躯，而且还是比陈凯这个同样三米多高的半巨人玩家宽大至少三倍的身躯所需要的力量是极其可怕的。

　　对于费云来说他在攻击的时候同时还要注意自己同伴的攻击，因为如果躲闪不及的话那么他可能就会被误伤然后倒霉。毕竟此刻包括陈凯在内众人可没有人愿意近身战斗，只有他费云一个盗贼依靠着敏捷的脚步出没于亡灵憎恶的脚下。

　　从某种程度上来费老四正在创造一个奇迹，但同时他也是如同行走在钢丝绳上一般危险。毕竟在他的头顶上除了悬着一个猪队友坑爹的利剑以外，还悬着一把巨大的大菜刀。最重要面对这柄大菜刀，费云除了闪以外没有别的招，而且还必须在攻击落下之前闪才行。如果当他看到对方举起武器朝着自己落下来再后退的话，那么结果肯定只有一个字那就是死。

　　幸好费云并没后坑爹的猪队友，相反他的队友还非常给力。他甚至不需要专门的去观察头顶上方的攻击，只需要下意识的进行反应就行了。因为在团队频道中苏婉会专门作为观察人员提醒他接下来该怎么做，当然这必须要费云无条件的信任才行，而相处了那么长时间的情况下费云非常清楚自己的嫂子那绝对是相当值得信任的。

　　所以当费云耳朵里听到退这个字的时候，他几乎毫不犹豫的向后飞快的后退，然后躲过了亡灵憎恶那可怕的横扫攻击。在听到左闪这两个字的时候，直接毫不犹豫的朝着左边飞跃而出，然后在地面上翻滚了一下以后躲过了朝着自己脑袋竖着落下来的菜刀。

　　当然如果没有其他人的帮助光是躲避攻击就足以把费云给活活累死，而这个时候费云在躲避攻击时实际上也是在躲避其他人的攻击。比如说柱子哥那枚狰狞无比的链锤，费云往左边闪的原因就是在躲避大菜刀的同时躲过赵铁柱的链锤。

　　飞甩而出的链锤此刻是被赵铁柱双手把控，因为他很清楚这个时候即便拿着盾牌也扛不住对方一下。与其浪费力气在扛着盾牌上面，还不如甩动链锤以期砸出更高的伤害。那不断作响的锁链声中，狰狞的链锤直接砸在了亡灵憎恶的躯体上。从某种程度上来说链锤的攻击效果比匕首更佳。唯一的问题只有正确的命中目标才能体现出效果，而且还只有柱子哥甩出极佳的角度和力道时。

　　这一次攻击如同之前一样没有造成多少伤害，只是让对方的身体表面多了几块烂肉而已。当然很快链锤就被再度甩动起来，然后在一声声锁链的响动中再度飞射而出。只不过有时候链锤会被对方的武器挡住，在力量比拼方面赵铁柱的链锤几乎没有多少优势。实际上让陈凯他们郁闷的事情还在于那巨大的菜刀比赵铁柱的盾牌还要顶用，因为攻击落在这柄菜刀的侧面几乎和砸中盾牌没区别。

　　但是陈凯他们的攻击并不只有这些，王学文积攒了大量魔力释放的秘法闪电总算在众人期盼的目光下释放了出来。用费云的话那就是攒了很久的东西貌似量很多，而且质量也不错。实际上也的确如此，积攒了大量魔力并且利用了好几个超魔技巧还配合特殊的施法手段释放的法术总体上已经和原住民秘法师释放的法术没区别了。

　　粗大无比的秘法闪电直接落在了亡灵憎恶的身上，从某种意义上来说落到对方的武器上和落到身上没区别，因为那柄大菜刀是铁制品而且非常的导电。如果这个亡灵憎恶的外表还保持完整，那么这个攻击的伤害也副作用也许还没那么高，可惜它现在外皮已经烂了。所以这一下伤害和副作用很强，虽然从某种程度上来说不到三千点的伤害真的不算什么，可问题是副作用的效果却很给力。闪电法术的麻痹效果一直是很多玩家推崇的，在某些时候哪怕你战斗力再彪悍只要被麻痹了一样给跪。

　　只不过大部分时候身体越强壮对于麻痹的抵抗能力就越强，但是面对这粗大无比的秘法闪电亡灵憎恶即便再强悍也扛不住。于是它被麻痹了，虽然持续时间短暂到只有不到几秒而已。

　　当然从某种程度上来说几秒的时间已经足够了，至少足够费云攻击好几下了，同时也足够陈凯一剑名字对方的身体了。所以最后他们成功了，唯一可惜的是他们虽然成功了，但是因为麻痹的持续时间太短，最后效果并不好。费云的确击中了好几下，切开了对方大腿上很多肌肉，可问题是这些都无法给对方移动造成妨碍。同时陈凯的攻击也的确命中了目标，而且还是对方侧面的胳膊。但就在他提起手的时候武器直接遭到了对方胳膊的撞击，于是承受了巨大力量打击的陈凯倒退了至少数米才最终停下来。

　　当然在后退的时候陈凯也带走了对方身上的一块肉，最重要是因为陈凯攻击对方力量再度下降了一些。从某种意义上来说现在亡灵憎恶的力量已经降低到了只比陈凯稍微大一些的地步了，在举起菜刀的时候这样的力量显得有点无力。如果不是这样陈凯被对方撞击的结果肯定就不是后退那么简单，不吐几口血才怪。

　　但是哪怕对方力量下降了陈凯他们也不敢贸然攻击，毕竟他们可不想再步关老二的后尘，来一次阴沟里翻船的事件。这样的事情有一次已经够了，第二次那就非常不好了。

　　所以即便发现了这一点一行人还是以保持游斗为第一选择，等待着王学文再度准备好一个新的秘法闪电作为攻击开端。于此同时另一个方向调集了大量人手准备有样学样的尼古拉斯和伊万遭遇到了第一个麻烦，那就是他们找不到合适的人选来吸引攻击。这是一个悲剧的事情，他们准备好了陷阱，甚至准备好了终结对方的力量，可是却缺乏吸引对方的人员。并不是所有玩家都可以做到陈凯他们这样勇敢和强力，最重要是不是所有人都能够躲开亡灵憎恶的大菜刀和链钩。

　　从某种程度上来说好几个玩家失败的最大原因就是那条链钩，这个并不怎么强力的攻击方式让这个没有受太多伤的亡灵憎恶非常轻易就把试图吸引自己的玩家给拽到了面前，然后结果自然不言而喻了。为了把对方吸引到陷阱周围，尼古拉斯和伊万至少牺牲了十几个玩家，可是结果对方还是在陷阱周围徘徊。这种情况让他们两个气的抓狂，却一点办法都没有。


第498章 逼近领主府（十）

　　对于尼古拉斯来说他现在迫切希望自己手下面对的亡灵憎恶能够和被陈凯他们打的半残的那个换一下，这样一来他手下的损失就不会那么大了。同样他更加希望那些亡灵半人马的死亡速度能够再快一些，可惜目前为止他手下的玩家才干掉了不到一百个亡灵半人马而已。

　　可是他手下损失的数量至少是这个数字的十几倍，如果他能吐血的话现在已经快吐血数升而死了。当然尼古拉斯的心理承受力还没那么差，但是这种被压制的感觉还是让他极其的难受。最重要是他还只能眼睁睁的看着自己的手下损失掉，在亡灵半人马被彻底干掉之前他不能盲目的让自己精锐的手下投入战斗。

　　当然随着损失越来越大尼古拉斯开始让自己那些精锐的手下开始准备起来，同样伊万也在做相同的事情。只不过在他们手下那些玩家身后，一些散人玩家正在慢慢的聚集起来。在自认被尼古拉斯和伊万坑了一次，被自爆亡灵送上天葬送了大量经验以后，这些散人玩家就对尼古拉斯和伊万非常的警惕。

　　所以他们现在和尼古拉斯以及伊万的团队是有着相当大的隔阂，但同样让他们投靠丹尼尔这个原住民领主却又不是那么可能。当然主要是他们没有什么组织，在人数分散的情况下自然不受丹尼尔的重视。但是在自身小命受到威胁的情况下，丹尼尔开始有意识的接触这些玩家。可惜他行动稍微晚了一些，在这个时候并不是所有人都愿意接受他的招揽，毕竟此刻领主府这个金库的大门可是即将敞开了。

　　但是因为被自认被尼古拉斯和伊万坑了一把，所以这些玩家现在反而开始逐渐向丹尼尔靠拢，准备在战斗结束以后反坑两人一把。只不过他们也很清楚自家的实力，因此真正被丹尼尔拉拢的玩家很少。但是他们毫无疑问都没有被尼古拉斯和伊万所发现，从目前来说这帮家伙的保密做的很好。不过就算保密在好在尼古拉斯和伊万看来依旧是如同筛子一样，他们没有注意到这些主要是因为他们现在关注的并不是后方的散人玩家。

　　只是当这些玩家聚集起来以后，消息还是很快传递到了尼古拉斯和伊万的耳中。只不过这个时候他就算想要搞小动作也来不及了，因为这个时候丹尼尔已经和这些玩家汇合。这一下尼古拉斯和伊万就郁闷了，毕竟之前实力最差的就是陈凯然后就是只有几百号手下的丹尼尔了。可以说在整个三足鼎立的势力中，丹尼尔和陈凯一帮抱团才能和尼古拉斯伊万对抗。

　　可是现在丹尼尔收拢了大量的玩家，即便这个大量也就两三千个而已，但已经是一个不小的势力了。只不过现在实力垫底的依旧还是陈凯他们，但对于这个变化陈凯根本就不知道，他正忙着收拾失去了好几块肉的亡灵憎恶。从某种意义上来说这是一个悲剧，当然现在陈凯不知道的情况下貌似还悲不起来。但是在得到这个消息以后他肯定很郁闷，因为原本还可以找人抱团的他貌似已经变成了三方势力中的夹心饼了，地位迅速的降低到了只比普通的散人玩家高那么一点的地步了。

　　不过幸好他们最后干掉了那个亡灵憎恶，裹挟着这个战果基本上还没人敢看不起他们。毕竟这可不是一个小收获，而是一个巨大无比的战果。当陈凯他们开始真正正面对抗的亡灵憎恶的时候，尼古拉斯和伊万还在为把亡灵憎恶拉入陷阱而头疼。只是现在他们需要头疼的一个新问题就是该怎么抑制丹尼尔的势力扩大，如果他膨胀的太快那么毫无疑问就会影响到他们最后的收获了。

　　当然很多并不是所有散人玩家都乐意被丹尼尔所拉拢，而即便是被拉拢的玩家实际打的主意也是站到丹尼尔身后占便宜。也就是想着拉着丹尼尔扯虎皮拉大旗，成为了尼古拉斯伊万之外的第三方势力。只是任何想要白占便宜的行为都是需要付出代价的，但是因为人数的原因抱团的散人玩家反而获得了自己想要的好处。最明显的就是尼古拉斯和伊万开始忌惮他们的，只是想要获得更多的好处就需要自己去争取了。

　　在这个时候陈凯他们则是处于一个比较悲催和尴尬的境地，当然他们此刻正忙着对付亡灵憎恶。从某种程度上来说如果不出意外他们将是第一个干掉亡灵憎恶的玩家，而另一方面也多亏了尼古拉斯和伊万用大量的玩家遮蔽了两个亡灵憎恶的之间的联系，不然要是另外一个跑过来陈凯他们就悲剧了。

　　在一行人的努力之下现在这个亡灵憎恶已经损失了很多的生命值，同时一只泛白的眼睛也被打爆了。最重要是他那挥舞着菜刀的胳膊在好几只破魔箭的攻击之下，在陈凯他们的努力之下最终受到了严重的打击。胳膊的臂膀部分损失了最起码三分之一的肉块，导致力量大大的下降。

　　正因为力量下降陈凯他们才能和这个怪物正面对抗，从原来只有费云能够近身交战到所有人都开始围着亡灵憎恶开片。实际从某种意义上来说亡灵憎恶的实力并不强，除了那恐怖的力量以外它真的没有什么特殊的技能。但也正因为他力量可怕的要死，才死死的碾压了大量的玩家。没有一个玩家能够扛得住他一下，自然导致其他玩家无法近身战斗最终击杀目标。

　　当然陈凯他们现在即便可以近身战斗了也是不断的试图削减对方的力量，因为要节约那已经消耗过多的破魔箭，所以周萱只能选择破甲箭进行攻击。当然这个战术的核心依旧不是身为大地骑士这个肉盾的赵铁柱，而是身体庞大力量强大的陈凯。依靠庞大的体型在对方发起攻击之前直接用武器抵挡住对方的菜刀，然后后方赵铁柱用甩出的链锤勾住对方的手臂。依靠两个人的力量死死的拉住即将落下的武器，然后其他人则乘此机会死命的进攻。

　　那只被轰爆的眼睛就是这个战术所造成的战果，当然战果还不止这个。因为在这个时间里一行人围着这个胖乎乎的家伙最起码攻击了十几次，如果不是施法者职业会误伤自己人，搞不好连几个法师也会凑上去近距离轰击法术。

　　如果不是需要死死的扛着对方的武器，陈凯都想要凑上去踹上几脚了。当然最后在陈凯力量支撑不住的时候所有人都撤了，然后等待着陈凯力量恢复过来准备再来一轮。当然如果不是忌惮对方的攻击，也许不用陈凯这么辛苦，光柱子哥一个人就行了。

　　不过如果没有费老四不断攻击对方两条腿，让对方的移动速度降低的话，也许他们这个战术还真的无法完成。在费云不断的攻击之下对方的大腿上至少被切掉了好几块肉，如果换成普通的生物早就不能行走了，但是完成亡灵憎恶行动依旧没有多少问题就是速度降低了一些。可就是这个降低让陈凯他们可以更加轻松的躲避对方的攻击，再加上恢复了一些魔力的黄道时不时给对方来一下地刺进行阻碍，以及何丽雯时不时放一个油腻术滑溜一下地面让对方跐溜几下，对方的移动速度几乎被降低到了比乌龟快不了多少的地步。

　　当然如果不是费云之前缠了对方一段时间，陈凯他们的体力和斗气也会变成问题，但是随着战术的不断展开他们的战果就自然变得辉煌起来。实际上亡灵憎恶只要失去了那可怕的进攻能力真的比相当好对付，当然这要在对方身体表面的防御崩溃的情况下。如果还是之前那一层青灰色的外皮，那么即便陈凯他们再牛也可能造成不了多少伤害。

　　但是当对方的防御崩溃以后，那么这个亡灵憎恶也就是一头生命值比较长的血牛而已。只不过普通攻击造成的伤害并不多，除非你能砍下一大块肉。这点对于手持普通武器的玩家来说也许有点困难，因为他们很难斩断利用魔法结合起来的肌肉筋腱。最重要是亡灵憎恶的身上的肉看起来肥可实际上全部都是最为结实的肌肉，厚实的肌肉就是最强大的防御。

　　可是在陈凯他们面前却相当的脆弱，先不提陈凯了。因为他几乎做的都是苦力的差事，根本就没有投入到进攻当中。所以除了体力大量消耗以外，斗气几乎没有怎么损耗。如果他一剑砍过去稍微施加一些斗气就能破开大量的被亡灵法术处理过的肌肉，毕竟他斗气的属性对付这些东西最为在行。

　　可就算他没有攻击其他人手中的武器也可以造成大量的伤害，关老二手中的裁决之刃最为厉害。那一刀下去几乎直接斩开最起码好几厘米厚的肌肉，然后一刀下去直接一块没了。疯狂挥动之下，十几秒的时间关老二至少能砍下来十几二十块肉。

　　对于亡灵憎恶来说每一块肉都代表着一段生命值，于是当关羽后退的时候对方最起码少了数千的生命值，而且还是普通攻击的情况下。如果配合斗气进行攻击，那么破坏效果更佳。

　　对陈凯他们来说现在这个攻击方式最为麻烦的大概就是赵铁柱收回自己链锤的时候，但是对于陈凯他们来说这完全不是问题。如果是问题的话，他们就不会连着用这个法子攻击对方三次了。唯一的问题就是几次以后陈凯有点吃不消了，哪怕亡灵憎恶的胳膊已经被他们快砍成骨头了，可是那残存的力量还是有点大。最重要的是持续不断使用力量爆发，陈凯自己的身体开始吃不消了。

　　当然这个时候实际上也不用陈凯继续顶了，因为拉了半天链锤的柱子哥总算是要光荣上岗了。作为一个主坦克他的感觉可不好，毕竟主坦混成辅坦可是相当郁闷的事情。但是没有办法光是体格和力量他就差陈凯一大截，哪怕他再怎么锻炼也无法和陈凯相比。不过现在他总算是有了用武之地，扛着盾牌的他替换了陈凯的位置，而当他的盾牌和手臂几乎变成骨头的亡灵憎恶碰撞的时候陈凯他们对这个亡灵憎恶最后的围剿也开始了。

　　只是这个时候尼古拉斯和伊万还在忙着指挥手下的玩家围住总算被拉到陷阱中的亡灵憎恶，大量的土元素施法者正在不停用地刺和其他土元素法术试图困住对方。从某种意义上来说尼古拉斯他们算是走上了陈凯他们的这条道路了，如果没有发生意外的话基本上搞定那个亡灵憎恶是没有问题的。可问题是意外总会在一行人意气风发的时候发生，准确的说这并不算是意外。

　　因为谁都知道那体型最大的亡灵憎恶肯定会进入战斗，只是尼古拉斯和伊万压根就没有想到对方会在自己好不容易把另一个亡灵憎恶给坑到陷阱里时出动。同时更加让他们想不到的事情是那柄巨大无比的铁刀威力会如此的可怕，当这个庞然大物挥动武器的时候，仅仅只是一下试图阻挡他的十几个盾牌守卫者全部都给平了。

　　这个平还不是直接扫飞的那种，而是直接全部腰斩了，上半身连同盾牌一起被击的粉碎。看到这个情况尼古拉斯和伊万直接就抽了，因为这实在太恐怖了。如果这是蕴含死亡力量的大招也就算了，可问题是无论从哪个角度看这都是实打实的普通攻击而已。

　　这样恐怖的普通攻击简直就是不让人活的节奏，而对于自己制造的亡灵憎恶有如此恐怖的战斗力躲在领主府中的达尔罗斯也感到意外。他对于那两个三米的亡灵憎恶战斗力并不感到太多的意外，毕竟那是最正常的亡灵憎恶。可是偏偏对自己制造出来的这个巨大体亡灵憎恶战斗力感到意外，因为它实际上是一个试验品。

　　但是毫无疑问达尔罗斯成功了，唯一可惜的就是这货有非常明显的缺陷，那就是攻击速度非常缓慢。在劈出那一下以后光是收回武器就需要好几十秒的时间，如果不是那可怕的防御力足以抵挡大部分箭矢，并且庞大的身体几乎没有什么要害的话，估计出场不需要多少时间就会彻底的跪了。

　　当然被对方这样攻击直接吓傻的玩家根本就没有发现这点，他们还当这是亡灵憎恶在挑衅示威来着。等到这货第二次攻击落下来的时候，被吓傻的玩家才反应过来，但这个时候他们想要躲开已经来不及了。

　　于是远处正在进行最后攻击的陈凯感受到了地面巨大的震动，当然这个震动差不多和装满泥土的货车开过的感觉。但是对于靠近的玩家来说就不是了，先不说被武器正面击中的玩家什么感受，光是落点两米内的玩家几乎全部被震倒在地了。至于落点中心的玩家就不用说了，金属的盔甲都扭曲成了一块卷饼了，至于被盔甲包裹的躯体就不用说了。最重要的是所有人都明白在这个怪物面前人越多反而死的越快，所以哗啦一下原本集中的人群马上散开了。

　　但是人群散开以后另一个麻烦就是面对那些亡灵半人马就不那么好了，毕竟原本他们只能依靠人数优势来对抗亡灵半人马。结果现在人不能挤在一起，自然无法对抗了，结果短时间内损伤人数蹭蹭的往上涨。

　　可是对于这个情况尼古拉斯和伊万却没有办法去管，他们需要在那个庞然大物过来之前重伤眼前这个亡灵憎恶，不然的话就白费了那么长时间布置的陷阱。于是尼古拉斯和伊万不得不调集更多的玩家加入战斗，同样还得商量着让后方的散人玩家加入战斗。但是谁都知道面对这个怪物几乎就是在找死，所以即便后方的玩家冲上来也很少有人会跑到这个亡灵憎恶面前。

　　但是你不去招惹对方可只要出现在对方视野中那么结果其实没什么两样，结果短时间内玩家挂在这个怪物手中的数字就超过了一百。当陈凯他们干翻自己的对手时，他们才发现战场上已经多了一个新的敌人。只不过面对这个挥动武器可以直接把面前阻挡的玩家直接碾压成泥的家伙，刚刚结束战斗的众人毫不犹豫的选择远遁。

　　对于他们来说只有脑子犯抽了才会跑去找这个变态开片，最重要是他们才刚刚放翻一个亡灵憎恶，一帮人虽然没有受什么伤可是消耗也不小。所以这个时候去找这个庞然大物麻烦那就是自己找死，于是几个人直接战略撤退了。

　　当然对于陈凯他们没义气的行为尼古拉斯和伊万根本没有办法说，因为他们压根就不知道这个情况。等到他们知道的时候跳脚也来不及了，而陈凯他们也没走远只是缩在远处休息而已。


第499章 逼近领主府（十一）

　　“头儿！我们真的不去帮忙？”费云缩在阴影当中正在吞咽着一块烤肉，当然肉已经冷了而且有点硬，但是混着还带着余温的肉汤还是不错的。同时不光费云在吃东西，其他人也在通过进食补充体力。

　　“帮什么忙？你想找死吗？”陈凯毫不犹豫的否决的费云的想法，他可不想去送死。因为哪怕相隔那么远的距离，他们依旧可以感觉到地面上传来的震动，这种可怕的力量简直就不是凡人能够抵抗的。估计哪怕是之前的巴达尔莫恩这样的死亡骑士在这个家伙面前一样会跪，因为这种力量实在太可怕了。

　　“不想找死！但我们总不能一直在这里蹲着吧？”费云自然不想去送死，可问题是如果继续缩在这里也不是一个事情。毕竟要是那个亡灵憎恶把所有玩家都给屠了，那么他们就要开始撤了。

　　“不这里蹲着还能干吗？先等等吧，恢复了以后再看看！”陈凯咬着手中的食物无奈的说着，虽然对于这场战斗的困难谁都有所预计，可是压根没有想到会这么的可怕。

　　“萱丫头！情况怎么样？尼古拉斯那帮家伙死光了没？”陈凯朝着头顶上方正在观察战况的周萱喊了一句，后者在听到以后迅速的从屋顶上抓着挂在墙壁上的绳索跳了下来。

　　“情况不大好，但是貌似还能撑得住！”周萱缓缓的拍了拍自己身上的锁甲，把锁甲缝隙中的灰尘给拍走。虽然这样的灰尘根本无法完全拍干净，但作为一个女孩子这一点洁癖已经算是好的了。

　　“能撑得住就行！”陈凯轻轻的叹了口气，对于这样的情况他实际上也没有太多的好办法。此刻他正在通过战斗视频研究那个亡灵憎恶的战斗能力，从某种程度上来说越看对方的战斗力就越恐怖。

　　虽然陈凯也发现了对方那有点长的攻击间隔，可问题是对方的攻击速度和力量都太可怕了。当巨大武器落下的时候那速度简直快的可怕，如果不是这样估计也达不到如此可怕的杀伤效果。如果说面对之前那个亡灵憎恶的攻击陈凯还有胆子往上凑的话，那么毫无疑问面对这个亡灵憎恶的攻击陈凯基本上是有多远就跑多远的那种。

　　实际上现在围在这货身边的玩家也是希望能跑多远就跑多远，可惜因为尼古拉斯的死命令他们只能硬着头皮顶上去。当然并不是真正的硬顶，而是依靠自身的移动速度牵制目标。从某种意义上来说这个战术是成功的，只要运气好躲开对方的攻击那么就可以活下来，但要是运气不好那就只能说拜拜了。只不过大部分时候这些玩家都是运气不好的那类，真正运气好的实际上也是依靠自己的实力才保住自己的小命。这个实力就是不看你攻击有多强，就看你跑的是不是够快。

　　于是很快的牵制这个亡灵憎恶的玩家全部变成了盗贼和弓箭手了，当然从某种程度上来说他们几乎都是脆皮职业，而且不管你穿的盔甲有多厚实只要挨着那么一点点边肯定死。所以这帮家伙干脆直接就光着膀子了，当然也不能说全是光膀子的，因为有些身上还是带着一些装备的。毕竟一些魔法装备可以能够增加属性的，尤其是敏捷这一条哪怕只是增加那么一点也可以提升一些逃跑的速度了。在关键时刻也许就是那么几厘米的距离就是生与死的差别了，所以哪怕明知道挂掉以后这些装备可能会被爆出来，但是为了赌一把那不会被挂掉的几率他们还是把这些能够增加移动速度的装备给穿在了身上。

　　同时这些玩家几乎人手一柄轻弩，因为匕首根本无法攻击到对方，当然轻弩的攻击也只是在给对方挠痒痒。可是当这些玩家使用了从光辉神殿中淘换来的那种弩箭以后攻击效果还是有的，从挠痒痒变成了蜜蜂蛰刺了。

　　当然对于这个亡灵憎恶来说即便是被蜜蜂蛰估计也和挠痒痒差不多，但是总算是让这些玩家吸引住了对方。只不过这个吸引的结果不是那么美好，尤其是当那柄巨大的武器落下的时候，那些举着轻弩扣动扳机的玩家几乎全部都恨不得一下子窜出十几米。可惜他们即便咬紧牙关也无法把移动速度提升多少，在巨大的武器落下时唯一能做的就是死命的跑然后等待着死亡的降临。

　　大部分时候即便这些玩家盗贼再能跑也无法逃脱死亡的命运，但是毕竟这些盗贼的移动速度很快，在适应了对方的攻击方式以后死亡率总算是降低了一些。可是这个阵亡率依旧非常的高，只要被对方的攻击所笼罩三个玩家里面能跑出两个就不错了，大部分时候只有一个人能够活着跑出来然后半天都没有办法缓过来。

　　但是尼古拉斯和伊万别的没有就是手下人多，凑个几百个盗贼那是没有任何问题。即便他们团队中凑不起，后面的散人玩家中也能凑起来不少。所谓重赏之下必有勇夫，在两人的金钱攻势之下那些散人玩家还是愿意来趟这趟浑水的。

　　有了这帮家伙的帮助尼古拉斯总算稳住了阵脚，然后开始死命的揍那个被陷入陷阱中亡灵憎恶。但是让两人抓狂的是在这个时候他们再度面临了一个新的问题，那就是在其他方向上流窜的那些亡灵老鼠竟然窜了过来。虽然在那几个方向玩家死命的攻击之下这些亡灵老鼠损失了不少，可是战斗力却没有降低多少，最重要是它们出现的时间太要命了而且几乎直接奔着那些盗贼去的。

　　对于这些盗贼来说这绝对不是什么好事情，因为他们几乎没有穿多少装备，而从某种意义上来说他们的移动速度还真的没有这些被改造的亡灵老鼠来得快。最重要是他们出现的太突然了，虽然周围有火光照耀，可是当第一个玩家倒霉的时候后面的人才看到这些可怕的杀手。

　　于是原本缠住亡灵憎恶的盗贼们瞬间苦逼了，一下子被干掉了至少十几个。最重要是即便他们发现了也来不及了，他们大部分可都没有穿多少装备来着，而且手中的武器也仅仅只是轻弩。这些轻弩对付亡灵憎恶都是挠痒痒的东西，在对付亡灵老鼠的时候更加不顶用了。因为对方的移动速度极快，在你扣动扳机的时候对方已经直接把爪子递到你的喉咙边上了。

　　当然这个时候陈凯他们还在缩着，即便他们知道了也不会跑过来帮忙，因为他们打算绕过正面从其他方向尝试一下。当陈凯得到丹尼尔收拢大量的玩家的消息时，他知道现在的情况已经彻底变了，他们现在的地位就是夹缝中散户。从某种意义上来说几乎没有多少生存空间，想要赚大钱更不用说了，只能跟着主力才能赚到点辛苦钱。

　　可是从原本可以吃肉的主力一下子变成边缘的只能喝点汤的散户，这样的变化陈凯怎么会甘心。他可是想着捞一笔以后可以回到汉斯庭重新过上好日子来着，所以他开始把目标瞄向了其他方向放弃了被重兵把守的正门。

　　从某种意义上来说其他方向可要比正面好突破多了，可是目前为止却没有能够突进去。除了那些可怕的老鼠以外，另一个重要的原因就是达尔罗斯布置了不少后手。无论是强力的亡灵守卫还是其他什么的都足以阻挡住玩家的攻击，最重要是这几个方向能够进入领主府的大门是没有的，想要从这几个方向进去你唯一的选择就是爬墙。

　　但是这并不是一个好选择，因为墙面上可是有机关的。那几个试图爬上去的玩家全部被墙面中骤然刺出的长枪给钉在了墙上，变成了挣扎晃动的尸体。当然陈凯他们绝对不会去爬墙，因为他可是有过自己的领主府人。虽然洛汗帝国的领主府肯定和汉斯庭的结构不一样，但是后门肯定是存在的。

　　所以陈凯他们在恢复以后马上流窜到了这个地方，当然他们并不是独行者。实际上如果不是缀着丹尼尔，陈凯他们也不会摸到这个地方。虽然陈凯不想承认这一点，但是从某种程度上来说真正熟悉这个领主府的人还是丹尼尔？库洛扎特这个三少爷。

　　无论怎么说这都是他曾经的家，所以他对这个巨大建筑的熟悉程度绝对在陈凯他们这些外来者之上。这也是那些玩家选择跟在他身后的原因，他们都是想到了这一点才选择加入丹尼尔的阵营。

　　实际上尼古拉斯也是知道这一点，所以在最开始的时候压根就没有打算投入精锐部队，可问题是计划永远都赶不上变化。无论是他自己还是他的手下都被亡灵给缠住了，于是他就只能郁闷叹气了。

　　当然丹尼尔知道这个地方能够摸进领主府，同样达尔罗斯也知道。所以陈凯他们对于这个位置其实并不抱着太大的指望，因此尾随的时候距离拉得挺远的，直到跟着丹尼尔的玩家全部进入那幢房子以后他们才悄悄的摸过来。

　　从某种程度上来说人少其实也是有优势的，最起码在这个黑夜中的目标小多了。当陈凯他们进入这个房子的时候几乎没有被人发现，除了几个有心的玩家看到以外其人都没有见到。

　　当然进入房子以后他们很快就找到了通往领主府的地下通道，毕竟上千号玩家从这里进去想要不留下什么痕迹也很难。所以在举着照明水晶搜索了几圈以后，陈凯他们就打开了一个通往领主府的地下通道，而且这个入口还不小。

　　“没有陷阱！”费云最先进入这个地下通道，说实话如果不是他发现了丹尼尔的踪迹，陈凯他们此刻还正在试图从领主府的其他方向找后门来着。当然在进入这个地下通道以后他迅速的检查了一下周围的地面，用手中的匕首敲击了一下地面上岩石确定没有陷阱以后才让陈凯他们下来。

　　“我估计也不大有，那么多人从这里经过要是有陷阱肯定已经被趟光了，最重要的丹尼尔对这里可是很熟的。”陈凯猫着腰进入了这个地下空间，虽然这个通道很宽大，可是对于他来说还是低矮了一些。

　　“但是达尔罗斯对这里也很熟！”费云听到陈凯话轻轻的耸动了一下鼻子，空气中有一种淡淡的血腥味，这种味道他很熟悉。同样陈凯他们也很熟悉，只不过他们的鼻子没有费云灵敏而已。

　　“前面那些家伙看来貌似有倒霉的了！”随着费云的动作所有人都发现了空气中的异常，这种淡淡的血腥味表明前面肯定已经有人倒霉了。所以他们行动的速度不但没有加快，反而再度降低了。

　　“小心无大错！”所有人都带着这个想法开始整理队形，陈凯这个体型庞大的家伙直接变成殿后人员。一旦后面出事他就是最后的肉盾，而几个女孩子和施法者就被保护在中间，费云和周萱作为前锋向前突出了至少五米以上的距离。

　　实际上很快他们就看到了被陷阱干掉的玩家，几个倒霉的家伙毫无疑问就是走在最前面的。原本以为没有陷阱放心大胆的往前走，结果直接掉进坑里了。三个倒霉的家伙一前一后全部进去被串成了糖葫芦，看着那三个叠罗汉一般挂掉的玩家陈凯他们走路变得更加小心了。

　　虽然周围的墙壁上有着闪耀的油灯，可是他们却觉得通道里似乎变得越发阴森了。最重要是他们听到了远处传来的惨叫，而且貌似还不止一个人。当然很快陈凯他们就看到了下一个受害者，当然这个受害者并不是发出惨叫的主人，因为他早就死透了。

　　但是这个家伙死的比较诡异，他是背后中刀而且周围没有任何武器遗留下来。最重要是他是仰面躺在地上，脸上还带着一种极其诡异的表情。从某种程度上来说这个倒霉的家伙让原本已经非常阴森的环境变成更加恐怖了，更加坑的就是陈凯他们还想不出对方挂掉的原因。

　　“不会是被自己人从背后捅了一刀吧？”在绞尽脑汁思考了半天以后，陈凯他们唯一想到的死亡原因只剩下了这个，而且从某种程度上来说这一点还是最可能出现的。

　　“算了别想了！大家等会小心点，我们走的慢点不要急着往前凑！”陈凯他们原本就和丹尼尔等人拉开了至少二十分钟时间的路程，虽然在某种程度上来说这二十分钟足够他们从地下通道冲到领主府里面了。但实际上现在看来貌似这些玩家没有进入领主府当中，此刻还在地下通道中晃荡。

　　造成这样情况的原因肯定不仅仅只是陷阱，可能还有其他的敌人。所以陈凯他们必须要小心再小心才行，而几乎每走一段距离就会看到几具玩家的尸体。当然那背后中刀的尸体没有了，更多不是被地面上窜出来的长枪钉死就是被飞射而出的弩箭射杀。

　　在陈凯他们一路前行的时候他们看到的玩家尸体已经从几个增加到了几十个了，而且越到后面越多。从某种程度上来说这些陷阱就是限制玩家快速到达领主府的原因，当然只能说是原因之一。

　　不过看到挂掉的玩家越多陈凯他们速度就越慢，最重要是他们很快就听到了更加清晰的声音，也就是说他们距离那些玩家已经很近。在这样的情况下他们几乎是能够有多慢就走多慢，而就在陈凯他们在地面下钻的时候，尼古拉斯和伊万则郁闷无比的承受着一次又一次的损失。

　　现在他们手下的玩家已经在短时间内缩减到了不足五千人，但是剩下的基本上都是精锐。同样剩下的散人玩家也开始纷纷投入战斗，因为此刻其他三个方向的亡灵已经不多了。虽然正门口的亡灵憎恶很猛，可是其他方向上随着亡灵老鼠的转移，压力就骤然下降了。玩家别的本事没有就是人多，最重要是敢打敢拼，于是短时间内就干掉了不少的亡灵生物。

　　但是当这部分玩家围拢过来找正门的亡灵生物麻烦时，立马就缩了。没有办法那个亡灵憎恶实在太猛了，而且你人越多越惨，人少还能躲闪一下，人多挤来挤去基本上就是找死的节奏。

　　面对如此可怕的怪物尼古拉斯和伊万现在真的很想直接撤退了，可问题是他们已经损失惨重了，如果这个时候撤了前面的投入可都没有了。所以即便明知道打下去损失会更加惨，可是他们也只能硬顶着。当然最重要的原因是他们还有翻盘的底牌，只是他们暂时还不打算使用这个底牌而已。不过在面对这个庞大的怪物时，尼古拉斯和伊万还是有点犯怵，因为他们不知道自己的底牌究竟能不能搞死对方。


第500章 逼近领主府（十二）

　　在尼古拉斯和伊万红着眼指挥着手下的玩家不断的攻击还被困在陷阱中的亡灵憎恶时，因为亡灵老鼠的协助彻底摆脱玩家盗贼纠缠的庞大怪物开始冲着尼古拉斯他们所在的位置狂奔而来。

　　在这个时候尼古拉斯他们已经到了最重要的关口了，因为被困在陷阱中的那个亡灵憎恶已经受伤颇重。只需要在坚持几分钟的时间，他们就可以彻底的搞定这个家伙。

　　可问题是当体型巨大的亡灵憎恶冲过来时，那可怕的力量瞬间就毁掉了十几个土元素施法者制造的土墙。在这个时候所有人都看到了什么叫做开山劈石的力量，仅仅只是一击直接把一栋四层楼高的房屋从中间砸了一个半塌。

　　看着恐怖无比的攻击尼古拉斯那对蓝色的眼珠子差点从眼眶里爆出来，当然结果肯定是没有爆出来，因为如果真的那样的话他就瞎了。如果不是他们选择布置陷阱的房子还算坚挺，并且还有好些玩家法师不停的在释放法术进行阻挡，搞不好这一下就会让他们彻底的完蛋。

　　当然尼古拉斯也很清楚自己这边的状况，现在完全就是依靠伊万的火法师团队在硬顶。最重要是伊万手下的那些法师现在已经开始嗑药了，直接把熔岩药剂给顶了上去。那瞬间十几个爆发的爆炎火球轰在对方身上，才把亡灵憎恶的气势给压了下去。

　　同时爆炸的爆炎火球威力极大因为药剂的原因同时也因为强大的魔力以及十几个爆炎火球同时爆发的结果，可就是这样从收集到的伤害数据看尼古拉斯还是发现总伤害依旧没有过万。最重要是这个亡灵憎恶的生命值在三百万以上，这是何等的血牛和可怕。

　　当然在可怕此刻也不关陈凯的事情，他们正在阴森的地下通道中缓缓的移动着，而面前则是一堆接着一堆的玩家尸体。用一个字来形容眼前的情况那就是惨，再夸张一些就是惨不忍睹。

　　从入口不远那几具尸体开始算，陈凯他们见到的尸体加起来已经超过了三百了。最重要是越到后面死的人越多，只不过因为玩家身上的装备和冒险者差不多，所以他们并不能分辨出挂掉究竟是玩家还是冒险者。实际上这一点在游戏中很让玩家郁闷同样也让原住民郁闷，那就是当玩家挂掉的最初时候他们的尸体和原住民没多少区别。这就导致在一场有玩家参与的战斗中，等到战斗结束收敛尸体时，原住民们会要把尸体放置三四个小时才能开始挖坑埋入。

　　因为只有这样他们才能把玩家和原住民的尸体给分辨出来，可就算如此那些三小时以后尸体依旧停留在原地的玩家还是让收尸的人增加了不小的工作量。当然陈凯他们并不是来收尸的，所以对于地上的尸体他们都没有怎么动。

　　踩着淌着血的地面脚下滑溜溜的血迹让一行人行动变得有点麻烦，当然最麻烦不是血迹而是尸体。踩着尸体行走那绝对不是什么舒服的事情，最重要是尸体在死亡以后一段时间里还是具备反射能力的。你一脚踩上去，有时候尸体会忽然抽搐，这种感觉可不怎么美好。

　　听着脚下血浆被踩踏发出声音，陈凯他们缓缓朝着前面移动着。当然哪怕再长的通道也会有到头的时候，最重要的是这个通道其实并不长，所以他们很快就看到了被堵在通道头的丹尼尔等人。

　　当然在看到的一瞬间他们迅速的缩到了墙角，借助一段距离阴暗的光线来掩盖自己的行踪。不过陈凯估计前面的人应该没空理会他们，实际上那激烈的战斗声音表面前方的情况并不怎么太平。

　　“前面打的看起来很热闹！”费云的声音在团队频道中回荡着，当然这个时候陈凯他们还不需要动手，因为他们可是跟着对方屁股后面摸过来的。如果丹尼尔的心黑一些，可能直接留下一部分人把他们劫杀了。

　　“在热闹也不关我们事！现在丹尼尔可不是和我们一路的。”陈凯声音很低哪怕是借助团队频道聊天，他也极力的压低声音。实际上幸好他们之前让费云在前面探路，不然的话也许就会被拥有圣域强者的丹尼尔等人发现了。

　　当然此刻丹尼尔正握着手中的长剑死死的盯着眼前的战况，从某种程度上来说他已经被一路过来的陷阱给逼疯了。对于这个通道他很清楚，同时更加清楚陷阱的位置。可是现在陷阱全部被改动了，过去那些阻止陷阱发动的机关全部失效了。

　　毫无疑问这些都是达尔罗斯的手段，实际上在发现第一个陷阱关闭的机关失效时，他就知道这一路看过来肯定没好事。结果正如他所预料的那样，数百个玩家全扑在了路上。幸好死掉的是玩家，如果换成他手下那些原住民佣兵，他绝对会郁闷死。

　　当然换成数月之前的丹尼尔绝对没有这么狠的下心肠，即便他的父亲一直都在锻炼他，可是表现是一回事实际能不能做到却是另一回事。但是现在丹尼尔的心开始变硬了，从某种意义上来说他彻底成熟了，可对于玩家来说这就不怎么美好了。如果是过去的丹尼尔那么就只是一个被阴谋诡计教育了十几年的善良少年，但是现在则是一个把阴谋诡计藏在内心怀揣着凶狠念头的狼。所以对于拿玩家当探路石他一点怜悯的心都没有，毕竟玩家死了还能复活可他手下那些原住民佣兵要是挂了可就彻底的没机会复活了。

　　所以哪怕明知道这样做那些玩家可能会对他起不好的心思，可丹尼尔还是压住了。因为他知道自己真正能够依靠的绝对不是这些为了金币什么都能卖的玩家，而是只要稍微给点利益就可以和自己彻底的捆绑在一起的原住民。毫无疑问在丹尼尔不计代价的许愿和拉拢之下，这些原住民佣兵彻底的站在了他的身后，哪怕是萨萨罗斯也是如此。

　　在这些原住民佣兵的支持和压制之下，除非这些玩家想要被两头包夹不然他们只能咬着牙往前冲。当然打一棍子同样也要给一颗甜枣，这个甜枣就是这个地下通道中隐藏的几个藏宝房间。虽然里面钱不多，毕竟这个通道就是为了应对危机设置的逃命道路。所里里面的财富也是为了逃命的设计的，不会太多但足以应对逃亡路途上的很多问题，最起码可以在一段时间吃喝不愁。

　　这些财富就是丹尼尔发出去的甜枣，正因为这些甜枣的存在即便明知道丹尼尔拿他们当肉盾，这些玩家还是硬着头皮往前冲。毕竟人为财死鸟为食亡这一点无论到了哪个时代都是很有用的，此刻顶在前面的玩家就是如此。

　　至于他们的敌人陈凯没有看到，因为双方相隔的距离太远了。但是毫无疑问达尔罗斯派出的人手不是很多，但是绝对足够强。如果不是这样陈凯他们听到的就不是玩家的惨叫，而应该是胜利的欢呼。可惜惨叫声几乎取代了大部分的武器碰撞的声音，在这样的情况下毫无疑问前面的那帮家伙肯定打的很惨。实际上光是这一路过来的尸体就能证明他们有多惨了。

　　当然陈凯他们此刻也没有帮忙因为他们都知道了丹尼尔的变化，如果说之前的丹尼尔那是比较好相处的单纯贵公子，那么现在的丹尼尔就是不怎么好相处的小饿狼。从某种程度上来说梅林达斯子爵的确是成功了，培养出了一个算是比较合格的家族继承者，只是看着代价有点大。所以从某一个方面来说他还是失败者，不但把自己的命搭上了，把自己大儿子的命给搭上了，同样把自己领地十数万的领民的命也搭上了。在这样看来培养一个合格继承者的代价实在是有点高昂，当然对于陈凯他们来说感觉到了对方心态的变化那么就要调整战术战略。

　　从过去值得相信的盟友转变成相互提防的竞争对手那是非常必要的，毕竟陈凯他们想要的丹尼尔即便能给也不愿意给。最重要是如果他给了陈凯他们就需要付出代价，而这个代价在他们看来绝对有点重，一个不小心搞不好要把所有人都给折进去。所以即便丹尼尔可能愿意给，他们也不见得会去接受。

　　所以从某种意义上来说陈凯他们现在和丹尼尔是竞争对手，但他们是比较守规矩的那种。虽然不会愿意接受丹尼尔手中那近乎S级的任务，但同样也不会从背后拿出刀子给对方来一下。

　　但是尼古拉斯和伊万就不同了，从某种意义上来说他们才是丹尼尔最大的敌人。如果可能话他们会好不犹豫的杀人灭口，虽然这个技术难度比较高，一个不小心可能会把自己给折进去。可是尼古拉斯和伊万是玩家，而且还是很有能量很有手段的玩家，他们最大的能量不是自己战斗力而是手下的人。在自己不能动手的情况下，直接让手下的人动手，甚至可以收买现在丹尼尔手下的玩家动手这绝地是一笔非常划算的买卖。因为相对于收益的来说，这样付出的代价实在太低了。

　　所以丹尼尔需要保护伞，而他的保护伞绝对不会是那些玩家，而是被他拉拢的原住民同样最大的大保护伞则是一直呆在他身边的萨萨罗斯。只有呆在萨萨罗斯的周围，他才是最为安全的。所以即便战斗最激烈的时候，萨萨罗斯也没有活动，而是继续扛着他的那柄巨斧站在丹尼尔身边。

　　在陈凯他们探头探脑的时候，尼古拉斯和伊万则正在承受着大量的损失，然后不得不动用了底牌。当然所谓的底牌绝对不是什么强大的法术卷轴或者猛人，而是十几个光着膀子全身上下背着十几个黑色木桶的玩家。在他们的手中攥着火绳而他们的目的只有一个扑到巨大的亡灵憎恶身上，死死的抱住对方然后点燃自己身上的东西。

　　从某种意义上来说他们就是敢死队加恐怖分子，但是真正的效果是如果他们成功了那么挨了这一下的亡灵憎恶不死也会重伤。因为他们身上背的可都是黑矮人的魔晶火药，全部都是从汉斯庭帝国进口的。当陈凯他们缩在地下通道的时候，一个巨大的爆炸骤然从头顶上方传来。准确的说传来的不是爆炸而是可怕的震动。

　　毫无疑问尼古拉斯和伊万派出的人手成功了，十几个自爆猛男扑出去非常成功的引爆并且还炸到了目标。唯一可惜的是这一下并没有直接击杀对方，在巨大的爆炸当中火光和冲击波吞没了庞大的怪物，可是最后火光消失以后怪物还是怪物只是受伤了而已。但是这个伤绝对不轻，因为亡灵憎恶两条粗大无比的大腿只剩下了一点点的皮肉而已，同时肥大的肚腩至少飞了三分之一。

　　可惜他们依旧是失败了，因为他们没有能够拔出这个亡灵憎恶最大的依仗，那就是手中的那柄武器。即便对方无法移动了只能半趴在地上，可是巨大的武器挥动之下依旧没有人能够占到便宜。最重要的这一下爆炸震动太大，直接把呆在地下的陈凯他们给坑了。

　　虽然这个库洛扎特家族修建的地下通道非常坚固，可是再坚固也顶不住一顿多魔晶火药的爆炸力。虽然爆炸的力量主攻的并不是地下通道所在的位置，可是非常坑的就是爆炸的时候位置正好就在陈凯他们头顶上方不远的地方。

　　毕竟这条通道的目的地是领主府，而亡灵憎恶活动的地方就是领主府的正门口。即便陈凯他们再怎么躲也躲不过去这个坎，唯一的好消息就是崩塌的只是一部分岩石而已，整个结构的支撑还是完整的。可是在这个时候头顶上方的亡灵憎恶还在挥动着武器，于是那一下接着一下力量巨大的重击不断落在地面上。

　　感受着岩石的震动，即便陈凯他们有心继续躲下去也不行了，除非他们想要被埋在这下面。同样前面那些玩家也急了，准确的说丹尼尔着急了，因为他可不想在这个关口被埋在下面。所以前面的攻击更加疯狂，甚至连萨萨罗斯都投入了战斗。

　　可问题是即便萨萨罗斯投入了进去，可是短时间内依旧没有办法彻底的打开通道，而陈凯他们则是被逼着不得不往前走。没有办法不往前动的话他们就完蛋了，当第一块体积较大的岩石落下来的时候，他们就这道这个通道完蛋了。

　　就算当初丹尼尔的祖先再怎么折腾建造的东西在怎么坚固也扛不住这样的持续不断的攻击，头顶上那不但响起的声音让陈凯他们明白那绝对是体型最大的亡灵憎恶手中武器落下的声音。虽然声音很快就停止了，可是陈凯他们的耳朵却看到了头顶上面那不但蔓延的龟裂。这种龟裂意味着这条通道完蛋了，百分之百会塌，哪怕不在这一刻也肯定会在下一秒。

　　所以即便会被丹尼尔误会可也被埋在地下来的好，于是他们不得不冲了出来，然后自然被人看到了。毫无疑问忽然出现的陈凯等人绝对不会受人欢迎，原因很简单这帮玩家已经快要见到胜利的曙光了，一下子跑出来几个准备捡便宜你会开心吗？毫无疑问那是否定的，于是武器瞬间调转方向，可是陈凯他们一句话直接把他们逼得往前逃。

　　“快跑！要塌了！”五个字彻底化解了一场危机，同时如同信号弹一样引爆了后方的那龟裂的通道。第一块岩石在所有人惊恐的目光下瞬间砸了下来，然后就是第二块第三块。

　　于是想要找陈凯他们麻烦的玩家瞬间就转身往前冲，爆发出的强悍冲击力让丹尼尔都感到惊愕。因为之前这帮家伙就算是在金币的动力之下也没有现在猛，不过在看到身后的情况以后他就不管这些了，因为没有什么比自己的小命还要重要的。

　　当陈凯他们最后冲入库洛扎特领主府地下通道最后的出口时，背后垮塌下来的道路直接掩盖了一切。对于陈凯他们来说能够活下来绝对是一件好事，因为最后如果不是依靠陈凯的蛮力强行挤压搞不好一帮人全部要交代在后面。那些被他们挤开的玩家有好几个运气不好，直接被压在了下面。

　　从某种程度上来说陈凯他们为了活命把其他人的活路给断了，但是这个时候谁又能说自己不想活了把生路让给别人？毫无疑问陈凯没有如此高尚的节操，诚然他是一个神殿骑士，可他更是一个玩家。同样现在陈凯也面临一个情况，那就是皮笑肉不笑的丹尼尔，以及站在不远处有点郁闷的萨萨罗斯。从某种程度上来说萨萨罗斯比丹尼尔可靠，但同时也不怎么可靠。


第501章 逼近领主府（十三）

　　对于萨萨罗斯变得不怎么可靠的原因其实很简单，那就是各为其主的缘故。无论怎么说对方现在都是效忠丹尼尔的骑士，在某些情况下他绝对不会因为和陈凯他们关系比较好而背离自己领主的意愿。

　　当然目前丹尼尔并不想要找陈凯的麻烦，虽然在看到陈凯他们的一瞬间他目光带着一丝敌意，但是他很快就收敛了自己的目光。因为他知道自己还需要陈凯的帮助，准确的说应该是拿陈凯他们当做棋子。

　　所以对于从身后冒出来的陈凯他们丹尼尔不但没有多说什么，反而直接朝着他低头微微笑了一下。这是一个非常友好的表情，虽然表情是一闪即逝的，但是丹尼尔很明白陈凯绝对看到了。

　　实际上陈凯不但看到了更加明白丹尼尔的想法，可惜现在正可谓是人在屋檐下不得不低头。周围此刻可都是对他们不怎么感冒的玩家，尤其是那几个同伴被陈凯他们挤的来不及逃生的玩家更是愤恨不已的望着几人。

　　从某种程度上来说陈凯他们活下来实际上是踩着那些倒霉蛋的尸体获得了生存的机会，所以这帮家伙对自己有恨意那是非常正常的事情。所以≈∵即便丹尼尔脸上带着那一丝善意的笑容被陈凯看到了，可最后陈凯他们还是选择了缩到角落里。

　　直到这个时候陈凯他们才有时间打量周围的情况，毫无疑问这并不是领主府的大厅，而是领主府的地下室。准确的说是一个巨大无比的实验室才对，周围那些散发着淡淡死亡力量的瓶瓶罐罐都是用来装载某些东西的，当然更多的则是一具具被解剖的尸体。

　　当然这些尸体都是散碎的破烂的尸体，这些尸体都是用来研究缝合亡灵的。同时他们很快就看到了一个巨大无比的棺材或者说培养器，从某些情况看来这个地方貌似就是那些亡灵憎恶诞生的地方。当然光依靠这些东西他们是无法判断的，真正让觉得这里就是憎恶诞生之地的原因是不远处那似乎在慢慢苏醒的庞大亡灵。

　　无论从哪个角度看这个家伙都很牛掰，虽然身体没有外面那个家伙庞大。甚至比快被干掉的亡灵憎恶都还要小。整体高度才不到二米五的样子，可是全身上下都布满了各种诡异气息。从某种程度上来说这货依旧是缝合生物，只不过他手中的武器却不是那种巨大而狰狞的大菜刀了，而是看起来极其诡异的两柄短刀。

　　当然说是短刀也不是特别准确，因为比起匕首和短剑来说它们长多了，可是对比之前那三个亡灵憎恶使用的大菜刀这两柄武器又短小多了。不过在看到这两柄武器的时候，所有人都明白这货的攻击速度肯定会很快。

　　唯一的好消息貌似这货不是完成品，在他们进来以后并没有做出攻击的工作。一根根锁链把它绑缚在培养器当中，同时大量的液体在里面不断的翻腾着，但是谁都可以听到那一声声液体流通的声音。在所有人肉眼关注之下。培养器中的液体正在缓缓的降低，而同时失去了液体的镇静作用里面的家伙开始慢慢的活动起来。让陈凯感到郁闷的是自己选择的方向正好就直面这个家伙，这简直就是要命的节奏。

　　“我去！我们的运气不会这么糟糕吧！”看着慢慢暴露出来的亡灵生物，费云的脸上带着一丝郁闷和恐惧。同样在另一个方向看到了这个亡灵逐渐暴露出来的其他玩家则露出一丝嘲弄的笑容，而此刻丹尼尔则直接带着人朝着领主府的入口移动了过去，根本就没有帮陈凯他们一把的想法。同时因为通往领主府的通道很狭小，即便陈凯他们想要移动也必须要先越过众多玩家的阻挡才行。

　　“还真的就这么糟糕！”陈凯看着缓缓后退的玩家，他明白除非自己能够直接朝着不远处的丹尼尔和他周围的玩家亮起屠刀，不然他唯一能做的就是用自己和同伴的小命去抵挡住这个明显是守关boss的存在。

　　“上！给我直接砸碎它外面的培养器！”陈凯是非常有决断的人。现在整个培养器的液体已经减少了近二分之一了。如果他们不趁着这个机会动手，那么等这货从培养器里出来的时候绝对会给他们一个犀利无比的攻击。

　　在陈凯话语落下瞬间他自己就直接窜了出去，手中的巨剑好不犹豫朝着看起来仿佛是玻璃的培养器斩了下去。巨大的力量在瞬间击中了玻璃的表面，然后直接咔嚓一下斩入了其中甚至玻璃表面都没有怎么破碎就被陈凯斩开了一个非常清晰的口子。最重要是陈凯的武器直接击中了没有办法躲避的目标。在对方身上开出了一个巨大的伤口。

　　斗气爆发造成伤口周围开始冒出滋滋的白烟，同时被陈凯击中的家伙则直接用力挣扎起来，瞬间把困住自己身体的培养器给彻底的震碎了。但是这个时候其他人的攻击也到了，可惜因为碎裂的玻璃抵挡了一些冲击。最重要的是那倾泻而出的液体明显带着一丝毒性。所以一行人的攻击还没落下就不得不撤退，哪怕是陈凯自己也不得不提着巨剑后撤。

　　看着地面上那被液体腐蚀出来的滋滋白烟，陈凯脸上则带着一丝庆幸的笑容。因为那一下攻击让对方的一条胳膊直接被砍了一个半残。陈凯这一下绝对是竭尽全力一击，完全是毫不留手。如果不是这样承受攻击的亡灵生物又怎么会痛苦到直接把困住自己的培养器给击碎，可惜其他人的攻击被那充满毒素的液体给挡住了。不然的话这一下估计能够直接卸除对方至少百分之十到二十的战斗力，当然现在情况也不错陈凯那一下绝对够狠甚至直接把对方的骨头都斩碎了。

　　可惜很快他们就发现自己貌似开心太早了，而且即便陈凯他们取得了这样的战果，那些玩家也没有停下来帮忙的打算而是继续一边提防一边加快移动。看着眼前这个光腚的家伙，陈凯他们觉得系统应该给对方打上马赛克才对。虽然貌似他的小腹之下基本上就是平的什么都没有，根本就是完全没有性别的那种情况，可是无论怎么看对方都是男性的标准形象。

　　不过就算不大马赛克对陈凯他们来说也没什么影响，因为对方身上那一块块缝合的痕迹怎么看都已经和马赛克差不多了。当然对于他们来说干掉对方才是第一要务。而不是看对方长得如何。

　　看着踩着有毒液体缓缓走出破碎培养器的亡灵生物，陈凯他们迅速的调整了各自的站位。顶在第一位的不是陈凯，而是扛着矮人皇家盾牌的赵铁柱，他将是所有人当中第一个接触目标从而判断对方战斗力的人。那两柄短刀的战斗力有多猛现在只能依靠赵铁柱来进行试探，所以在他举起盾牌的时候后方的人员开始释放防护法术。

　　只不过陈凯他们身后的施法者少的可怜，所以套在赵铁柱身上的防护法术并不多，而且许飞没在连奥术防护都没有。但就算是这样赵铁柱还是义无反顾的顶了上去，扛着盾牌的赵铁柱直接一个盾冲就顶在了对方面前。让人意外的是在他举着盾牌冲到对方面前的那一瞬间，一柄短刀就在瞬间被举起然后落下斩在了他的盾牌上。

　　巨大的力量从盾牌上传递过来，那一瞬间加持在柱子哥身上的秘法护盾。火焰护盾等法术防护同时被击碎。同时赵铁柱冲刺的身体也在瞬间被强行定格，仅仅只是一个下劈斩就差点把赵铁柱劈的一头栽倒地上。除了因为力量可怕以外，最重要是这种打击落点很准，就在赵铁柱重心往前倾斜的瞬间。当然最后这一下还是没有成功，因为赵铁柱迅速无比的把身体调整了过来，不然的话肯定不会是现在这个情况。

　　只不过虽然他站稳了可是巨大的力量还是让他一阵气闷，从某种程度上来说缝合生物都具备非常变态的力量。幸好这个力量还在赵铁柱的承受范围，依靠着盾牌和几道法术防护的消减，最后力量传递到他身上的时候已经不大了。在死死的吸了一口气以后。赵铁柱在团队频道用三个字表述了自己的状况。

　　“撑得住！”这三个字落到陈凯他们耳朵里以后众人迅速吃了一颗定心丸，只要赵铁柱能够扛得住那么战斗就会变得很简单。过去网游那种战斗模式虽然不是特别好，可是却依旧还能奏效，因为这种战斗方式最为稳妥。当然如果没有陈凯那开场的一剑现在赵铁柱绝对不敢出说撑得住这三个字。因为对方挥动武器的速度是很快的。

　　从某种程度上来说使用何种武器就意味着对方会采用何种战斗方式，使用双手短刀的亡灵绝对是速攻型的选手，而缝合生物的特点让他具备更加可怕的力量。如果是两柄武器快速的斩下，那么赵铁柱根本撑不住。哪怕是现在对方只用一柄短刀也砍得的柱子哥只能扛着盾牌招架而已。同样这一个时候陈凯他们冲上去可不会用普通攻击而是直接用大招朝着对方身上招呼。

　　实际上陈凯他们运气很好因为眼前这个家伙完全就是没有穿戴装备的情况下，如果他穿上了盔甲战斗根本就不会如此轻松的展开。陈凯那一击哪怕竭尽全力也不可能直接废掉对方的一条胳膊，撑死也就击碎对方身上盔甲而已。

　　可惜它没有穿上盔甲而且还是在培养器中无法动弹的情况下被陈凯全力一击命中。虽然厚实的玻璃抵挡了部分的攻击，可是具备特殊属性的斗气和刀锋还是切入了对方身体破坏了对方的一条胳膊。在这样的情况下胜利的天平在一开始就朝着陈凯他们一方倾斜，但是这并不意味着这个被达尔罗斯制造出来的半完成品就没有战斗力。

　　实际上它的战斗力很强，那快速的劈斩如果换成普通玩家的盾牌根本挡不住。可问题赵铁柱扛着的是矮人皇家盾牌，几乎是为数不多落到玩家手中的紫色圣造级防护盾牌。虽然盾牌损坏过但是经过修复防御能力依旧强悍无比，最起码抵挡这个亡灵生物的攻击已经足够了。但是每一次攻击都会在盾牌上留下非常明显的伤痕，让扛着盾牌的赵铁柱心痛不已。

　　当然心痛归心痛面对只有这样攻击能力的亡灵，陈凯他们动手很迅速。可惜之前那一下消耗了陈凯大部分斗气，不然现在他肯定冲上去暴打对方，当然其他人会帮陈凯完成这个任务的。

　　但是就在这个时候所有人忽然听到了噗呲两声轻响，同时刚刚移动到对方身后的费云发现了一个惊愕的事情。那就是眼前这个家伙竟然再度长出了两条胳膊。如果算上被陈凯废掉的那一条，这个家伙有整整四条手臂。

　　那两条新长出来的手臂中的一条迅速无比的接过耷拉下来那条手臂上握着短刀，然后在赵铁柱来不及反应的情况下直接斩出了一击。幸好盾牌足够大保护了他的身体，但是两次攻击同时抵达让赵铁柱直接被劈的后退了好几步才站稳脚跟。

　　“我去！四只手的家伙！”费云手中的匕首还没来得及递出就迅速收了回来，同时以极其狼狈的姿态翻滚了出去，躲过了那横扫过了短刀。那一刻费云有点后悔没有在一开始就直接使用舜身刺攻击对方，而现在看来想要挽回这一次失误会变得非常困难了。

　　幸好在这个时候关羽的攻击落了下来，锋利的裁决之刃直接斩过对方的身体然后一条胳膊飞了起来。可惜这条飞起来的胳膊并不是握着武器的那一条，如果他的攻击速度再快那么一点也许可以做到把对方武器直接斩飞，但是现在结果却是另一种情况。在他斩断对方一条胳膊的时候。刚刚把赵铁柱轰的后退的那柄短刀直接向后一转朝着关羽扫了过去。

　　在这个时候如果不是关羽已经看到了费云的情况他肯定会中招，最轻的也是被对方的短刀划开肚子的结果。在手中武器落下的瞬间他直接扭动了一下腰肢，以一个非常艰难的姿态躲过了要命的一击。感受着锋利的刀锋划过自己的肚皮，关羽觉得自己的汗毛在一瞬间都竖了起来。

　　在疯狂后退了好几步以后他才有心思检查自己的情况，结果发现自己腰间盔甲已经被破开了，而且切口非常的光滑。几乎就差那么一点点锋利的短刀就会划过他的皮肤，可惜幸好最后还是被他躲了过去。

　　但是关羽没有问题可是战斗却走向了陈凯他们所不愿意想的方向，拥有三条胳膊的亡灵绝对比之前只能挥动一条手臂时更加难以对付。幸好这个怪物的防御还是很脆，不然的话他们真的要哭了。当然很快陈凯他们就发现自己真的要哭了。因为他们在不远的地方看到了一个相同的培养器，也就是说眼前这个亡灵不是单独制作的而是量产的。

　　看到这个情况一行人不淡定了，因为一个已经非常难以对付了，要是来一堆那还让不让人活了。更加坑爹就是就算陈凯那内心极度的不愿意可是培养器的阀门还是自动的打开了。一连三个原本色泽发黑的培养器开始排出有毒的液体，把里面的亡灵生物逐渐的暴露出来。

　　“加快速度！”望着身后那些根本没有帮忙想法的玩家，陈凯无奈的叹了口气。如果可能的话他真的很想直接冲到那些玩家边上，把这几个亡灵拉给对方。可惜他没有办法这样做。

　　在陈凯喊出这一句话的时候他已经挥动着武器朝着第一个启动阀门的培养器冲去，他必须要和之前一样在对方彻底暴露出来之前给对一击狠的。实际上这个时候的亡灵是最好对付的，因为他们根本无法动弹完全就是等待宰杀的羔羊。

　　可是就算是羔羊也没有那么好搞定。先不说那厚实的玻璃不好打碎，即便打碎了里面的亡灵也一样会醒来。除非陈凯有能力在短时间内让对方彻底的死亡，而这是非常困难的。

　　唯一的好消息就是光腚的亡灵防御力不是很强，至少他们身上那一层皮肤没有表现出特别强大的防御力。当然面对一行人最低精良级别的武器，估计哪怕有很强的防御力也是白搭。在面对这种量产的亡灵面前，陈凯他们必须要强攻不能让它们形成数量优势，不然的话以最后倒霉的绝对是他们而不是丹尼尔手下的玩家。

　　在这样的情况下刚刚差点被开膛破肚的关羽再度出手了，而且还是正面强攻。手中的裁决之刃直接朝着对方身上疯狂的招呼，短时间内挥动了至少七八次。


第502章 逼近领主府（十四）

　　虽然关羽的攻击速度足够快了，而且他手中的武器也足够锋利，可问题是他的武器在攻击速度方面真的不占据任何优势。无论怎么说他手中的裁决之刃都属于长柄武器，从攻击速度来说根本无法对方手中的短刀相比。

　　所以别看关老二攻的非常急迫，但是几乎每一下都被挡住了。毕竟无论怎么说对方都是三只手的存在，即便只有两只手握着武器，可那密集无比的挥动速度到了最后关羽是直接从攻击转成了防御。幸好他的反应足够快，不然的话躺地上的肯定是他。

　　最让人感到郁闷的是这一轮攻击可不只有关羽一个人，其他人的攻击一样被对方一一挡下。只有有限的几次攻击轰到了对方身上，当然因为对方的反应够快，尤其是那条没有使用上的胳膊直接抡起来进行反击，最终陈凯他们依旧没有占到多少便宜。更加坑的就是这个亡灵还磕飞了一支极具威胁的箭矢，让周萱的偷袭以失败告终。

　　唯一的好消息是周萱这一次攻击没有使用破魔箭，或者说用的不是正规的破魔箭而是黑矮人遗留下来的那为数不多的山寨货。毕竟破魔箭的价格不低，之前连续不断的使用哪怕土豪也扛不住，更别说陈凯他们现在根本土豪不起来。

　　被磕飞的那支箭矢直接就碎了，也就意味着根本没有击中目标。在这种情况下所有人的脸色都不是那么好看了，幸好那几个量产类的家伙没有出来，不然的话结果可就不好了。对于他们来说唯一的好消息大概就只有对方没有装备这一点了，可是那飞快的攻击速度让所有人感到麻烦。

　　幸好这货暂时只有一个人，但是他们都明白很快就不是一个人了，所以必须要加快攻击节奏。在这种情况下唯一的办法就只有放大招，而这个大招毫无疑问只有费老四才行。

　　几乎不用其他人提示，费云在瞬间就进入了舜身刺的状态。当他再度出现的时候，身体已经落在了两米开外，而另一方面他手中的匕首直接切开了对方的一条胳膊，而且还是握着武器的那一条。但是让人郁闷的就是在这条胳膊还在半空中的时候，另外一支手已经准备去接那柄掉落的短刀了。

　　但是在这个时候赵铁柱直接一个盾击砸的这个家伙歪了身子，从某个程度上来说阻止了对方再度握上武器的念头。同时另一个方向苏星河直接用手中的巨剑把还在半空中的胳膊一拍砸到了不远处苏婉的脚边，后者直接一脚踩到手臂上把那柄短刀塞进了自己的空间装备中。

　　失去了一柄武器的亡灵毫无疑问就如同被拔掉了一颗牙，可以说费云的攻击算是给所有人争取了快速搞定目标的机会。几乎在对方还没站稳的当口，密集的攻击就罩着对方的身体笼罩了过去。

　　对于现在的亡灵怪物来说他所能够坚持的就只剩下一条握着武器的手臂，以及一条只能挥拳头的胳膊了。虽然那条挥动武器的胳膊威胁巨大，但是另外那条胳膊却威胁不高。毕竟拳头砸在穿着重甲的众人身上并不能产生多大的伤害，在这种亡灵生物不具备能量攻击的前提下一切的物理攻击都需要穿透玩家的护甲才行。

　　但就算是这样那柄短刀的威胁还是很大的，毕竟这柄短刀的锋利程度可不低。如果很低的话根本无法破开关老二的盔甲，哪怕他腰间的盔甲厚度不大可防御能力也不低。

　　所以对众人来说威胁还是挺大的，可惜费云的舜身刺短时间内无法使用两次，而且后面还不知道会出现什么样的难缠角色因此必须要节约。幸好他们都不是弱，虽然麻烦了点但是还是能搞定。唯一的问题就是需要在其他的亡灵被放出来之前搞定这货，不然的话后面的事情就不好办了。

　　在这样的情况下一行人攻击速度骤然加快，拿出了百分之一百二十的战斗力疯狂的攻击。同时另一个方向陈凯则在用力气砸玻璃，他准备在短时间内破开外面的玻璃，然后再全力一剑斩下。

　　在他的面前已经出现了亡灵的身影了，墨黑色的液体缓缓的降低露出了里面浸泡的生物。虽然只是暴露了一个脑袋，但对陈凯来说已经足够了，因为他的攻击目标就是对方的脑袋。斩掉对方的头颅也无法一击杀死对方，可怎么说也可以降低对方的攻击力。只要这些家伙不会变态到肚子上再长出眼睛和嘴巴，那么被斩下头颅以后就会失去大半的感知能力。

　　对付战斗力彪悍的亡灵会很难，可要是对方变成了瞎子那么就很容易了。奔着这个目标行动的陈凯自然是竭尽全力，毕竟他身边可还有两个罐子来着，要是不能短时间内搞定这个那么后面可能就会全部放出来了。

　　非常迅速的一击击碎培养器的玻璃，然后在对方张开眼睛的瞬间巨剑就狠狠的斩下。锋利的巨剑裹挟着巨大的力量直接破开了剩下没有碎裂的玻璃，然后直接把对方的头颅斩断。

　　当然对方的反击也相当的犀利，那两条握着战锤手臂瞬间击碎了陈凯面前的阻挡，直接朝着还没退开的陈凯招呼了过来。在陈凯没有来得及防御的情况下直接击中了他的腰际，那一下几乎把他不久之前吃下去的食物都快砸出来了。

　　幸好他身上的盔甲几乎是顶尖的，死死的挡住了战锤的攻击没有能够砸穿陈凯的身体，不然的话这一下肯定要命。当然这种战锤属于钝器伤害，如果无法击穿盔甲或者几种骨骼要害那么产生的伤害并不会太可怕。所以这一次陈凯撑下来了，虽然肚子上疼的似乎要吐血，可最后伤害并不高甚至连内伤都没有。除了自身过硬以外，那没有完全破碎的玻璃和那黑漆漆的毒水帮忙抵消了一些冲击力也有关系。

　　当然那些漆黑的毒液此刻也在陈凯的盔甲上沾着，唯一的好消息就是这种液体不腐蚀盔甲，但是陈凯还是迅速无比后退了很多步。因为大量的毒液正在地面上倾泻着，可是陈凯最后还是要咬着牙冲过去，因为不远处另外的一个培养器可快比放干了。里面的亡灵生物已经大半都裸露了出来，那是一个握着战刀的亡灵。

　　当陈凯巨剑狠狠砸在玻璃上的时候，这个家伙也在瞬间睁开了自己的眼睛。手中握着战刀同时砸在了并不怎么坚固的玻璃上，这个配养器的玻璃在两方的攻击下同时碎裂变成了无数块。不过对此陈凯唯一的感觉就是郁闷，因为这意味着他无法在短时间内冲到下一个配养器边上，而他转头看过去的结果却发现另一个配养器里面的液体已经放完了。两条胳膊上长着白骨拳套的亡灵正在缓缓的颤抖着，在陈凯眼神扫过来的瞬间直接出拳瞬间就把面前的玻璃砸出了一个大洞。

　　“我去！不会这么坑吧！”对于陈凯来说眼前的情况那绝对是最不好的消息，因为这情况意味着他需要一挑二。当然幸好不是一挑三，不然几条命都不够往里面填的。那个被陈凯砍了脑袋的亡灵此刻正在疯狂的挥舞手中的战锤，但是却离陈凯越来越远，而且貌似正在一步步的走向那些正在涌到领主府内的玩家。

　　对于陈凯他们来说这无疑是一个好消息，他们可是很希望这个情况出现的。毕竟就他们这些人倒霉，其他人直接跑路的感觉可不大好。毕竟他们不想变成死道友不死贫道里的道友，可惜目前为止贫道是那些跟着丹尼尔玩家，而陈凯他们貌似就是道友的命。

　　陈凯现在更是苦逼无比，如果让他再选择一次的话，貌似应该还会跟上来。毕竟此刻外面的情况更加糟糕，即便尼古拉斯和伊万出动了底牌用魔晶火药敢死队炸掉了亡灵憎恶两条大腿上的肉，可是毕竟没有搞死对方。如果不是对方运气不好脚下那通往领主府的地道垮塌了，也许现在尼古拉斯和伊万就要头疼怎么面对亡灵憎恶疯狂的报复了。

　　当然瞬间垮塌的地道让尼古拉斯和伊万一阵郁闷，因为他们还想着搞定亡灵憎恶以后借助这条道路来一个分兵突进来着。可是现在这条路已经彻底毁了，而且从岩石下面流淌出来的血液看貌似还有不少人被压死在下面。

　　“希望丹尼尔那家伙直接被压死了！”这是尼古拉斯和伊万充满恶意的想法，可惜想法虽好但却没有实现。现在丹尼尔正带着自己的手下快速向着领主府突进着，当然那个出口只是通往这个制造憎恶的实验室外面。

　　准确的说这个地方就是库洛扎特家族的法术试验室，虽然库洛扎特家族历史上并没有出过多少强力的法师，但是偶尔也会出现施法者。修建一个位于领主府地下的实验室并不困难，毕竟有些东西并不能暴露到明面上。毫无疑问这个地下实验室原本研究的东西就不怎么好，所以即便后来被达尔罗斯开启了，梅林达斯子爵也没有怎么在意。只不过他压根就没有想到自己的儿子研究的是亡灵法术，而不是那些危险性较低的黑暗法术而已。当然最初的时候达尔罗斯肯定用其他法术试验掩盖了自己研究亡灵法术的事实，不然的话即便梅林达斯子爵再怎么糊涂也肯定会发现一些端倪，更别说对方原本就不糊涂只是没行到自己的二儿子会这么狠而已。

　　在冲出这个实验室以后则是库洛扎特家族的地下演武场，这里的面积不大可问题是一眼望去全是密密麻麻的骷髅兵。从某种程度上来说已经预料到自己的兄弟可能会从地下密道进入领主府的达尔罗斯可能预计到了这种情况，不但把密道的出口改到了自己的实验室，并且还在演武场中布置了大量的亡灵生物。

　　当然最初的时候他想的是一旦出现问题从实验室逃命会比较方便而已，所以修改密道的入口准确的说并不是在丹尼尔出事以后才起的念头。但是在里面布置大量的亡灵绝对是最近才做的手段。当然那几个实验的量产亡灵则不是，原本达尔罗斯还想要再强化一下，连盔甲都没有准备好。只是准备了几柄武器而已，幸好武器不会被那强化亡灵生物毒液给腐蚀，不然的话根本不会带入其中，而盔甲则不同了。因为需要达尔罗斯不知道强化的结果，会不会出现形体变异的情况，所以没有提前准备而且如果穿了盔甲培养器也塞不下。

　　不过幸好出现了这种情况，不然的话陈凯他们可就苦逼了。实际上现在多了两个亡灵陈凯已经吃不消了，毕竟无论怎么说他可是刚刚挨了一锤子，那伤虽然说经过消减已经大大降低了，可是实际上也是相当的疼。最起码陈凯在活动的时候腰间可是一阵阵的抽痛，所以在面对两个凶猛的亡灵时他第一回合差点被拿下。

　　如果不是使用背后的金属羽翼进行乌龟壳一样的防御，幸好陈凯还有背后的金属羽翼当盾牌，不然的话在抵挡面前这个手持战刀亡灵的劈砍同时面对那一轮密集无比的拳头陈凯搞不好会被砸成肉饼。

　　光是听着金属羽翼上那密集无比的撞击声陈凯就知道那货的拳头有多重多沉了，最重要是对方攻击的速度极快而且频率极高。几乎在陈凯和战刀亡灵角力的十几秒时间里，他至少挨了对方十几个拳头，平均下来几乎一秒一拳而且还是重拳。

　　幸好他身上的金属羽翼还能挡住，但就算如此在和另一个亡灵比拼力量的时候受到这样的攻击陈凯也不好受。直接的结果就是他差点就输了，在不得不后退了好几步以后陈凯直接就只剩下招架的力量了。

　　在这个时候总算有苏婉这个媳妇帮忙，在陈凯即将招架不住的时候直接用一个突刺吸引走了那长着骨质拳套的亡灵。当然从某种程度上来说苏婉的这个动作很危险，因为她使用的是超长的龙枪，在某种程度上来说一旦被对方贴近身体那简直就是瞬间完蛋的节奏。

　　幸好苏婉冲上来以后她身后很快就跟上来两人，胡兰斯和费原虽然不是护花使者，但是在插不进另一处战斗的情况下自然就冲到这里帮忙了。当陈凯一个人抵挡战刀亡灵的时候，他们直接围住了握着白骨拳套的亡灵一顿暴揍。

　　可惜结果是他们挨了两拳头对方屁事都没有，那骨质的拳套不但长着尖利的骨刺伤害力惊人，防御能力也相当的不俗。结果两人的攻击全被对方抵挡了，然后被对方反身一拳砸在了肚子上。

　　如果不是胡兰斯他们足够坚挺搞不好当场就跪了，因为那感觉实在太酸爽了，爽到肋骨几乎都快断掉的地步。两个倒霉的家伙差点就因此失去战斗力，因为在一拳轰的两人几乎跪地以后，这个亡灵就迅速抬起手直接把拳头挥起砸向两人的脑门。这一下要是砸实了几乎就是GAMEOVER的节奏了，幸好边上的苏婉迅速的出击再度用密集无比龙枪穿刺抵挡住了对方的攻击，总算是让差点嗝屁的两人逃得小命。

　　当然就算差点被干掉两人也没后退的想法，只不过直接从进攻转成了防守。毕竟他们清楚如果没有自己帮忙，苏婉被对方近身的结果肯定更加糟糕。当然两人为了防止在出现被打到几乎内出血的情况，开始小心的防守起来。只是在这个时候他们悲剧的发现防守度覅的攻击简直就是要命的事情，因为攻击速度太快了。

　　那密集的攻击简直就是要命的节奏，一拳接着一拳的捶打在两人的盾牌上让他们肚子上挨得那一下都有点疼。同时另一个方向上陈凯不断和对手碰撞，手中的武器和对方战刀时刻不停的撞击着。密集的声音简直就如同爆豆一样，但是陈凯却是在强撑，毕竟肚子上那一下可不好受。虽然比起胡兰斯和费原绝对要好多了，因为两人嘴角都是血，那一下砸的他们内脏受损。

　　幸好另一个方向上苏星河他们在死命的攻击以后总算是建功了，在一个非常好的配合以后最终斩掉了对方的头颅并且切下了对方的一条腿。即便这个手持短刀的亡灵还能单腿跳着战斗，可是威胁性已经降低到了极限，随着众人的一轮快攻最后直接被分尸。

　　从这个情况下没有盔甲保护的这种亡灵防御能力的确不高，可以说陈凯他们的运气极好。当然另一方面那些准备和丹尼尔一起窜出实验室的玩家运气则不是很好，因为那手持战锤的亡灵窜到了他们身边，然后战锤挥动之下很快就有玩家遭了秧。


第503章 逼近领主府（十五）

　　人的头骨永远都没有金属制造的武器坚硬，虽然这些玩家想要尝试一下，但结果却很显然失败了。被战锤亡灵手中的武器击中脑门的结果那就是稀里哗啦什么都出来了，无论是白的还是红的哪怕带着头盔也一样从头盔的缝隙中流淌了出来。

　　别看对方的脑袋被陈凯砍了，可就算是这样战斗力依旧压得这些来不及反应的玩家喘不过气。准确的说这些玩家压根就没有想到会有敌人扑过来，结果等到准备抵挡的时候根本来不及。同时最重要的一点那就是落在后面的都是实力较差的玩家，实力强大的都跑到前面的演武厅中打骷髅兵去了。

　　当然这些实力弱小的玩家也不是吃闲饭的，最重要一点就是他们人比较多。所以在短时间内总算从被开瓢变成了有来有往，只不过因为被陈凯砍了脑袋，所以这个亡灵攻击起来更加的疯狂。所以在短时间内人数占据优势的这帮玩家战斗效果甚至还没陈凯高，不过无论怎么说对方人多就是第一大优势，这是陈凯他们都无法比拟的。

　　虽然这货很猛，可实际因为没有盔甲的原因身体脆弱变成了他最大的死穴。于是在众多玩家的围攻下，他的生命值降低的很快。但是从某种程度上来说一下子没有能够扛住对方的攻击就是这帮玩家最大的失败，因为每一次生命值降低都是需要付出一两个玩家被砸碎脑袋或者胸口为代价。

　　当这个亡灵被砍的全身是伤的时候，苏星河他们总算是彻底搞定了自己的目标。只不过还没来得及休息一下就不得不朝着陈凯他们所在区域冲了过去，因为他们必须要帮助陈凯他们搞定剩下的两个亡灵。

　　从某种程度上来说和陈凯对干的战刀亡灵威胁程度远没有那长着骨刺拳套的亡灵来的高，因为后者攻击速度太快，而且攻击力也不俗。每一下都重的让人吐血，胡兰斯和费原可是好不容易才从那两拳头下缓过劲来。哪怕是这样他们还是吞了好几颗治疗药剂才慢慢的降低了伤痛的感觉，可要彻底的恢复过来没有一两个小时的休息和配合治疗那是必须的。

　　另一方面陈凯对抗的这货战斗力虽然一样彪悍，可是对比起攻击速度极快的另一个则要弱的多。至少对方就一柄武器，当陈凯挡住对方的武器时就是其他人下手的好时机。所谓柿子要找软的捏，毫无疑问这个双手持刀的亡灵生物就是陈凯他们首先下手的对象，在赵铁柱配合苏婉他们顶住骨拳亡灵的时候，其他人则围住了陈凯的目标。

　　当陈凯用手中的巨剑挡住对方的攻击时，其他人在瞬间同时出手，在对方无法回身防御的情况下直接用力斩落。非常顺利的斩下了对方握着武器的手臂，如果这样就结束的话那么战斗真的太轻松了。可惜战斗却没有这么的轻松，因为下一秒从对方的腋下直接钻出了两只手臂。毫无疑问之前短刀亡灵的情况再度出现了，最重要的飞快钻出来的手臂直接握住了被松开的战刀。在握住战刀的瞬间直接朝着陈凯的胸口刺了过来，如果不是他的盔甲足够坚固，搞不好这一下就可能直接要了他的命了。

　　幸好对方攻击的位置是陈凯身上最为厚实的地方，不但有盔甲保护还有斗气珠的防护存在。当然最重要的黄道及时从地面上升起了一根地刺顶了那么一下，虽然地刺在瞬间就被战刀锋利的刀锋给击碎了，但也直接降低了对方的力量。当然瞬发这样的地刺而且还是在达尔罗斯的魔法实验室中所消耗的魔力可不低，实际上在进入这个地方以后所有玩家法师就很快发现自己释放一个法术消耗的魔力几乎是成倍上涨，而陈凯他们这些神殿系职业者更是郁闷的发现自己周围弥漫着一股浓郁的死亡力量压制着他们的力量。

　　当然在陈怡存在的情况下这种压制几乎分分钟被消融的一干二净，即便她不进行祈祷释放光环，可是身上永固的净化光环力量还是相当可怕的。对于死亡力量来说有着天然的克制作用，唯一麻烦的就是短时间内魔力的消耗稍微大了一些。但是当周围的死亡力量消融以后，整个实验室立马就变成了陈怡的主场了。

　　不过因为陈怡没有浪费魔力释放光环，所以净化的区域只有她周身几米范围而已，但随着时间的推移整个实验室总归会被彻底净化掉。只是她可没有这个闲工夫在这里呆上几个星期，同样陈凯他们也不需要陈怡浪费这么多的魔力。只要她站在众人身后，哪怕稍微远点也足以降低他们身上的压力了。但是对施法者来说，陈怡的存在并没有降低他们的魔力消耗，因为这个实验室是达尔罗斯的想要在这里释放法术那么必须要强行突破达尔罗斯的魔力桎梏。

　　幸好黄道释放的土元素法术，突破难度不是很高，也就是比在外面多消耗三四倍的魔力而已。如果换成其他玩家比如说白莎莎，那么光是释放一个爆炎火球没有五倍以上的魔力消耗根本连火星都点不起来。实际上别说爆炎火球了，哪怕是火球术消耗都相当的惊人。

　　不过总算是赶得及帮忙，不然的话陈凯肯定会受到严重的打击。看着胸口上那顶着的战刀，陈凯手中的巨剑迅速下劈直接挡开了这柄已经失去冲击力的武器，然后飞起一脚踹在对方的腰间。可惜陈凯爆发的力量不够大，这个战刀亡灵没有被踢飞出去。

　　只是吃了一次大亏的它不会再和陈凯对拼了，而是选择了倾斜攻击。这样一来陈凯他们的办法就不顶用了，当然他们也非常清楚这一点，毕竟有些战术用过一次就不灵了。只不过陈凯他们还是有办法拿下对方的，毕竟从某种程度上来说他们也还是有人数优势的。

　　如果说三打一不行的话，陈凯他们不介意四打一或者五打一。只要有人能够牵制住另外一个，那么被绞杀的肯定是对方而不是他们。毕竟没有装备的亡灵哪怕再猛也是一个移动的经验库和宝藏而已，对方手中的那柄武器可是好东西，实际上在看到苏星河他们及时搞定了短刀亡灵以后陈凯已经有点后悔让战锤亡灵跑掉的事情了。

　　可惜后悔也没用他们人太少光是吃下眼前的这几块就需要付出不小的努力，如果不够小心那么阴沟里翻船就是他们最不愿意看到的结局。当然这个情况现在不会出现，毕竟无论怎么说他们已经砍掉了目标的两条手臂了多少也是一个伤害。唯一的问题就是接下来什么时候扩大战果而已，在陈凯他们的努力之下挥动着战刀的亡灵很快就露出了破绽。

　　毕竟他现在使用战刀的手臂可是咯吱窝下面长出来的，从某种程度上来说应该是辅助手臂，和原版的胳膊根本没得比。无论是力量方面还是挥动的灵魂程度上面都有问题，于是在众人的合力之下对方很快就露出了破绽，再配合一个盗贼的偷袭。

　　当那柄锋利无比匕首出现的瞬间，陈凯眼睛都亮了。当黑色的亡灵血液飞溅而起的时候，其他人的武器在瞬间抓住了机会同时命中目标。感受着那不断爆起的伤害，陈凯他们的攻击速度简直就是如同打了鸡血一样。

　　同样在另一个方向差点被打成鸡血则是正在用盾牌死扛攻击的赵铁柱，虽然对方的拳头无法突破盾牌的阻挡，可问题是被人当沙包连续击打了上百下换成谁都扛不住。对方每一拳落下都极其的沉重，几乎达到了足以让赵铁柱身体不受控制后退的地步了。

　　如果换成普通人类这样的上百拳挥动下来根本吃不消，因为每一拳都力量都极大而且最重要的是速度极快。在这样的攻击下哪怕是扛着盾牌赵铁柱也差点被打成鸡血，虽然另一个方向陈凯他们已经如同打了鸡血一样开始展开疯狂的攻击，可是赵铁柱却快撑不住了。

　　幸好他周围可不是没人，在看到赵铁柱的情况以后刚刚后退休息的胡兰斯和费原开始再度站了起来，咬着牙冲了上来。当然还没轮到他们靠近，苏婉已经直接抽冷子一个高速突击轰了过去。修长的龙枪在瞬间划过了数米的距离，以超过音速的突刺速度狂飙瞬间抵达目标前方。当然攻击的结果再出手之前就已经注定了，那就是肯定被一个白骨拳套给挡住。

　　但是下一秒苏婉攻击就再度掀起，因为稍微休息一会的她已经恢复了过来，几乎在短时间就打出了一个疯狂无比的快攻。密集无比的撞击声不断的在半空中出现，同样密集的还有那不断挥动的苍白手臂。从某种程度上来说这个带着白骨拳套的亡灵绝对是陈凯他们见到最猛的一个亡灵生物，当然这个猛不是战斗力猛而是攻击方式很猛。那密集无比的拳头不断的和半空中苏婉刺出的枪尖发生碰撞，撞击出一个又一个火星。无论是准确程度还是力度都非常的可怕，让苏婉根本无法突破。

　　最重要是她不是亡灵体力消耗是她最大的软肋，这样急速的攻击根本坚持不了多久就需要强行停下，不停下那么累死的就是她了。当然同样撑不住的还有苏婉面对这个亡灵，虽然它体力绝对不会有问题可是两条胳膊却撑不住。最重要它可不想另外三个亡灵生物可以长出新的胳膊替代坏掉的肢体，因为在四个亡灵中他是最为特殊的。可是很不幸它同样不是完成品，不但没有装备盔甲连力量也没有达到巅峰，如果在给达尔罗斯十天半月的时间那么陈凯他们进入这个地下实验室的时候将会看到四个完成的缝合生物。那时候这四个家伙最低都是统领级别的生物，而且等级最起码在百级左右。

　　虽然现在这几个家伙等级同样不低，模板也很牛逼可是和以后的状态完全不在一个水平线上。不然的话光是苏婉对抗的这个就可以虐的陈凯他们哇哇直叫，而不是在长时间快攻以后不得不停下手等待急速攻击以后的热量散去。

　　看着对方冒着烟的胳膊，苏婉不断的调整着自己的呼吸，当然另一个方向的赵铁柱则没有那么轻松。在被如同地鼠一样打了上百下以后他现在握着盾牌的手臂都在颤抖，实际上在这种打击之下柱子哥能够扛得住已经非常不错了。巨大的打击力让退下来的赵铁柱只能不断的喘着粗气，然后承受着双臂酸痛和抽搐带来的痛苦。

　　最坑的就是这个过程还在持续不断的放大根本没有减轻的感觉，面对这样的情况他不得不宣布自己被迫退出战斗，变了一个带伤的病号跑到王菲菲身边寻求治疗。等到他拆掉自己的手甲时，才发现原来手臂上已经全部都是青紫甚至乌黑了。同时不断闪现的手臂瘀伤的信息也马上出现在了状态栏，并且更加坑的就是这个信息还是滞后的。

　　等到王菲菲用医疗小刀把瘀伤部分表皮切开以后，大量淤积的污血瞬间就流淌了出来，然后赵铁柱的生命值就开始快速的下降。幸好这只是小伤，只需要放出淤血配合治疗就可以搞定。唯一麻烦的就是伤口处理起来比较费时间，等到柱子哥的伤口处理好的时候，陈凯他们的战斗已经结束了那手持战刀的亡灵已经被大卸八块了。

　　但是这并不意味着战斗彻底结束了，因为最难啃的骨头还在。同样另一个方向上祸害了好些玩家的战锤亡灵也被搞定了，连带他的武器也落到了玩家的手里。面对新的武器所有玩家都把目光投向了残存的家伙，只不过看到了对方凶悍无比的攻击，这部分玩家立马打起了退堂鼓。

　　当然也不能说是退堂鼓，实际上还有一部分人准备截胡。唯一的问题就是他们貌似没那么多的时间了，因为丹尼尔已经开始召集剩下玩家冲入后面的演武场，准备依靠庞大的玩家数量和里面的骷髅兵对抗。

　　这样一来这些玩家想要捡便宜的想法就无法实施了，而且不但无法实施搞不好还得把自己小命给搭上。在权衡了一下利弊以后，他们马上就选择了听从丹尼尔的指挥进入下一个区域，因为他们发现入如何和陈凯他们交恶搞不好便宜没占到反而会惹到一身骚。因为陈凯他们的战斗力那绝对是有目共睹不是说笑的。

　　在可能会被陈凯他们砍成渣还是跟着丹尼尔这个未来领主发财的选择中，这些玩家毫无节操的选择了后者。不过这对陈凯来说绝对是一件好事，最起码不用担心被人从背后捅刀子了。

　　只是就算是这样陈凯他们也依旧拿面前的这货没有办法，因为一行人的攻击方式都无法在短时间内拿下对方。同样对方的攻击速度太过可怕，而且攻击力也还相当的不俗，于是就变成了最难啃的一根骨头。

　　幸好现在整个实验室中就剩下陈凯他们一票人了，所以他们有足够的时间去折腾。当然一行人最希望的事情是不折腾就不折腾，如果能够轻松的搞定目标那么就最好了。可惜想法在面对这货的时候，没有人会轻松的起来。

　　在稍作恢复以后陈凯他们迅速进行了第一轮试探，结果四个人围攻全部被对方挡住，而且对方的反击相当的迅速。如果不是他们配合的好，那么就不是肚子上挨了一下那么简单了，而是最起码被击碎好几根骨头的结果了。

　　虽然挨得那一下比较轻，可是损失的生命值也不小，哪怕是陈凯也是咬着牙承受着肚子上的痛苦，更加坑的就是他貌似是四个人中受创最终的。因为这一拳头不偏不倚正好砸在之前被战锤砸到的地方，那巨大的力量差点让陈凯直接被砸的吐出来。

　　幸好陈凯他们人多在挨了一下以后马上开始封锁对方的攻击，不再主动发起进攻，不然的话还不知道该怎么抵挡对方那短时间内上百次拳击的攻势。当一行人吞着治疗药水继续围上去的时候，丹尼尔则带着手下原住民和玩家开始死命的清剿着密集的骷髅兵。

　　作为低等的杂鱼这些骸骨生物的实力并不高，可问题是它们数量太多了。如果丹尼尔只有几百号人，还真的挡不住在这个狭小空间中数以千计的亡灵。因为他手下的人完全施展不开，如果不是萨萨罗斯扛着战斧顶在最前面，率先冲入其中扫开了一个缺口，后续的玩家根本冲不进去。

　　狭小的出入口只能容纳几个人通行，在这样的情况下一个接着一个的进入演武厅的结果就是送死。幸好最后他们还是站稳了脚跟，可是地面上斑驳的血迹也依旧说明玩家付出代价不小。


第504章 逼近领主府（十六）

　　对于尼古拉斯还是他现在绝对是处于相当愤怒和郁闷的状态，没有什么比听到那些散人玩家成功进入领主府这个消息更加让他恼火的了。虽然貌似他的手下也有混进去的，可问题是混进去只是少数而他还呆在领主府的外面死扛那些亡灵呢！

　　从某种程度上来说这绝对不是什么好消息，因为这代表着他们已经落后了。哪怕自己的手下能够在里面捣蛋可是在上百号原住民佣兵和萨萨罗斯的看管之下，估计也翻不起什么风浪。

　　因此在这样的情况下尼古拉斯只能愤怒的用脚踹着身边的石子，然后就捂着脚原地跳舞。因为他一脚踢到的石子非常不幸是一块突出地面的岩石，那一下几乎把他的脚趾都快踢折了。

　　当然另一个方向上伊万也是如此的愤怒，只不过他的运气好发泄的时候没有一脚踢到石头。只不过他们就算再愤怒想要进入领主府中找丹尼尔的麻烦一样没办法，因为他们还没搞定眼前的敌人。

　　虽然经过艰苦卓绝的努力他们搞定了一个亡灵憎恶，同时让体型最大的那个变成了伤残生物。可是就算这样的变成伤残生物的亡灵憎恶依旧让尼古拉斯他们痛苦不已，因为根本无法在短时间内干掉对方而且连绕都绕不过去。唯一的好消息就是因为地下通道塌陷的原因，那些聚集在一起的亡灵半人马也有不少被突然崩塌的地面给吞了进去。

　　可以说这算是一个好消息，可问题是就算是崩塌了门口还堵着数百个刀盾亡灵，同时剩下的亡灵半人马数量也没少多少。最坑的就是那半残的亡灵憎恶还能慢慢的挪动，而且要命的是对方直接挪动到了大门口当起了门神。当然最要命的还不是这点，而是因为地下通道损坏的原因，使得通往大门口的广场瞬间崩塌了一块。

　　这样一来当亡灵憎恶回到大门口的时候，它所面对的情况就是无论尼古拉斯和伊万怎么进攻，最后都只能从两个方向往大门口冲。在达尔罗斯的指挥下，那些残存的亡灵半人马直接堵着一边，而亡灵憎恶直接堵着另一边。从某种程度上来说达尔罗斯已经黔驴技穷了，可问题是这个办法却死死的拖住了尼古拉斯他们的脚步。

　　虽然一个方向的亡灵半人马和刀盾亡灵好对付，可是另一个方向的亡灵憎恶却很难对付，更加坑的就是他们还不能只从一个方向展开进攻，因为不搞定所有的亡灵生物他们一样无法撞开大门进入领主府。此刻这个四米多高的亡灵憎恶虽然只能半趴在地上，可是手中那柄可怕的铁块菜刀威力依旧极其的可怕。

　　可以说冲到这货面前简直就是如同盟军登陆诺曼底一样，在短时间内已经折进去了数十个玩家，而且这个数字还会越来越大。让尼古拉斯和伊万感到郁闷的就是其他几个方向上战斗虽然接近结束，可问题是根本就没有找到进入领主府的门。

　　他们倒是想到过攀爬墙壁，可是这个建筑物的机关比他们预想中的更加多，在无法轰开那附加了法术防护的墙壁之前用梯子去爬墙简直就是送死。那一具具落在墙底下的尸体已经是最好的证明了，所以在找不到好办法的情况继续攻击大门是所有人唯一的办法，但同时也肯定是一条要用血铺平的道路。

　　从某种程度上来说陈凯他们的情况要比尼古拉斯他们好多了，因为他们不用去死扛战斗力彪悍到可怕的亡灵憎恶。在他们面前的这个亡灵虽然一样战斗力可怕，但是和亡灵憎恶相比已经好太多了。对于陈凯他们来说也只是麻烦而已，压根就谈不上棘手。

　　但是麻烦对于现在的陈凯他们也是一个问题，因为他们可都在眼前这个亡灵手上吃了个亏。那沉重的拳头让所有人的肚子都隐隐作痛，幸好众人伤的都不是很重，短时间来说还能继续战斗下去可要是时间长了就不那么吃得消了。对于他们来说搞定眼前这货的办法貌似很少，最好的办法就是让费云再度使用一次舜身刺。

　　实际上陈凯他们也准备这样做，但那是在没有办法的情况下再让费云使用这招。毕竟如果舜身刺攻击失败的话，结果可不会很美好。费云的体力和斗气可不多，之前使用了一次舜身刺，短时间他也就只能再度释放一次这样的技能。如果搞不定目标，那么一下子接下来陈凯他们就没有新的办法了。

　　所以即便要出手费云也需要找到机会，没有机会也要创造机会。这样创造机会工作交给谁，自然是交给陈凯这个猛男了。只不过现在他还猛不起来，因为肚子上挨了那一下实在太难受了。即便陈凯的体质是所有人中最高的也有点抗不出，幸好他们都有在盔甲下面垫棉花的习惯。虽然库洛扎特的气候有点热，在盔甲下面填上棉花以后感觉不是很好受，可是只要不是突然发生的战斗他们都会这样做而且战斗难度越高填的棉花越多。当然他们现在已经不是简单把棉花往盔甲里塞了，而是直接用布封起来这样一来体积较大也不容易在盔甲里面乱跑。

　　只不过费云身上肯定没有那么多棉花，即便是有也就有限的几个位置。毕竟他需要动作足够轻盈，如果塞的太多让身体产生坠滞感那就不好了。不过就算是在腰间塞满了棉花，陈凯毕竟是被亡灵击中了两下，甚至连盔甲都差点被打碎了。

　　如果不是有那么一层棉花和本身斗气护体原因，搞不好他现在已经躺下了。但就算是有三重保护陈凯也是缓了一两分钟的时间才恢复过来，可就算缓过来以后他还是觉得疼。毕竟之前那一锤子挨的本身就很难受了，而现在更是挨了一拳头并且非常糟糕的还是同一个位置。这种感觉几乎比伤口上撒盐还要可怕，所以即便是缓了近两分钟他还是觉得走路都有问题。

　　在这样的情况下想要给费云创造攻击机会自然就不可能了，同时身后的赵铁柱也还没完成资料。虽然瘀伤属于轻伤的范畴，一个低等的治疗神术就可以让伤口恢复过来，可问题是在释放神术之前要把淤血给清除了这就是一个非常麻烦过程了。

　　虽然王菲菲的动作已经足够快了，但是挤出淤血却是不能着急的事情，只能一点点慢慢的用手按压然后挤出来。当然如果直接释放神术的话也许可以很快搞定，但是一段时间以后手臂肯定会出现红肿，同时也会影响到战斗。可要是把淤血挤出来以后那么就不会出现这种情况了，只不过挤出淤血是一件非常麻烦的事情。

　　在王菲菲一个忙不过来的时候，陈怡马上加入其中帮忙，这才稍微加快了一下速度。实际上直到这个时候所有人才发现柱子哥受到的伤害有多重，因为光是挤出来的淤血就在足足有一个小碗那么多。黑色的血迹很快就流淌完毕，然后被神术彻底覆盖的伤口慢慢的恢复了过来。

　　但这个时候距离他因伤后退已经过去了足足五分钟，陈凯他们早就直接顶在前面了。哪怕肚子上疼的难受，陈凯还是咬着坚持着，这绝对是一种值得敬佩的精神。当然实际上陈凯也是没有办法，而且非常糟糕的是因为身体行动不够快速的原因他挨揍的几率比其他人高多了。庞大的身体在这个时候一点优势都没有，完全就是被虐的类型。

　　幸好他自己非常清楚自己的情况，虽然比普通玩家来说体型庞大的陈凯并不迟钝相反动作还是非常迅捷的。可是对比眼前这个亡灵生物那就没有可比性了，所以这个时候拿着巨剑那就是在找虐。因此他手中的武器换成了盾牌和长剑，但问题是拿着盾牌他也是挨揍的那个。

　　唯一的好消息就他有盾牌挡着，同时边上还有几个人帮着总算不至于落到赵铁柱那样的下场。实际上现在不光武器换成了盾牌长枪，哪怕是一直拿着裁决之刃的关羽也是如此。没有办法裁决之刃威力的确很可怕，异常锋利的刀刃足够切开很多东西，可问题是你打不中对方再锋利的武器也是白搭。

　　所以现在陈凯苏星河和关羽三人直接变成了剑盾状态，利用巨大的盾牌来封堵对方的攻击然后尝试着用手中的武器去劈砍对方。唯一不幸的是他们最后貌似都变成了一个形态，那就是变成了对方练习拳击的沙包。

　　陈凯他们别说反击了光是扛住攻击就已经够呛了，毕竟三人都不是职业的盾牌使用者。让他们进攻那么妥妥的没问题，可要是防守一帮习惯于挥动武器解决问题的猛男在盾牌这件事上面几乎是没有任何优势。如果是普通的怪物还好说，哪怕体积较大的生物也没问题，可偏偏三人拿这个攻击速度极快的亡灵生物没辙。

　　实际上之前的短刀亡灵攻击速度也很快，可是偏偏没有这个家伙棘手。因为对方攻击速度快但是力量却没有这么可怕，最起码在碰撞中他们还能挡得住，而且再快也能被他们的捕捉到。可问题是这货有些拳头速度快的惊人，如果不是这样一行人就不会被对方一拳头击中身体了。当然三人防守还是有效果的，最起码压力低了很多不至于和赵铁柱那样连续挨了对方上百下攻击最后整的两只手臂全都青紫。

　　当然三人当中陈凯的防御难度最大，原因还是他的体现身高太过突出让他不得不弯着腰，这样一来力量就无法完全使用出来而且因为重心不稳好几次都差点被对方揍的脚步乱晃。不过他们目的还是达到了，在三人的牵制下这个家伙的活动范围被死死的限制住了，这就给背后准备下手的费云创造了机会。

　　只是这货的警惕心非常的高最重要是他可以看到进入阴影状态下的盗贼，所以好几次费云试图靠近都被对方发现，然后陈凯他们就被迫追上再度围堵对方。如果不堵上对方那么被它发现的费云肯定会被拳头给砸扁的，因为显然这个亡灵生物看到过费云的举动，更强清楚盗贼的危险。

　　最后费云干脆不进入阴影遁状态了，因为他发现这样除了浪费力量以外没有别的效果。在陈凯他们围堵目标的时候，他干脆掏出弩机抽冷子给对方来了几下。可惜射出的弩箭没有一根击中目标，哪怕是非常近的情况下也被对方用拳头给扫飞了出来。

　　唯一的好消息就是这些被扫飞出来的弩箭没有转头射向其他人，不然费云的罪过可就大了。当然他的目的就是为了添乱，然后逐步的靠近对方。毕竟舜身刺不但要靠近目标还得必须要找到机会，在进入舜击状态下他根本无法改变方向，可以说锁定了目标哪怕下一秒目标位置变成了一个拳头他也只能冲过去挨那么一下。这也许就是舜身刺最大的弊病，但是对于这个弊病费云却没有办法去修改，因为他现在只能说初步掌握这个技能而已连熟练都是问题。所以虽然好几次他都踏入了技能释放的有效区域，可却每一次都不敢使用，因为他没有找到机会。

　　每一次当他想要举起武器的时候，对方拳头就仿佛长了眼睛一样出现在他想要攻击的方向上。如果他这样冲过去那么结果肯定只有一个字，脑袋直接被对方一拳爆掉。因为在舜身状态下他的速度是很可怕的，可同样在这样的速度下他的脑袋要是撞到什么那么造成的伤害也会很可怕。

　　为了不让自己被爆头或者受伤，费云只能选择放弃攻击。这种情况如果继续下去对陈凯他们来说可不是什么好消息，因为他们的体力可不像这个亡灵怪物一样永不枯竭。一行人的体力是相当有限的，之前的战斗已经让他们消耗不低了，如果不是已经干掉了三个亡灵只剩下这个家伙了。搞不好先累瘫的就是陈凯他们了，而现在一行人的体力也没剩多少了。

　　如果费云无法攻击得手那么陈凯他们就需要换人了，因为再继续下去三人的体力将会进入危险区域，那时候要是一个头昏眼花可就倒霉了。幸好最终费云还是成功了，在知道对方可以预判自己的攻击方向以后，他就开始动起了手脚。利用几个迷惑的攻击性假动作，最后直接窜到了对方背后狠狠刺出了一下。

　　这一击只是普通的背刺，虽然使用了特殊攻击增加速度和威力，可却没有舜身刺来的猛。但问题是这一下太出乎意料了，被攻击到的亡灵生物根本就没有想到费云会窜到自己背后近距离的攻击。

　　最重要是在利用暴力动能的情况下，短时间内费云至少刺出了七八次攻击，每一下都直接没入对方后背然后在瞬间后退翻滚。用极其狼狈的姿态从地上连滚带爬的跑了，而他背后转过身来的亡灵瞬间就密集的拳击攻击了费云所呆过的地方。

　　对于陈凯他们来说对方转身就是最好的攻击机会，三人几乎在瞬间达成一致毫不犹豫的把手中那来自那些亡灵护卫骑士的骑士剑劈了下去。虽然眼前这个家伙反应也极快，迅速的转身进行抵挡，可是最终还是让三人当中的苏星河得手了。

　　虽然这一下砍的有点偏，但怎么说也还是带下来一块肉。最重要是这块肉是人家肩膀上的，唯一的坏消息就是肉少了点，根本算不上是什么严重的伤害。毕竟他们手中的骑士剑锋利程度不高，比起他们自己的武器稍微差了点，而这个亡灵表皮坚固程度比之前那几个都要高那么一点。

　　不过就算是砍下来的肉不多但也足够了，因为他们明显感觉到对方一条胳膊的力量降低了那么一点。最重要下一秒费云又再度窜了出来，直接从地面飞扑而出手中的匕首瞬间切开了对方一条腿上的筋腱。从某种程度上来说费云的这个举动很冒险，但是他窜回来的速度太快了甚至陈凯他们都没有发现他就窜了回来。所以这一下突击效果更加好，而且他在用匕首劈出一下以后好不恋战直接就从地面上翻滚着跑了。

　　在这样的攻击下虽然骚扰性比伤害高得多，可是最后效果却是杠杠的。因为陈凯他们很快就不断的造成伤害，最重要是周萱也抽冷子释放了几次攻击成功了命中了目标。

　　只不过当陈凯他们彻底结束战斗的时候，距离他们进入这个地下法术实验室也过去了近二十分钟了。这里面为了搞定这个带着骨质拳套的亡灵他们就花费了近十分钟，不过最后总算是成功拿下了。当然战斗结束以后，陈凯和苏星河关羽已经被替换了下来，因为他们体力早就在两分钟之前就进入了警戒区。


第505章 逼近领主府（十七）

　　对于陈凯他们来说搞定这个带着白骨拳套的亡灵以后他们立马就累瘫了，当然在那之前他们已经瘫坐在地上休息了。不过在陈凯他们进入休息阶段，而赵铁柱咬着牙顶上去的时候实际上战斗已经快结束了。

　　毕竟这个时候对方已经几乎被砍的半死了，即便赵铁柱双臂再怎么无力此刻也不会影响到战斗的结果。唯一的问题就是原本可以迅速结束的战斗被迫再度延长两分钟，当然最后的结果依旧没有改变。只不过收获却不是很大，那对骨质拳套出现了破损，而且也即便是要出售也需要找工匠改造才行。

　　当然无论怎么说这也是一笔不小的收获，而在战斗结束以后他们就直接进入了休息状态了。至于穿过狭窄的通道进入演武厅这件事他们没有去做，因为现在他们都没有处在较好的状态下。

　　对于众人来说现在就是最好的偷懒时间，因为接下去谁也不知道战斗会激烈到什么样的程度，而且要是现在挂了从神殿区复活跑过来根本就不可能进入这里。实际上如果能够交换的话，尼古拉斯恨不得直接一头钻进来。所以他们必须要保证接下来不会被扫出去，那么自然要抓住时间把自己的状态提升到最佳。

　　幸好这个时候丹尼尔也忙着在前面清理那些骷髅兵，没有心思理会陈凯他们的情况。不然一行人也许还没这么轻松，当然就算丹尼尔想到了众人也不会直接亲自过来找他们，而是随便派一个人过来喊一声。

　　当然此刻丹尼尔正意气风发带着人往前冲，因为密集的亡灵骷髅兵根本无法阻挡他的脚步。这些低等的垃圾除了数量多一点以外根本没有多少战斗力，如果不是消耗太大不划算萨萨罗斯一个人就可以全部搞定。

　　所以虽然短时间内玩家付出了数十人的伤亡，可是最后却是比陈凯他们更快的搞定了所有的亡灵。随后自然就是继续快步的向前冲了，因此当陈凯他们的结束战斗的时候，实际上丹尼尔已经带着人跑到下一个区域了。

　　如果不是这样陈凯他们战斗结束以后肯定能够听到不远处的武器碰撞的声音，但问题是没有。所以他们的运气很好，不用在战斗结束以后马上被抓壮丁再度投入战斗中。

　　当然在陈凯他们好好休息的时候，尼古拉斯和伊万却看着自己的手下流血加流汗。虽然他们还有一些魔晶火药，甚至也想过直接用魔晶火药在领主府的墙面上开一个洞。可问题是就算是爆破也需要先凿出几个眼才行，但是库洛扎特的领主府墙面坚固程度简直堪比钢铁。用了一包魔晶火药引爆的结果连块石皮都没炸下来，看到这种情况尼古拉斯和伊万就把心思给放到了搞定面前这些亡灵身上，然后再度启用了人肉炸弹。

　　只不过这一次就没有那么容易靠近了，无论是亡灵半人马还是亡灵憎恶都不会让这些玩家如此轻松的靠近。吃过一次大亏的亡灵憎恶更是十分警惕，手中的铁片大菜刀几乎毫不留情的落下。

　　当然尼古拉斯他们最后还是找到了办法，当一个接着一个爆炸闪烁起来的时候意味着他们进入了总攻的状态。只不过不断爆炸的魔晶火药对于位于地下空间中的陈凯他们来说不是一个好消息，因为震动让头顶上的天花板不断的掉下一丝丝尘埃。当然这个尘埃肯定不多，而且尼古拉斯和伊万也没有把手中的魔晶火药全部使用的想法，毕竟这可是稀罕货用一点那是少一点。谁知道接下去还有没有棘手的战斗，而他们的目的仅仅只是让已经重伤的亡灵憎恶彻底失去战斗力而已，把珍贵的魔晶火药浪费在这个完全没有多少收益的怪物身上简直就是把钱往水里丢。

　　如果不是这货挡住了他们的道路，尼古拉斯和伊万绝对不会把钱丢在这个地方。但是他们没有选择，为了争取尽快的打开进入领主府道路，他们必须要把钱往水里丢。

　　唯一的好消息就是战果是有的，虽然不是那么的辉煌，可是怎么说也是加快了他们的进度。在他们的攻击之下亡灵憎恶身上少了好大一块肉，最重要是对方挥动武器的动作变慢了。

　　可惜要彻底搞定这货依旧要大量的玩家把命往里面填才行，但是至少还有胜利的曙光。最重要是对于这样的损失无论是尼古拉斯和伊万还承受得起，至少在他们手下人员还有数千人的情况下几百人的损失他们不在意，毕竟几千号人都挂了也不差这几百人了。

　　但是他们依旧非常的焦急，很简单因为他们混在丹尼尔手下的那些玩家可是传来消息对方已经进入家族墓地马上就要进入领主府主要区域了。当然现在的家族墓地中丹尼尔？库洛扎特正在面对自己最不想面对的敌人，他眼前出现的敌人全部都是自己的祖先。从某种程度上来说要搞定这些家伙，那么就需要把丹尼尔自己的祖先彻底的挫骨扬灰。

　　对于注重保存先祖遗体的古老贵族家族来说这绝对是一个非常难以接受和承受的事实，可就算是无法接受丹尼尔也只能看着自己的祖爷爷被玩家干掉，然后看到自己的祖奶奶被轰成渣，然后再闭着眼眼不去看自己的爷爷的爷爷被密集火球彻底轰爆。

　　当然就算丹尼尔闭上眼睛他依旧要承受自己大伯尸体转化成的亡灵再度被干掉的事实，而更加让他难以接受的在不远处有一个极其熟悉的身影正在玩家人群中不断的攻击。那是丹尼尔？库洛扎特父亲，梅林达斯子爵可惜现在他就是一个被亡灵法术强化的食尸鬼统领而已。

　　不断被强化了锋利的爪子，而且利齿也被强化了，整个面容变得狰狞无比。但是就是残存的容颜还是让丹尼尔迅速的认出了自己的父亲，看到自己的父亲变成此刻的怪物模样，哪怕丹尼尔现在变得再铁石心肠也在瞬间崩溃了。如果不是萨萨罗斯按着，他现在绝对会冲到梅林达斯子爵面前，但结果肯定会被周围那些先祖转化而成的亡灵彻底消灭。

　　当然以丹尼尔先祖的实力如果不是尸体放置太久，搞不好转化而成的亡灵可以灭掉很多玩家。因为库洛扎特家族历史上大骑士至少有好几位，甚至还有一位踏入圣域的祖先。唯一的好消息就是这位先祖尸体并没有葬在家族墓地当中，而是被葬在了洛汗帝国埋葬圣域强者的专门墓地里面。这算是一种家族的荣耀，同时对这些玩家来说也算是一种幸运。

　　如果不是这样他们现在面对就不是几个高等级的亡灵，而是一个死亡骑士了。虽然现在那几个曾经的大骑士先祖转变的亡灵战斗力依旧不低，可是因为岁月的原因对方的骨头可是相当的脆弱。只不过丹尼尔家族的人实在有点多，而且实力普遍都不差，因此这场战斗有的打。但是丹尼尔最为关注不是自己的爷爷的大伯战斗力如何，也不关注自己爷爷的小姨有多彪悍，而是一直都在注意自己那可怜的父亲。

　　他想到了自己被萨萨罗斯带走的时候自己父亲的表情，那几乎是他最后一次见到自己活着的父亲。现在他再度看到对方却不得不忍着悲痛下手杀死对方，避免对方的灵魂被永远囚禁在亡灵的躯壳中接受煎熬。当然也正因为周围不是自己的爷爷就是自己的奶奶，要不就是更加古老祖先，所以丹尼尔禁止萨萨罗斯动手。

　　没办法他可不想自己的先祖灵魂被萨萨罗斯手中的战斧所吞噬，那绝对不是他希望看到场面。他想要自己的先祖灵魂得到安息，而不是被囚禁在武器当中永不安宁。

　　只不过没有萨萨罗斯帮忙光依靠玩家和那些原住民佣兵要消灭丹尼尔这数以百计的祖先还真的挺吃力的，尤其是被达尔罗斯强化的那几位简直就是普通玩家的杀手。最坑的就是当丹尼尔看到玩家攻击自己父亲的时候，好几次都出言阻止，然后就把玩家给坑死了。

　　他不喊不要紧一喊直接让那些玩家不得不停下手，可问题是他的食尸鬼老爸却不会停手。于是停止攻击的玩家悲剧了，直接被对方一个爪击抓的鲜血淋淋，运气不好的直接开脑破肚掏心挖肺。最后萨萨罗斯不得不把丹尼尔给架到后面去，因为他继续这样喊下去就不用打了。

　　当然对于这些情况陈凯他们是不知道的，当这些玩家被打的嗷嗷叫的时候，他们正开心愉悦的吃着点心。当尼古拉斯和伊万气的哇哇叫的时候，陈凯正抱着自己的巨剑在那里打瞌睡。当丹尼尔愤怒的诅咒达尔罗斯的时候，阿丽莎正看着陈凯发花痴。

　　当然一行人休息的时间很短暂，只有不到半小时而已，可是当他们结束休息的时候都是神采奕奕。不过这个时候损失了上千人手的尼古拉斯和伊万总算是站在了被清理好的大门前，而数十个猛男开始抱着粗大的撞木开始撞击领主府那坚固的大门了。

　　实际上如果不是那撞击大门的声音把打瞌睡的陈凯叫醒，也许他还会继续瞌睡下去。毕竟这个法术实验室中的环境非常的安静，而因为陈怡的存在周围那浓郁的死亡力量根本无法对众人造成影响。唯一不好的大概就是陈怡的魔力消耗有点大，但处于休息的状态下这样的消耗完全在她恢复速度之下。

　　第一声撞击声自然是极其响亮和沉闷的，巨大的声音不但惊醒了正在打瞌睡的陈凯，同事也把大厅中忙着召唤冥界力量对自己的亡灵生物紧急强化的达尔罗斯给惊醒了。虽然他已经预计到了玩家们会成功，可是这个速度还是超过了他的预想。

　　“看来还是要再加快一点，希望那些机关能够多顶一段时间！”达尔罗斯缓缓的皱着眉头，然后加快了自己手中的施法速度。在他抬头的时候，撞击大门的玩家还没来得及把手中的撞木往回撤，坚固大门上就骤然窜出了数以百计的弩箭。

　　密集的弩箭上有着蓝汪汪的色泽，那些来不及反应的玩家在瞬间就直接被威力巨大的弩箭贯穿了身体，一些张开着嘴巴的玩家甚至直接被弩箭穿喉而过。不过就算只是被弩箭擦破点皮的玩家，下一秒也痛苦的捂着脖子摔倒在了地上，他们都来不及从背包里掏出解毒剂就全部被毒死了。

　　仅仅是一轮弩箭至少有上百个来不及躲避的玩家被干掉了，这里面有尼古拉斯和伊万的手下，也有想要捡便宜乘着大门被撞开以后率先冲进去的玩家。除了有限的几个幸运的家伙，站在大门口的玩家几乎是全军覆没，而这还只是撞击了一下的结果。

　　看到这个情况下直接把那些想要捡便宜的玩家给吓傻了，同样也把伊万和尼古拉斯脸色给整的更加难看了。但是下一秒他们还是派出了新的人手，在清理了那些玩家的尸体以后，用一排竖起的盾牌充当防护准备再度出击。从某种程度上来说办法绝对要比困难多，但是解决困难的办法却不见得真的有效。

　　因为当新换上的猛男推着撞木再度撞击到大门上的时候，射出来的却不再是弩箭了，而是燃烧的火油。炙热的火油至少喷出了十米之远，而很不幸这个距离就在玩家被覆盖的范围内。于是这帮倒霉的玩家再度中招，而更加要命的就是这些燃烧的火油不但燃烧能力可怕并且还具备更加可怕的附着性。

　　在这样可怕的火焰炙烧之下，普通玩家根本扛不住，生命值几乎在短时间内以每秒千点的速度下降着。即便他们不停的在地上翻滚也没有用，压根无法把火焰给压灭掉，而且更加糟糕是那火油还在不断的喷射直接把撞木给点燃了不说也让打滚的玩家彻底失去了活下来的可能。

　　足足烧了近十分钟高温的火焰才慢慢的熄灭，但是那粗大无比的撞木已经变成了焦木，而周围那些推动撞木的玩家则更加惨，全部变成了一具具烧焦的狰狞尸骸。可就算是这样被逼到这份上的尼古拉斯和伊万还是没有想要退出，毕竟现在已经到了最重要的关头了，这个时候缩了那么前面损失的一切都白费了。

　　所以很快一个新的撞木和推动撞木的玩家出现在了大门口，只不过这一次所有人都知道是一个送死事情。推动撞木的玩家全部都是被抽签抽出来的倒霉蛋，哪怕是后面的散人玩家也不得不加入这个抽签的行列，因为他们只要还想要跟着后面混那么就必须要出人。

　　只不过面对这种高温的火焰尼古拉斯他们却没有很好的办法，盾牌能够挡住弩箭却挡不住附着能力极高的火焰。所以如果下一秒还是喷射火焰的话，那么后面的人也许可以见机逃跑，但是最前面的肯定完蛋。可以这一次被抽出来的倒霉蛋都是敢死队，那是明知道送死也必须要推着撞木往前撞的倒霉鬼。

　　在后面那些同伴的期待下，这些倒霉的中签中开始推着撞木疯狂的往前冲。他们希望依靠快速的撞击，在机关没有反应过来之前撤回去。当粗大的撞木再度撞击在大门上时候，坚固大门已经开始出现晃动了。可是就算大门开始晃动了，那炙热的火焰也还是没有打折的喷射而出。

　　幸好这些玩家已经有所预计，几乎在撞击完成的下一秒就直接丢下身边的撞木开始向着周围翻滚而去。这是他们唯一能够想到的办法，毕竟坚固的撞木即便被烧到了也不会在短时间内烧成碳，粗壮的撞木可不是那么容易被烧毁的。

　　只是让这些玩家没想到是他们虽然反应够快了，可是下一秒火焰的变化却让他们措手不及。因为火焰直接向着两边扩散，而扩散的方向非常不幸就是玩家翻滚出去的方向。这帮倒霉的家伙再度深陷火海，而周围的人连上去帮忙的机会都没有。

　　唯一没有被火焰烧到地方却偏偏就是原本被认为最为危险的地方，从某种程度上来说这实在是有点讽刺。可是看着被火焰包围的同伴，却没有人笑得出来，因为他们都知道下一次指不定就轮到自己了。

　　“继续抽签！”看着火焰中哀号的玩家，尼古拉斯和伊万脸色青的吓人，但是却只能咬着牙下达了这个命令。因为他们必须要加快速度，不然里面的财富可就没有他们的份了。

　　如果拿不到钱那么他们的结果不会好太多，因为损失了如此多的人手，如果变成了给他人做嫁衣那么等待尼古拉斯和伊万绝对不会是什么好下场。即便不被丢到伏尔加河喂鱼，也肯定会被彻底丢弃，所以他们一定要尽快的打开大门。


第506章 领主府中的决战（一）

　　推动着沉重的撞木，耳边那些还没完全死透的玩家痛苦的叫声依旧在这些中签玩家的耳边环绕着。他们的呼吸都有点急促，而且更加糟糕的是所有人的双脚都有点打颤。

　　毕竟目前为止除了第一波遭遇到弩箭攻击的玩家中那有限的几个幸运儿活了下来，后面的两次可都是全军覆没的下场，而且还都死的挺惨的。所以这些中签的玩家也觉得自己貌似肯定挨不过去，因此基本上都挺悲观的。

　　“给我撞！！！”随着尼古拉斯和伊万那歇斯底里的怒吼，巨大的撞木在这些倒霉蛋玩家的推动下再度加快了速度。虽然这些玩家内心绝对不会那么愿意，可是却不得不加快速度然后伴随着一声沉闷无比的巨响坚固的大门再度发出了一声震颤。

　　只不过这一次却没有火焰喷射出来，所有扛着撞木的玩家都呆了一下。但是他们还没来得及庆祝一下，几声机括的声音就在耳边响起，然后最前面的玩家就看到自己面前似乎多出了几个黑点。还没等这些家伙判断出黑点是什么，身体就被粗大无比的弩箭彻底的贯穿，并且还是直接和后方的玩家一起被串成了葫芦。因为弩箭速度的太快了，而且箭头也太锋利了。速度快到了当破空声响起的那一刻，这些玩家已经彻底被洞穿了。

　　当然实际上对比之前的攻击，这个机关实际上是最好躲避的。可惜偏偏这些倒霉的家伙都没有躲过，即便没有被击中要害。可是弩箭穿过以后也受了不小的伤，但是比起被烧成焦炭的那些人可好多了。

　　可是这一次依旧是一个非常不好的情况，在后方尼古拉斯和伊万几乎气的跳脚。因为他们举得那些玩家完全能够躲过去，结果却偏偏如同傻子一样呆在原地。

　　因为大门上的陷阱尼古拉斯和伊万再度被堵在门外足足半个多小时，当然在这一个小时间的里陈凯他们也没怎么活动。虽然丹尼尔带着手下的玩家把演武厅中的骷髅兵全部干掉了，可是整个地下空间中浓郁的死亡力量让这些被破坏的不是那么大的骷髅生物再度爬了起来。

　　于是当陈凯他们踏入这里的时候遇到的还是数以百计的亡灵生物，只不过这些亡灵遇到丹尼尔他们也许还能再度幸存下来，可是遇到了具备光环力量的陈怡那么简直就是瞬间跌入了无尽的深渊了。

　　只不过陈凯他们动作很慢，几乎就是稳扎稳打的情况。毕竟他们现在需要做的不是突破而是等待机会，如果现在跑的太快那么后面就可能会遭遇到来自友方的黑手。虽然陈凯觉得自己有点小心之心了，可是他很清楚丹尼尔绝对称不上什么君子。如果他是的话当初就不会带着一帮草包贵族来堵门了，所以从某种程度上来说陈凯对丹尼尔的印象并不是特别好。

　　所以一行人是能够拖多慢就拖多慢，因为他们的耳朵可不聋。虽然两个区域相隔了数十米，并且还是在头顶上方两三米的地方。可是因为战斗的动静太大了，所以陈凯他们还是能够听到。

　　实际上现在他们需要做的事情就是防御，扛着盾牌打着哈欠堵住周围密密麻麻的骷髅兵，然后依靠陈怡被动散发的光环力量一点点的消灭这些刚刚复苏过来的死亡生物。虽然他们的动作已经足够慢了，但是效率依旧很高。

　　不过他们毕竟浪费了相当长的时间，当陈凯他们还在搞定那些骷髅兵的时候，哪怕丹尼尔在怎么不愿意最终他的父亲已经被转变成食尸鬼的梅林达斯子爵还是被发飙的玩家们干掉了。但是这个时候残存的玩家已经只剩下了几百人了，哪怕是丹尼尔收拢的那些原住民佣兵也被丹尼尔的先祖们干掉了好几个。

　　当然达尔罗斯非常清楚依靠自己这些没有多少用的祖先根本不可能挡得住自己兄弟的脚步，毕竟他的祖先很多骨头都已经酥了。哪怕家族墓地中的防腐效果再好，可是岁月的侵蚀依旧让尸体不断的腐朽。所以这些自己先祖转变而成亡灵战斗力并不强，但就算是这样已经库洛扎特家族历史上人丁还算兴旺，所以葬在地下家族墓地的人不少。

　　但是现在这些先祖们全部变成灰了或者渣了，哪怕是丹尼尔的父亲梅林达斯子爵此刻也已经被砍成了好几十块了，根本没有办法拼凑起一具完整的尸体。最重要是即便能拼回去，为了防止再出被复活丹尼尔也只能放弃这个事情。最重要是他发现家族墓地中那些陪葬品几乎全部不见了，毫无疑问全部都被达尔罗斯给取走了。

　　想到这里即便丹尼尔自控能力再好也再也忍不住感到愤怒，几乎再稍微整理了一下自己先祖的尸骸以后就带着人手直接从地下墓地冲了出去。于是当陈凯他们探头探脑的出现在墓地中时没有看到任何人，除了地面上的尸体以外几乎没有任何活人存在的痕迹。

　　不过这对于陈凯他们来说并不是一件坏事，实际上他们巴不得丹尼尔他们彻底的离开。当然他们也挺感激前面那些雷锋的，因为丹尼尔他们在厉害的时候竟然没有把通道给封住了。

　　只不过感激归感激他们可没有直接跟着丹尼尔的脚步直接跑去找达尔罗斯麻烦的想法，他们现在要做的是在整个领主府中去搜寻那些值钱的东西。毕竟他们的目的是赚钱，而不是来帮助丹尼尔清理门户。

　　在陈凯他们踏入领主府的当口，付出数百人作为代价，尼古拉斯和伊万最终还是看到了大门被撞开的那一刻。当巨大的撞木轰开大门的瞬间，尼古拉斯和伊万那一直吊起来的心彻底的放了下来。

　　随后的事情不用说了，看到洞开的大门哪怕不用尼古拉斯和伊万指挥后面的玩家也几乎如同兔子一样窜了进去。但是这个时候冲的最快的不是尼古拉斯和伊万的手下，而是那些散人玩家。因为尼古拉斯非常清楚，即便大门被打开了可是里面的机关还是非常的多。在这些玩家疯狂的往里冲的瞬间，尼古拉斯就通知自己手下离开大门口。

　　同时伊万虽然没有自己的领地，但是他却会见风使舵。如果不是看到尼古拉斯手下的那些玩家几乎没动，他早就让自己手下率先冲进去了。可以说现在尼古拉斯和伊万已经开始从合作关系转向竞争，毕竟在利益面前永远都没有朋友这样字眼的。只是在他们都非常的克制也必须要克制，如果双方都能够按照之前商量好的情况下进行后续的动作，那么自然就是你好我好大家好。可要是相互下刀子，那么结果肯定是最后内讧起来。

　　当然现在他们合作还算不错，伊万至少听从的尼古拉斯的传递的消息，如果他没听自己派人冲进去那么就不能怪尼古拉斯了。因为下一秒一块硕大无比的滚石直接碾压着数以百计的玩家身体向着外面滚滚而来，那巨大的岩石直接把碾压在这些玩家身上，而且因为试图进入领主府玩家全部挤在入口处结果当滚石直接冲出来的时候，这些玩家根本来不及躲开。

　　于是尼古拉斯和伊万的耳朵里很快就听到了一阵非常让人胆战心惊的碾压声，内脏和鲜血被从血肉中挤压出来的声音让所有人的汗毛都竖了起来。但是大部分被碾死的都是冲在前面的散人玩家，只有一部分被尼古拉斯和伊万派出来充当弃子的团队玩家被压死了。

　　当然这部分玩家完全是摆个样子给那些散人玩家看的，他们身上有着非常明显的团队标识，只有这样才能证明尼古拉斯和伊万并不是欺骗了这些散人玩家让他们送死虽然这就是事实。

　　“继续加快时间！我们不能落在那些家伙后面，不然的话里面的钱就没我们的份了！”虽然尼古拉斯的话语落下，他大手一挥一部分手下的玩家就开始汇合伊万的手下向着领主府那淌满血的大门大步的迈进。

　　从表面看起来这部分玩家那绝对是气势十足，可实际上全部都是银样镴枪头。因为他们都是尼古拉斯和伊万拉出来骗那些散人玩家的，只有这样才能把这部分玩家骗的不由自主的跑去送死。同样现在散人玩家死的越多，他们后面才越少人来分钱。

　　只不过他们这个举动就是在那散人玩家的命来铺路，而他们自己损失很小。因为就在刚才那些被碾死的玩家中只有几十个人是尼古拉斯和伊万的手下，其他数百个玩家全部都是散人玩家。但就算是这样这些散人玩家也没有升起太大的警惕心，因为实在是财帛动人心。面对那可能出现的财富，这些玩家已经彻底的红了眼，如同输红了眼的赌徒即便你告诉他下一次他肯定还是输可他依旧会不听劝阻的冲上去。

　　当然尼古拉斯和伊万不会去做那个劝阻者，而是会去做那个推动者，只有这样他们才能把大部分散人玩家彻底的洗出去如同股票中那些被庄家洗出去的散户一样。只有那些不会被利益所蒙蔽的玩家，能够认识清楚事实的玩家，才能跟在尼古拉斯他们后面笑到最后。即便是这些笑到最后的人，估计也就是跟在后面喝点汤的结局。

　　只有陈凯他们这样率先进入领主府人才有几率抢在尼古拉斯他们之前咬下一块肉，这也是为什么陈凯他们要冒着危险跟着丹尼尔进入地下通道的原因。同样也是为什么他们不去跟着丹尼尔找达尔罗斯这个明显有着最大财富的大BOSS麻烦，而是在领主府中乱跑的缘由。

　　对于他们来说赚钱是第一位的，打BOSS什么的哪怕这个BOSS带来的利益再大那么也必须要有钱赚才行。如果没钱赚而且还要冒着一定的风险，陈凯他们自然不会去做这样的事情。

　　当然因为对领主府不是很熟悉，所以他们的行动的时候非常小心。毕竟陈凯可是曾经有过自己的领主府的，所以他很清楚领主府中肯定会布置一些陷阱，而且最重要是就是巡逻的士兵。在这座被达尔罗斯控制的领主府中，当陈凯他们从地下墓地出来的时候第一个感觉就是就是房子很大。

　　比起陈凯这个丢失了领地的失地领主来说，这座领主府的存在时间比陈凯年龄都要大出几十倍。在历史上至少扩建过好几次，也毁坏过好几次。至少陈凯他们在这个位置上可以感受到一股浓重的历史沧桑感扑面而来，而同时也可以感觉到这座巨大城堡那庞大的体积。

　　在魔法世界这样的府邸也已经属于庞大建筑了，尤其是那几个高大的塔楼，光是塔楼的高度就不比现实中十几层高的建筑物低。陈凯他们现在的位置就是最外围的塔楼下方，而丹尼尔他们前往的方向则是领主府的中央大厅。那是整个领主府的核心，也就是议事大厅。

　　毫无疑问那里就是最为热闹的地方，而陈凯他们自然不会跑到那里去凑热闹。只不过对于整个领主府都不是很熟悉的众人，现在唯一能做的事情就是乱窜。

　　当然他们自然也要解决面前出现的敌人，在整个领主府当中基本上已经没有多少活人了。在整个领主府中充塞着大量的亡灵士兵和守卫，同样还有不少贵族的私兵亲卫转化而成的亡灵。这些亡灵的实力有些并不弱小，比如陈凯他们眼前遇到的这几个。领头的亡灵身上穿着非常精致的盔甲，最重要的是它的等级高达九十五级并且还拥有着统领模板。

　　幸好这货身边就跟着两个亲卫级别的亡灵，虽然一样的是精英级别的生物，同时等级也没有低过八十五级，可面对敌人只有三个的时候陈凯他们还是扛得住的。他们唯一需要做就是把对方引到边上的房间里面，然后围上去一轮暴揍彻底搞定对方就行了。

　　只是真正战斗起来以后，陈凯他们感觉就是这总算有了一丝顶级游戏副本的战斗节奏了。因为之前在地下室虽然那几个亡灵生物很给力，可是总体上来说实力都较差，根本和领主府外面的危险程度不成比。

　　毕竟领主府外面的战斗玩家的损失可以说是数以千计的，可是在地下区域加起来的损失都才一千多号人而已。要是整个领主府中危险程度都和地下区域相似，那么陈凯他们行动不要太轻松。

　　但是现在的情况让他们真正的明白领主府里面的战斗力比外面低不了多少，所以他们的没有和丹尼尔一起去找达尔罗斯的麻烦是非常正确的事情。因为哪怕是就三个亡灵生物，他们也花费了好几分钟才彻底搞定，而且这还不是通往领主府中央议事大厅区域上。这片区域准确的说应该是佣人区，属于边缘中的边缘。但这样的区域都有能够阻挡陈凯他们三四分钟的亡灵生物，可以想象中央区域的亡灵会强到什么程度。

　　实际上现在丹尼尔已经在咬着牙强撑了，当然更加悲催的是那些跟着丹尼尔跑进来准备发财的玩家。原本两千多号玩家，现在只剩下了几百人号人。虽然大浪淘沙留下的都是金子，可是他们现在却发现每推进一段距离都要耗费相当大的力量。

　　这个时候那些原住民佣兵也已经投入了战斗，而且损失也不小已经有十几个佣兵战死在通道中了。可是非常悲剧的是现在他们面对的敌人都很强大，根本不是地下空间中那些低等的杂鱼。可以说达尔罗斯利用梅林达斯子爵和先祖的尸体以及陪葬品等一系列手段激怒丹尼尔的目的达到了，如果那时候在地下墓地稍微休整一下的话，也许损失还不至于这样。唯一的好消息就是这个时候尼古拉斯和伊万还有大量的散人玩家已经涌入了领主府，变相的减轻了丹尼尔等人的压力。

　　但是用尸体填满了大门通往领主府内厅那条机关通道的玩家们此刻也被死死的挡住了，而挡住他们的不是别人正是被达尔罗斯复活的那些亡灵生物。只不过比起普通的亡灵生物，这部分亡灵的实力更加可怕一些。

　　因为刚刚进入内厅尼古拉斯他们就遭到了一个复活的亡灵生物迎头痛击，直接是一记范围的带着堕落神圣力量的神术打击一下子轰在了冲在最前面的那十几个玩家身上。这个被亡灵化的光辉神殿大神官释放的神术已经变成了灰白色，而且完全是由死亡力量组构了神术的属性，这样的神术已经属于死亡神术了。至于效果那被击中的十几个玩家连吭都来不及吭一声直接就挂了，尸体如同在瞬间变成了灰白色倒在了地上。可以说仅仅只是最前面的内厅，还没有到最核心的领主府议事大厅就直接给了冲进来的玩家一个下马威。


第507章 领主府中的决战（二）

　　出现在尼古拉斯他们面前的高等级亡灵自然不止这么一个亡灵大神官，而且从某种意义上来说这个亡灵大神官还只是仓促之下改造出来的。真正的亡灵大神官没有数月的调整根本无法诞生，但是借助基诺大法师留下来的某些技术以及以消耗这些高等亡灵日后成长性为代价，达尔罗斯在短时间把这些高等亡灵给整了出来。

　　可就算如此这个亡灵大神官依旧属于残次品，但是它的战斗力依然还是很强大的。最起码那一开始的下马威绝对让后面的玩家给吓到了，最重要是在它身边还不止它一个亡灵大神官。

　　毕竟进入领主府参加梅林达斯子爵葬礼的神殿高层有不少，光是一个光辉神殿就派出了一个大神官以及十二个高等神官，几乎把神殿中高级别神官牧师全部给拉走了。同时还有十几位神殿骑士，如果不是这样当巴达尔莫恩进攻神殿的时候，怎么可能那么轻松的攻进去。

　　不过现在面对这些被转变成亡灵的神官和神殿骑士的时候，所有玩家的心里那是非常的郁闷的。因为他们现在连内厅的大门都没有办法冲进去，那不断落下晦暗死亡神术直接把试图冲进内厅的玩家全部给轰杀了。在几秒的时间被那些来不及停下脚步直接被冲进内厅的玩家就挂掉了好几十人，全部都是被神术中蕴含的死亡力量杀死的。

　　尸体摔倒在地上的时候，后面的玩家还在发愣，可还没等他们回过神来自己就被神术击中了。但是幸好有这些倒霉蛋在前面顶着，同时让后面的玩家发现了情况及时刹车，不然的话如果后续的玩家连续不断的往里面拥挤那么结果肯定会非常的糟糕。被神术击中然后挂掉的玩家倒在后续的玩家面前，如同一个警告牌一样让后面的人不敢随便踏入这个领主府小内厅。

　　只是这样的一个内厅还无法阻挡住玩家的脚步，在看到短时间内无法冲入这个内厅以后，有头脑的玩家迅速的开始调转方向试图从边上的道路绕过去。但是作为一座饱经沧桑的建筑，尤其是在历史上曾经遭遇过毁损的建筑更是在设计时就考虑到了被人进攻的情况。别看这些玩家现在能够绕路，可实际等到这些玩家发现道路尽头的情况时脸上就不好看了。

　　因为绕开的道路出口还是一个小厅，而这些玩家冲进去的一瞬间就遭到了之前内厅相同的待遇。密集的死亡神术直接把试图冲进去的玩家瞬间给灭了，连让他们吭一声的机会都不给。一个稍大的内厅和两个较小的厅堂就是现在这些玩家需要面对的战场，让玩家们感到抓狂的就是这三个面积只有几百平米的厅堂却是横陈在他们面前的天堑。

　　但是在发现根本没有办法绕路以后，包括哪些散人玩家的所有都明白，他们唯一能做的就是顶着攻击硬啃这一块硬骨头。在这个时候尼古拉斯特别羡慕跟着丹尼尔从地下通道进入领主府陈凯，在之前尼古拉斯和伊万去检查过那崩塌的地下通道，可惜那已经完全被厚实的岩石彻底掩盖了。同时十几米高的落差，想要从上面下去也是非常的困难。

　　实际上如果不是那四米多高的亡灵憎恶提前离开了崩塌的道路，搞不好尼古拉斯他们还要轻松一些。可惜崩塌的地下通道没有把这个庞然大物给一起吞了，让尼古拉斯郁闷了很久。同时让他们更加郁闷的就是他们派出去混入丹尼尔手下玩家当中探子不小心挂了，因此他们现在根本不是丹尼尔情况如何。只不过之前传递过来信息让尼古拉斯和伊万做出了一个错误的判断，那就是从地下空间进入领主府遭遇到抵抗很小。

　　于是尼古拉斯和伊万就觉得从地下空间进入领主府遭遇到的抵抗肯定不大，但是他们并不知道就在距离他们数百米的地方，丹尼尔正在遭遇到和他们差不多的情况。只不过因为萨萨罗斯的存在，所以面对实力强大的亡灵生物，这些玩家和原住民佣兵还不至于支撑不住。但是已经逐渐理智起来的丹尼尔这个时候开始降低突破速度了，而不是之前那样如同疯狗一样要求手下加快速度进攻再进攻。

　　可就算现在降低了速度实际上也是被迫的，因为他们面对的敌人实力太强大了。从某种程度上来说达尔罗斯对自己的兄弟的恨意可比对其他人大得多，如果有可能的话他更加希望能够尽快的把丹尼尔抓到面前杀死。

　　不过在尼古拉斯伊万以及丹尼尔遭遇到麻烦的时候，陈凯他们却非常轻松的在领主府内慢慢的移动着。虽然他们面前的敌人也不少，但是他们选择的方向却非常正确，那就是不去核心的议事大厅凑热闹。至于陈凯他们怎么判断哪里更加危险，那自然就是依靠那一双眼睛去看了。整个领主府中死亡力量最浓郁的地方在哪里？中央核心的议事大厅，同时整个领主府最大的地方在哪里，核心议事大厅。

　　正因为有了这个判断，陈凯他们才选择从其他地方走。但就算陈凯他们选择从小地方搜寻，可是领主府中分布的那些亡灵还是给他们来带了不小的麻烦。虽然在接触了第一批敌人以后他们就已经预计到接下来的战斗会有点麻烦，但是却没有想到麻烦会这么快的到来。

　　他们现在所在的位置是最外围的一个塔楼，这个塔楼足足有三十多米高。一般来说塔楼都是比较高端的地方，顶端基本上不是领主就是领主府中的重要人物居住的地方。所以陈凯他们选择从塔楼中找钱出发点是没有错的，最重要是在陈凯的星辰之眸中塔楼中闪烁的死亡力量比周围要低一些。

　　从安全角度来说他的选择没有错，但是他忘记了这座领主府从某种意义上来说还是魔法建筑。魔法建筑从某种程度上来说具备了一定的隔绝效果，虽然他们选择的塔楼仍然不是什么重要的地方，并且如果他们把自己选择的道路告诉丹尼尔他一定会和陈凯他们说那里是自己的房间你们不准去。同样达尔罗斯也会告诉陈凯，他们想的太好了。

　　虽然达尔罗斯把大量的亡灵布置在自己周围，但是并不意味着几座塔楼中就没有布置人手。只不过从某种意义上陈凯他们的选择并没有错误，因为他们挑选的塔楼是几座塔楼中最外围的，所以这里面派驻的守卫也较少。

　　可是当陈凯他们进入塔楼以后却很快遭遇到了敌人，唯一的好消息就是他们遭遇到的敌人和尼古拉斯他们面对要弱一些。毕竟他们选择的塔楼已经属于被放弃的区域，如果陈凯他们知道自己搜索的塔楼里面值钱的东西已经达尔罗斯全部搜走了，估计就不会把时间浪费在这里了。

　　可惜他们并不知道即便知道他们也只能继续往上攀登，因为只有爬到了塔楼上他们才有机会借助几幢塔楼之间的空中桥架到达其他的塔楼上，从而节约大量的时间并且可以少面对一些敌人。这是陈凯他们在远处望着领主府的时候就决定好的战术，可他们清楚这一点同样达尔罗斯也很清楚这一点。因此在每一座塔楼最重要的位置，也就是通往其他塔楼的天桥都被达尔罗斯派驻了大量的亡灵生物驻守。

　　实际上如果不是担心天桥砸下来会把整个领主府给破坏，估计达尔罗斯早就把天桥给拆了。正因为担心拆回天桥会出现不可收拾的情况，他就不得不让天桥保留着。同时这些天桥的存在也是必须的，因为它们是领主府中非常重要的魔法能量流通的通道。所谓狡兔三窟，在遭遇到危机的时候库洛扎特家族想要保住自己的小命自然需要特殊的手段。除了那条地下通道以外，最重要的东西就是传送魔法阵了。从传送魔法阵出现以后库洛扎特家族就开始修建布置这个魔法阵，几座天桥除了可以防止自己族人在遭遇到危险时来的急借助天桥转移以外，同样也是魔法力量流转的通道。

　　所以为了逃命也好，还是为了不让领主府彻底被破坏导致住的不舒服也好，达尔罗斯都没有拆掉天桥。这也是陈凯他们选择最角落的塔楼攀爬的原因，因为他们知道即便这座塔楼中没有好东西，可要是能够通过天桥到达其他的塔楼那么一样是胜利。

　　只是当他们看到守在塔楼中的亡灵时，脑海中首先升起的一个字眼就是草，随后就是一连串的国骂直接朝着远处的达尔罗斯脑门上喷射而去。可惜即便他们骂的再凶也无法改变现在的状况，因为他们必须要面对此刻的情况。望着那数十个高等级的亡灵生物，陈凯他们开始抓瞎了。

　　“那几个貌似是晨曦神殿护卫骑士！这几个应该是某个贵族的亲卫！恩？另外几个是哪里的？”幸好陈凯他们在踏入这个楼层之前，让费云偷偷的摸上去望了一眼，不然的话要是他们一头冲进去结果肯定会非常好看。虽然从某种程度上来说他们并不害怕战斗，可问题是那是要挑对象的。现在他们唯一能够期望的就是眼前这些亡灵实力不会太强。

　　“貌似应该是领主府里的侍卫！”所有人都只要能够看到团队频道中图片的都开始借助网路资讯判断敌人的实力，如果判断好了他们才能出手。要是判断不好，那么一行人就要灰溜溜的下楼去了，毕竟他们不想冒险。

　　“头儿！看来你貌似要同室操戈了！”望着那几个晨曦神殿的护卫骑士，费云一脸担忧的说着，从某种程度上来说这几个被转化成死亡生物的神殿骑士是最为危险的。因为他们可以在网路上看到了尼古拉斯他们面对的情况，那可怕的死亡神术简直就是一下一个。

　　“我只是希望这几个大哥不会太猛！”陈凯有点苦笑的说着，从某种程度上他还是对这几位神殿骑士感到悲哀的，作为神殿骑士被人下黑手杀死了不说还被死亡力量强行污秽改造成了死亡生物。如果他们的灵魂还能感到愤怒，也许此刻已经是怨愤不已的情况了。

　　“那么我们现在上不上？”缓缓的握着手中的武器，关羽已经在思考自己的投入战斗以后首先攻击的目标了。同样在他身后其他人也开始思索的自己应该先干什么才在最短暂的时间里给这些亡灵生物造成最大的伤害，而陈凯同样也在思考，他的眼睛几乎就没有离开过那道门。他在对比门的高度，然后陈凯郁闷的发现即便撞开大门他也得哈着腰才能冲进去。

　　毫无疑问虽然里面的屋顶高度超过四米，可是陈凯想要冲进去却要猫着腰才能穿过两米多高的大门。不弯腰的话那么肯定会一头撞在门墙上，那感觉绝对不会很好。同样他们最关注还是位于这些亡灵中央的一个存在，从某种意义上来说越是强大的亡灵位置肯定越特别。在陈凯他们看来特别的位置只有两个，一个是最前面一个就是中间。虽然在最开始他们判断实力最强的应该是最前面的那几个晨曦神殿护卫骑士，可是很快他们就发现貌似中间的亡灵也有问题。

　　只不过因为视线被阻挡的原因，他们看不到对方的形象自然无法判断对方的实力了。这样一来他们就有点纠结了，纠结要不要冒险冲进去。但是在思索了半天以后，陈凯他们郁闷的发现除非自己想要灰溜溜的离开这里，不然的话那么貌似只能冒险了。

　　“要不要冲进去！现在我们举手表决一下！”在纠结了半天以后，陈凯不得不采用这样的办法，因为他实在是无法决定这件事。如果冲进去搞的定对方还好，要是搞不定那就大事不好了。

　　但是让陈凯没想到是在他话说完以后，所有人都举起了手，哪怕是阿丽莎这个牛头人妹子也选择了举起她了她手。也就是说所有人都觉得应该冒这个险，如果不想要冒险的话他们之前根本就不会跑到这里来。

　　“头儿！不用想了，快点决定吧！我的匕首已经开始饥渴了！”费云缓缓的说着，而他的眼睛则瞄着不远处的那扇门。因为这扇门是半掩的，之前他就是借助那条缝隙钻到了里面探查了里面的情况。

　　“好吧！柱子你打头阵，记住冲进去以后你所需要做的只有一个那就是抵挡攻击。其他人现在给他施加防护法术以防万一，然后老四你给我注意那个有危险的家伙。一旦确定对方是神官类职业就给我马上废掉他，一定要废掉他！”陈凯看到所有人都同意冲进去冒险，自然马上开始布置战术了。

　　实际上所谓的战术到了最后就几个字而已，也就是快准狠的消灭所有具备高威胁的亡灵。只不过想法很好但是所有人都知道这付出实施很难，而他们首先要做就是在进入这个位于塔楼上的房间。

　　当所有人按照预定的位置排好以后，赵铁柱缓缓的举起手中的盾牌朝着陈凯点了点头。随后他身体直接一个下蹲，再度伸直的瞬间身体已经如同炮弹一般窜了出去。巨大的撞击力直接借由盾牌撞击在半闭着的门扉上，瞬间就把这扇向内隙开的大门给撞开了。

　　最重要是在撞开门的瞬间，赵铁柱速度始终在加快短时间内就冲过了数米的距离朝着那些亡灵生物撞了过去。巨大的矮人皇家盾牌在瞬间拍在了这个晨曦神殿护卫骑士转化的亡灵身上，直接把对方撞的不由自主的后退了一步，而这个时候在赵铁柱的身后费云骤然窜起。双脚踩着赵铁柱的脊背直接跳了起来，而他的目标就是那可能出现的危险份子。

　　在赵铁柱的身后费云几乎是看不到这个家伙的，但是在踩着对方的脊背跳起来以后他就看到了。那一身极其的特殊的神官长袍在这个昏暗的环境下显得非常显眼，最重要是在他跃起的那一刻对方已经举起了手中的权杖。浓郁的死亡力量在权杖上聚集着，随时准备释放出来。

　　可惜下一秒费云的身影已经和他擦肩而过了，在一个掌握舜身刺这种特殊技能的盗贼面前和他的距离拉近到五米之内，这简直就是找死的节奏。如果这个家伙是骑士类的职业，也许还能依靠坚固的盔甲抵挡一下，可是那一身神官长袍还真的没有办法挡住。于是下一秒这个被转化成亡灵的神官脑袋飞了起来，短时间内越过数米的距离费云直接用一记舜身刺切过了对方的脖子。

　　最重要的在落地的时候直接用直接按着对方的身体抓着对方旋转了一圈，双脚不断的踹在周围的那些亡灵身上。实际上舜身刺最大的攻击力应该是刺，只不过在击中目标的瞬间费云直接把这股力量稍微偏了一下，于是不光具备了刺穿力量更加具备了一定切割力。如果不是这样之前的战斗中他根本就没有能力把目标的肢体切割下来，更别说摘下对方的脑袋了。不过摘下了对方的脑袋并不意味着杀死目标，死亡生物最麻烦的地方就在这里。

　　但是因为费云那个举动让失去头颅的亡灵短时间内无法发起攻击，最重要在落地的时候他手中那锋利无比匕首再度狠狠的刺出，直接一击斩下了对方那握着权杖的胳膊。一手抓着胳膊的费云直接把这个肢体朝着外面一抛，然后双手握着匕首疯狂的自转起来。盗贼的旋风斩和战士的其实没多少区别，但是因为手中武器的原因攻击力要差很多。如果目标是生物类那这样的攻击可以在对方身上留下很多伤口，但是当目标是亡灵的时候这样的攻击除了能够排开自己的对手以外没有别的用处。


第508章 领主府中的决战（三）

　　不过费云的目的就是把自己身边那些亡灵给排开，因为不把它们排开的话那么他的小命可就不保了。当然在他完成这个动作时候，三大猛男已经直接用野蛮冲撞撞了过来。

　　陈凯苏星河以及关羽这三个战斗力最彪悍的近战猛男直接一头撞击过来，产生的冲击力那是相当的猛。最猛的就是陈凯了他的撞击力最可怕，直接把正准备举起武器给赵铁柱一剑一个亡灵晨曦神殿护卫骑士给撞飞了起来。

　　超过五百公斤的撞击力在对方没来得及反应的情况下击中目标，产生的效果绝对是可怕的。最起码这个倒霉的家伙直接被陈凯一击撞飞到了后面的亡灵身上，还把好几个亡灵守卫撞的摔倒在地。

　　“封挡！！！”随着陈凯的话语响起，跟在他们身后胡兰斯和费原迅速的出现，直接挡在了关羽的面前替他阻挡了亡灵的反击。手中的盾牌承受着超过五个敌人的攻击，撞击力密集而有力直接让两人不得不往后退了一步。

　　但是所有人都知道这一步必须要做，不然的话关羽根本来不及蓄力。只不过几秒的时间对于胡兰斯和费原两人来说却是如同十几分钟那么长，因为他们需要不断的举起盾牌抵挡攻击，幸好这个时间很短暂而且在发起冲击之前关羽已经进入了积蓄力量的状态。

　　因为他们目的是最短时间内干掉最多的敌人，尤其是实力较强的那些必须要在短时间内击杀。所以关羽的压力最大，因为他要在一开始直接用一刀两段这个必杀技直接秒掉目标。

　　在费原和胡兰斯撤开瞬间，一道绚丽的刀光就在同时出现了，摧枯拉朽的攻击直接把两人面对的亡灵生物给席卷进去。最重要是把他们对抗的那个晨曦神殿的护卫骑士给卷了进去，这个转变成亡灵的护卫骑士是他们预定中必须要最快击杀的目标之一。虽然它身上盔甲还有着淡淡的血迹，虽然它身上的还带着晨曦神殿徽记，可以变成了死亡生物的它被陈凯同室操戈了。准确的说它还不是死在陈凯这个同属晨曦神殿的神殿骑士手中，而是在瞬间被关羽给秒了。

　　锋利的裁决之刃降临的那一刻这个护卫骑士根本来不及举起武器抵抗，而且它的实力也不够强大即便被转化为了死亡生物身体的防御力依旧没有提升起来。最重要的是它身上穿的是转门为参与某些重要节日和仪式用的仪式盔甲，防御能力真心不高。在锋利无比的裁决之刃之下这个盔甲简直和纸糊的差不多，直接被一刀切开了同时也导致这个亡灵的身体也被锋利的裁决之刃给切开。当斗气形成的刀光落下的时候，这个护卫骑士身体直接就被彻底的分开了，同时后方的那些亡灵也在瞬间承受了数以千计的伤害。

　　可以说这一下关羽的目标达成了，可他也快退休了。因为一击之后他的斗气几乎见底只能退到后面从猛男变成了痿男，从出场到退场加起来都没有超过一分钟，堪称快枪手。但这也是陈凯要求的，毕竟他们制定的战术就快准狠一击必杀绝不拖泥带水。哪怕是苏星河这个时候也是直接用死亡一斩往自己的目标招呼，而且一击之下直接触发了自己的斗气属性瞬间把目标砍成了几乎烂泥的状态。这一下完全就是运气中的运气，再来一次苏星河也肯定不会触发，毕竟他的斗气效果简直就是坑爹的典型。

　　不过再怎么坑爹这一次总算是没坑，而且还是超额完成了任务，直接报销了另一个转化为亡灵的护卫骑士。可以说陈凯他们的目标已经完成了两个了，接下去只要不出错那么搞定这些家伙完全没有问题。当然前提是不出什么意外，而陈怡的存在就是让这个意外被彻底的限制在没有意外这个范围之内。

　　当陈怡的光环把这些亡灵彻底笼罩的时候，那么就意味着它们将会被压制的死死的。同时笼罩在陈凯他们身上，那一直徘徊在整个领主府中死亡力量也被光环力量所抵消，变相的让他们的战斗力得到了恢复，甚至不只是恢复而已。在陈怡的光环压制之下，这些亡灵生物的战斗力得到了一定的压制。

　　但就算是光环的力量压制住了对方的战斗力，可是毕竟陈凯他们在数量上完全就处于劣势。在短时间内这个情况还看不出来，可是时间一长这一点就暴露无遗了。幸好他们很聪明，在开片的瞬间就以击败对方高级别战斗力为目标，快准狠的完成了对几个实力强大的亡灵的劫杀。

　　可是就算短时间内干掉了几个目标，但是剩下的亡灵还有很多。所以这个时候陈怡的光环压制就很重要了，哪怕只是降低对方一丝丝的战斗力，对于陈凯他们来说在之后将会收获一丝丝胜利的机会。胜利的天平就是依靠着这样一丝丝的机会不断积攒起来的，最后变成彻底压垮对方的砝码。

　　只不过当关羽和苏星河都搞定目标以后，陈凯的压力就很大了。虽然这个压力不是战斗的压力，而是心理压力。毕竟周围两个伙伴都搞定了目标，尤其是苏星河简直就是超额完成了任务，但是他现在连目标的皮都没有伤到。

　　当然从某种程度上来说这句话并不准确，毕竟刚才那一个撞击他可是把目标给撞的飞了出去。数百公斤的撞击力可是把对方身上那身礼仪盔甲撞得都凹了下去，这样一来里面的皮也肯定破了。

　　但是陈凯的目标可不是仅仅让对方的盔甲凹陷皮肤破裂而已，因为他的目标从来都是干掉敌人。唯一可惜的就是房间的高度有点问题，他手中的巨剑无法高举下劈，只能从侧身斜斩而已。

　　可就是这样因为陈凯那恐怖的力量对方也没有能够挡住，虽然这个神殿骑士已经被转化为了亡灵，但是因为时间太紧的原因导致对方的实力和那经过相当长时间调制的死亡生物完全无法相比。如果是那种死亡生物面对陈凯的恐怖力量怎么也能挡一下，但是这个神殿骑士转化而成的亡灵却没有能够抵挡住。

　　恐怖的力量直接把对方的手臂咔嚓一下直接劈成了麻花状，虽然这一下也使得陈凯的攻击被完全挡住，可是下一刻陈凯的第二次攻击对方就没有办法挡了。锋利的巨剑直接破开了脆弱的仪式盔甲，然后倾泻而出的斗气直接涌入了对方的身体。在陈凯巨大的力量之下转变成亡灵生物的神殿骑士骨骼还是不够坚挺，在陈凯的巨剑之下直接发生了粉碎性的骨折。可惜陈凯的攻击没有能够把对方直接切开，但是他的目的已经达到了。

　　面对这样的攻击对方基本上已经没有了继续战斗下去的能力，实际上从某种程度来说陈凯他们目的已经达到了，而这个时候费老四则开始撤退了。如果不撤退的话那么他就要完蛋了，虽然说这些亡灵的实力是差了点，可那也是要在和谁对比的情况下。比起巴达尔莫恩这样的亡灵生物来说肯定是不能比的，但是比起普通的亡灵士兵那绝对要强出太多了。如果不是陈凯他们那一下撞击，费云现在肯定已经挂彩了。

　　陈凯的那一下把目标撞得倒飞出去，直接砸在了后面的亡灵身上同时也解除了费云的危险。但是他依旧没有能够快速的脱离危险，直到陈凯重伤了目标并且再度横扫出一次攻击轰开其他的亡灵生物以后，费云才有了机会脱离包围。但就算是这样费云身上的皮甲也还是多了几处伤口。不过费云的战果也还不错，因为现在那个亡灵神官还在地上搜索这自己的胳膊。

　　不过搞定了几个被打上危险标记的目标以后，陈凯他们自然就把目标瞄向了其他敌人。在这个时候他们才开始真正的承受复数敌人带来的压力，只是在他们凶猛的战斗力之下这种压力还不是很大。陈怡的光环效果很给力，同时几个施法者在短时间内倾泻出了不小的伤害。虽然黄道和何丽雯并不是法术伤害的主力，完全是控场类的施法者。一个依靠油腻术和蛛网术来限制敌人行动，另一个则是依靠地刺进行辅助攻击和干扰攻击。

　　密集的地刺别看只是从地面上升起那么几寸，但是攻击效果很不错。在某些时候甚至可以直接造成意外的效果，从某种程度上来说陈凯他们最适合打群怪，因为他们已经熟悉了这种套路。实际上尼古拉斯他们也熟悉了这些亡灵的攻击方式，可问题是他们的敌人和陈凯他们所面对的完全不在一个数量级上。

　　在某些程度上达尔罗斯犯了一个错误，或者准确的说他是逼不得已。毕竟实力强大的亡灵生物也就那么一些，还被陈凯他们这些玩家一个接着一个干掉了。如果不是巴达尔莫恩这样的死亡骑士全部被玩家搞定了，同样他觉得自己最重要是保护好自己所在的区域，自然对其他塔楼上的布置不够注意。因为敌人即便进攻也肯定奔着最为重要的地方，而不是傻乎乎的绕路。

　　无论是尼古拉斯还是丹尼尔都按照达尔罗斯所预想的那样，或者不得不按照他预想的那样。但是陈凯他们却在进入领主府以后偷偷摸摸的跑到了其他地方，这样一来就被一行人钻了空子。

　　如果他们现在面对是尼古拉斯和伊万那样的敌人，根本无法这样的轻松。因为光是那实力强大亡灵大神官就足以让陈凯他们笑不出来，而他们能够在短时内干掉一个亡灵神殿说白了除了实力以外也有着一部分的运气使然。如果不是这个塔楼中的房间不大，换成那最起码有十几米长宽的内厅在赵铁柱冲到这些亡灵生物面前之前他就会被死亡神术击中。

　　整个塔楼的房间不大，而且塞下了几十个亡灵生物以后几乎把地方都给占全了，所以赵铁柱才可以那么迅速的攻击到目标依靠敌人自身充当了自己的盾牌。同时也让身后的费云得以有机会使用出舜身刺直接点杀那个亡灵神官，从某种意义上来说达尔罗斯的布置帮了陈凯他们一把。

　　如果换成那从大门到目标至少有七米远的内厅，估计足以让那亡灵大神官的死亡神术释放好几轮。实际上光是为了穿过这七米的死亡区域，尼古拉斯和伊万还有那些倒霉的散人玩家就付出了不小的代价。几乎完全是靠人命填平了这段距离，每一米都有一个倒霉的玩家倒在地上，当前锋玩家和挡在亡灵神官面前的那些神殿骑士以及亲卫交手的时候挂掉的玩家已经超过了三十个了。

　　等到这些玩家和挡在前面的亡灵神殿骑士以及亲卫交手以后，损伤的数字却没有迅速降低的样子，而是继续的被拉大。因为有了这些亡灵神殿骑士和亲卫的阻挡，后方的玩家根本无法直接攻击到那些神官。最坑的就是对方攻击神术很可怕，防护神术也异常强悍。密集的爆炎火球直接被浮现在半空中灰黑色护盾给阻挡了，爆炸产生的火焰不但没有伤害到目标反而把自己人给卷了进去。

　　结果就是不但没有占到便宜反而惹了一身骚，直接让自己一方的玩家损失了不少的生命值。在这个时候尼古拉斯和伊万就有点想念陈怡这个小丫头了，没办法他们实在太希望自己周围能够出现一个覆盖性的光环了。可惜想念无用，即便他们知道陈怡也许就在不远的地方，但是相隔着那密集的亡灵生物和不知道几道弯几条路，他们也只能把希望寄托在自己的手下足够给力上了。

　　但是目前看来虽然他们的手下很努力可惜却不够给力，短时间内依旧被敌人堵得死死的。当然对比另外一个方向上那些散人玩家，从某种程度上来说有组织纪律的玩家还是占便宜点。虽然散人玩家中有不少人很厉害，但是如果多了猪队友的拖沓，哪怕再猛的猛男也会被坑死。虽然在这种关头相互拆台的事情不多，可是拖后腿或者添乱的依旧还有。

　　从某种程度上来说陈凯他们很幸运，因为他们没有被猪队友坑，同时也没有去凑热闹。准确的说是没有被达尔罗斯布置的手段带到坑里，实际上丹尼尔在进入领主府以后并不能直接确定达尔罗斯的位置，可是偏偏达尔罗斯直接派出了一个活人给他传递信息。那个脸上带着一丝恐惧的女仆妹子此刻就在丹尼尔的身后，而她传递的信息就是达尔罗斯现在的位置。

　　对于带着一丝怒火出现在领主府中的丹尼尔来说，这个女仆妹子的指引自然就被他相信了。那一句我就在议事大厅等你来成了众多丹尼尔手下玩家的催命符，幸好最后丹尼尔幡然醒悟不然搞不好等到冲到议事大厅的时候他已经变成光杆司令了。

　　当然即便幡然醒悟丹尼尔也没有拿那个女仆妹子撒气，至于原因很简单萨萨罗斯曾经在丹尼尔房间的床上见到过这个妹子，然后其他的事情自然也就不用多说了。不过现在丹尼尔可没有风花雪月的心情，而天知道现在这个女仆妹子有没有被他的二哥用过，所以他根本就没有理会旧情人的打算同样也没有打算干掉对方，毕竟整个领主府活下来的活人已经不多了。

　　对于丹尼尔来说转变攻击方式的目的是为了稳扎稳打，可对于陈凯他们来说他们却不需要那样做，因为他们没有那多的力气消耗。疯狂进攻再进攻才是他们能够搞定数倍于己的敌人的唯一办法，虽然这样做一个不小心就可能导致后继无力，但是幸好他们所需要面对的敌人只有这些不会忽然刷出一堆新的敌人来。所以只要能够在短时间内搞定这些敌人，那么他们就有足够的时间休息哪怕在塔楼上看日出都行。

　　当然陈凯他们可不会闲到在塔楼上看日出，即便想看只要往外面望一下那残垣断壁估计也就没什么心情了。也许那是一种残酷的美，可陈凯他们还真的没有什么心思欣赏，最重要是他们如果搞不定眼前这些亡灵生物那么踩着尸体欣赏日出的就不是他们了。

　　唯一的好消息就是陈凯他们自身实力足够强悍，而且在开场就快准狠的搞定了最难对付的几个敌人。因此后续的战斗虽然激烈，可是最后在他们的攻击之下没有出现任何问题，当然最后一个亡灵被击杀的时候尼古拉斯和伊万还在内厅中郁闷的啃着硬骨头。

　　在其他玩家拼死拼活的时候，陈凯他们已经完成了自己战斗，他们所付出的代价仅仅只是盔甲上多了一些需要修补的创口而已。当然消耗的体力和斗气也是一部分代价，但是比起收获可要小得多。只不过看看自己的收益，陈凯他们还是觉得亏了，因为达尔罗斯布置在塔楼中的亡灵实力不强同样也不会带着很值钱的东西，这样一来陈凯他们身上盔甲的修理费搞不好还要比这些收获来的高了。


第509章 领主府中的决战（四）

　　在整理那怎么看都不怎么值钱的战利品时充满了无奈，不过他们还是觉得自己的运气很不错。最起码现在他们还是完整的，战斗力并没有丧失多少。当然如果面对这些样子货他们都会损失惨重，那么对于这场战斗他们就根本没有继续下去了。

　　当然现在陈凯他们没有办法继续往其他塔楼发展，甚至连再往塔楼上方搜索的能力都没有。他们的力量消耗太大了，需要相当长的时间来恢复消耗的力量才行。

　　在陈凯他们休息的当口尼古拉斯他们则还在努力的尝试着突破内厅这些亡灵的防御，最坑的就是那些被死亡神术击杀的玩家在几分钟以后竟然晃晃悠悠的站了起来。虽然刚刚站起来的玩家只有被干掉的玩家中的一小部分，可这部分玩家却一下子让原本就非常艰难的战斗更加困难了。

　　幸好这些变成亡灵的玩家尸体实力只保留了不到三分之一而已，不然的话那结果会更加的糟糕。但现在的情况也没好到哪里去，因为这些玩家转变而成的亡灵生物可不少。在这个时候尼古拉斯就更加想念陈怡了，因为陈怡在的话只需要一个道光环就可以彻底的消灭这些亡灵，同时还可以抑制尸体转变成亡灵。

　　可惜现在他只能无声的叹息一下，然后郁闷的看着周围正在不断的加持神圣之地的神殿系职业者。虽然尼古拉斯和伊万带了不少神殿系职业，但是在这个时候他们却郁闷的发现貌似陈怡一个就顶自己上百个手下。最重要的是现在这个环境下，自己哪怕有几百个手下可是却没有办法全部顶上来。即便自己手下的牧师神官再多，这个内厅能够进入的人员就那么一点而已。如果可以一下子挤进去几千号人，他们早就把面前的这些亡灵生物给推平了。

　　但是即便是最大的内厅最多也就同时容纳十几个玩家进入而已，并且里面现在玩家占据的地盘加起来也就只能挤下不到一百号人。在这个情况下他们还要下心脚下的尸体，以免自己被绊倒。最惨的就是现在地面上几乎全部都是尸体，所有玩家都需要面对这种悲剧的情况那就是根本找不到下脚的地方。在遭到攻击时想要后退，一个不小心就可能会被后面的尸体绊倒，然后结果就不用说了。用一句话来形容就是说多了都是泪啊！

　　尼古拉斯已经看到自己好几个手下就是因为这个原因饮恨当场，但是他对此却一点办法都没有。因为通道实在太过狭窄，哪怕是大门最宽的内厅现在也是人挤人的情况，同时周围那弥漫的死亡力量让人感觉相当的不适。尼古拉斯可是时不时感觉到一丝丝刺骨的阴寒在周围扫过，让他汗毛耸立的同时也让那些战斗中的玩家不由自主的打个哆嗦。

　　幸好这种感觉还不至于让玩家们战斗力受到影响，当然如果周围的死亡力量继续浓郁下去就两说了。不过这也是那些神殿系玩家不断释放神圣之所的原因，他们就是要让空气中的死亡力量不至于影响到战斗。

　　不过相对于来说玩家的情况要比丹尼尔好多了，因为丹尼尔身边可没有几个神殿系职业者。所以周围的死亡力量对丹尼尔手下的影响可比对尼古拉斯他们大多了，当然这个时候丹尼尔也已经想到了该怎么处理这个问题。于是他派人向后面找寻陈凯他们，希望把一行人给带来最重要是把陈怡给带来。可问题是现在陈凯他们可没有在他们的后面，而是前往了其他地方。想要在短时间内找到陈凯等人不现实，即便找到了陈凯他们也不会因为丹尼尔一句话跑来和达尔罗斯死磕。

　　同时那个被丹尼尔派出了的家伙根本就没有看到陈凯他们的人，因为整个领主府的巡逻兵可没有完全被消灭掉。虽然陈凯他们干掉了塔楼下方的亡灵，但是很快从其他地方的亡灵生物就慢慢的巡逻过来。当然随着战斗的推移，这样在领主府中闲逛的亡灵会越来越少，因为它们都会被达尔罗斯给调集然后填到战斗区域当中。

　　所以这个派来联络的家伙根本就找不到陈凯他们的人，而且还差点被巡逻过来的亡灵给堵住被迫狼狈的逃回丹尼尔身边。同时也把那些出现的巡逻亡灵给带了过去，看到这个情况丹尼尔连回头一剑劈死对方的心都有了。幸好这些出现的巡逻亡灵实力并不强，数量也不是很多，不然的话他真的哭的心都有了。毕竟被两面夹击可不是一件好事，如果出现的亡灵数量再多一些，那么他面对的情况可能就不是他去找达尔罗斯麻烦而是他的脑袋被摆在达尔罗斯的桌子上了。

　　不过这一切和陈凯他们是没有多少关系，因为虽然他们承了丹尼尔的情才得以从地下通道进入领主府，可是陈凯他们却没有这个觉悟去帮丹尼尔搞定达尔罗斯。现在满脑子发财思想的众人所做的第一件事就是沿着塔楼继续向上攀登，然后检查那些房间看看能不能找到什么私房钱。

　　只是在陈凯他们探索下他们郁闷的发现，这些房间里几乎比狗舔过还要干净。虽然这句话貌似有点过，但是他们整个塔楼十几个房间，他们只找到了几枚卡在石头缝里的铜板甚至连值钱一点的装饰品都没有。看着被撬的非常干净的房间，陈凯他们感觉非常的无语，这简直比费云这个专业的小偷还要过分，因为他们连床板上那些金箔也全给撬了。毫无疑问这样的动作直接导致一张非常精致的贵族大床直接变成了废品，但是陈凯他们就不明白达尔罗斯为什么这样做。

　　“尼玛！这家伙简直比强盗还狠，什么都没留下！”费云看着清洁溜溜的房间一阵无语，虽然这句话绝对不正确因为那张就差被劈碎当柴烧的床还在，同时那几个柜子也没有丢。

　　“再找找！看看有没有什么剩下的！”陈凯无奈的叹了口气，虽然他知道这基本上已经没有多少可能了，但是他还是希望能够有什么值钱的东西剩下来。

　　“凯哥！我们把这个柜子移开吧？”胡兰斯和费原敲了敲柜子然后用手掂了一下，发现这个柜子竟然非常的沉重因此他们觉得柜子后面可能有货，于是向陈凯提议了一下。

　　“好的！先找找有没有什么机关，然后再抬柜子！”陈凯觉得即便柜子后面有东西估计也应该会设计机关，不然仅仅依靠蛮力抬起柜子再藏东西那么也未免太费力气了。

　　“不用找了！如果有机关早就被发现了，不过抬开一下也好。”费云看了看整个柜子，他觉得还是直接用蛮力去抬起柜子比较实际。

　　“好吧！”在听到费云的说法以后陈凯无奈的叹了口气，然后开始和苏星河他们一起用手抓住柜子的边沿用力的往上一提。结果这一下竟然还没能够直接提上来，在这个时候陈凯他们发现这个柜子的重量比他们预想的更加高。但是最后陈凯他们仔细检查了才发现，柜子分量极高的原因是因为它完全就是嵌在墙壁上根本无法移动。

　　“我去！差点白费力气了！”在用武器把柜子劈开以后他们发现了这个悲剧的事实，然后露出了郁闷无比的表情。不过他们也不是没有收获的，因为在劈开柜子的时候他们发现了几枚藏在柜子夹板下面的紫金币，也许是某个自觉聪明的家伙偷偷藏起来的。当然这个自觉聪明的家伙就是正在生闷气的丹尼尔，因为这是他的房间，而陈凯他们找到的是他偷偷藏起来的私房零花钱。

　　在找到了几枚紫金币以后，他们自然就盯上了那巨大的木床，于是丹尼尔躺了几十年的大床被陈凯他们彻底的拆了然后他们在床板下面靠近床架的边沿找到了一个黏在上面的暗格，在里面再度找到了一些金币和几颗宝石。看着这种藏私房钱的能力，陈凯他们不得不感到佩服，因为这两个地方都不是那么容易的。只不过陈凯他们不知道房子的主人是丹尼尔，不然的话他们就会奇怪丹尼尔为什么要花费那么大的心思藏这些私房钱，因为他可还没结婚来着。

　　当然对于陈凯他们来说根本不需要思考这些，因为这些私房钱还不够他们修盔甲的修理来着，所以这些私房钱只能说是一笔小钱。在把大床彻底变成只能烧柴的垃圾以后，陈凯他们最后也米有找到新的私房钱，同样在刮地三尺以后他们完成了最后搜刮不得不开始转移了。

　　“头儿我们去哪个塔楼？”望着呈五角分布的其他几座塔楼，以及位于领主府中央最高的高塔，陈凯他们开始进行艰难无比的选择。实际上陈凯他们选择只有三个而已，两个是位于左右那两座塔楼，最后一个自然是位于中央的高塔了。

　　“我们没得选！这个塔楼的情况你们都看到了基本上都被刮干净了，所以估计那几座塔楼也差不多。但是中央高塔危险程度太高，一个不小心就可能陷在里面。”陈凯的心情很纠结，其他塔楼应该会比较安全，但问题是安全代表着几乎没油水。中央高塔也许是最有可能拥有大量财富的地方，因为整个高塔体积最大高度最高，基本上是领主呆的地方。最重要的是中央高塔中有金库，这是大部分领主府修建时所遵守的潜规则。虽然所有人都知道钱是放的越安全的地方越好，可同样那些领主觉得钱放在自己的屁股下面才是最安全的。所以把金库修建在自己的屁股底下就成了一个潜规则，毕竟领主的屁股下面可不是谁都能摸得到的。

　　从某种程度上来说重重保护之下的金库比随便修建在其他隐秘的地方要更加的安全，而且想要转移起来也更加方便。只不过陈凯明白这一点但也意味着这个高塔肯定是在重重的保护之下，最重要是高塔下面直通最中央的议事大厅，那里现在可是最为热闹的地方。哪怕用脚趾头去想都可以猜到这个高塔中有多危险了，但是风险是和收益并存的。在发现这座塔楼中值钱的东西几乎被搜刮光以后，陈凯他们就明白想要找钱那么只能往危险的地方凑。

　　实际上陈凯他们最后还真的没得选，因为他们口袋里可没有多少钱了，同时身上的盔甲修补起来又是一大笔花销。如果再没有大笔的进项，那么他们可能就要告别大手大脚的日子再度变成刚刚破产时那苦逼无比的状况了。只要想想那口袋里只有几个金币扳着手指花的日子，陈凯他们就觉得一阵恶寒，所以他们绝对不想回到那样的生活。

　　当然如果他们愿意的话，其实赚钱也不是很难，只不过会比较累而已。但是在一个要冒着风险却有着高收益做一笔就可以舒服很长时间的生意面前，陈凯他们还是毫不犹豫的选择了这个项目而不是选择后面苦逼兮兮的天天跑任务赚取。

　　因此最后在权衡利弊以后他们选择了踏上了走上中央高塔的道路，当然领主府上方的天桥很宽阔，而且不用担心脚下一滑摔下去。只不过有畏高症的人基本上不敢走在天桥的边缘，因为这个天桥最顶部的高度距离地面至少在二十米以上。

　　因为担心战斗会破坏天桥的结构，所以达尔罗斯即便知道在其他塔楼被攻陷以后会使得敌人可以通过天桥进入塔楼这种危险，但却没有在上面布置人手。因为他担心会破坏魔力传输的网路导致他最后跑路失败，所以陈凯他们在天桥上没有遭遇到任何危险。

　　但是天桥上没有危险不代表可以安全的走过整个天桥，即便是魔法世界也不可能直接假设上百米的天桥而不设置一个桥墩。这些桥墩从外观上不怎么美好，但是却是达尔罗斯可以布置防御棋子的为数不多的节点。

　　虽然这个节点很小占地也就十个平方而已，能够布置的人手更是很少，可问题是这是达尔罗斯能够做到的极限了。同样陈凯他们此刻也很郁闷，因为他们在靠近这个节点的时候就已经开始遭到攻击了。因为他们这一次可没有墙壁和大门充当阻挡，所以非常直接的就暴露在了对方的视线当中。当然迎头落下的不是箭矢和长矛，而是一道充满死亡力量的神术攻击。

　　幸好陈凯他们早就有所准备，在看到死亡神术落下的时候，陈凯就直接用自己的神术攻击进行阻挡。只不过拦截这种攻击可不是轻松的差事，即便他用瞬发的神圣冲击进行阻挡，短时间内也只能做到击中目标而不是彻底抵消对方的攻击。

　　最后死亡力量还是成功的落在了陈凯的身上，然后他就挂了。当然这是不可能的事情，虽然这道死亡神术成功的击中了目标，但是陈凯却用自己的斗气进行了抵消，唯一的问题就是消耗实在有点大。

　　但是消耗再大也比被干掉来的强，当然有陈凯顶在前面其他人总算可以安全的往前冲了。可是陈凯再厉害自身的力量也有限，在抵御了几次攻击以后他就发现自己的斗气直线下降，几乎都快见底了。这还没开片就快被能量了，这种情况真的非常糟糕。

　　幸好在陈凯这个大肉盾的帮助下后面的人总算冲到了敌人面前，然后自然就是毫不犹豫的展开战斗。实际上这个位于半空中的楼台上战斗其实很有利于攻击的一方，因为你只要把对方撞下去就行了。唯一的问题就是你必须控制好速度，不然的话跟着下去的就可能是你自己了。当然陈凯他们不会做这样的傻事，而他们也没有选择直接把这些家伙一脚踹下去。因为要是砸到下面的人，那么也就意味着给对方提醒，到时候陈凯他们在天桥另一端面对的敌人可能会瞬间翻上一倍。

　　所以在攻击的时候陈凯既迅猛又很小心，而因为楼台太小的缘故他们能够投入的战斗力也不多，尤其是在陈凯斗气消耗过大几乎被半废的情况下。出手的只剩下了四个人，关羽苏星河赵铁柱以及费云。但就算是这样也已经足够了，因为整个楼台上亡灵生物加起来才六个而已，三个战士加一个盗贼其中一个还是以防御为主的大地骑士配合后方人员的远程主攻怎么样都能够拿下目标了。除了稍微麻烦了一点以外，陈凯他们的战斗可比下面痛苦的尼古拉斯他们轻松多了。

　　因为在战斗一开始费云就让那个中央的亡灵神官闭嘴了，虽然代价就是他差点被周围转身的亡灵近卫给围攻了。但是在赵铁柱在场的情况下，这几个亡灵几乎无法做到这一点。


第510章 领主府中的决战（五）

　　对于陈凯他们来说他们所需要面对的敌人实力很强大，可同样也很弱小。实际上最麻烦的还是那个亡灵神官，可是现在它已经哑火了。没有了火力的亡灵神官那么自然也就没有了危险性，虽然为了搞定这货费老四差点被活剐了一身的肉肉。

　　但是依靠着自己那敏捷的身手，以及身后众人的帮助，费云总算是活了过来。只不过身上粘着的蜘蛛丝让费云相当的难受，当然他的运气可比那些亡灵生物好多了。

　　在蛛网术覆盖下虽然这些亡灵很快就挣脱了出来，但是在这个时候其他人的攻击却直接落了下来。当然因为楼台的坚固程度很成问题，所以赵铁柱手中的腿骨战锤没有直接砸到地上，而是直接砸在目标身上。爆发出的土元素冲击力瞬间把对方轰的倒退数步，差点点就直接从楼台上摔下去了。不过下一秒这个后退的亡灵身上就被拽了回去，但是收拾它的却不是赵铁柱而是脱离和自己目标接触的费云。

　　从某种意义上来说关节技巧是限制亡灵生物活动比较好的方式，当然限制对方活动最好的办法就是直接干掉它。但是在短时间内无法达成这个目的的话，那么关节技就是比较好的战术了。实际上现在那失去战斗能力的亡灵神官就是被费云用关节技在短时间内给搞定的，当然在攻击的时候还配合着手中的武器发起了一定成功的攻击。比较纯粹的关节技最多让对方无法动弹一段时间，而且以亡灵生物的恢复速度这个无法动弹的时间还会很短暂。

　　最起码现在这个亡灵神官就在试图把自己的脑袋给转回来，然后把自己的胳膊也顺道给扭回来。最重要是把自己八字外拐的腿给整直了。但是非常可惜它注定没有这个机会，因为费云动手非常迅速，几乎把那个快摔下楼台的亡灵亲卫两下扭歪脖子以后，他迅速转了回来然后用匕首直接一下从后方击穿了亡灵神官的后颅窝。

　　当然在完成这一步以后，费云不得不向后弯了一个铁板桥躲过了一个朝着自己脑袋扫过来的长剑。同时自己的脚在身体回转瞬间狠狠的踹出，直接咔嚓一下残忍无比的踩断了亡灵神官那外八的小腿。当然在踹出这一脚以后，费云马上不得不小跳一步，然后一柄锋利的长剑就落在他双脚远来站立的地方。

　　不过下一秒这个长剑的主人就被一枚燃烧的爆炎火球给狠狠轰在脸上，爆炸的火焰产生的冲击让周围的人身体都不受控制的一缩，至于被击中的目标则是带着一丝焦黑颤抖着从火焰中走了出来。可惜下一秒它的脑袋就被关羽直接一刀砍掉了脑袋，但是失去脑袋亡灵亲卫并没有倒下可距离它倒下也只是时间问题了。因为他们需要做的就是限制对方活动，所以最后消灭目标浪费了较多的时间。

　　但就算是这样陈凯他们搞定这几个货色所花费时间也不多，当战斗结束的时候远方的天际连阳光的影子都没有。只不过在这样漆黑的环境下战斗也是有点危险，幸好他们手中照明水晶还是有不少的。

　　在搞定了这个楼台的亡灵以后陈凯他们并没有加快速度，因为他们可是要通过天桥继续往前走的。虽然魔法世界的建筑手段非常高超了，可是要达到中央高塔他们还是要经过一个楼台。在面对那些亡灵神官的时候，现在唯一能想到的办法就只有让陈凯硬顶了。虽然貌似陈怡也可以干这差事，可问题是陈怡的神圣护壁需要在不移动的状态下释放。所以虽然效果也许更佳，但是肯定没有陈凯这个肉盾来的好。

　　所以必须要彻底恢复才能发起攻击，幸好陈凯在战斗开始就进入了休整的状态，因此他们整体休整的时间也不是很久。当他们再度开始移动的时候，他们脚下的玩家才堪堪干掉了几个亡灵生物而已。但这已经是一个非常好的开始了，可是要搞定剩下的亡灵依旧是一个不断填命的过程。

　　当陈凯他们快速的跨过几十米的天桥几乎以冲刺的速度冲向下一个楼台时，在夜色中他们的视线所及的地方出现了新的敌人。同样这些亡灵生物也发现了陈凯他们的存在，随后就是一行人最为忌惮的亡灵神术开始释放。

　　只不过这一次让陈凯感到蛋疼的就是释放的神术竟然有两道，也就是说对面至少有两个亡灵神官。对于陈凯他们来说这可真的不是一个好消息，因为这代表着陈凯承受的攻击是双份的，而且同时被两道死亡力量所构成的神术效果可不是一加一那么简单。幸好陈凯除了硬抗以外还可以闪，虽然躲过的几率不高可这也是一个手段。

　　但是最后他还是选择了硬抗，因为他闪的容易后面的人可就会跟着倒霉了。只不过硬抗两道神术攻击结果是陈凯在被击中的那一瞬间都以为自己会死过去了，那一瞬间死亡力量直接击退了身体表面的斗气防护然后侵入身体当中。陈凯的身体几乎凭空一个停顿，差点就直接从天桥上滚下去。

　　幸好在脚步即将踏空的那一刻陈凯总算是从那濒临死亡的感觉中恢复了过来，然后看着仅剩下不到一半的生命值一阵心悸。但是这个时候他没来及进行下一个动作，第二轮攻击就落了下来。在这个时候陈凯的脸色已经是惨白了，估计比那些挂掉的玩家好不到哪里去。

　　不过后面的人动作那是相当的迅速，实际上在看到陈凯遭到第一轮攻击的时候，陈怡就开始站定吟唱起神术祈言了。等到第二轮死亡神术落下的时候，一道神圣护壁直接挡在了陈凯的面前。虽然这样一来会浪费陈怡的魔力，但是幸好此刻他们距离那些亡灵已经非常近了，只有数米的距离而已。

　　如果距离再大一些，那么陈怡根本无法把神圣护壁笼罩到足够支撑陈凯他们和这些亡灵接触的地步。但是死亡神术的威力真的很大，撞击在神圣护壁之上直接让整个护壁都产生了激烈的震荡，碰撞的地方甚至冒出了一阵阵涟漪和光芒。只不过陈怡的魔力足够强大，产生的神圣护壁能够有效的挡住这一轮的攻击。

　　所有人都知道陈怡的神圣护壁不可能永远持续下去，不光没有这个必要也没有这个可能性。所以神圣护壁很快就扩散到了亡灵的面前，在对方第三轮死亡神术攻击之下直接顶在了对方脸面前。

　　当然这个时候亡灵攻击也会瞬间落在神圣护壁之上，但是下一秒它们同样遭到了充满怒火的攻击。虽然这个时候陈凯刚刚从死亡线上爬回来，但是攻击却依然犀利，几乎直接一剑就把面前的亡灵亲卫的脑袋砍了一个大口子。黑红色鲜血混合着发臭泛泡泡的脑浆从伤口中流淌出来，然后直接从破损的头盔下逸散而出。

　　对于空气中这种气味陈凯他们可是相当熟悉的，而陈凯的攻击打出的伤害也不低。可惜他这样的攻击依旧只是为了遮蔽视线而已，因为他身体足够庞大，然后阻挡视线的效果足够好。至于阻挡视线的用处，自然就是为费老四的攻击做准备。

　　虽然同时对付两个亡灵神官有点难度，但是费云还是必须要尝试。当然从阴影中窜出来的费云几乎毫不犹豫直接抓住最近的亡灵神官脖子狠狠的一拧，然后所有人都听到了咔嚓一声对方的脖子瞬间就歪了。可是那握着神术权杖却在这个亡灵神官脖子被咔嚓的瞬间反身朝着费云敲了过来，幸好费老四动作不慢直接一把拽过另外一个亡灵神官用对方的身体挡枪。只不过所谓的挡枪也只是拉起了对方胳膊来挨这一下权杖而已，虽然攻击的效果很不错那咔嚓的声音异常的清脆，但是造成的伤害却不多。

　　不过就算是这样也已经足够了，因为下一秒被费云拽着胳膊的亡灵神官就遭到了一柄匕首的穿吼攻击。锋利的匕首直接从它张开的嘴巴里瞬间贯入，然后在对方闭上嘴巴准备撕咬的时候费云直接抓着匕首往边上一拉，于是一道长长的伤口出现了。

　　从某种意义上来说现在费云已经做到了牵制两个亡灵神官的事情了，但同时另一方面陈凯他们也面临着新的问题。那就是眼前这些亡灵亲卫的战斗力比之前更加高，同时那个举着盾牌和长剑的神殿骑士绝对是高手。但是所谓高手也只是身前高手，现在被转化成亡灵生物以后战斗力最起码降低了三分之一。可是看着对方的等级和模板，陈凯他们依旧感到头疼。最起码现在陈凯在抵挡这个转变亡灵的神殿骑士方面很不好过，因为楼台的面积太小了他根本施展不开。

　　在这个楼台上陈凯的行为非常受限，简直和往日的灵活完全两样活像一只笨拙无比的大猩猩。好吧这样说陈凯实在是稍微过分了点，但是却是不折不扣的事实。

　　现在陈凯攻击方式不能用扫，因为一扫搞不好直接把自己给波及进去了，只能使用下劈而且还要小心攻击不能落到楼台上。要是把脚下这个感觉不怎么坚固的楼台给劈坏了，那么结果可就爽歪歪了。

　　陈凯可不想做空中飞人，所以即便短时间内无法获得有效的战果，他也选择可对方相持而不是激进的发起进攻。当然如果可以一脚把对方踹下去，那么陈凯根本不用这样麻烦，因为他绝对可以轻松的做到这一步，可问题是他不能这样做。不但不能把对方踹下去，相反要是对方有摔下去的迹象他还得把对方给拽回来。

　　但是陈凯他们攻击缩手缩脚可是他的对手却不见得如此，亡灵生物对生灵天然的仇恨性让这个生前是神殿骑士的家伙也无法避免这一点。那攻击的疯狂简直就是恨不得吃你肉喝你血，在陈凯缩手缩脚的时候这个家伙反而攻击的非常迅猛，让陈凯简直郁闷的想要吐血。

　　如果不是担心把对方一剑劈到楼台下面，他怎么会被打的这么悲催。可是陈凯内心的喊叫是没有用的，因为他只能憋屈的把对方限制在一个区域中然后慢慢的炮制对方。当然幸好这一次有陈凯顶住这个神殿骑士转化的亡灵，不然的话赵铁柱他们可能还真的没有办法挡住这个家伙。毕竟这货身前是个高手，即便因为达尔罗斯的急功近利导致转变成亡灵以后战斗力下降可也没有降低多少。

　　那高出陈凯十几的等级不用说了，即便是模板方面也要比陈凯稍微强那么一点。在身体属性上面陈凯根本占不到任何便宜，而且因为之前被死亡神术给轰了，现在陈凯状态方面完全就是处于弱势。不过就算是弱势因为自身职业的原因，陈凯也还是能够和对方对抗一下的，要是换成其他人那么保管被揍的满头包。

　　当然现在陈凯的状态也不是很好，虽然没有被揍得满头包，可是体力消耗实在有点大。那不断和对方盾牌碰撞的巨剑是陈凯进攻的时候，可是不停格挡对方长剑的则是陈凯防守的时候，而让陈凯郁闷的是他防守的时间比进攻的时间多。

　　不过幸好陈凯他们攻击力还算可以，尤其是在费云牵制住两个亡灵神官以后真正对他们有威胁的攻击就迅速消失了。可就算是这样陈凯也是足足耗了近三分钟才得到了支援，这些亡灵亲卫的战斗力和生存能力比他们预计的更加强。最重要是楼台的战斗范围太小了，陈凯一个人就占据了不小的地方使得其他人不得不挤在一起。

　　但就是这样才让他们一点点磨死了第一个亡灵亲卫，而干掉第一个以后接下去就轻松很多了。只不过陈凯却撑不了那么久，于是赵铁柱不得不跑过来帮忙，用手中的盾牌挡住了对方的攻击让体力消耗过大的陈凯后退休整。

　　只是陈凯在后退以后很快就跑到了另外一个地方，直接冲到了费云身边帮忙解决那两个亡灵神官。虽然有抢经验的嫌疑，但是在此刻费云却还真的巴不得有人帮忙，因为牵制这两个亡灵神官真的是相当累人。有了陈凯的帮忙修理这两个肢体骨折的亡灵神官就轻松多了，至少在陈凯和费云把这两个老骨头神官消灭的时候，赵铁柱还在和对方用盾牌对碰。同时苏星河和关羽也没有搞定自己面前的亡灵亲卫，毕竟失去了赵铁柱这个肉盾他们需要扛着怪开片，这并不是一个好差事。

　　所以现在两人身上伤比战果多，幸好他们的战斗意识足够强，换成胡兰斯和费原上来估计现在已经快撑不住了。当然这个时候帮费云搞定两个亡灵神官的陈凯也没有多少力气，但是费老四却还可以继续战斗总算是让苏星河和关羽稍微松了口气。

　　可就算到了后面把所有的小怪搞定以后陈凯他们回过头来依旧发现那个转变成亡灵的神殿骑士依旧坚挺着，因为他身上穿着的可不是仪式盔甲，那盔甲的坚固程度让挥动着腿骨战锤的赵铁柱一阵气闷。不过战锤作为钝器敲不开对方的防御也是正常的，可是其他施法者的攻击也没有造成多少伤害就不正常了。

　　只是就算陈凯他们判断出对方身上的盔甲是一件极品货色也没有用，因为现在的状况意味着他们肯定要把这套盔甲给砍坏。坏掉的盔甲维修费有多高那简直就是闻着伤心听者流泪，而且即便是修复了也会出现一定程度的防御降低。

　　所以即便是一套极品盔甲在战斗结束以后那么基本上就差回炉了，而陈凯浪费的时间也相当多，十几分钟的时间才彻底搞定这个高手。但是一切都是值得的因为只需要再通过一段路途，他们就会站在中央高塔前面了，而此刻下面的玩家们还在继续啃着硬骨头。

　　至于这块骨头有多难啃，只要数一下倒在那些亡灵面前的玩家就知道了，用惨不忍睹已经无法形容此刻战斗的情况了。几乎完全是用人命在填满整个内厅，最后那个亡灵大神官是被上千玩家硬生生的堆死的。为此被挂掉的玩家足足有数百人，数量加起来可以把整个内厅都填满了。

　　实际上其他两个偏厅被挂掉的玩家数量也不少，当尼古拉斯他们他们踏入结束战斗厅堂时，他们脚下踩着的血迹足足有一厘米那么厚。涓涓流淌的鲜血不断的涌入周围排水槽，在那里血沫不断的翻涌着。这种场面让人难以开心的起来，而让尼古拉斯更加痛苦的是，他们后面的战斗依旧不轻松。

　　但是已经到了这一步，他们几乎已经是无法回头了，所谓的骑虎难下大概就是这种情况。损失实在太大了，如果没有得到足够回报，估计他们自己都难交代的过去。


第511章 领主府中的决战（六）

　　从某种程度上来说现在尼古拉斯他们已经和输红眼的赌徒差不多了，虽然从某种意义上来说他们还有着理智。这一点就和真正输红眼的赌徒有区别了，因为那样的赌徒已经是为了翻本毫无理智可言了。

　　这个时候如果有人给赌徒借贷哪怕是高利贷，他们也会毫不犹豫的去借。当然尼古拉斯他们还不属于输光身家的赌徒，虽然他们已经红了眼，并且被逼的骑虎难下可是还保留着理智。

　　可是正因为保留着理智所以才会更加的愤怒，毕竟每一笔损失都是在割尼古拉斯他们身上的肉。只不过对于他们来说这是一个无奈的事情，而且从某种程度上来说尼古拉斯和伊万的核心战斗力依旧没有什么损失。如果这部分核心玩家也损失了，那么尼古拉斯和伊万那就是连哭都来不及了。

　　当然在努力的平息自己的怒火以后，尼古拉斯和伊万开始一点点的收拾起自己手下的尸骸，这样做的目的就是为了防止他们尸变。当然如果此刻达尔罗斯还能释放亡灵法术散播亡灵瘟疫的话，那么他肯定可以马上找到上千具玩家的尸体充当材料。可惜他没有这个机会，而尼古拉斯他们也不给他这个机会。

　　在彻底的清理好尸体以后，走在最前面的玩家开始缓缓的开启那扇通往议事大厅的门，只不过仅仅开了一条缝他就迅速的把门给关上了。可惜下一秒关闭大门上就瞬间多了十几柄武器，锋利的武器尖端直接把木制大门给破开十几个大洞。

　　看着缓缓的从大门上把收回去的武器，以及那满满掉落的木屑和木头碎片，这几个开启大门的玩家忍不住吞了一口口水。实际上这个情况也让尼古拉斯吓了一跳，但是大门上密集无比的武器攻击声和不断飞溅的木屑让尼古拉斯明白战斗将会再度打响。

　　当然在这些亡灵生物破门的时候，陈凯他们也在做着相同的事情。只不过他们不是用武器去砍门，而是让费云用本家特殊技在尝试着开启这扇紧闭的大门。但相同的是这种开启都是破坏性的，以后这个锁那是不用想要再用了。所以从某种意义上陈凯他们干的事情那那些破门的亡灵差不多，但是他们要更加小心一些而已。

　　只不过他们也很明白要是大门后面有亡灵的话，那么他们现在行为肯定早已经被对方发现了。所以在听到咔嚓一声响起的时候，站在费云身后的众人瞬间握紧了自己的武器，而陈怡甚至已经做好了神圣护壁释放的准备。极其小心翼翼的打开了刚刚被撬开的大门，封闭的门扉发出了令人牙酸的嘎吱声。在这个让陈凯他们头皮发麻的声音中，陈凯他们握着武器的手也发出了轻微的响声。

　　在大门缓缓被推开的时候，他们也向着后面慢慢的后退因为谁也不知道大门后面是什么情况，搞不好下一秒就是一个亡灵生物直接挥动着武器撞出来。同时正如陈凯他们所猜测的那样，在大门被推开的那一刻，在陈凯他们小心翼翼后退的那一刻这扇并不怎么大的门扉直接被从里面一下给撞了出来。一个个子不高的亡灵生物出现在了陈凯他们的面前，看到这个亡灵生物的瞬间，他们脑海中直接闪过了矮人这个字眼。

　　对于矮人极其熟悉的众人那是非常清楚矮人在洛汗帝国的稀少程度，实际上大部分时候矮人都只是在矮人王国周围活动。洛汗帝国的矮人数量绝对是众多帝国中较少的一个了，但实际上也不能说非常少。毕竟矮人是游戏中非常庞大的类人种族，而且还是实力非常强悍的那种。

　　只不过陈凯他们几乎很少能够看到矮人战士出现在洛汗帝国，当然在看清对方身上盔甲以后他们马上明白这个矮人身份了。毫无疑问这是一个加入了神殿中的矮人，而且还是实力非常强悍的那种。

　　看着那足足九十八的等级以及统领的模板，陈凯他们的感觉是相当的不好受。因为这代表着这是一场非常艰苦的战斗，这货完全就是一个小BOSS级别的生物，最郁闷的是对付矮人这样的生物陈凯有点吃力。双方的身高差距太大了，哪怕陈凯弯下腰想要攻击到目标都相当的困难。

　　面对这样的情况陈凯心情可想而知，而更加糟糕的是这个矮人亡灵身后还有新的敌人。因此在看到那后面的亡灵生物以后，陈凯几乎下意识的停下了脚步，然后瞬间加速直接以一个疯狂的撞击从狭小的大门里冲了进去。

　　当然因为身高的原因陈凯这个动作非常冒险，因为他几乎是快要把腰下压到了极限了。但是陈凯的举动是成功了，刚刚轰开门扉出现在众人面前的矮人亡灵还没站稳脚跟就被陈凯直接撞了回去。虽然这个矮人在力量方面不比陈凯差多少，而且本身种族特性让他底盘很低非常耐得住冲击。可是陈凯力量太大了，而且这一下太突然了，让这个矮人亡灵根本措手不及来不及站稳就被陈凯撞了回去。

　　只是陈凯自己也不好受，在撞到矮人身上的时候，他的感觉就和撞到一个木桩子差不多。唯一的好消息就是这个木桩子并没有很稳的固定在地面上，所以他承受的反震不是很严重。但是陈凯的举动非常及时，因为要是让后面的亡灵生物涌出来那么在狭小的天桥上他们根本就没有和这些亡灵对抗的资本。

　　但是在撞进去以后陈凯就有点扛不住了，四面八方全部都是挥动过来的武器。哪怕他在瞬间展开了有点破损的金属羽翼也扛不住这样的攻击，盔甲上直接多了好几个印记。幸好也只是印记而不是破口，如果是破口那么陈凯的情况就会更加的糟糕而来。

　　当然在这些武器落下来的同时陈凯自己手中的武器也在挥动，半空中那不断碰撞的武器撞击声就是最好的证明。可是所谓双拳难敌四手，更不用说陈凯面前可不只有四只手，那至少是十七八只手才对。哪怕陈凯再猛也无法同时对抗这么多的攻击，而且中央高塔中可不光有这些转变亡灵的神殿骑士和贵族亲卫还有那些让陈凯吐血的亡灵神官。虽然真正要见到亡灵神官咬牙切齿外加吐血的应该是尼古拉斯他们，但陈凯一样对这些亡灵神官极其的头疼。

　　幸好他永远不是一个人在战斗，在陷入包围的时候一道绚丽的刀光直接落在了这些亡灵身上。那一下就把两三个亡灵亲卫的身体给斩成了两截，可以说超水平发挥的关老二这一下可真的够猛的。可惜再猛也只是那一瞬间，很快他就被直接拽到了后面嗑药休整。顶了关羽位置是扛着盾牌的赵铁柱，而他的目标直指那个个头矮小的矮人战士。

　　相对于身高超过三米陈凯，赵铁柱的身高在玩家中也算魁梧了，可是最起码能够压低身体和矮人进行相持。但是仅仅只是一下赵铁柱嘴巴就开始发苦了，因为他手中的腿骨战锤在和对方武器碰撞的瞬间碎了。虽然在爆碎的瞬间腿骨战锤中土元素力量迸发为巨大的冲击波直接轰飞了面前的亡灵矮人战士，以及他身后的好几个亡灵生物。可赵铁柱自己也没多好，冲击波差点把他的手给炸了，即便最后手掌没有多少问题可是冲击力还是把他给轰的向后退了好几步差点把身后冲上来的胡兰斯和费原给撞的挤出高塔。

　　当然虽然赔上了一柄武器，可是这一下却彻底的把面前的亡灵给清场了，轰开的亡灵短时间内无法冲到他们的面前发起攻击这算是一件好事。可是赵铁柱就不明白自己这柄腿骨战锤怎么就被轰碎了，要知道虽然它的材质是骨质的可是加工这柄战锤的时候黑矮人们可是在骨头里面融入了不少魔法金属。同时还是非常特殊法术低温金属熔化技术做到这一步，让金属在法术的控制下在较低的温度下熔化然后注入骨质材料当中。在这种技术下这个战锤的硬度几乎普通金属材料制作的差不多，可是这一次却碎了。

　　但是武器碎了也是没有办法的事情，唯一遗憾的就是这件武器碎了以后根本没有办法修复。当然现在赵铁柱也不在使用武器，因为他唯一需要做的就是扛起盾牌当做武器。

　　在彻底抵消了冲击以后，他的脚步迅速无比的往前冲，直接跑到了那几位被冲击波轰飞出去的亡灵身边。同样在他身后的胡兰斯和费原脚步也跟着往前冲，而另一个方向费老四则直接按照自己的任务冲向了那些还没完全反应过来的亡灵神官。可以说赵铁柱手中的腿骨战锤碎了有点可惜，但却制造了一个非常好的机会，因为被冲击波波及的人除了赵铁柱以及亡灵矮人以外还有一个亡灵神官。

　　费云现在就是直奔这个亡灵神官冲过去的，当然另外几个亡灵神官则是被周萱照顾着直接兜头一支破魔箭就射了过去。实际上如果没有弓箭手使用破魔箭，尼古拉斯他们根本没有办法搞定内厅中的亡灵。只不过陈凯他们可没有尼古拉斯和伊万财大气粗，现在周萱手中的破魔箭已经可以用个位数来计算了，用一支就少一支所以之前的战斗都没有浪费。

　　但是现在可不是节约的时候，要是搞不定这几个亡灵神官，那么被干掉的可就是他们了。在周萱射出箭矢同时，几个施法者的法术也直接朝着这些准备释放死亡神术的亡灵神官轰了过去。至于身体的防御问题，有陈怡在的情况下他们根本不用管这些。坚固的神圣护壁会是他们最安全壁障，即便是十几个亡灵生物同时攻击也无法在一轮攻击之下打破现在超级奶妈陈怡的神圣护壁。

　　在陈怡的保护之下白莎莎她们几乎毫无顾忌的倾泻着火力，可惜这个时候许飞还在神殿区呆着，不然的话施法者的火力强度还会更加高。当然为了弥补火力不足，她们连猩红法杖都给祭了出来。两道猩红色的光束直接轰飞了两个正举起权杖准备释放死亡神术的亡灵神官，摧毁性的攻击在对方身上开出了一个大洞。

　　实际上这个办法尼古拉斯他们也用了，可惜山寨货的攻击效果太差，完全就是在浪费钱。对付低等的亡灵生物很犀利，可是高级的货色就不怎么有效了，根本无法做到真正猩红法杖那样直接洞穿对方身体的地步。唯一可惜的就是这样的攻击还不足以杀死对方，在摇晃了几下以后两个被轰飞出去的亡灵神官竟然再度爬了起来。当然下一秒它们就被王学文的秘法闪电给覆盖了，不断爆闪的闪电在空中发出噼啪的声音，而每一次声音响起都会造成至少一千点的伤害数值。

　　唯一可惜的就是现在是高塔内部，无法使用大范围的雷云闪电，不然阿丽莎就不仅仅可以充当辅助人员了。当然现在她也不仅仅是辅助人员，毕竟萨满法师可不仅仅只会辅助治疗而已，一定程度的攻击也是会的。比如说迟缓图腾火焰震荡图腾什么的，依靠元素图腾的力量阿丽莎的攻击能力可相当于一个高等级的法师来着。所以不断产生的元素攻击还是造成了不小的伤害，而之前阿丽莎几乎都没有动手，魔力充足无比。

　　那不断释放攻击火焰震荡图腾释放的火焰冲击虽然威力没有白莎莎全力释放的火焰冲击大，可是借助图腾释放的萨满法术可以在短时间内产生三次攻击，除了图腾制作比较麻烦以外几乎是非常节省魔力的手段了。最为重要的是它的攻击效果很不错，几个被攻击到的亡灵亲卫收到的伤害可不低。

　　可以说几个施法者职业卖力让陈凯他们的压力大减，可是这也是最初的状态下。毕竟他们面对的亡灵生物都是精英级别，搁在过去的游戏中这样等级的精英怪物几乎需要好几倍的同级玩家才能搞定。现在陈凯他们不光等级没亡灵高，而且人数还少。

　　实际上要是在过去的游戏中他们这样完全就是找死的行为，但是在这个游戏世界平衡从来都是用来打破的。陈凯他们手中的猩红法杖毫无疑问就是打破平衡的武器，虽然得到很困难而且使用次数还有限制，并且现在几乎到了快要损坏的地步。但是就算是这样它们依旧发挥着自己的威力，在白莎莎和何丽雯的操控下瞬间轰飞了好几个亡灵亲卫。

　　当然重点关注的还是那几个亡灵神官，可惜现在费云只能对付一个目标，而陈凯则不停的挥动着武器逼迫那些亡灵亲卫散开然后试图绞杀一个目标。可惜战斗开始近一分钟以后，除了关老二借助一刀两断率先击杀了两个亡灵生物并且重伤一个以外，其他人都没有获得新的战果。

　　但是陈凯在坚持进攻近一分钟以后总算是开张了，虽然他依旧是捡了关羽的便宜，干掉的是被关羽重伤的那个亡灵近卫可怎么也是开张。当然对于自己是不是抢了苏星河的怪，陈凯一点都不介意，因为苏星河面前的怪还是很多的。

　　不过陈凯他们使劲折腾的时候却没有想到自己的脚下达尔罗斯的表情，如果他们能够看到的话那么肯定会很开心的。因为现在达尔罗斯的表情那几乎是如同吃了苍蝇一样难看，而且这只苍蝇还是刚刚在一坨翔上呆过的那种。因为他现在的感觉就是自己老窝被抄了，虽然实际上这就是事实。毕竟此刻无论是丹尼尔还是尼古拉斯他们都在领主府中，而领主府等于说是达尔罗斯的老窝。

　　可是这些都没有陈凯他们的出现给达尔罗斯的威胁来的大，毕竟中央高塔可是达尔罗斯最后逃跑的依仗，他把自己准备跑路的东西都放在高塔顶端的房间里面。如果被陈凯他们攻进了房间，那么不用说自己的一切都没了，即便跑路成功也就剩下吃糠咽菜的命了。

　　这样的事情他绝对不允许发生，所以达尔罗斯开始把抽调下来的亡灵生物再度派回中央高塔。可是还没等他做好这个安排，他就听到了持续不断的武器撞击的声音，以及火球爆炸的声音。毫无疑问这个时候尼古拉斯他们开始发威了，同时沉寂的丹尼尔也在开始加快速度了，于是达尔罗斯不得不咬着牙把刚刚转身的亡灵部队再度转回来。可以说还在战斗中的陈凯他们脑袋几乎在鬼门关面前转悠了一下，但是依旧徘徊在鬼门关的前面。毕竟他们攻打的位置可是达尔罗斯最重要的地方，所以这个危险的程度有多高可想而知。但是陈凯他们即便知道也没有办法后退，因为这些亡灵生物可不会因为他们退出高塔就结束战斗的，它们会直接冲出来缀上陈凯他们的脚步然后一直追杀到死。


第512章 领主府中的决战（七）

　　对于陈凯他们来说他们承受的压力并不小，但是在白莎莎和何丽雯使用猩红法杖以后压力却迅速的下降了。即便现在猩红射线的威力不足以一击击杀目标，可是造成的伤害却不低。

　　最为重要是几道猩红射线释放出去以后陈凯他们的压力就迅速的降低了，即便猩红射线无法在瞬间干掉目标，可是却能够让对方受伤而且还可能是重伤。这样一来陈凯他们这些近战的操作性就很高了，毕竟对付受伤的亡灵生物可要比对付没有受伤的亡灵生物轻松多了。

　　当然陈凯他们这种轻松实际上是尼古拉斯等倒霉蛋带来的，因为如果是在尼古拉斯等人攻陷内厅之前。达尔罗斯绝对不会大量抽调中央高塔中的亡灵，可是偏偏陈凯他们到来的时间太凑巧了。所以现在中央高塔中的亡灵生物只有之前的五分之一而已，这样的情况足以用幸运两个字来形容了。

　　但是就算再幸运如果陈凯他们搞不定眼前的这些敌人那么一样会从幸运变成霉运，毕竟眼前的亡灵生物数量至少有三十多个。虽然实力最强的也就有限的几个而已，可对陈凯他们来说压力依旧非常的巨大。

　　幸好几个威胁系数最大的亡灵神官已经被控制了，在施法者的狂轰滥炸之下几乎接近崩溃。唯一的坏消息就是它们还没彻底的完蛋大吉，只要没有完蛋对于众人来说就是一个巨大的威胁。毕竟对方的死亡神术威力可是相当可怕的话，除了陈凯能够依靠消耗自身斗气保护自己安全以外，其他人都没有办法做到这一步。当然也不是说完全不能做到，只是危险系数太高没人敢而已。

　　当然现在陈凯倒是想要腾出手来对付那些亡灵神官，可惜他的周围聚集的亡灵生物不了少，甚至还有一个穿着光辉神殿护卫骑士盔甲的神殿骑士存在。可惜对方盔甲上神圣的气息暗淡无比，死亡的气息倒是浓郁无比。那一张英俊的面容此刻全部被灰败所取代，而且在精致的脸庞上还有好些亡灵老鼠撕咬的痕迹，最为致命的自然就是脖子上的伤口了。

　　不过现在这些伤口都已经结痂了，灰白色的伤口上没有任何腐肉，但是因为没有修补伤口的原因使得对方形象依旧是被亡灵老鼠咬死时的样子。当然陈凯可不管对方生前是长成什么样子的，对于他来说这个转变成亡灵的光辉神殿的骑士就是一个大麻烦。

　　毕竟对方的实力摆在那里，虽然没有和赵铁柱死磕的亡灵矮人战士强，可是战斗力也比周围的那几个普通的亡灵亲卫来的高。在面对几个亡灵亲卫的情况下，再加上一个光辉神殿的护卫骑士，陈凯的压力可想而知。幸好对方转变成死亡生物以后对于神圣属性的力量抵抗力降低了很多，不然的话陈凯的攻击就会变得非常糟糕。毕竟因为本身就是光辉神殿骑士的原因，在转变成亡灵以后对神圣属性的力量有非常强的抗性。如此一来哪怕陈凯的斗气具备破邪的属性，但在对付这个转变成亡灵的光辉骑士方面陈凯的斗气却没有多少作用。

　　所以他的心情相当的糟糕，可是他却没有办法，毕竟他不对付这个家伙那么就轮到其他人头疼了。不过幸好现在所处的中央高塔面积够大，巨大的高塔空间至少有三四百平方的面积，而支撑高塔则是中央那坚固无比的岩石塔柱。在这个塔柱上是向上向下蜿蜒的楼梯，而陈凯他们所在的位置就是这个高塔的中间层。这个中间层的高度非常高，最起码有五米多高。

　　这样高度足以让陈凯使劲折腾了，而且如此大的面积也可以让众人不用担心没有地方挪移。当然面积足够大也可以让众人不用担心被自己的火力所淹没，但是此刻几个施法者面前依旧挡着几个人。毕竟虽然陈怡的防护神圣护壁效果很牛逼，可是也耐不住被亡灵疯狗一样的攻击。

　　苏星河苏婉以及恢复了一部分斗气的关羽就成了几个施法者面前最好的屏障，当然他们更加希望可以冲出去战斗而不是挡在施法者的面前当肉盾。所以一直用幽怨的眼神盯着和矮人亡灵战士对抗的赵铁柱，当然在看到矮人亡灵战士的战斗以后他们还是觉得柱子哥挺可怜，因为他完全就在被当做肉饼在那里锤。

　　矮人的战锤非常的重，当然之前被击碎的腿骨战锤爆发出的冲击波给对方造成了一定的伤害。幸好那时候赵铁柱是把战锤正对着对方，不然的话那冲击波就不仅仅是让他手掌受到一定的震伤了。所以他的运气很好，但是这个时候举着盾牌的手却承受着如同打桩机一样的打击。这种感觉让赵铁柱仿佛回到了地下实验室中，那戴着骨质拳套的亡灵可就是这样不断的攻击着让赵铁柱的手臂都因为持续不断的攻击而青紫无比。

　　幸好这个矮人的攻击速度没有那么快，但是每一次攻击都势大力沉，让赵铁柱需要不断后退才能抵消对方攻击产生的撞击力。幸好他身边跟着胡兰斯和费原作为协助，虽然不能给他带来巨大的帮助，但是最起码帮助他挡住了周围那些亡灵亲卫的攻击。

　　当然现在还有一人比较清闲，那就是黄道了。中央高塔中的楼板都是经过法术特别加固和强化的，在这样的地面上哪怕是陈凯全力一击都不见得能够砍下一块碎石，即便是利用法术改变岩石的结构也是相当困难的事情。所以他地刺法术几乎无用，因为环境攻击遭到了限制。当然也不是说是完全限制，因为在战斗开始以后不久他就发起了一次攻击。那利用法术缩小的石弹被他释放了一枚，瞬间撑开放大的石头如同炸弹一样直接把一个亡灵亲卫的身体打成了近乎筛子一样。

　　可惜爆炸产生的碎石同样差点把不远处的费云的脸打成麻子，幸好他闪的够快不然结果就不好说了。所以虽然压缩石弹的威力不小，但是因为无法控制所以黄道还是不能使用太多。当然如果有一些目标集中在一起，并且稍微远离自己人，那么他还是会毫不犹豫的使用压缩石弹毕竟这是他除了土元素魔法弹以外唯一能够在这个地方攻击的手段。

　　当黄道再度释放了一个土元素魔法弹的时候，陈凯手中的巨剑总算是第二次击中了目标。锋利的剑刃在眼前这个光辉神殿骑士身上破开了一个巨大的口子，在这个时候陈凯不由得庆幸一点。那就是光辉神殿的护卫骑士不会是所有神殿骑士中最为骚包的存在，身上的盔甲不光是最为漂亮和轻便的也是最为华丽的，但同时防御力也是最差的。实际上大部分仪式盔甲都是光辉神殿首创的，当然对于陈凯来说对方穿着仪式盔甲绝对是一件好事。

　　毕竟大部分仪式盔甲在拥有华丽漂亮轻便等美名的同时，也有脆皮罐头防御极差的恶名，完全是为了好看而存在的盔甲根本没有多少防御力可言。当然也不是所有的仪式盔甲都是如此，但是陈凯面前的这位显然没有钱穿具备极强防御力的仪式盔甲。

　　虽然陈凯仅仅击中了对方两次，但是每一次那如同纸糊一样的盔甲却从来没有能够挡住陈凯的攻击。一次重斩直接粉碎对方的肩甲，然后在对方左肩上砍出了一个巨大的伤口，至于现在这第二次则是直接在对方的胸前砍出了一条长达三十厘米破口。可惜入侵的斗气没有能够造成多少伤害，对方过去光辉神殿骑士身份让他即便被转化为亡灵生物也拥有非常强悍的神圣力量抗性。但是在强悍的抗性也抵不住陈凯持续不断的攻击，如果不是周围那几个亡灵亲卫的存在陈凯早就搞定对方了。

　　可惜陈凯即便再着急也没有用，如果他不想在干掉目标时被砍上几剑的话那么就必须要小心再小心。如果不够小心那么就会呵呵，结果是不言而喻的，也许会和楼下那些躺在地板上的玩家差不多。

　　虽然尼古拉斯和伊万开始发力了，而剩下的散人玩家也几乎已经被全部去伪存真被干掉了大量实力较差的玩家以后剩下的都是较为强力的成员。虽然这并不见得是事实，可是能够活到现在这些玩家无论是实力还是运气都是非常不错的。

　　对于现在这些玩家来说他们已经开始不得不抱团了，因为他们面对敌人可不会给他们任何机会。如果可以的话达尔罗斯恨不得在短时间内干掉所有人，可惜他没有这个实力。最为重要是议事大厅中那些即将转化的高等强者已经到了最后的关头。

　　在达尔罗斯看来现在他最需要的是时间而不是那些低等的杂鱼炮灰的性命，只要他手下的这个大法师完成了转化，那么他就可以借助对方魔力打开一条距离相当遥远的传送门让自己从容离去。当然最重要的是现在这个时候他根本没有办法中断，一旦中断搞不好他就会受到魔法的反噬，那结果比没有完成转化更惨。

　　所以这个时候达尔罗斯没有选择，他只能继续下去。即便他内心深处不断的对中央高塔中的陈凯他们不停的唾骂，他也不能移动自己的身体，这就是最为悲剧的地方了。

　　“等我掌握了这个大法师，我一定要让你看看得罪我的结果是什么！”在内心诅咒了一下以后达尔罗斯再度集中精神，而在他周围浓郁的死亡力量开始快速的聚集，那几个被操控的亡灵施法者正在打开一条通往冥界的缝隙从里面抽取着浓郁无比的冥界力量。

　　在达尔罗斯身边是几个最好的棺木，里面躺着的除了一个正在被转变成亡灵的大法师以外，还有几个是这个城市中实力最强大的神殿强者以及一位隐藏起来的贵族骑士强者。当然也许他们身前是达尔罗斯需要小心警惕的存在，但是现在却是即将被他操控的死亡生物而已。在棺木中这几位身上笼罩着浓郁无比的死亡力量，冥界的气息在侵蚀着他们的灵魂。让这些被囚禁在躯体中的灵魂逐渐苏醒，然后在冥界力量的侵蚀下开始被印刻上奴役的魔法力量。

　　当然这个过程中这些被囚禁的灵魂是可以反抗的，但是在笼罩整个大厅的魔法阵镇压下这种反抗几乎完全被压制。如果这个时候有人能够破坏整个魔法阵，那么这些被囚禁的灵魂才可能挣脱出来，但是显然这不可能。无论是尼古拉斯还是丹尼尔此刻都被死死的挡在通往这里的道路上，即便他们距离此处只有不到百米甚至只有几十米而已。可是密密麻麻的亡灵生物却成了他们前行的最大绊脚石，而且也不仅仅只是绊脚石而已。这些亡灵生物的战斗力可不低，正面对抗之下普通玩家几乎不是对手。

　　不过很多被干掉的玩家也许会觉得很不公平，因为他不是说完全无法反抗，而是因为周围根本就没有地方让他们躲避攻击。如果他们有足够地方挪腾，那么绝对不至于死的那么快。虽然在网路上的玩家看来这完全就是对自己实力不足的借口而已，可是只要在这里参与战斗的玩家都明白这是事实。

　　在三米宽的走廊中一两个玩家完全可以轻松的左突右闪，四五个玩家可以勉强的躲避，七八个玩家那就只剩下硬抗这一条路了。至于十几个玩家在一条线上，那简直就是一个灾难。无论是举起盾牌还是挥动武器都可能因为碰撞到自己同伴导致动作变形，同时也导致自己同伴的动作变形。同样即便这些玩家看到了朝着自己砍过来的武器，可是却无法及时举起自己盾牌，或者正面面对的玩家躲了过去但是身边那没有看到攻击的完全却遭到了池鱼之殃。

　　可是即便这些玩家明白在狭窄的通道上挤上十几个人很危险，但却不得不这样做。因为这些玩家的单兵战斗力根本无法和这些亡灵相比，当他们面对的亡灵数量只有五六个的时候，他们也必须要用两倍以上的人员去进行对抗。从某一方面来说丹尼尔他们就好多了，虽然他们面对的敌人一样没少，可是萨萨罗斯一个人却能够搞定不少亡灵生物。

　　当然如果萨萨罗斯真的这样做了，那么他绝对会累死，因为他必须要依靠手中的那柄战斧才能完成对亡灵生物的击杀，可是干掉一个亡灵却要消耗掉不少他自身的力量。即便他在强悍，十几个亡灵砍下来也会累成狗，更别说他可不是这种被砍断肢体也能战斗的亡灵生物，只要被伤到一次要害哪怕他是圣域级别的强者也会很麻烦甚至会完蛋。

　　所以即便有萨萨罗斯的帮助，丹尼尔带领的玩家和原住民佣兵的推进速度也不快，而且周围弥漫的死亡力量更是让他们的战斗力下降的厉害。不过幸好这个情况很快就会发生变化，因为通往中央议事大厅的道路最后会汇合成一条，也就是说在一段距离以后尼古拉斯他们就会和丹尼尔汇合。

　　这个场面在陈凯看来肯定会很好看，可惜他自己却看不到，因为他现在位于一行玩家的头顶上方二十多米的地方。以这座领主府的隔音效果来说，这个距离即便是白莎莎释放的爆炎火球产生的爆炸声都传递不下去。

　　同样陈凯他们也听不到下面传来的武器撞击的声音，因此他们现在根本不知道尼古拉斯他们到了那里。当然这个时候其实不知道才是好事，知道了反而会因为焦急而导致战斗出现失误。实际为什么焦急，毫无疑问只有利益这两个字是最贴切的。

　　虽然陈凯他们有着为矮人旅店老板橡木桶报仇的心思，但是他们清楚在重重强悍亡灵的保护之下，想要干掉达尔罗斯是非常困难的。在这样的情况下还不如为自己找点好处来的实在，当然如果可能的话他们不介意顺手给达尔罗斯来一下，但现在他们要做的事情只有一个那就是搞定面前这些亡灵。

　　同样即便明知道挤在一起会造成各种问题，可是尼古拉斯只能这样做。当然如果他愿意把自己剩下的那些精锐的盾牌守卫者玩家给调集上来也许可以降低损失，但是无论是他还是伊万都不愿意这样做。因为这些精锐的盾牌守卫者是他们后面战斗的依仗，所以他们宁可让普通玩家拿着盾牌在前面玩命，也不愿意把精锐的手下投入这种消耗战斗中。

　　但是后面的战斗证明他们两人这种自私的举动还是正确的，只不过现在那些散人玩家却有点想法。可惜人数已经处于劣势的他们此刻再也掀不起什么风浪，直到他们碰到丹尼尔为止。


第513章 领主府中的决战（八）

　　实际上尼古拉斯和伊万并没有想到在这个时候会碰上丹尼尔，同样丹尼尔也是如此。好不容易摆脱这些玩家尤其是尼古拉斯和伊万这两个混蛋，丹尼尔巴不得和对方离得越远越好。

　　但是原本议事大厅可是有至少三个进出口，可是现在议事大厅那几个出口全部被达尔罗斯给重新改造了。只剩下两个进出口，一个自然就是通往中央高塔的出入口，而另一个自然也就是众多玩家所努力的方向了。

　　只是无论是玩家还是身为这座领主府曾经住客的丹尼尔都面临着一个问题，那就是堵在他们前面那数量庞大的亡灵生物。当然这个数量庞大绝对是相对而言的，因为如果真的要算得上数量庞大的话，那么毫无疑问最庞大的就是被玩家们砍翻的那些亡灵炮灰了。普通的居民被亡灵瘟疫转化而成炮灰数量绝对是最为庞大的，可是无论是战斗力还是生存能力都太差了。最重要是运气极其的糟糕，恰好处于亡灵瘟疫聚合成死亡力量核心却没有点燃灵魂之火的状态下。

　　于是这些炮灰自然就真的变成了炮灰，在短时间内陈怡用光环干掉了不少。可是此刻呆在通道中的这些亡灵生物却不是那样低等的炮灰，而是实力强大的精英生物。在狭小的环境下他们比玩家们更加有优势，而玩家唯一能做的就是用法术的力量来开路。

　　如果密集的爆炎火球还有效果的话，那么尼古拉斯他们也不用这么累了。可惜几轮爆炎火球的攻击效果差强人意，巨大的爆炸除了让自己人灰头土脸甚至被火焰烧伤以外根本没有造成多大的伤害。因为这些亡灵生物身上的盔甲都被魔法给保护着，最为重要是整个领主府尤其是议事大厅周围笼罩着巨大的魔法阵。在这个魔法阵压制下所有非亡灵属性的法术威力只有过去的五层，这样情况意味着爆炎火球的威力在层层削弱以后变得非常小了。

　　正因为这样尼古拉斯他们的战斗才更加的吃力，因为他们不得不投入更多的兵力来降低法术威力被压制这个负面效果。在这个时候个人战斗力的高低就极为凸显了，当陈凯一个人能够挡住三四个亡灵亲卫外加一个光辉神殿的护卫骑士转化而成的亡灵时，尼古拉斯手下的玩家需要三四个人才能挡住一个亡灵亲卫。虽然这是由于狭小的通道导致了这个结果，如果他们能够在宽敞点的地方也许并不需要这么多人，可是就算是宽敞的地方这些玩家也不可能做到一对一单挑更别说同时牵制三四个亡灵亲卫了。毕竟现在顶在这些亡灵生物面前依然是普通玩家，虽然是稍微高级的普通玩家，可是比起陈凯来说还是差太远了。

　　但就算是这样尼古拉斯和伊万也没有把精锐兵力投入战斗的打算，因为他们打算用自己那些实力低下的手下配合那些实力还算不错的散人玩家进行战斗。如此一来他们损失不是很大，可是这些散人玩家却损失惨重。

　　从某种意义上来说他们这样的行为正是导致后面这些散人玩家直接站到丹尼尔身后的原因，但是现在对于尼古拉斯和伊万来说这些散人玩家就是他们利用的棋子。可是这些散人玩家也是有尊严的，他们不会就这样认命的充当棋子。即便尼古拉斯和伊万小动作再隐秘，可是发现自己的同伴越来越少的事实还是让这些散人玩家不得不恶意的揣测尼古拉斯和伊万的意图。在这样的揣测之下，自然这些玩家对尼古拉斯他们的警惕心越来越高，同时越发不愿意合作了。

　　如果不是现在他们没有选择，同尼古拉斯和伊万一样都已经输红了眼了，不得不加大对通道的攻击力度，这些玩家早就转身离开不玩了。可惜他们现在唯一能做的就是继续被尼古拉斯伊万坑下去，幸好整个通道中非常狭小，使得散人玩家短时间内损失不是很严重。

　　对于陈凯来说他现在的战斗虽然不轻松，但也说不上困难。唯一麻烦的也就只有一个那就是要挡住所有亡灵亲卫的攻击，虽然这些亡灵亲卫的战斗力相对陈凯来说不是特别强大，可是他们手中的武器却不差。因为达尔罗斯基本上把所有找到的好家伙全部装备在了这些亡灵生物身上了，当然原本这些亡灵亲卫的武器就比较好。因为他们过去不是贵族的高等私兵就是神殿的护卫，手中的武器基本上都是好东西。

　　所谓的好东西就是如果被砍到即便陈凯的盔甲再坚固也会出现损伤甚至直接被破开的东西，面对这样的武器哪怕穿的盔甲再坚固陈凯他们也会很头疼。所以每一次攻击以后陈凯都需要花费更多的时间去抵挡攻击，因此他的斗气和体力消耗非常的大。

　　实际上原本陈凯他们的目标是在短时间内结束战斗的，毕竟对抗复数目标的敌人消耗的力量实在太大也太快了，在短时间内他们的体力斗气还足以支撑这样的战斗可要是时间长了就扛不住了。这个时候陈怡的作用就显得尤为重要了，因为整个领主府都覆盖着浓重无比的死亡力量，这股力量最为强大的地方就是他们的脚下。

　　浓郁的死亡力量会逐渐的侵蚀活物，只有亡灵施法者或者佩戴着亡灵施法者所制造特殊物品的人才能在这样的环境下长时间的生活下去。毕竟议事大厅中的魔法阵威力太强大了，可以在短时间内强化出高等级的亡灵生物而且那些个被达尔罗斯控制的亡灵施法者不断的操控着法术打开通往冥界裂缝抽取冥界的力量，使得整个领主府中鬼气森森的。不过陈凯他们的运气可比尼古拉斯他们好多了，因为陈怡的存在这种缭绕的死亡力量被她身上永固的净化光环不断的净化掉。

　　所以陈凯他们承受的死亡力量压制倒是比下面的那些玩家好多了，最起码不会在战斗中忽然感到肢体麻木冰冷。相反在其他地方因为没有陈怡这个人形自走死亡力量泯灭装置的存在，其他玩家只能依靠不断加持在脚下的神圣之所来抵抗那不断传来的死亡力量对身体的损伤和压制。

　　但是神圣之所的效果很差，而且从效果来说消耗的魔力比产生的效果要高得多。最为重要是的真个领主府可是在死亡力量的笼罩下被侵蚀了相当长的时间了，所以除非这些玩家牧师和神官愿意用几个小时的时间在一块地皮上释放神圣之所，不然根本无法彻底驱除已经侵蚀到岩石当中的死亡力量。

　　在不断响起的惨叫爆炸声中，达尔罗斯身后的一个棺木在一阵爆鸣声中骤然开启。准确的说是盖在棺材上的棺材板被撞飞了起来，而一个全身上下浸泡着亡灵魔液的尸体穿着盔甲缓缓的从棺木中坐了起来。在这身盔甲上有着不少纹刻的魔纹，最为重要是盔甲上有着一个非常明显的神殿徽记。那是光辉神殿的徽记，也就是说这个坐起来的家伙过去曾经是一个光辉神殿的神殿骑士，而且还是非常高级的神殿骑士。

　　“荣耀归于我……主！！”嘶哑的咽喉中缓缓的倾吐出那带着最后倔强的声音，可惜这是这个光辉神殿的强者灵魂最后的反抗了。在这片笼罩着冥界力量的区域中，他所信仰的光辉之主根本无法帮助他。在这最后的反抗之下这个光辉神殿的强者灵魂直接被自己崩碎，可惜最后还是被整个魔法阵的力量强行扭转聚合起来。

　　但是这已经足以让达尔罗斯感到郁闷和愤怒了，可惜他没有办法做什么。因为这个时候他只能给这个光辉神殿的强者擦屁股，可以说因为这个强者最后的举动让他这段时间的努力几乎功亏一篑。当然功亏一篑的也只是这个光辉神殿的神殿骑士而已，其他驻留在棺木中的强者还在被魔法阵的力量改造着。虽然最后功亏一篑因为灵魂自我粉碎使得转变成亡灵生物的神殿骑士变成了一个没有灵魂的躯壳，但是在魔法阵的扭转下那粉碎的力量还是被聚合成一个新的灵魂核心。

　　只不过因为是粉碎过的因此灵魂变得支离破碎，强行杂糅的结果就是整个亡灵生物的实力骤然下降了一截。对于玩家们来说这绝对是一件好事，因为如果达尔罗斯成功的话，那么现在站起来的就不是一个实力达到九十九级的亡灵生物，而是一个一百级以上圣域级别的死亡骑士了。

　　可就算此刻他只有九十九级，但是身体状态还是光辉神殿的强者的躯体，所以拥有半领主级别生物的模板。唯一的好消息就是他的实力只有真正半领主生物的一半而已，毕竟那个灵魂核心是杂糅起来的拼凑产品。对于达尔罗斯来说这个神殿骑士现在就是一个炮灰的命，虽然极其不甘心但是还是选择了把这个从棺木中爬出来的家伙给派了出去。

　　当然这个光辉神殿的神殿骑士在爬出棺木以后身体还没完全被杂糅起来的灵魂核心所控制，因此仅仅走了两步就左脚绊到了右脚然后啪叽一下脸贴到了地板上。不过很快杂糅起来的灵魂核心就开始彻底控制整个躯体，毕竟之前这个家伙的灵魂太强大了，虽然自我粉碎可是在魔法阵的作用下很快就被聚合强行杂糅成了一个新的核心。但是掌控了躯体却不代表着恢复了战斗力，实际上在短时间内这个家伙的战斗力几乎等于零，因为他连走路都不会。

　　可是仅仅不到一分钟的时间他就从地上爬了起来，然后开始慢慢缓步站起开始走路，当他缓缓打开议事大厅的大门走到门外的时候身体的活动已经没有多少问题了。最重要的是当他关上议事大厅的门时已经可以挥动手中的长剑，并且长剑挥动速度越来越快，几乎在半空中浮现出一道道银色的光芒。对于尼古拉斯他们来说这绝对不是什么好事情，可惜哪怕最前面的玩家此刻距离议事大厅的大门口也还有二十多米的距离。这个距离上密密麻麻全部都是穿着高等级盔甲的亡灵亲卫和精英，想要拉近这段距离即便尼古拉斯和伊万把自己手下最精锐的部队投入进来，没有十几二十分钟的时间根本完不成。

　　在这样的情况丹尼尔则带领着部队从另一个方向攻击过来，而且让尼古拉斯和伊万感到吐血的就是这方向上亡灵生物要稍微少那么一点。毕竟玩家一方人数众多，而丹尼尔周围人数很少。毕竟一方冲进来的数以千计，而另一方加起来才上千人。

　　在尼古拉斯和伊万的部队距离议事大厅还有二十多米的当口，他们两人已经要开始为最后攻击议事大厅做准备了。所以从后面移动到了前面，但是他们完全没有想到一点，那就是周围那岩石构建的墙壁有两堵并不是岩石构成的，而是木头结构外面装饰了一层石头粉末而已。在玩家集中在通道中的时候，两堵墙壁忽然被从里面给破开，大量的亡灵生物从里面冲了出来。直到这个时候玩家们才发现通道两边竟然还有两个偏厅，而且里面全部都是全副武装的亡灵生物，数量至少在数百以上。

　　这个数量的亡灵忽然出现直接截断了进攻议事大厅的玩家部队，差点把尼古拉斯和伊万也给堵在了那被截断的上百个玩家当中。这部分被截断的玩家结果自然不言而喻，承受两边夹击自然是在短时间内遭到了重创。

　　在这个时候丹尼尔带着人从另一个方向进入了左边的偏厅当中，只是这时他们面前的敌人数量减少了一些，因为大部分亡灵生物已经冲出的偏厅进入了通道了。因为一时不慎尼古拉斯和伊万差点中招完蛋大吉，如果真的那样的话，估计那些散人玩家要开心了，同样丹尼尔也要放心了，但是没有了他们失去首领的两个玩家团队估计战斗力会显著下降而且搞不好会迅速的进入内讧状态。

　　看着之前没有发现这两个偏厅，尼古拉斯和伊万郁闷想要吐血，而这个时候从一边的偏厅中传来的战斗声让尼古拉斯感到一阵奇怪。只不过不久之后他就不是奇怪，而是真的被气吐血了。

　　在偏厅中战斗的丹尼尔同样听到了不远处通道中的战斗声，因为双方现在的距离可是太近了，而且两边通道被打开的情况下声音传递起来可是相当的轻松。只不过无论是丹尼尔还是尼古拉斯都没有做好见到对方的准备，而且还是在这种状况下见面那绝对是相当尴尬。

　　对比尼古拉斯和伊万的手下，现在丹尼尔手下的玩家已经只剩下了不足百人，甚至连原住民佣兵都战死了几十个。同时他们身上都笼罩着一丝丝淡淡的死亡力量，只不过因为自身斗气的缘故这丝死亡力量还无法侵蚀他们的身体，可是在战斗中还是给他们造成了一定的麻烦。至于丹尼尔身边最重要的战斗力萨萨罗斯此刻脸上也挂着一丝惨白，这是体力大量消耗的结果。在这种环境下他想要恢复起来异常的麻烦，如果有陈怡在的话也许还要轻松一些，可惜现在他根本不知道原本应该跟在后面的陈凯他们在哪。

　　笼罩在议事大厅周围那浓郁无比的死亡力量让萨萨罗斯心灵感到沉重和绝望，同时遮蔽了他的感知让他赖以依仗的判断失去了作用。在这样的情况下萨萨罗斯只能紧跟在丹尼尔身边，然后不断地消耗自身的力量来对抗周围浓郁到可怕的死亡气息。虽然因为萨萨罗斯的实力够强，所以受到的压制并不是很大，但是那是在他自身力量没有消耗太多的情况下。现在的萨萨罗斯力量消耗可不小，所以才没有加入到战斗中而是不断的尝试着恢复自身的力量。

　　可惜这个恢复效果差强人意，如果能够找到恢复性的药剂也许萨萨罗斯就不用这么麻烦了。可惜正如陈凯他们所发现的那样，整个领主府中有价值的东西全部被达尔罗斯收集走了。丹尼尔他们根本没有找到任何可以帮助萨萨罗斯恢复的东西，因此萨萨罗斯只能依靠自己的力量一点点恢复。

　　在这样的情况下他的脸色自然不会很好看，毕竟除了恢复以外他还时不时要加入战斗，不然光靠这些佣兵和玩家根本无法支撑到现在。一路上战斗的激烈和难度远超过了他们的预计，如果不是这样那几十个原住民佣兵也就不会死了。

　　可惜即使是游戏世界也没有什么后悔药的，这些佣兵既然选择了跟随丹尼尔自然已经把脑袋别在了裤腰带上。他们没有埋怨的丹尼尔什么，毕竟想要获得足够丰厚的收获不冒点风险根本是不可能的事情。


第514章 领主府中的决战（九）

　　“噗呲！”伴随着巨剑挥动的声音以及剑刃切入肉体的声响，陈凯手中的武器总算是成功的把目标的脑袋给斩了下来。作为一个近战能力极其强大的玩家，陈凯可不会傻乎乎的和对方你一剑我一剑的对砍。实际上如果真的这样的话，他根本没有办法挡住三四亡灵亲卫外加一个光辉神殿护卫骑士，即使后者已经因为转变成亡灵实力大降可是也要普通玩家强上很多。

　　但是在陈凯这样手中的武器技巧达到大师级的玩家面前，他依旧可以通过各种手段阻挡目标。虽然手中的巨剑很多时候都需要双手来掌控，但是在某些情况下陈凯单手一样可以挥动，唯一需要考虑的就是体力的消耗而已。

　　正如陈凯现在所做的那样直接用左手抓住这个转化为亡灵的神殿护卫骑士那握着长剑的手臂，然后用右手握着巨剑的剑柄狠狠在对方手臂上重重的一击。随后巨剑横切，在巨大的蛮力作用下直接斩入对方的脖颈。最终的是完成这一步以后，陈凯还直接抓着对方的身体用力的抡了起来，直接砸在周围那些挥动着长剑扑过来的亡灵亲卫身上。

　　巨大的撞击力让这几个亡灵亲卫直接被撞成了滚地葫芦，可惜这个伤害还是很低。毕竟对于亡灵生物来说普通的物理打击最多只能让它们肢体残缺而已，却不能彻底的要了它们的命。但是在撞开这些亡灵亲卫以后陈凯那没有松开的手掌再度把被当做链球甩的护卫骑士给拉了回来，这个可怜的光辉神殿骑士身前遭受了悲惨的命运死后还不安生尸体被转变成了亡灵不说，现在还要被陈凯使劲的折腾。

　　直接拽回对方以后陈凯的巨剑就直接从对方的胸前那之前被砍开的伤口中瞬间刺入，把对方挂在了自己的巨剑上。当然这个时候目标依然没有死亡，在这样的情况下很多玩家都非常羡慕亡灵那可怕的生命力。因为在他们看来这种被武器对穿都还能活着的特质应该是玩家才具有的才对，可惜除了某些生命力极其强悍的玩家以外，大部分人都无法达成这一古老游戏中才可能出现的情况。即便是生命力极其强悍的玩家，也不是经常愿意玩这种事情的。如果身边没有陈怡这样高级玩家奶妈帮忙，那么大部分人玩过头的结果就是变成尸体。

　　当然被对穿的神殿护卫骑士接下来就被陈凯用力一甩直接丢了出去，只不过在被丢出去的时候身体也被巨剑锋利的剑刃给切开了一个巨大的口子。可惜对方的脊柱太过坚固，依靠这样的甩击根本无法直接斩断。但是这样的伤口已经相当不错了，最起码目标在落地以后短时间内无法完全站起来，即便站起来也没有办法彻底的直起腰。

　　不过即便对方能够直起腰陈凯短时间内也没有对他发起攻击，因为他面前那几个被撞的差点变成滚地葫芦的亡灵亲卫再度围了上来。这些亡灵亲卫手中的武器直接朝着陈凯斩了过来，而同时陈凯巨剑也狠狠的往它们身前扫去。当然陈凯的目的不是直接把对方横切两半，而是挡住那几柄朝着身体斩过来的武器。

　　当然这些亡灵亲卫的战斗力虽然没有陈凯高，可是力量却不弱。即便陈凯爆发出双倍的力量同时对抗复数的敌人依旧是力有未逮，幸好这个时候那位光辉神殿的护卫骑士还没站起来，不然陈凯的压力更加大。当然他之前已经承受这样压力很久了，所以即便加上一个亡灵光辉骑士陈凯也不会感到麻烦。

　　在陈凯举起巨剑抵挡攻击的时候，他在下一秒重重的一顿，直接爆发出自己的力量把架在自己巨剑上那些武器给掀起。最重要是的在这个时候他飞起一脚直接踹了出去，可惜在这么短暂的时间里陈凯飞起一脚能够击中的目标只有一个，而且必须马上收回自己的腿。不然的话眼前这几个被他巨剑架起武器的家伙抓到机会，那么陈凯可能就要和自己的腿说拜拜了。

　　所以陈凯出脚的速度不慢，而且还要在对方行动不稳的情况下。但是这一下踹出去却达成了一个非常好的效果，那就是直接把一个亡灵亲卫给踹趴在了地上。

　　当然这样的举动除了给陈凯自己争取一点时间以外没有别的用处，因为这一下根本无法造成多少伤害。但是这一脚却让陈凯面前的敌人数目降低了一个，让他的压力再度下降。可惜这种情况持续不了几秒钟，所以陈凯必须加快速度。在收回自己的大腿以后，陈凯迅速的伸出拳头然后裹挟着圣焰拳头在陈凯全力之下砸在目标的脸上。

　　可惜如果这一下要是能够直接KO目标的话，那么陈凯就要轻松多了。但是如同陈凯预计的那样的圣焰的效果并不明显，但是毕竟圣焰对亡灵生物攻击有特殊的加成，那由魔力构成的圣焰直接冲入对方头颅当中，然后给陈凯争取了那么一点点的时间。在这点点的时间里，陈凯手中的巨剑直接朝着另一个目标狠狠的斩了下去。这是他之前的战斗中使用的办法，那就是依靠一次又一次算计让自己面前的敌人数量降低最后获得单挑一个目标的机会。虽然这个机会只有那么一瞬间，但已经足够了。依靠着这样的算计陈凯搞的这个光辉神殿的护卫骑士重伤，同样他也依靠这个机会让现在的目标也就是眼前的亡灵亲卫受了伤。

　　锋利的巨剑破开了对方的盔甲然后在对方身上留下了一道清晰的伤口，可惜这货的盔甲防御力要比被陈凯砍的半死的神殿护卫骑士高多了。毕竟后者穿的是仪式盔甲，而这个亡灵亲卫穿的则是真正的铠甲。

　　当然对方穿不穿盔甲关系并不大，只要这身铠甲质地没有超过陈凯武器的锋利值上限就行了。如果真的遇到那样的情况，估计陈凯只能利用圣焰强行烧死对方了。这样做的话那么陈凯就要硬抗好几次攻击，然后全力释放魔力才行。幸好这样的情况没有出现，不然陈凯可就笑不出来了。

　　在陈凯巨剑击中目标的时候，其他人也在用相同的办法不断的降低着敌人的战斗力。相对来说在中央高塔中的众人比起脚下的尼古拉斯他们来说幸运多了，甚至比丹尼尔等人也要幸运。最为不幸的可能就只有和尼古拉斯和以及伊万混在一起的玩家了，因为他们所处的地方最为狭窄可以说是最为不幸的位置了。当然更加不幸的大概就是现在被截断受到两股亡灵夹击的那部分玩家了，虽然他们的抵抗非常勇猛，可是两边数百的高等级亡灵生物让这些玩家压力山大。

　　在如此狭小的环境下数百的亡灵生物，而且还是高等级的亡灵生物所带来的压力可不小。幸好这个时候丹尼尔带着人进入了边上的偏厅当中，从后面发起了攻击吸引了部分亡灵部队。不然的话玩家们的压力更加大，但是丹尼尔绝对不敢把所有亡灵都给吸引回来，那样的结果根本不是他能够承受的。现在丹尼尔的手下可不多，而且战斗力最高的萨萨罗斯还处于力量大量消耗短时间内无法全部恢复的状态，可以说一切都让丹尼尔必须要小心再小心。

　　幸好这个偏厅中那些亡灵并没有大量的回转回来，不然的话丹尼尔可是会连哭都来不及。不过就算如此他们的出现还是拉住了部分亡灵生物，只是此刻尼古拉斯和伊万根本就没有察觉到一行人的帮助而已。但是他们的耳朵并没有聋，在激烈的厮杀声中还是听到了一些声音从边上墙壁中传递过来。虽然最开始听得不是那么真切，可是随后尼古拉斯和伊万却依旧是发现了。

　　可惜发现了这个状况以后他们脸上并没有开心的笑容，因为他们很清楚从墙壁后面出现的战斗声音代表着谁。除了借助地下通道进入领主府的丹尼尔等人以外，尼古拉斯想不出还有谁了。

　　只不过在他的判断中陈凯他们应该是和丹尼尔在一起的，虽然之前收到的消息是两方在领主府地下时并没有呆在一起。可是尼古拉斯觉得此刻如此危险的情况下，陈凯肯定会跟在丹尼尔身后捡便宜才对。当然如果他知道陈凯现在就在中央高塔中的话，估计整个人就会不好了。因为他们现在付出了如此大的代价都没有踏入议事大厅，至于中央高塔就更加不用说了。

　　在丹尼尔出现的时候达尔罗斯则继续不停的释放着亡灵法术，幸好现在那对于达尔罗斯倒霉的情况没有再出现了。虽然那几个棺木还在不断的颤抖，但是总体上来说是逐渐的稳定下来。也就是达尔罗斯已经完成了对这些棺木中即将苏醒的强者灵魂的控制，剩下的就是刺激他们苏醒的过程了。

　　对于外面的玩家来说这并不是一件好事，因为一个亡灵强者战斗力可比那些精英亡灵生物高多了。如果一下子来上几个，那么在这样的环境下不死上几百上千人根本无法干掉目标。可要是真的死上如此多的玩家，那么尼古拉斯和伊万就不用混了，因为他们现在身边的玩家加起来也没有多少了。

　　相对于之前出发时那数万玩家的庞大数量，此刻尼古拉斯他们身边的玩家数字只剩下了之前的五分之一都不到。虽然淘汰的都是杂鱼剩下的都是精华，可是同样也有一部分精锐的玩家运气不好被淘汰了。但是没有办法，运气有时候也是实力的一部分，从某种程度上来说陈凯他们的运气很好不然的话现在应该是跟在丹尼尔身后打杂。

　　虽然已经完成了对几个亡灵灵魂的控制，可是要让对方彻底的苏醒还需要一点时间。最重要是在短时间内他还是要不断的从冥界抽取死亡力量注入棺木当中，对几个亡灵生物进行最后的强化。当然强化的重点还是那个被转化成亡灵的大法师，毕竟对方可是自己能否成功逃命的关键。至于其他几个则属于随时都可以丢弃的炮灰，因此被倾注的死亡力量并不多。但就算如此这几个亡灵生物要是复苏过来，对于外面的玩家来说依旧是一件非常可怕的事情。

　　可惜这个时候尼古拉斯他们根本不知道这一点，如果他们知道的话肯定就不会在之前用消耗散人玩家的命来推进战斗了，而是会选择加快速度疯狂的把自己手中的兵力投入其中。但是他们并不知道这些，所以从某种程度上来说尼古拉斯和伊万他们的行为就是自作孽。如果他们不是抱着把所有散人玩家都排除的目的，而是尽心尽力的战斗那么此刻要头疼的就是达尔罗斯了。

　　对于达尔罗斯来说他为了加快时间付出的代价也不小，因为只有那个被转化为亡灵的大法师实力稍强一些，其他的那些亡灵实力都有不同程度的降低。最严重的自然就是挣脱魔法阵束缚，自我粉碎灵魂的那位光辉神殿强者了。可以说因为太过着急，导致给了对方灵魂苏醒的机会，在没有完成奴役的那一刻爆发出自己最后灵魂力量最终导致达尔罗斯功亏一篑失去了一个高级打手。

　　虽然现在灵魂碎片被杂糅到一起的亡灵依然具备不错的战斗力，但是比起之前达尔罗斯所期望的却差了很多。可是这样的亡灵生物对于普通玩家来说依旧是一个麻烦，需要一些特殊的手段才能搞的定，尤其是对方原本光辉神殿强者的身份，让他的躯体具备非常强悍的神圣力量抗性。即便是转化为死亡生物某些特性还是会保留下来，使得神术的杀伤效果大降。

　　实际上这一点在之前的战斗中玩家们已经发现了，那些被转化成亡灵的神殿成员都具备或多或少的神圣属性力量抗性。这种抗性让原本作为主力的神殿系玩家作用迅速下降，幸好只是伤害降低了一些而已而不是完全没有作用，不然的话这些神殿系玩家就要哭了。

　　同时让玩家安心的就是那些神官系的职业者数量不多，不然的话那可怕的死亡神术足以让任何玩家喝一壶的。当然在议事大厅中的大门内至少有十位高等级的亡灵神官，而且还有两位大神官。这是达尔罗斯准备好给玩家的礼物，当然肯定会让攻入议事大厅的玩家好好的享受一下。

　　当然现在这些玩家已经享受到了达尔罗斯布置的大餐了，他们的感觉那是相当的酸爽。但是在另一个位置陈凯他们却让达尔罗斯非常的不爽，因为在达尔罗斯完成奴役的时候，陈凯干掉了刚刚爬起来的光辉神殿的护卫骑士，同时也干掉了面前第二个亡灵亲卫。最为重要是的陈凯面前的压力一降就直接冲到其他地方再度拉走了几个亡灵亲卫，虽然这样一来他自己的压力会再度上升，可对于其他人来说却是一个非常好的好消息。

　　同时在陈凯搞定自己目标的时候，费云也总算把自己面前的这个亡灵神官给砍成了几块。虽然没有能够彻底的杀死对方，但是被卸下胳膊卸下大腿连脑袋也被斩断的亡灵神官基本上已经属于没有威胁的状态了。剩下的事情完全就可以交给陈怡和王菲菲处理了，两人的神术可以一点点的磨死这个亡灵神官。准确的说光是陈怡一个人就可以做到这一步，因为她的光环效果可是一直覆盖的。

　　在费云出手扑向下一个目标的时候一直因为体力和斗气不足的原因打酱油的关老二总算是再度发威了，毕竟他拿着的武器可是最为锋利的裁决之刃。如果拿着这样的武器都没有办法获得好的战果，那么他可以自己那块豆腐撞死自己了。

　　当然关羽发起反击的另一个原因是陈凯把他们面前数量庞大的亡灵亲卫给拉走了几个，如果不是这样面对十几个亡灵亲卫关羽还是只能选择和苏星河苏婉一起对抗才行。不然的话要是被这些亡灵突破了防御，那么后面几个施法者可就被悲剧了。

　　不过当关羽加快战斗的时候也就意味着苏婉和苏星河也同时进入了反击的序列，因为之前他们不是不想反击而是因为防御的需要不得不压制自己的动作。如果攻击太猛那么势必会出现破绽，到时候自己受伤也就算了，连累身后的同伴倒霉才是最要命的。

　　但是因为陈凯的原因他们的压力大减，所以适当的反击变得可行了。憋了半天的三人几乎同时出手发起了攻击，苏婉的攻击更是直接把面前的三四个亡灵亲卫给笼罩了进去。密集的枪尖在对方盔甲不断爆散出点点光芒，破碎的盔甲在短时间内被击穿然后留下一个个乒乓球大小的伤口。可惜因为攻击的目标太多导致总体伤害不高，当然从表面看起来这几个亡灵那的确很凄惨。


第515章 领主府中的决战（十）

　　虽然没有办法分心掌控中央塔楼上的状况，但是达尔罗斯对于这个区域的关心程度远远高于其他地方，哪怕是自己的兄弟丹尼尔的出现都没有让他如此的揪心。原因很简单那就是他怕死，作为逃命之王基诺的徒弟在被挑选的时候就已经注定了达尔罗斯那怕死的性格。

　　因为基诺原本是打算把达尔罗斯充当自己的备用躯体的，如果达尔罗斯是那种非常勇猛不怕死的家伙，那么基诺绝对不会把自己最重要的部分遗产放在达尔罗斯身上。因为那些东西可是为他自己灵魂重新复活准备的，可惜基诺运气不好直接挂了连灵魂也彻底的完蛋大吉彻底失去了复活的可能。不然的话他的遗产也就不会落到达尔罗斯手上，同样如果不是获得了基诺的遗产自觉已经非常强大的达尔罗斯也就不会一步一步的开始自己的计划。

　　当然无论计划如何达尔罗斯怕死的性格依旧没变，当然虽然他比较怕死但是还没到因为怕死而慌乱出错地步。但是他现在所做的目的都是为了逃命，所以对掌控着自己逃命之途的中央高塔关心程度远远高出其他地方。在此刻的达尔罗斯看来只要议事大厅没有被打开，那么他就是安全的。可要是中央高塔被占领了，那么他的后路可就没有了。

　　失去了逃命的道路意味着他就可能会被杀死，对于达尔罗斯死亡绝对不是他想要的。可惜现在他根本这个机会改变自己的处境，这实际上依旧是和他的性格有关。虽然他很多时候都足够心狠，不但可以对自己的兄弟下得去杀手，连自己的父亲都可以毫不犹豫的毒死并且制作成食尸鬼。可是在某些时候却又会犹犹豫豫瞻前顾后，如果他能够毫不犹豫的把调集下来部分亡灵派回中央高塔，那么现在陈凯他们已经被密集的亡灵给碾压了。同样如果他能够毫不犹豫的放弃复活亡灵大法师的想法，直接跑路也许现在他已经在某个地方伪装成一个富有的商人活的非常好了。

　　可惜达尔罗斯没有能够那样做，现在他正在纠结的就是自己感觉到中央高塔上守卫者的数量正在迅速的下降。按照这种速度也许用不了多久，守卫在中央高塔上的亡灵守卫者数量就是彻底的消失，那时候他就会失去对中央高塔的控制。

　　在这样的情况下达尔罗斯不得不做出一个决定，在达尔罗斯身后的棺木在还没彻底完成的情况下骤然打开。躺在里面的亡灵生物被达尔罗斯强行刺激苏醒了过来，虽然时间只是差了十几分钟而已可是结果却明显不大好。因为强行刺激苏醒会使得被操控的亡灵一段时间里灵魂陷入混沌，虽然不至于分不清自己人和敌人，但是却会使得战斗力降低一些。

　　不过就算是这样对于陈凯他们来说也是一个大麻烦，因为从棺木中坐起来的亡灵身上穿着的可是神殿的制式盔甲。最为重要是盔甲上那繁复的徽记和陈凯盔甲上的神殿徽记一样，也就是说从棺木中坐起来的这位是晨曦神殿的强者。同样这个神殿强者战斗力也绝对很彪悍，因为他的身体是所有亡灵生物中最为残破的。整个面容直接被毁了不说，连身上也少了好几块肉，最为致命的伤口来自几个贯穿胸腹的剑创。

　　虽然达尔罗斯把对方复活成了亡灵生物，但是却没有时间去处理那些伤口。只是简单的用魔纹丝线把被贯穿的伤口缝合了起来而已，连盔甲都没有怎么处理就塞进了棺材里面。这样一来当对方从棺材里爬出来的时候盔甲自然是破损的，不过对于达尔罗斯这个亡灵就是炮灰一般的消耗品，再加上时间所限他根本没有为他准备新的盔甲。但是作为晨曦神殿的强者原本这位神殿骑士武器装备就已经足够好了，哪怕晨曦神殿在洛汗帝国的势力并没有在汉斯庭那么庞大，再加上圣山被袭击的事件导致晨曦神殿的势力在短时间大幅下降。从各地抽调了部分高等级的神殿骑士回补损失惨重的圣山守卫，可就算如此在库洛扎特的这位晨曦神殿强者依旧是所有被邀请的神殿骑士中较为强悍的存在。

　　哪怕被下毒以后依旧彪悍无比的干掉了十几只朝着自己扑过来的亡灵老鼠，可惜最后被达尔罗斯的控制的那位亡灵剑圣给盯上了。在中毒的情况下直接被这位亡灵剑圣的长剑击中了身体，最终陨落当场成了现在的死亡生物。

　　可惜无论这个晨曦神殿的强者身前品格有多高贵，现在却不得不被奴役成为达尔罗斯的爪牙，这不能不说是一场悲剧。当然对于陈凯他们来说更加悲剧的应该是这货在缓缓离开棺木以后，摇晃着身体前去的方向是中央高塔所在的大门。为了防止自己后路被抄，达尔罗斯不得不强行唤醒这个晨曦神殿的强者转化而成的亡灵来对付陈凯他们。

　　但是此刻陈凯他们却已经开始对自己面前的亡灵生物进行最后的清剿了，除了和赵铁柱对抗的矮人战士以外，其他人面前的亡灵生物几乎个个带伤。只需要在努力一段时间一个接着一个亡灵亲卫就会被他们一一点名，变成地上那些残缺的尸体。

　　在这个时候苏醒的亡灵生物正在缓缓的踏上阶梯，因为身体还没彻底掌控的原因，此刻这位被转化为亡灵的晨曦神殿强者身体如同之前那位光辉神殿强者一样有点迟钝。但是随着他一步接着一步的往上迈动脚步，身体的熟悉程度越来越高。当然自始至终他都没有挥动长剑，而是在那里依靠有点迟钝的脚步往上攀爬。

　　当陈凯把自己面前的这个亡灵亲卫直接斩杀的时候，他的体力消耗已经过半。但是从某种程度上来说陈凯他们距离胜利只有一步之遥了，因为他们面前的亡灵生物加起来已经不足手指之数了，也就是不足十个了。但是在这个时候耳朵明锐的周萱却听到了一阵非常沉闷的脚步声，金属的长靴撞击在岩石构成的楼梯上不断的往上蔓延向着他们所在的位置接近。那清脆的声音如同一声声重击一般敲打在众人的心头，对于陈凯他们这可不是一个好消息。

　　“继续攻击！不要停手！”陈凯没有说敌人只有一个这件事，实际上即便他不说其他人耳朵也能够判断出来。那清脆的脚步声绝对只有一个人，可问题是如果这货是达尔罗斯派出了的，那么独自一人的情况下要干掉陈凯他们自然就需要非常强大的实力。所以只要陈凯他们不傻就可以猜得出这货绝对是BOSS级别的生物，因此众人攻击速度再度加快但同时也开始不断地往嘴巴里塞药丸争取在目标出的时候他们身体中的能量能够恢复一部分。

　　同时陈怡的光环也迅速转换为恢复性的光环，虽然这样一来对于这些亡灵生物的攻击效果减弱了，但是在这个关头多恢复一分力量那就意味着后面的战斗多获得一丝生机。最让众人担心的就是万一这货只是马前卒怎么办？这绝对是最为糟糕的事情了，如果对方真的是马前卒那么后面可能会出现更多的亡灵生物，到时候众人除了跑路没有别的选择。

　　在这种情况下陈怡需要加大自己光环的恢复效果，而她所能做的就是增加魔力的消耗以此来换取恢复效果的强化。当然这种消耗是成倍增加的，增加一点的恢复就要消耗三倍以上的魔力，幸好陈怡还有一些信仰源点用于消耗不然的话不用多少时间超级奶妈就会变成平胸了。当然陈怡加大魔力消耗来帮助众人恢复的结果就是一行人身上的受到的伤势正在快速的恢复，生命值逐步的向着全满的状态挺近，最为重要是体力也在恢复光环的作用下慢慢的提升当然这是配合药物才发挥出来的效果。可惜对于斗气恢复光环效果不高，不然的话陈凯他们就不用嗑药了。

　　但是虽然陈怡已经足够给力了，可是现实还是让陈凯他们明白药不能停的道理。可惜药物是有时效性的，而且短时间大量使用虽然可以让恢复效果翻倍，却同时也会使得抗药性迅速的出现。因为不知道后面情况如何，虽然陈凯他们明知道接下来战斗会很严峻，可是依旧没有打算加大嗑药的力度。可惜他们在恢复的过程中还需要战斗，而且还必须加快攻击节奏才行，这样一来恢复的力量也在同时大量的消耗着。可这是没有办法的事情，如果不搞定剩下这些亡灵生物，那么后面的战斗就会变得相当的糟糕。

　　对于众人来说威胁最大的自然就是挥舞着战锤的矮人战士，在赵铁柱的封堵下这个矮人战士已经相当时间没有办法攻击他人，可这却不意味着他就是兔宝宝这样的存在。相反如果对方真的是兔子，那也是一只兔八哥一样的存在而不是养在窝里的长耳宠物兔。所以别看赵铁柱把对方挡的死死的，可是目标此刻根本没有受到什么伤害，而柱子哥本人则是受创不小。幸好这个伤害还不足以让他失去战斗力，因为此刻扛着盾牌的赵铁柱根本多少战斗力可言。扛着盾牌的他最大的用途就是当肉盾或者说当砧板，可惜剁在盾牌上的不是轻飘飘的菜刀而是沉重无比的战锤。

　　幸好赵铁柱的盾牌足够坚固，而且他不断的把自己承受的攻击借助身体的姿态导入地面。可是赵铁柱的盾牌技巧再猛面对如同打桩基一样的攻击，他也有点扛不住了。幸好有了之前那带着白骨拳套的亡灵的经验，在对上这个矮人战士的时候，赵铁柱偷偷的往盾牌后面衬了一团厚实的棉布。当然即便缠了棉布现在赵铁柱的手臂也是刺痛不已，这还是托了对方攻击速度较慢的福，如果换成之前那位现在赵铁柱的手臂早就肿了。

　　虽然现在还没有肿可是要是再这样下去毫无疑问赵铁柱会撑不住的，可是偏偏就在这个时候新的敌人又要出现了。如果此刻柱子哥还能有其他时间的，一定会痛哭不已。可惜他现在只能在心里默默流泪，祈祷其他人能够迅速的干掉那些亡灵亲卫分担一下他的压力。可惜陈凯他们动作虽然已经足够快了，但是当那位晨曦神殿的强者还粘附着亡灵魔液的躯体出现时，一行人的面前还是有三个亡灵亲卫没有搞定再加上赵铁柱面前的打桩机矮人那就是四个敌人了。

　　在踏上这个楼层的瞬间，陈怡散发的光环力量就逐步笼罩了对方。虽然目前空气中弥漫的是恢复性的神圣力量，可是就算是恢复性的神圣力量和这个晨曦神殿强者身上的那些亡灵魔液也还是被光环的力量给抵消了。呲呲的白烟不断的从对方身上浮现，让这个家伙的面容缓缓的从干涸的魔液下显露出来，同时对方身上的徽记也更加清晰的浮现。在神圣的力量作用下，那淡金色的圣徽异常刺眼的出现在陈凯的面前。

　　“晨曦神殿的！”虽然陈凯早有预感但是碰到晨曦神殿的强者还是让他一阵郁闷，当然真正郁闷的地方在与对方的实力。比起那最后关头挣扎而出粉碎灵魂的光辉神殿强者，这个晨曦神殿的骑士毫无疑问更加倒霉一些。虽然身前战斗的够猛，可问题是死后没有能够摆脱灵魂被奴役的命运。即便前者身前比他倒霉的多，可是在死后还是获得了一次摆脱控制的机会。相对来说后者其实更加悲催的一些，因为灵魂被奴役可不是那么容易摆脱的，除非他能够成功被人干掉。

　　在陈凯他们凝视着目标的时候，这个亡灵生物也在缓缓的注视着众人，那破损的眼球实际上已经没有多少视觉效果了。但是对于亡灵来说眼眶中眼球破损了没有关系，只要灵魂之火的力量能够在这里构建成一团视觉光芒就行了。所以只要脑袋没掉，那么亡灵视觉依旧存在，但是要是眼睛的位置遭到攻击就会短时间内失明如果攻击的力量是神圣属性的力量那么失明的时间会更长。陈凯他们之前就是利用这个办法让目标变成瞎子的，不过对于眼前这个家伙陈凯他们觉得估计想要让对方瞎掉那是相当困难的。

　　在这个已经转变成亡灵生物的晨曦神殿强者的眼中，陈凯他们身上散发着浓浓的血色光芒。这种光芒在过去对这个神殿骑士来说根本不算什么，但是现在却让他充满了厌恶以及痛恨。同时在这种血色光芒中还有一缕缕淡金色的光芒，在身前这种淡淡的光芒可以让他感觉很温暖，但是现在却觉得非常的刺痛。一种失落和仇恨油然而生，而这就是亡灵生物最痛苦的地方。他们并不是没有理智，可是因为对生命和过去的记忆让他们仇恨着一切的生灵，在死亡力量这种负面能量的侵蚀改变之下最终走向了毁灭。

　　双眼中那淡淡的灵魂之火在仇恨和愤怒的作用下迅速的燃烧起来，但是在这个时候陈凯已经一个加速出现在了他的面前。巨剑在陈凯全力推动之下疯狂的朝着对方的头顶斩落下去，斗气在剑刃上不断的纠缠绽放但是最后却被一柄覆盖着灰白色光芒的长剑挡住了。

　　极其突兀的极其了自己手中长剑，如同肉体记忆一般挡住了陈凯的攻击。最重要是在举起过程中速度极快，而且力量也非常的大。当两柄武器撞击的时候，所有人都听到了一阵沉闷但清脆的响声。最重要的是在这一声撞击声响起的下一秒，陈凯忍受着手掌的震痛迅速的挥动武器再度发起了攻击。

　　巨剑和长剑在空中不断的发生着碰撞，而且速度越来越快同时蕴含着死亡力量的能量和陈凯的斗气不断的发生着碰撞。但是相对于对方那轻松无比的样子，陈凯的脸色则是越来越红，那是力量使用到了极致身体开始不由自主的发热。当然这绝对不是什么好事，因为这样代表着陈凯大量的斗气和体力消耗的事实。在这样的情况下陈凯的体力和斗气严重虚耗，但是却不得不继续攻击。这是一个悲剧的事情，更加悲剧的是这个时候其他人根本插不上手。

　　那狂暴的斗气和死亡力量直接弥漫了周围的空间，让众人根本无法靠近半分。这个时候陈凯和对方武器的攻击速度已经达到了每秒一次到两次的程度，而且要命的是陈凯是被迫的并不是主动的。所以在体力消耗的时候陈凯更加剧烈，如果不是之前有陈怡的光环笼罩，而且此刻也是在光环的笼罩之下，陈凯已经撑不住了。但就算有光环的帮助他也无法支撑太长的时间，再过一段时间以后他就会体力耗尽任人宰割了。


第516章 领主府中的决战（十一）

　　涨红着脸的陈凯气息越来越弱，同时原本通红的脸庞已经开始逐渐转向苍白。这才不到一分半的时间，陈凯那数百的体力值就快要见底了，可见战斗激烈战斗有高了。

　　可是在这样的激烈的战斗中陈凯没有占到一丝半点的便宜，因为对方的实力实在比他们高出太多了。如果是众人围攻的情况下也许还可以造成一些伤害，可是此刻却没有一个人能够靠近陈凯和对方战斗区域。

　　原本陈凯是主动进攻可是到了后来完全就是被迫和对方飚起了武器的攻击速度，拿着一柄巨剑和长剑比拼攻击速度陈凯简直有一种快要郁闷死了的感觉。因为原本陈凯是想要占一下武器的便宜，虽然巨剑有着太过沉重的缺点可同时这也是优点。在对抗长剑类武器的时候，只要没有被对方突进到巨剑无法挥动的区域，那么陈凯就可以借助巨剑那庞大的势能造成更加高的伤害。

　　可是现在的情况让陈凯整个人都悲剧了，而此刻他已经不能用悲剧来形容整个人都快崩溃了。苍白的脸色已经开始逐渐朝着青色发展，而呼吸更是粗重的如同破旧的风箱那样。同时这个破旧的风箱还不是那拉动缓慢的那种，而是不得不急促拉动，因此声音更加短促和沉重。在这样的情况下如果继续这样下去，陈凯肯定就死定了。他自己很清楚，同样其他人也明白。可是因为双方战斗的力量太过强大，为了不被误伤众人根本没有办法靠近。

　　但是在看到陈凯的情况下他们就不得不强行靠近了，苏婉直接挥动着龙枪强行插入陈凯和对方的战斗中。密集无比龙枪如同疾风骤雨一样朝着对方的身体突刺而来，当然陈凯和对方武器碰撞产生的能量波动也在这个时候撞击在那密集的攻击之上，直接让部分龙枪的虚影在半空中被泯灭。

　　可就算是这样因为陈凯体力不支使得他的攻击速度被迫降低，反而让苏婉借此机会插了一下手。最终成功的让陈凯和目标脱离，当然踉跄后退的陈凯想要撤离并不是那么轻松，即便有苏婉的帮助可是眼前这个家伙并不是善类。在陈凯想要撤退的时候，这个被转变亡灵的晨曦神殿强者就直接强行摆脱苏婉的干扰朝着陈凯追了上来。

　　锋利的长剑直接朝着向后退却的陈凯身体斩了下来，在这个时候陈凯根本没有多少体力挥动武器抵抗。他唯一能做的就是用力的迈动自己的软绵绵的双脚，然后让自己那严重降低的速度再加快一些。幸好这个时候其他人并没有闲着，苏婉身体在对方越过自己那一刻直接转身，朝着对方的后背就是一记回马枪。回转的龙枪在半空中发出呲呲的声音，朝着目标的后背破空而至，而同时一柄锋利无比的大刀在瞬间挡在对方的长剑面前。

　　伴随着清脆无比的撞击声，即将落到陈凯脑门上的长剑被关羽直接一击撞开。当然急切之下关羽这一下力量不够强大，结果受到长剑劈砍的裁决之刃直接撞在了陈凯身上。虽然有了关羽手臂力量来降低撞击力，可是这一下依旧让原本已经接近油尽灯枯的陈凯差点背过气去。

　　同时被关羽架开武器的亡灵强者迅速的回转长剑，在苏婉的龙枪即将击中自己的时候用剑脊挡住了锋利的枪尖。在两柄武器撞击的时候，一点点星星点点的金属火花不断的爆散，可惜战斗结果依旧完全没有任何攻击效果。更加恐怖的就是在挡住了苏婉的攻击，这柄长剑竟然再度被举起朝着身体的另一侧狠狠的斩出。锋利的长剑直接斩在一枚燃烧的爆炎火球之上，可惜这一次爆炸的火焰却没有被长剑挡住而是直接席卷向了目标。

　　从某种程度上来说算是陈凯他们唯一一次有效的攻击了，可是伤害还真的难以让人满意。仅仅不到百点的生命值损失简直就是和没有差不多，火焰燎过对方的身体除了烧掉了一些毛发以外根本没有多少新的伤害出现。只不过对此所有人都已经有了预计，现在他们唯一要做的就是让脱力的陈凯迅速的恢复过来。直接被胡兰斯和费原抓着身体拽到后面的陈凯迅速被强行打开嘴巴塞进几颗体力药剂，以及灌入了一些清水。

　　当然在做完这一切以后，胡兰斯和费原迅速无比的冲向赵铁柱。他们无法加入此刻对晨曦神殿强者的战斗中，但是却能够帮助赵铁柱降低一些压力。当然他们的全心全意使用盾牌以致自己没有多少战斗力，可是三个人一起防御却总算是将目标彻底的封堵了。

　　在胡兰斯和费原回转的时候，陈凯那苍白中泛青的脸色依旧没有怎么好转，甚至连呼吸还是那样的急促。同时身体各处的肌肉不断的颤抖，仿佛随时都可能从身体上崩裂一样。但是在陈怡的光环笼罩之下，陈凯身体正在慢慢的平复，但是即便他此刻睁开眼睛也肯定无法动弹。

　　当然在内心陈凯不断的暗示自己不能睡过去，如果他睡过去了虽然肯定会睡的很沉，但同时也会死的很惨。因为现在可是战斗时间，他根本不可能有时间睡觉也不能睡觉。但是过度的疲累让陈凯的眼皮重的简直就和千斤闸一样，在他极其不甘心的情况下重重的往下坠着。不过陈凯也是一个非常凶悍的存在，在这个关头竟然直接用力把手指往地上一按。小指在瞬间咔嚓一下折断，剧烈的疼痛让陈凯在瞬间睁开了眼睛。哪怕是其他人看到陈凯的动作也不由自主的感到一阵抽痛，但是因为疼痛清醒的陈凯很快就开始狼吞虎咽起来。直接从背包里掏出了一些准备好的特殊食物，这种可以在短时间内恢复体力魔法食物在游戏中属于稀有中的稀有物品。

　　最重要的是这种食物还具备最恶心的一点，那就是一段时间以后哪怕再特殊的食物也会失去这种特殊的效果。这种时效性让玩家们无法大量的积攒这种特殊的魔法食物，幸好大部分时候玩家还是有几率制作出这种东西，只要保存的好大概可以存放两三天的时间。陈凯吃的东西自然不是他们自己制作的，而是矮人诺顿制作的。从某种意义上来说原住民厨师制作出特殊食物的几率要比玩家高多了，可是很多时候这种东西只有吃到嘴巴里才能发掘出它的特殊之处。

　　所以这些食物实际上都是被咬过一口的，但就算是这样剩下的恢复效果也足以在短时间内让陈凯从体力竭尽枯竭恢复到从地上爬起来的程度。当然为了这些食物矮人诺顿可是被折腾的不轻，但是在想到陈凯他们可以借此和亡灵搏杀从而为自己旅店老板报仇的份上，他坚持当着厨子为陈凯他们尽心尽力的准备着特殊的食物。

　　陈凯那比普通人大出一倍的嘴巴在短时间内吞下了三份食物，而且几乎都是不怎么咀嚼就塞进了嘴里，虽然噎的两眼发直但是最后竟然还是被他强行吞了下去。食物进入肚子以后那特殊的效果就缓缓的散发出来，让陈凯的体力值以不比吞噬药物差的速度恢复着。如果再加上陈怡的光环效果，那么陈凯的体力恢复速度简直就和上涨的洪水差不多。

　　在不经意间已经恢复了陈凯近一半的体力，可是就算如此陈凯全身上下依旧还是酸痛不已，需要陈怡的光环力量持续不断的治疗才能消除这种因为用力过大导致的肌肉的损伤。这个过程在配合治疗药剂的帮助下也在快速的缩短，可是按照最好的打算也需要至少三分钟。

　　三分钟的时间长吗？说真的真的不长，可问题是这要看目标是谁。此刻苏婉苏星河关羽三人同时出手攻击目标，可是三人的配合却没有能够让对方受到压制，反而还让对方用长剑让苏星河手臂受了伤。虽然这个伤口并不大，但是却破开了苏星河臂甲甚至直接把大块的金属甲胄给掀飞了出去。实际上如果不是苏星河退得及时，那么这一剑就不仅仅只是掀飞了一块甲胄划伤了一条胳膊，而是会直接切开大块的肌肉让苏星河的那条手臂彻底的废掉。

　　现在仅仅只是轻伤可要是苏星河闪的不够快那么就是重伤了，而这仅仅只是双方接触战斗了不到半分钟的时间而已。不过幸好轻伤不下火线已经成了众人不得不面对的情况，虽然苏星河的胳膊受了点伤但还不会影响到他的战斗力。最为重要是他们三人必须要相互配合，少了一个人另外两人压力就会陡然增加搞不好连一分钟都扛不住跟别说抗上三分钟坚持到陈凯到来了。

　　当然这个时候其他人也游走在周围随时准备加入战斗，只是之前的战斗消耗实在太大了，无论是费云还是周萱亦或者是其他人都不得不看着六人战斗。幸好这个时候那几个亡灵亲卫已经被干掉了，而也正因为强行击杀这几个亡灵亲卫使得众人消耗的更加大，毕竟这个晨曦神殿强者来的速度太快了。如果再给他们几分钟的时间，那么搞不好连那个矮人亡灵战士他们都可以搞的定。

　　可惜他们终究是差了点，或者说为了保住自己逃命的道路，达尔罗斯动手的太过迅速。当然这是必须的，如果不是这样他可就要被陈凯他们给堵在这座领主府中了，而这绝对不是他希望的。但是陈凯他们也不是完全没有翻盘的机会，只要下面的那些玩家再给力一点，那么尼古拉斯他们就有可能直接逮住达尔罗斯。可同样要是下面那些伙计不够给力，搞不好在尼古拉斯等人冲入议事大厅的时候，达尔罗斯就带着彻底被奴役的那几个亡灵强者拾级而上，那时候即便陈凯他们干掉了眼前这个晨曦神殿强者也肯定挡不住后面的家伙。

　　所以到时候陈凯他们就会逼的后撤，然后想要再进来肯定就和那些财富没有任何缘分了。当然这还是运气好的情况下，运气不好没有干掉眼前的晨曦神殿强者，然后后脚跟又被达尔罗斯堵上，那可真的就是上天无路入地无门了。想要避免这样的情况出现，他们就需要加快速度，而这目前来说貌似不大可能。

　　实际上现在能够拖住这货已经非常不错了，幸好陈凯他们没有傻到直接派费云摸到塔楼顶上去。因为整个中央高塔都在达尔罗斯的掌控之下，如果费云成功摸上去还好说，可要是他上去被发现了那么即便是拼着这些亡灵强者不要达尔罗斯也会急吼吼的冲上来，因为中央高塔的上面可是达尔罗斯的命根子。

　　所以众人的统一行动反而给了他们一线生机，要是真的偷偷摸上去让达尔罗斯发疯的直接刺激几个亡灵强者全部复苏一起冲上来，那么没等费云摸走多少东西陈凯他们就会冲上来的亡灵给灭掉。

　　在苏星河他们三人配合的攻击之下，这个被转化为亡灵的晨曦神殿强者正在快速的挥动着武器。一柄长剑在短时间内不停的撞击着三柄武器，准确的说应该是四柄武器才对。因为关羽现在不得不舍弃手中的裁决之刃，转而使用得自领主府地下世界那短刀亡灵生物的两柄短刀。虽然武器换成了不怎么熟练的双刀，可正因为换了武器关老二才能挡得住那可怕的攻击。

　　实际上现在不光关羽的武器换了，苏星河和苏婉的武器也不得不在战斗中更换了。虽然手中的龙枪是最为熟悉的武器，可是长度太长不适合参与到围攻当中，同样苏星河之前握着的巨剑亦然。实际上如果不是跟换了武器，此刻苏星河手臂上的伤口肯定就不是那么细细的一条而是而一块了。武器换成了剑盾，虽然质地不是特别的精良，可是挡住目标的攻击也已经足够了。至于苏婉手中的武器则是陈凯手中的朗基努斯枪，虽然比起之前的龙枪要稍微重一些但是比起龙枪短多了。

　　最重要是如果激发了这柄长枪的嗜血效果，那么造成伤害反而更加大。同时长枪上附加的洞穿效果绝对是异常给力的，因为这个特殊能力让苏婉成了比关羽更具威胁的存在。可是这柄长枪唯一的缺点就是太重了，所以在使用的时候苏婉消耗可不小。但就是这样三人手中的四柄武器也只能说是堪堪挡住对方的攻击，而且因为更换武器的原因还被对方抓住机会差点把苏星河的一条胳膊给报销了。

　　疯狂挥舞的短刀不断的和对方的武器撞击着，可就算是这样关羽也没有占到武器的便宜。因为每一次他贴近对方身体疯狂斩击的时候都是被逼的，如果他不这样做那么那柄长剑肯定会击穿苏婉或者苏星河的身体。同样苏星河和苏婉也是如此，如果他们不进攻那么对方手中的长剑就会刺穿另外两人中一个人的身体。可以说他们都在内心郁闷的呐喊着，用一句我是被逼的已经不能形容此刻的苦逼情况了。

　　实际上他们三人此刻的情况和陈凯之前差不多，但是这个时候只要有人能够打破这个平衡那么就可以解救三人。如果陈凯还可以站起来的话，那么这个人选自然就是陈凯了。可惜他现在体力虽然快速的恢复着，可是身体各处的肌肉却不住的颤抖，即便这个时候牛头人妹子放下了恢复性的萨满图腾配合陈怡的光环治疗也无法短时间内让陈凯状态彻底好转。

　　所以想要打破平衡只能依靠其他力量，当然这个力量绝对不是施法者的力量。因为几个施法者虽然魔力恢复的不慢，可是也还不足以释放任何一个对亡灵强者有伤害性的法术。至于干扰性的法术，黄道倒是想要释放地刺来着，可是魔力在这个中央塔楼之上简直如同泥牛入海一样。无论他在地面上释放多少魔力，就是无法升起一根哪怕牙签大的地刺。

　　可以说这片区域对于土元素施法者来说简直就是死地，完全没有一丝释放土元素塑型类法术的可能。当然这很正常，毕竟这个高塔是库洛扎特家族最重要的地方，几乎每隔一段时间都会邀请土元素施法者对其整修强化。所以这个地方想要用土元素法术制造出地刺，那么几乎不可能。至于何丽雯的蛛网术和油腻术，因为覆盖范围有点大，一个不小心就可能让自己人中招，所以也被排除在外。因此能够帮助三人打破平衡的只剩下两个人，一个是周萱一个自然就是手握着匕首正在缓缓靠近的费云了。

　　作为一个盗贼自然就要小心翼翼的，虽然因为亡灵视觉的问题使得费云在对方面前即便进入阴影遁当中也是无用的，所以他直接选择光明正大的站在对方的身后，可是这并不代表着他就可以肆意的攻击。因为费云可只有一次机会，而且搞不好连一次机会都没有。他可不认为这样的强者面前他可以用同一招攻击两次，那简直就是找死的行为。所以他只有一次机会，要么中要么完蛋没有别的选择。


第517章 领主府中的决战（十二）

　　费老四握着手中的匕首缓缓的凝视着不远处的亡灵强者，他的手指缓缓转动着匕首的握柄，一丝丝气息随着手指的转动缓缓的缠绕在匕首之上。同时费云的脚下也在慢慢的朝着目标移动着，只不过每前进两步他就可能要后退一步半到两步半。

　　所以目前为止费老四距离目标还有五六米的距离，这个距离说远不远可说近也不近。最起码没有进入到舜身刺的攻击范围，而且为了保证一击命中目标，费云必须靠的足够近。

　　可惜对方不给他这个机会，因为不断对撞的四方根本让费云没有靠近的机会或者应该说是没有出手的机会才对。握着匕首的费云再度试图靠近，而且还是缓缓的举起手中的匕首。

　　最重要是在这个时候费云强行突进了两米，然后身体直接化作一缕黑色光芒朝着转变亡灵的晨曦神殿强者背后冲去。匕首化作利箭朝着对方的身体直扑而去，因为担心对方身体极其坚固的缘故，所以费云的攻击目标直接放在下三路。

　　当然只要击中目标费云就可以打破平衡自然就不用算计是攻击上三路还是下三路了，对于费云来说攻击下三路成功率最高而且最为安全。为了保证成功几率费云只能这样做，当费云的身影闪过的时候苏星河他们也同时后撤为他让开逃命的空间。

　　锋利的匕首抓住了对方盔甲上的破口直接刺入盔甲挡中然后划出了一条长长的伤口，当然如果没有费云的攻击苏星河他们根本就没有后撤的机会。但同时费云的攻击也是陈凯他们第一次造成了伤害，可惜他攻击的位置并不是要害，甚至连让对方移动速度降低的都做不到。

　　看着那不到千点的伤害，费云觉得这一次有点亏，最重要是他还不敢回头。因为背后那柄如同毒蛇一样的长剑正在追着他的后背，只要他敢停下那么绝对会被瞬间贯穿身体。

　　幸好在这个时候挥舞着两柄短刀的关羽迅速的扑上在对方身后飞快的舞动着两柄武器，密集无比的刀光直接如同剁肉馅一样斩向对方身体。逼的这个亡灵生物不得不转身挥动长剑，以相同的方式对抗关羽的攻击。但是这一次他就没有那么轻松把关羽的攻击引导偏斜并且进行反击了，因为这一次关羽挥动短刀的速度极快几乎是把自己的双刀挥动的极限速度都释放了出来。

　　对于亡灵强者来说这绝对不是什么好事，因为在这个时候身后的几个人可不会给他任何机会。几乎在关羽发起攻击的同时，苏婉就用力的一踏脚，那纤细的长腿上健美的嫩肌瞬间绷紧爆发出如同雌豹一般的速度。同时绷直的身体在瞬间刺出了手中的长枪，斗气注入这柄陈凯借出的朗基努斯长枪让枪尖迸发出淡淡的光华。实际上在陈凯手中这柄长枪有点明珠暗投，毕竟陈凯的主武器是那柄巨剑这柄长枪除了骑战的时候派上用处以外，更多的时候被当做投掷武器使用。

　　但是在苏婉手中这柄长枪才真正的爆发出枪类武器的光芒，锋利的枪尖直接钻入了对方后背造成了一次贯穿性的攻击。锋利的枪头直接从对方的胸前探出，然后被苏婉用力的抽回。当然她也就只命中了这么一次，虽然造成了数千的伤害可是下一秒就差点被回转过来的亡灵给击中身体了。

　　只不过在对方转身的时候，关羽那疯狂攻击的短刀最终成功的斩中了对方的身体。可惜虽然这两柄武器足够锋利，但是对方的盔甲也没有完全破烂到可以任由陈凯他们欺负的地步。如果不是那柄朗基努斯枪具备穿透效果，在没有击中那几个盔甲上的破口的情况下还真的很难突破盔甲的防护。所以关羽的攻击虽然命中了目标，但是被那没有完全破坏的盔甲给挡住了。

　　幸好这个时候对方回转的长剑也被苏星河直接用左手上的小圆盾给阻挡了，虽然这个精钢圆盾在挡了一下以后出现了大量的龟裂几乎等于是废掉了。但是亡灵强者的攻击却被阻挡了，可惜准确的说是只挡住了那么一下而已。同样几近破盾的力量也然苏星河受到攻击的左臂异常的痛苦，在后撤以后不由自主的甩了几下才压制住胳膊上那火辣辣的疼痛。

　　当然苏星河的帮助也不是没有用的，虽然不甘心但是关羽在短时间内砍了对方三刀以后却不得不小步后退。锋利的短刀对于普通玩家的武器来说的确已经很好了，但是对于用惯了裁决之刃的关羽来说非常的不趁手。不过虽然武器不趁手，可是关羽的攻击还是非常的犀利，三刀斩下前面两下因为盔甲的阻挡没有造成多少伤害，可是第三下关羽却依靠着精准无比的刀术直接击中了之前斩落的位置瞬间破开了对方盔甲同时斩入对方了身体。可惜伤口依旧非常的细小，除了轰入的斗气造成了一定的伤害以外，最大的战果还是对盔甲的破坏。

　　唯一可惜的就是这几次攻击都没有能够让对方的攻击速度降低下来，那握着长剑的手臂依旧如同恶梦一样缠绕在众人的心头。面对这样的情况苏星河他们三人以及再度游走在周围的费云不得不再度陷入纠结当中，虽然之前攻击造成的伤口还在，可怎么看都觉得相当的讽刺。

　　“早知道刚才哪怕拼着受伤也要攻击对方的手臂了！”费云咬着牙缓缓的说着，实际上如果不是最后一刻退缩了一下他的匕首应该是朝着对方的臂膀刺过去的，而不是朝着对方的大腿。在这一刻费云有点懊悔自己的胆怯，但是他也清楚即便自己刚才站直身体朝着对方的胳膊刺去估计也无法命中目标。

　　“好了！费老四！有这个闲工夫叽叽给我加把劲战斗！”关羽握着两柄短刀缓缓的喘着气，这样激烈的战斗对于所有人都是一种巨大的精神压力，同样也会导致体力消耗加剧。哪怕一行人都在之前受到陈怡的光环笼罩，即便是现在也是在光环的环绕之下恢复着体力和生命。可是恢复和消耗完全不成比例，现在完全就是消耗的多恢复的少，幸好他们一直处于药不能停的状态下不然现在估计全部累趴下了已经。

　　“知道了！关老二！”费云眼睛没有望向对方，但是从对方粗重的呼吸中他非常清楚关羽的情况，即便是不看团队频道中的状态，他也可以判断出对方的体力现在估计已经快滑落到黄色区了。同样苏星河和苏婉也是差不多的情况，而他费云其实也是差不多的状态。毕竟刚才使用的可是舜身刺，而且他之前可不是坐在地上睡觉来着，几乎就没有停下手中的战斗过。所以体力和斗气消耗一样巨大，如果不是依靠着药物恢复估计连一次舜身刺都无法使用。但是现在费云真的没有办法使用舜身刺了，因为无论是斗气还是体力都不允许他使用这个技能，也就是说出了近身搏杀以外他没有别的战斗方式。

　　虽然费云不惧怕近身战斗，可是看到苏星河他们的状态他还是有点恐惧。最重要的是当他靠近的那一瞬间，他才发现自己自己汗毛在瞬间耸立了至少好几次。那锋利长剑第一击就差点从他的咽喉穿刺而过，如果不是他及时使用了铁板桥向后一倒估计喉咙上已经多了一个洞了。

　　在躲过这一下攻击以后还没等他站直身体，下一波攻击就再度袭来。幸好这一次他反应过来直接挥起手中的匕首重重的一格，在长剑斩中身体之前把对方给格挡住了。但是双方力量差距相当之大的情况下，费云的这一下并没有多少好过。

　　巨大力量差点没让费云两眼一黑闭过气去，但是最后费云还是咬着牙扛了下来，虽然被劈的后退了好几步可是下一秒却在地上蹭蹭几步以后再度冲了上来。借助对方转身对抗其他人瞬间直线加速，以命搏命的姿态直接把匕首灌入了对方背后。

　　背刺！锋利的匕首从后背贯入造成的打击并不小，可惜目标是一个亡灵生物，那样一来伤害就不是很大了。虽然费云瞬间利用暴力动能对自己的攻击进行加速，在对方转身之前手中的匕首至少已经完成了第二次攻击，可是为了不被砍死他最后还是不得不来一个落地十八滚躲过才狼狈无比的躲过了对方的攻击。

　　只不过因为暴力动能爆发的力量，第二次攻击造成的伤口至少比第一次大出一倍。最为重要是这一次攻击给对方身体产生了一定的冲击，让目标受到了相当严重的伤害。可惜这个严重也只是相对而言，看起来似乎是比较惨兮兮的可实际上也就是那个样子。看着目前为止累加起来的伤害总量，所有人心情那是相当的不好。可是再不好又能如何，实际上他们现在应该感谢对方没有放大招，不然的话分分钟让所有人扑街。看着对方的长剑已经环绕在对方身体表面那灰白色的气息，实际上所有人的内心都极其担心的。

　　只是幸运的就是目前为止对方都没有释放大招的可能，所以对于众人来说这绝对是一件好事。但是暂时不会释放大招不代表对方就不会大招，可惜陈凯他们没有那传说中的能够探查到目标技能的探查术。可惜目前为止大部分玩家都只能看到目标的大致等级以及头像标志而已，至于生命总量什么的完全就只能通过战斗来判断，唯一的好消息就是血条的总长是看得到的。

　　这一轮攻击下来对方的血条总体来说是动了一下，可是看着那跳动的血皮所有人都有一种哭的冲动。幸好他们还有时间，虽然不知道这个时间究竟有多少，但是只要新的敌人还米到来那么他们就有足够的时间。

　　实际上他们的确考虑过一个战术，那就是把对方吸引到天桥上，然后牺牲一个人把对方给摔下天桥去。从某种意义上来说这个战术非常具有可行性，可问题是陈凯他们可是非常清楚天桥的坚固程度。普通的攻击根本无法让假设在高空中天桥毁掉，那么最后只能使用一个办法也就是找人推着对方一起跳下去。

　　目前来说具备这个能力的貌似只有陈凯，因为只有他才有这个力量推着对方一起往天桥下跳。只要及时展开战天使羽翼那么陈凯就有几率挣脱对方然后漂浮在半空中，接下来的事情自然就更加好操作了。可问题这是所有人一厢情愿的计划，能不能实现还两说，最重要是计划的实施者陈凯现在还躺地上来着。

　　但是为了能够完成这一步计划，苏星河他们已经有意识的把对方朝着中央塔楼通往天桥的那个位置移动过去。只不过想要把对方牵制过去需要耗费更多的心力，毕竟对方不是小狗任你挑逗任你玩。如果一个不小心那么身体被贯穿挂在对方长剑上就是最好的结果了，所以在想要实行这个战术的时候所有人都非常的小心。

　　实际上陈凯他们内心对此还有一丝忧虑，那就是要是对方会飞该怎么办？毫无疑问如果最后是这个结局的话，那么肯定就会彻底的坑了。所有人都会为此付出代价，可是目前看来只有这个计划在短时间内搞定对方的几率高那么一点。当然最好的办法还是彻底的干掉对方，可是目前怎么看都貌似找不到看到干掉对方可能性。

　　所以即便明知道也许对方有会飞的可能性，但是在找不到其他好办法之前陈凯他们只能选择这一步。无论怎么说他们都希望能够成功找到财宝然后跑路，至于达尔罗斯自然就交给尼古拉斯和丹尼尔他们啃了。这样高难度的角色怎么看都不应该落到陈凯他们那纤弱的身板上才对，所以在思索了半天以后他们制定了这个怎么都有点不大实际的战术。

　　现在陈凯需要做的就是恢复努力的恢复，不但要恢复自己的体力，同时还要恢复自己的魔力。不然的话没有回复足够的魔力那么连战天使之翼都无法使用，到时候就算陈凯成功的把目标给挤下天桥也肯定飞不起来。

　　在陈凯努力恢复自己力量的时候，苏星河则再度更换了手中的盾牌。当然他是直接把自己那块被长剑劈的裂开的盾牌当中哦暗器直接甩向了目标，后者在半空中直接被亡灵强者的长剑一击彻底的破碎。当然因为短时间无法从背包中抽出一柄新的武器，苏星河只能直接从腰际拔出一柄短剑充当副手武器。双持武器对于他来说难度虽然不高，可是造成的效果绝对没有同时双持两柄短刀的关羽来的强。

　　但是用和对方对抗已经已经足够了，至少苏星河能够挡住对方的攻击。毕竟这柄短剑短也是相对而言的，那四十公分的长度实际已经不短了。挥动着短剑的苏星河很多时候需要两柄武器同时配合才能架住对方的武器，而且更加要命的就是对方根本不给他角力的机会。每一次攻击都是一碰既收，根本不给苏星河绞住对方武器的机会，更别说角力了。所以他只能选择和苏星河一样的战术，那就是快攻配合快闪，幸好这个时候有四个人一起围攻对方不然的话想要实现这个战术还真的很难。

　　虽然四个人配合想要把对方拉向通往天桥的门口，可是对方也不是任由他们摆布的存在。实际上如果不是依靠人多，他们还真的难以让对方移动半步来着。实际上之前的几次进攻，对方加起来移动的距离才不到三米。也就说在三米的距离内，对方把陈凯拖得躺地上了，同时把苏星河的盾牌给碎了，也把苏星河手臂给伤了。

　　在这个时候周萱并没有站在一边发呆，而是作为唯一的远程战斗力跑到了赵铁柱身边。实际上这个时候搞定这个矮人战士绝对不会错，虽然难度并不低。毕竟这个转化为亡灵的矮人战士皮糙肉厚的程度比没有变成亡灵的时候有过之而无不及，即便是抵近射击箭矢想要击穿对方的身体也很困难。索性三个战士挡着对方，所以周萱的羽箭在对方没有来得及反应的情况下直接命中了对方的眼窝。

　　附着在箭矢上的斗气直接扩散把眼窝中的灵魂之火搅散，从某种意义上来说对方这个眼睛的视力会在短时间内消失，但是意义并不大。只不过周萱的射箭速度极快，在急速射击之下并且还是这种距离的情况下两支箭矢几乎是一前一后命中目标。当然射出的第三只箭矢攻击目标则不是对方眼窝，而是对方的嘴巴。

　　锋利的箭头直接从微微张开的嘴巴一贯而入，几乎在两个眼窝被绞碎同时贯穿了对方的咽喉。对于这个矮人战士来说这绝对是他灾难的开始，虽然准确的说他已经变成了一个亡灵了，即便再挂掉也就是从亡灵彻底的变成尸体而已。


第518章 领主府的决战（十三）

　　密集的箭矢不断的攻击着矮人亡灵战士的身体，但是造成的攻击效果却是非常的有限。只不过因为之前那个三连矢，目标短时间内竟然没有办法恢复过来，准确的说应该是视力无法恢复过来。这对于赵铁柱他们来说绝对是一个好消息，可惜柱子哥的手掌现在还不能握上武器，不然就可以趁此机会发动袭击了。

　　虽然陈怡的光环治疗非常给力，但是伤口恢复却没有预想中那样的快。按照现在的恢复速度最起码还需要几分钟的时间，赵铁柱的手臂才能无碍的握紧武器。实际上对于他来说现在不是能不能握紧武器，而是他没有趁手的武器。那柄用的非常舒服的腿骨战锤竟然碎了，碎的让赵铁柱极其的郁闷和无奈。现在赵铁柱掏掏口袋郁闷的发现除了盾牌他就只剩下链锤和一柄长刀可以使用，前者用不上后者同样也用不上。虽然长刀怎么说也是比较给力的武器，可问题要看目标是谁。

　　对于眼前的矮人亡灵战士来说从皮糙肉厚的程度上他甚至比不远处那位晨曦神殿的亡灵强者还要厉害，虽然某些部位依旧很脆弱但是这些位置都不是那么重要。比如说被射爆的眼睛，因为仅仅过了不到半分钟的时间那两团幽幽的火焰就在度出现了。如果攻击这两个位置的是陈凯，那么最起码可以把时间拖延几分钟，同样如果攻击这两个位置的箭矢是破魔箭也可以把时间延长很久甚至造成永久性损伤。可惜那两根箭矢是普通的箭矢，只有一点点破甲效果而已。

　　但就算对方的视觉恢复了，可在两个灵魂之火形成的眼睛再度能够看到影像的时候，胡兰斯和费原的攻击也同时落到了这个矮人亡灵战士的身上。虽然他们的攻击力比陈凯他们这样的猛男要弱多了，但是不能否认他们属于神殿系职业者的一员，而且还是有时候非常不好惹的黄昏神殿成员。实际上目前为止尼古拉斯和伊万就带着好几十个黄昏神殿的玩家作为重要底牌，他们的作用很简单就是当恐怖分子发起自杀攻击。

　　当然胡兰斯和费原也有这个能力，只不过目前为止战局还不需要他们这样做。他们现在的攻击释放是黄昏神殿的神术，同时命中目标让对方遭到了一定的损伤。可惜看看整体伤害，他们还是觉得依靠自己等人干掉目标的几率不大。但是至少比不远处苏星河他们伤害高多了，四个人挥动着武器再度发起一阵急促的攻击再度命中了对方在陈凯加入战斗之前总计造成了上万的伤害。

　　最为重要是的他们成功的把对方吸引到了通往天桥的门口，而这个时候陈凯已经做好了准备。虽然身体各处依旧是有些隐约的酸痛，但是他已经从地上爬了起来并且缓缓的朝着目标移动过去。最开始的时候陈凯的速度并不快，但是在即将靠近对方的时候陈凯就骤然加速直接压低身体朝着对方撞了过去。

　　当然面对陈凯的撞击这个亡灵强者也不是吃素的，直接用手中的武器挡开了苏星河和关羽的武器，然后长剑直接朝着陈凯撞过来的身体刺了过来。但是原本非常锋利的长剑却被一片片金属羽翼给挡住了，陈凯背后的金属羽翼在他压低身体时候展开保护了自己。

　　可就算如此这柄长剑依然穿过了羽翼的缝隙在陈凯的肩甲上留下了一个清晰可见的伤口，盔甲破碎的声音非常的细微。如果不是陈凯感觉到肩膀上有一丝微微的痛楚，搞不好他根本就发现不了这个伤口。当然这个伤口也不是很大，比苏星河胳膊上的伤口还要小，所以根本无法影响到陈凯的动作。但是递出长剑的亡灵强者下一秒却被陈凯重重的撞到了，身体不由自主的后退踩到了天桥的桥面上。最重要是他的躯体还在被陈凯推得不断地往后退，等到陈凯身体出现在天桥上的时候，这个转变成亡灵的晨曦神殿强者身体距离中央高塔至少好几米了。

　　陈凯背后的金属羽翼缓缓的收拢同时巨剑直接朝着对方身体招呼了过去，实际上如果他能够在之前用羽翼卡主对方的武器那么现在就不用这么麻烦了。可惜对方在被撞出中央高塔以后，马上就抽回了自己的武器根本不给陈凯这个机会。

　　当然这个亡灵强者根本就不知道陈凯他们的目的，不然的话绝对不会给陈凯靠近的机会。因为陈凯非常清楚即便自己被击中，只要死死的夹住对方的手臂，那么就不会被重伤，而他的目的就有可能达成。所以挥动巨剑冲向对方攻击是假的，借机把对方直接整下天桥才是真的。

　　锋利的巨剑和对方的长剑交错而过，陈凯根本没有闪避对方的攻击，任由对方的长剑从自己的腰间贯入，随后他的双手就直接抓住了对方的身体。当然在这个时候陈怡的高位神术生命女神的救赎已经直接落到了陈凯身上，虽然现在这个时候陈凯受的伤不是很重，但是毕竟那柄长剑可是直接刺入了他的身体。陈怡的神术落到陈凯身上迅速的让伤口一收，当然最为重要是此刻陈凯已经抓住对方的身体往天桥边推了。

　　非常用力的直接把对方朝着天桥下一推甚至连同自己的也直接跳了下去，只不过在跃下去的时候陈凯已经展开了背后的金属羽翼。虽然上面的魔法阵有部分损坏导致滞空能力下降，可是当陈凯背后再度展开战天使羽翼的时候他已经成功了。

　　虽然长剑从身体中拔出来的时候很痛，但是陈凯脸上却带着笑容。可惜他看不到面前这个亡灵强者脸上有任何惊恐的表情，因为对于对方来说从高空坠下根本不算什么。虽然陈凯也在下坠但是一根绳索飞快从天桥上抛下的绳索很快在他的腰际缠了的一圈。

　　看着那个亡灵强者身体朝着下方坠落，陈凯觉得自己等人行为有点不怎么光明正大。只不过他们并不知道他们的举动被达尔罗斯感知到以后那几乎就是疯狂跳脚的举动了，因为他发现自己在中央高塔中竟然没有手下了。准确的说现在还有一个，那个矮人亡灵战士怎么说也算是一个强悍的打手，可问题是他现在要面对的是陈凯他们十几个人的围攻。

　　当陈凯沿着绳索爬上天桥的时候，他们看不到夜色之下那个亡灵强者究竟摔到哪里了。不过虽然这个办法卑鄙了一点，但是陈凯他们总算是摆脱了一个大麻烦。现在需要做的事情就是在对方跑回来之前干掉这个矮人战士，然后跑到塔楼顶部去抢东西。

　　只不过在陈凯他们窜入中央高塔以后被陈凯推下天桥的亡灵强者早已经砸到了下方的屋顶上，当然下一秒这个坠落到屋顶上的亡灵强者就直接把自己的身体从岩石中拔了出来。缓缓的踩着脚下的屋顶，转变亡灵的晨曦神殿强者迅速无比的调转方向朝着中央高塔方向冲去。可惜高耸的塔楼让这个家伙根本没有办法爬上去，因为他根本不会飞。准确的说现在的他不会飞，如果他是巴达尔莫恩这样已经被亡灵化相当长时间的亡灵生物，那么即便不会长距离的飞行可是依靠死亡力量短时间滞空还是可以做到的。

　　现在他唯一能做但就是依靠着自己手中的长剑一点点的从中央高塔的下方爬上来，而对于这个亡灵生物来说即便速度再快也需要几分钟的时间。毕竟高塔外的岩石可是非常坚固的，哪怕他手里的长剑再锋利也要费点力气和时间才行。所以短时间内陈凯他们是安全的，但同时他们的行为也让达尔罗斯非常害怕。因为在他的感知中中央塔楼只剩下了一个亡灵生物，也就是正在被狂揍的矮人亡灵战士。

　　虽然这个矮人亡灵战士真的很勇敢，同时陈凯被捅的那一剑也非常的痛，哪怕有陈怡的神术治疗也无法彻底愈合。附着在长剑上的死亡力量对他的身体产生了一定的侵蚀，可以说是相当的致命。幸好陈凯是一个神殿系的职业者，可同样捅了他一下的那个亡灵曾经也是，所以他现在的情况只能说是不好不坏。依靠着身体中破邪属性的斗气一点点把伤口中的蕴含的死亡力量祛除，只是难度比过去的高多了。

　　所以现在陈凯没有加入战斗，但是其他人围殴一个亡灵矮人战士已经足够了。虽然不能说是分分钟搞定，可是对付这个矮人战士无疑要比对付之前那位亡灵强者轻松多了。即便对方的皮很厚砍起来很困难，可是在两柄锋利到可怕的武器面前再厚的皮也是非常脆弱的，简直比纸糊的厚不到哪里去。

　　在费云的匕首和关老二的裁决之刃面前，除非对方的脸皮比城墙还要厚不然的话就只有被砍破的结局。虽然不能说是分分钟搞定对方，可是从陈凯把那位推下天桥以后到这个矮人亡灵战士被干翻加起来才过了不到三分钟。

　　但是在干翻了这个矮人以后，陈凯他们根本没有休息一下，几乎就是直奔楼梯朝着中央高塔的上层狂奔上去。所有人包括几个妹子都提着裙子在爬楼梯，而在陈凯他们爬上楼梯的那一刻，达尔罗斯也加快了激活那几个亡灵生物的速度。因为他发现中央高塔上已经没有亡灵生物了，这可不是什么好消息。

　　可惜他动作再快也需要一两分钟的时间，最为重要的他那位亡灵大法师必须不能出问题。一旦出问题即便他搞定了中央高塔之上的陈凯等人，那结果也不会太好。

　　只不过达尔罗斯的犹豫直接造成了他的悲剧，因为陈凯他们可不会给他任何机会。上百个阶梯对于陈凯他们来说并不是漫长的路途，当他们到达高塔顶部的时候，那十几个坐在地上发呆的女仆全部惊愕的望着他们。

　　当然很快这些女仆全部尖叫着缩到了墙角，而陈凯则捂着腰间的伤口望着高塔顶端的房间。从某种意义上来说这个房间非常的华丽，用一句富丽堂皇也不为过。一眼望去几乎都可以看到亮金色的色彩，那闪闪发光的金色让陈凯他们以为自己走进的是一座黄金屋了。虽然金屋藏娇的事情听起来很可笑，但是在陈凯他们面前的状况貌似也只能用这个词来解释。

　　不过一行人可不认为这个房子就是用来藏美女的，再说这几个女仆虽然漂亮但还不至于说是绝色。陈凯他们更加关注的是那数十个箱子，对于他们来说这些箱子里面藏得东西才是最为重要的，比那几个穿的很暴露的女仆妹子要重要得多。

　　“想活命的话就马上离开这里！沿着楼梯下去，中间开着门的那座天桥可以让你们离开这里！”陈凯的话虽然是好心，可同样也是未尝不是对这些妹子的一种警告，很简单能够在领主府中活到现在的绝对不是笨蛋更可能是达尔罗斯掌控的人员。

　　只不过陈凯非常清楚这些女仆很聪明，只有聪明的人才能活到现在。在他话落下以后所有女仆都毫不犹豫的蹿下了楼梯，甚至连一个金币都没有带走，因为她们非常清楚即便陈凯他们让她们拿走大量的金币自己也保不住。

　　“捡值钱的东西拿！快点！我们没多少时间！”陈凯朝着身边伙伴大声的说着，因为他们真的没有多少时间。所有的箱子上都有魔法封印，自然不可能全部打开，所以他们能够拿走的肯定只有一部分而已。

　　不过陈凯很快就把目光投向了另一个地方，他非常熟悉这个结构因为当初自己也有那么一个座。传送门绝对是一个贵族家族最为重要的东西，有了它就算是最为危险的时候也可以逃出去。即便整个城市都已经沦陷了，只要这个传送门还在那么你就可以死中求活。

　　几乎在看到这个传送门的瞬间陈凯他们的眼睛就全亮了，因为有这个传送门在他们就可以轻松的把所有箱子都给转移出去。可问题是很快他们就笑不出来了，楼梯上不断响起的声音告诉陈凯他们现在有多危险。

　　“卧槽！这货怎么来的这么快！快开传送门！！”做小偷最为失败的是什么？毫无疑问就是被主人家堵在房子里面，对于陈凯他们来说这绝对是一件非常失败的事情。他们现在唯一能做的就是借助传送门逃命，可问题是现在传送门能够传送的范围并不远。

　　为了防止传送门被随意启动让那些女仆逃走，达尔罗斯带走了所有的魔法水晶，所以陈凯他们只能用自己存货来代替。只不过他们的存货不多，因为谁也没想到这里竟然还会有传送门这种高级货色，最为重要的是现在整个库洛扎特可还在传送限制的情况下。即便强行开启传送门，传送的距离也不远。

　　好在他们的目标就是脱离和达尔罗斯的接触而已，所以传送的目标就是已经被清剿的那座塔楼。迅速开启的传送门中几个人抬着装着财物的箱子迅速的冲了进去，最为重要是的当费云最后一个钻入传送门的时候直接把点燃的矮人地雷给放在了传送门边上。

　　当达尔罗斯看到传送门的时候，同时看到的还有引信到达尽头的炸弹，当然传送门另一头的陈凯他们自然也听到了爆炸之前那一声愤怒的咆哮。可惜下一秒巨大的冲击就让他们开心的笑容直接变成了挂在脸上的苦笑，炸弹的威力不小可是更加大是传送门被破坏产生的空间波动。

　　幸好陈凯他们这边的传送门已经快要关闭了，不然的话他们绝对会非常好看，因为达尔罗斯所在的高塔已经变的很好看了。想要破坏坚固的传送门那是很难的，可同样也很简单。很难是因为传送门本体结构非常坚固，可是简单却在于传送过程中只要遇到外力冲击都可能导致传送通道崩溃，最后使得传送门爆炸。

　　当然因为本身传送门的能量已经消耗完了，处于即将关闭的时刻，所以传送门的爆炸力量不是很大。可是也足以摧毁和扭曲那扇达尔罗斯的逃命之门，看着变成废品的传送门，达尔罗斯整个人都傻了。因为他发现自己完了，即便周围全部都是堆积起来的各种钱币，可是这些钱币却一点用处都没有。因为他逃不出这个城市，那么就只能等待着被杀死这绝对不是达尔罗斯希望的结局。

　　“我要杀了你！该死的伯克纳男爵，我一定要杀了你！！”愤怒的嘶吼从披头散发的达尔罗斯口中喷薄而出，而这个时候陈凯正摇晃着自己晕乎乎的脑袋从地上缓缓的爬起来。在他身边都是被爆炸整的晕乎乎的众人，而不远处正在探头探脑的则是那些听到动静气喘吁吁爬上来的女仆们。


第519章 领主府的决战（十四）

　　让陈凯惊愕的就是在于此，他没想到这些纤弱的女仆速度竟然如此的之快，几分钟的时间就可以从中央塔楼跑到这里。虽然从距离上来说这座塔楼和中央高塔也就不到几百米的直线距离，可是上下楼梯外加天桥的路程加起来就超过千米了。

　　这个距离在陈凯看来并不远可是上下楼可是相当吃力的，那数百个台阶可不怎么好迈过去。哪怕是陈凯他们这样的战士爬起阶梯来也是相当累的，但是显然这些女仆体力并不差而且对于领主府极其熟悉的她们爬楼梯也是相当迅速。即便是穿着长长裙摆的女仆装，这些女仆的行动速度也属于相当迅速的。

　　只不过这些女仆在看到陈凯他们等人的样子以后迅速的把脑袋缩了回去，毕竟她们可不想变成一具尸体。虽然陈凯他们估计不大会动手，但是现在这些女仆已经变成了惊弓之鸟了。

　　不过众人对于缩回去的女仆没有在意，而是纷纷从地上爬了起来。虽然他们的动作已经足够快了，但是两个人抬着箱子穿过传送门本就耗费时间，幸好传送门足够宽并且陈凯传送距离也不长。虽然过程中非常的危险，因为整个领地笼罩在空间封锁当中他们都怕传送门开启以后会被直接关在空间通道中。

　　幸好短距离的传送似乎没有问题，或者说整个领主府中传送没有隔绝。可惜陈凯他们没有时间也不敢尝试用传送门离开这个城市，或者说他们根本就没有那么多魔法水晶来进行这个尝试。实际上如果不是传送门能够开启并且定位到这座塔楼中，陈凯他们已经要打开窗户跳楼了。

　　因为他们可是非常清楚那脚步声绝对不是一个人，如果只是达尔罗斯一个人那么陈凯他们保管会揍得他连他妈都不认识。可是听着那密集的脚步声，陈凯他们相信要是自己留下来那么暴怒的达尔罗斯会把他们揍得连自己老妈都不认识自己。当然更加可能的是把他们碎尸万段，所以陈凯他们必须要逃。幸好最后传送门成功了，不然的话陈凯他们可真的要跳楼了，三四十米的高度跳下去即便陈凯他们手中有对付这种事情的法术卷轴估计也会很够呛。

　　不过现在被整的够呛的却不是他们，而是愤怒到极点的达尔罗斯。可惜现在双方了两个塔楼，除非达尔罗斯能飞，不然的话他根本咬不到陈凯他们一根毛。当然现在陈凯他们也不打算去中央塔楼凑热闹，他们准备把手中的这三个箱子处理好以后再下塔楼跟着丹尼尔他们屁股后面凑热闹。

　　当然他们先要做的是把箱子给打开，三个箱子在抬的时候他们就选择里面晃荡的声音毕竟杂的同样分量也不能太重的。说白了陈凯他们挑选的都是自觉里面钱币比较多，而且是那种价值比较高钱币堆积的箱子。当然也正因为如此达尔罗斯才更加的愤怒，因为陈凯他们掏走的箱子中的确有一箱子最值钱。

　　只是要打开箱子就比较麻烦了，因为这些箱子都被达尔罗斯用亡灵法术给封锁了。虽然在抬的时候他们没有怎么受到攻击，可是为了开启箱子费云可是吃了很大的苦。配置好的魔液滴到覆盖在箱子的魔法阵上爆散出大量的诡异的气息，最重要是这些气息在半空中直接形成一个鬼脸就朝着费云扑了过去。如果不是身边的陈凯迅速的召唤了一缕圣焰挡在费云面前，那么他的脸就完蛋了。可就算是陈凯成功了释放了圣焰，但也没有能够挡住这道法术。虽然只有一部分可是那一部分却依然击中的费云，在费云的肩膀上侵蚀出了一道漆黑的痕迹。

　　看着这个伤口费云几乎毫不犹豫用匕首直接把那块肉给剜了下来，甚至连带周围的皮肉都给一起剜了下来。不挖掉的话那么他就活不了，因为亡灵法术的侵蚀速度极快，快到当费云剜下那块肉的时候整块肉在掉落的瞬间就已经彻底的变黑散发出浓郁的死亡气息了。即便是被剜掉了一块肉，当圣水浇上去的时候所有人还是可以看到淡淡的烟气瞬间冒出，残存的死亡力量顽固无比同时也让人恐惧无比。

　　不过幸好这只是算是轻伤，虽然少了一块肉可是在治疗神术和药剂的作用下很快就会恢复，唯一麻烦的就是肉长出来需要一点时间可能会影响行动。但是当所有人打开箱子以后，包括费云自己在内都觉得这一块肉掉的值得。因为在这个大箱子里面有着一个小箱子，里面放着数百枚魔晶币。光是这些晶币就值得费云冒着被亡灵法术重伤的风险了，更不用说周围那一枚枚闪烁着金光的金币了。

　　只是这个开箱子的风险太高了，即便第二次费云做好了防护，可是当魔法阵被破解的那一刻释放出的亡灵法术依旧直接轰破了整整七层神术护盾。只是看着打开的箱子，所有人发现这个箱子里面的东西并不那么值钱。因为只有一堆银币而已，当然他们仔细想想就觉得达尔罗斯很阴险。因为只要打开箱子以后发现里面东西价值不大却要冒着更加高的风险去破解魔法阵就会觉得不划算，如果陈凯他们之前先开启了这个箱子那么肯定对费云之前开启的那个箱子不会那么期待。如果他们是在中央高塔中这样做了，那么绝对会把防护法术较差的箱子丢在原地连打开都懒得打开。

　　可惜达尔罗斯机关算尽却没想到陈凯他们直接扛着箱子跑了，结果他布置的小手段完全不起用。幸好第三个箱子里面的财富也有不少，光是紫金币就有数百枚之多，实际上光是那数百米魔晶币基本上就已经把达尔罗斯最值钱一部分财富给拉走了。

　　当陈凯他们把所有财富扒拉进自己的钱袋时，已经可以想象到达尔罗斯会如何的跳脚了。只不过现在最重要是还是从塔楼下去，然后如同一滴水融入汪洋一样汇入那些玩家当中。只有这样才能掩盖他们赚取最大一笔财富的事实，当然搞定达尔罗斯以后他们就要快快跑路了。实际上如果不是现在只能从大门离开，他们早就从领主府中跑路了。

　　可惜领主府的出口只有那么一个，即便还有其他出口可问题是陈凯他们不知道啊！所以他们只能选择从大门走出去，而且还要在战斗胜利以后偷偷的溜走才行。现在他们需要做的就是韬光养晦，然后不被当做炮灰给用了。

　　当陈凯他们从塔楼上下去的时候，达尔罗斯也是缓缓的从中央高塔上下去。只不过原本极其风雅的他现在正包裹在一套厚实的盔甲之下，因为他要逃出去，而唯一能够逃出去的办法就是从领主府中杀出去。当然也不是说完全杀出去，而是通过走廊进入一个能够离开领主府的地下通道。达尔罗斯把一些值钱的东西和财物塞进随身的空间装备当中，随后就带着自己高级打手缓缓往楼梯下走。

　　他的脸色非常阴沉，如果此刻陈凯他们还在他面前的话，那么肯定会被暴怒的达尔罗斯给撕成碎片。当然同样如果达尔罗斯敢只身冲到陈凯面前的话，陈凯也会把对方给撕成碎片。

　　只不过现在对于玩家或者丹尼尔来说，达尔罗斯则是一个大麻烦。虽然一帮子玩家已经很努力了，可问题是他们现在却已经变成了泾渭分明的两派人。那些被尼古拉斯和伊万欺负的散人玩家现在全部站到了丹尼尔身后，而丹尼尔则是斜着眼睛看着不远处的尼古拉斯和伊万。虽然之前他心虚的如同见了猫的老鼠一样，可是现在他却气势雄雄的如同老虎一样。

　　当然丹尼尔有这样的资格的，因为他身后现在站着上千散人玩家。这些散人玩家能够活到现在基本上全部都是实力不差的人，即便没有陈凯他们这样逆天的战斗力，但比起普通的玩家也要强上那么一点。可问题是原本尼古拉斯和伊万是想要把这些散人玩家给消耗的，而不是变成自己的对手。

　　所以他和伊万的脸色都比较难看，没有什么比自己算计的人忽然聪明起来跑到自己对立面准备和自己抢食更加让人郁闷和厌烦了。幸好这个时候那些残存的亡灵战士被达尔罗斯一个命令直接回缩，退回到议事大厅的入口列阵。虽然这些亡灵加起来才不到三百多，可是所有人都知道要突破进去很难。因为现在所有人都分裂了，虽然他们都明白现在可不是内讧的时候，可是被暗算的感觉可不是那么轻松的用一句同舟共济就可以放下的。

　　当然如果说后悔的话无论是尼古拉斯还是伊万都不会有后悔的想法，他们只是在想之前怎么没有下狠手彻底的灭掉那些散人玩家。可惜现在根本没有机会下手，不然的话尼古拉斯和伊万就会毫不犹豫的把丹尼尔等人一起给灭了。

　　虽然尼古拉斯和伊万斜着眼睛看着丹尼尔以及身后那些玩家，可是他们很清楚现在他们还离不开这些人。不然的话搞不好直接火并都有可能，只是这样僵持下去却不是办法，战斗毕竟要继续下去。在陈凯他们从塔楼上下来的时候，尼古拉斯和丹尼尔开始缓缓的向着那些亡灵生物进军了。只不过两方人马几乎泾渭分明，根本就没有相互帮助的场面。

　　当然这对于尼古拉斯和伊万来说并不是好事，因为他们现在只能牺牲自己的手下而不是那些散人玩家了。每干掉一个亡灵生物都需要他们付出好几个手下的小命，而相对于来说丹尼尔直接让那些佣兵出手就好多了。但是这些佣兵绝对不会靠近的那些玩家，所以当尼古拉斯和伊万的手下撑不住的时候，这些佣兵会毫不犹豫的后退然后根本不管会不会把尼古拉斯伊万的手下害死。

　　毫无疑问这样的行为会让双方裂痕变得更加巨大，但是无论对于那些散人玩家来说还是对于丹尼尔他们来说实际上裂痕已经够大了。对于这些散人玩家来说他们之前已经被坑的够惨了，上万玩家被坑的只剩下上千人只要不是傻子就能发现这里面的问题。当然这些玩家实际并不傻，可问题是他们看到了尼古拉斯和伊万手下也在死，但是却没有发现人家的损失只是自己的一半都不到。等到后面这些玩家幡然醒悟的时候，他们聚集在一起却黯然的发现自己等人只剩下了不到千人。毫无疑问这个时候只要尼古拉斯和伊万招揽一下，即便丢出的是狗骨头这些玩家也会冲上来争抢。

　　可惜这个时候跑出了一个丹尼尔，只是轻轻的一个招呼这些散人玩家就毫不犹豫的跑到了对方身后。可以说这些散人玩家是在没有选择的情况下不得不站到尼古拉斯的对立面，他们可不想被人卖了还要帮人数钱。虽然跟着丹尼尔也不见得有肉吃，可是被尼古拉斯他们坑了快一晚上的散人玩家却还是毫不犹豫的站到了丹尼尔的身后。当然很快他们就尝到了甜头，因为丹尼尔马上就布置了一些小任务给他们。

　　当然这些小任务大体上都是那些神殿系玩家接取的，至于任务的内容自然就是驱散众人身上缠绕的死亡力量。当陈凯他们探头探脑的从偏厅后面摸出来的时候，尼古拉斯和丹尼尔的冷对抗还在持续，只不过挡在他们面前的亡灵数量已经减少了不足百个了。

　　从某种意义上来说这场战斗他们赢定了，可是当费云收集到消息以后却觉得搞不好接下来马上就是一场火并来着。幸好这个情况没有出现，因为达尔罗斯出现了。实际上他出现的并不是时候，但是没有办法他要跑路只能打开议事大厅往外走。

　　毫无疑问当最终BOSS出现的时候，哪怕内斗的再厉害一致对外绝对是没有错的。无论是红着眼睛的丹尼尔，还是等着发财的玩家全部都冒着光的望着正在从大门中走出来的达尔罗斯。

　　实际上当达尔罗斯走出大门的那一刻那满怀愤怒和恶意的目光让他遍体生寒，但是他还是毫不犹豫的转身就走。因为他非常清楚自己小命比什么都重要，当然在他身后几十个亡灵生物抬着一个接着一个的箱子跟着他离开，看着这些箱子所有玩家的目光瞬间就直了。

　　没有什么比财富摆在这些玩家面前更加让他们注意的事情了，达尔罗斯自然是故意的。因为只有让玩家们为了财富变得贪欲起来，他才有浑水摸鱼的机会。只要他们敢冲上来，那么落在后面的几个亡灵强者就可以在短时间内杀伤大量的玩家从而让他从容的离开。

　　毫无疑问他成功了，无论是被达尔罗斯挑逗起愤怒的丹尼尔，还是因为箱子被勾引起贪欲的玩家都开始向前发起冲击。当费云偷偷摸摸的出现在通道中的事实，他看到的是被陈凯推下天桥的那个晨曦神殿的强者正一剑把一个玩家劈成了两半。

　　“我去！这货还是这么阴险，这么窄的道路这是要干什么？”毫无疑问在如此狭小的环境下遭遇到BOSS级别的亡灵生物绝对不是什么好事情，尤其是当议事大厅大门洞开里面的亡灵生物尤其是那些亡灵神官同时出现的时候更是如此。

　　“还能干什么？多干掉一些人逃命呗！”陈凯看着费云传回来的画面幽幽的说着，他此刻没有进入偏厅当中而是坐在走廊当中休息。腰间的伤口还在隐隐作痛，那柄长剑刺穿的伤口可没有那么快好利索。

　　陈凯不是笨蛋，同样其他人也不是笨蛋。他能够想到的东西尼古拉斯他们自然也会想到，更不用说他们身后那些所谓的智囊了。可问题是陈凯他们已经快吃饱了，但是尼古拉斯他们还饿着肚子呢？面对那一箱接着一箱的财富，没有人不会不动心。尼古拉斯动心了，同样伊万也动心，所以他们明知道对方的目的可还是排着队往上冲。哪怕是丹尼尔手下的那些佣兵也是如此，因为他们本来就是为了利益才站到了丹尼尔身后，现在财富唾手可得自然是奋勇向前了。只不过这也是丹尼尔所需要的，他现在看着远处的人影牙齿都快咬断了，可惜就算咬碎牙也没有用。作为领主府曾经的居住者，丹尼尔自然知道对方的目的地是哪里，他现在只希望能够在对方逃跑之前截住对方。

　　只不过丹尼尔很清楚这很难，即便萨萨罗斯全盛的时候都不见得能够一个人干掉对面亡灵。所以他只能希望手下的人给力一点，能够快点消灭对方好去追赶达尔罗斯等人。看着对方身影消失在面前，所有人的心情都非常的糟糕，但是手下的动作却变得更加快速了。


第519章 领主府的决战（十五）

　　“我们回头去中央高塔！”在发现达尔罗斯从中央高塔离开的以后，陈凯心情非常不错，因为他知道达尔罗斯不可能把所有财物都带走。这样一来他们就有了发财的机会了，所以他毫不犹豫的选择转身往后走。

　　陈凯想到了这一点，其他人自然也想到了这一点。当然想到这点的只有陈凯他们而已，幸好他们没有急吼吼的全部冲进偏厅，而是派了费老四先行探路不然的话现在还不好转身离开。

　　在发财的诱惑面前陈凯他们和普通玩家没有区别，只不过那些普通玩家看到的达尔罗斯抬着的箱子，而陈凯看到的则是那高塔之上所遗留的财富。前者需要冒着被亡灵强者变成尸体的风险，后者只要小心一点就不会有太大的问题。

　　一行人来的快转身也快，仅仅只是几分钟的时间就狂奔到了塔楼中。在陈凯他们往中央高塔赶路的时候，无论是尼古拉斯还是伊万亦或者丹尼尔都开始派人猛攻那些亡灵生物。于此同时达尔罗斯则是在让跟随自己的两个亡灵强者缓缓的用武器切开那被砌死的墙壁，准备再度进入议事大厅。

　　毫无疑问他选择了一个新的计划，这个计划就是明修栈道暗度陈仓。所有人都看到了他带着财物从议事大厅走了出来，同样看到的还有丹尼尔这个兄弟。这样一来他自然不能继续这样走下去。虽然身后那些抬着箱子的亡灵生物还在继续前进按照他指示的方向移动着，可是达尔罗斯知道那些家伙就是饵料。如果没有这些饵料那么又怎么能够称之为明修栈道呢？这些摆在面上的财富就是稀有那些玩家的饵，而他自己则是吸引丹尼尔的饵。只有这样才能把那些人吸引走。而他需要做则是通过事先布置好机关再度进入议事大厅，然后从中央高塔进入天桥转走另外一座塔楼离开。

　　当然如果陈凯他们知道达尔罗斯的计划的话，那么肯定就不会那么开心的爬楼梯了。可惜他们根本不知道，虽然他们揣测过最为恶意的念头，可是却没有想到这一点。所以当陈凯他们兴匆匆的冲过天桥进入中央塔楼的时候，脸色那是相当的精彩。同样达尔罗斯让两个亡灵护卫整理好墙体以后爬上阶梯时，脸色也同样很精彩。

　　无论是陈凯还是达尔罗斯都隔着十几米的距离直愣愣的看着对方。这样诡异的凝视了足足有三分钟。三分钟的时间里无论是陈凯他们一方还是只带着几个亡灵护卫和一个转变成亡灵的法师的达尔罗斯都没有动，而是静静的凝视着对方。

　　陈凯现在觉得自己的手心全部都是汗。因为他现在明白达尔罗斯干了什么，可问题是现在明白已经晚了。对方就在自己面前，如果他能够在天桥上的时候明白那就好了，哪怕是在踏入高塔之前明白也没有关系只要及时转身跑路就行了。可是偏偏现在他们是想退却退步出去。只要他们敢转身保管达尔罗斯绝对会派人追杀的。因为他绝对不希望自己计划泄露出去，如果计划泄露他肯定没有多少时间逃命的。

　　所以无论如何陈凯他们都必须要死，可问题是现在达尔罗斯身边没有多少强大的亡灵生物，唯一算得上强大的亡灵生物就是站在他身后的亡灵法师。一个由大法师尸体转化而成的亡灵生物，只不过原本达尔罗斯是希望依靠对方强大的魔力用以打开一个超远程的传送门，可是现在他却发现自己貌似只能依靠对方的实力了。只是看着木讷的大法师，达尔罗斯的脸色极其的难看，他愤恨的凝视着不远处的陈凯等人。如果不是陈凯他们不讲规矩的直接把他复活的亡灵强者推下天桥，那么他的传送门也就不会损坏。更加不会因为着急出错导致亡灵大法师的精神受损。

　　毫无疑问这样继续僵持下去绝对不是什么好事，但是陈凯却依旧死死的盯着对方。在这个时候谁先发起攻击都会遭到最严厉的打击，陈凯身体中斗气在积蓄。关羽苏星河苏婉的斗气也在积蓄，同样白莎莎何丽雯她们的魔力也在积蓄。缠绕几个施法者手臂上魔力正在积蓄着最磅礴的力量，红色的火焰跳动着散发着橘黄色的火光，绿色魔力散发着淡淡的诡异，而秘法魔力形成的闪电则是在王学文手指间穿梭着并且速度越来越快。

　　同样在另一个方向达尔罗斯身后的那位亡灵大法师手指间的奥术力量开始快速的聚集，虽然因为精神受损导致不能释放高位的法术。可是低级法术却是一点问题都没有。超高的位阶让这个大法师即便是普通的奥术飞弹体积都比拳头要大。

　　旋转的奥术飞弹仿佛是一个攻击信号一样，下一秒硕大的爆炎火球就朝着对方直扑而去。同时一道秘法闪电和酸液飞弹也被同时释放了出来。飞射而出的法术就是陈凯他们的攻击信号。在半空中爆炎火球和奥术飞弹能量相互碰撞，但是被击散的却是白莎莎的爆炎火球，因为双方的魔力等级相差太大了。

　　最重要的爆炎火球就一发，但是奥术飞弹却至少有五六发。密集的奥术飞弹自然不可能被一枚爆炎火球所击散，而哪怕白莎莎的法术力量再强挡住两枚奥术飞弹就是极限了。只不过达尔罗斯脸色也米有好过，因为何丽雯和王学文的法术已经激射而至，达尔罗斯唯一能做就是捂着脑袋缩到了楼梯后面。

　　虽然他的实力并不差但是天生怕死的性格让他绝对不会把自己置于危险当中，现在这个时候绝对不是他跳出来当勇士的时候。所以他毫无顾忌的躲到了阶梯后面。任由闪电和酸液飞弹落在他原来的位置。当然四溅酸液在地面上发出呲呲的腐蚀声，同时飞溅的闪电噼啪的落在周围的亡灵护卫身上打的它们全身发麻。但是下一秒这些亡灵护卫就挥动着武器朝着陈凯他们扑了过来，同时陈凯他们这些近战人员也挥动着武器冲了上去。

　　对于达尔罗斯来袭他现在实际上应该是先管自己离开才对。可惜只要一想到独自一人上路的危险他就忍住了脚步。因为达尔罗斯非常怕死，而他实际上没有多少战斗力。所以现在他缩在阶梯上看着陈凯他们战斗，只不过就算如此他也依然把自己的保护的很好。实际上不保护好自己他就活不了，当中央塔楼下方的玩家和原住民佣兵死命的发起攻击的时候，陈凯他们也没有松懈。在达尔罗斯探头探脑观察的时候，周萱的羽箭就直接钉在了他的边上。

　　实际上如果没有笼罩在身体上的防护法术，这支羽箭应该可以直接贯穿对方的头颅才对。可惜那笼罩在身体上的防护法术让箭头在贴近达尔罗斯身体的那一瞬间发生了偏斜。直接擦着对方的额头钉在了边上的楼梯上。可惜那么好的一支破甲箭却没有取得任何的战果，虽然陈凯他们早就预计到了这一点可是真正面对的时候还是觉得非常可惜。

　　当然陈凯他们的可惜换成达尔罗斯就是吓得半死了。他不是没有经历过这样的危险的事情。当初被赶出家门的时候比这更加危险的事情他都经历过，好几次脑袋就要被强盗的武器给砍了可最后他还是活了下来。

　　虽然活的非常狼狈可是至少他最后活了下来，如果不是遇到了基诺，也许他还在那些强盗手里卖屁股来着。可是正因为遇到了基诺。最后达尔罗斯成功了，他找到了自己在洛汗帝国帝都的兄长然后杀死了他最后用亡灵法术中修改面容手术把自己装扮成大哥的样子，说白了就是整容了然后成功了获取了自己父亲的领地。达尔罗斯是一个能对自己狠的人，但同时他又是一个非常怕死的人。从某种意义上来说他就是一个非常矛盾的人，但是对于陈凯他们来说此刻他们没有时间去理会达尔罗斯。

　　陈凯直接冲向了转变成亡灵大法师，当然在冲锋的过程中他首先要面对的就是激射而至的几道奥术射线。飞射而至的奥术射线比许飞的法术威力至少高出一倍，但这依旧只是低阶法术。唯一区别的就是法术的攻击速度极快，同时数量极多。短时间内十几道奥术射线朝着陈凯的身体笼罩过来简直就是要人命的节奏，而这也的确就是要人命的攻击。

　　在遇到这样的攻击时普通的防护手段根本没有用。陈凯唯一能做的就是甩出一面盾牌，旋转的盾牌在半空中被那些奥术射线击中然后直接贯穿。精铁盾牌在具备穿透效果的奥术射线面前简直就是如同纸糊的一样，但是陈凯这个举动却削弱了这些法术的力量。虽然只要直接击中身体他一样会受伤。可是当他展开金属羽翼保护自己的时候实际上就已经把伤害降低到了最低程度了。也只有陈凯才敢向着一个大法师级别的亡灵施法者发起冲锋，更别说这个法师还是奥术系的。

　　陈凯的脚步没有停止，而是继续向前。他距离亡灵法师只有十几米而已，在他全力移动之下仅仅只是几秒的时间他就出现在对方三米开外。下一秒呼啸而出的巨剑就可以斩在目标身上，可是下一刻刚刚把金属羽翼收回后背的陈凯却看到对方缓缓的平伸出了手掌。因为达尔罗斯害怕大法师手中各种装备会给对方转变成亡灵生物造成麻烦，所以他把对方大部分装备都拿走了。所以现在这个大法师手中没有法杖。可是仅仅是那一双手依旧让陈凯感到恐惧。因为他看到了一股巨大的魔力形成了两个巴掌朝着自己拍了过来，陈凯知道那绝对不是什么法师之手。

　　毕格比击飞掌！这是陈凯身体被法术击中的瞬间所能够想到的名字。可以说遇到这个法术的机会很少，因为大部分时候这个法术都很少有人掌握。不是说法术等级很高，而是因为法术非常难以学习，必须要把法师之手这个法术掌控到相当高的级别才能学习这个法术。

　　在某些时候这个法术的威力非常不错。因为这让法师具备了近战的能力。被击飞掌击中的陈凯手中的巨剑距离对方的身体只有十几厘米，可是却再也没有办法斩下去了。身体被巨大的力量直接拍的向后倒飞出去，整整飞出了三米才落到地上然后滚了好几下最终把那股力量给消除了。

　　但是堪堪站起来的陈凯却不由自主的吐血了。虽然这一下的攻击力不高，可是冲击力实在不小。最重要的是太过突然，陈凯完全没有来得及防御，几乎是依靠身体承受了全部冲击。仅仅只是吐血那已经很好了，更加糟糕的应该是随后躲过了那几道奥术射线。如果陈凯不在地上就地打滚，估计身体会直接被洞开好几个眼儿。

　　当然看到陈凯被击飞到吐血，最开心应该是达尔罗斯了。可惜下一秒那些奥术射线没有命中目标让他狠狠的锤了一下拳头。不过他还是不敢把身体露出来，因为那根破甲箭可还钉在他的脑袋边上不远的阶梯之上。作为一个亡灵施法者。达尔罗斯可不是一点战斗力都没有，可惜他现在能够调动也就自己身边这几个亡灵守卫。

　　达尔罗斯没有让亡灵守卫出击而是守卫在自己身边，现在真正动手的只有那个亡灵大法师。在达尔罗斯看来也许光依靠对方就可以干掉所有人，看着对方直接用击飞掌把陈凯拍飞的时候。他觉得这个可能性更加高了。下一秒密集的奥术射线再度从这个亡灵大法师的指尖释放出去，虽然没有释放高位的法术，可是如此密集的法术还是让陈凯他们狼狈无比最后只能依靠陈怡释放神圣护壁才挡住了这些奥术的攻击。

　　不断落在神圣护壁上的奥术爆发出密集的闪光，而陈凯所能做的就是在奥术无比后面等待时机。刚才那一下让他的胸口呼吸都有点气闷，但也仅仅只是气闷而已，幸好那一下冲击力虽然大但是在被击中的瞬间陈凯还是做出了最为正确的选择那就是后跳。虽然看起来貌似被打飞了起来，实际上如果没有陈凯的主动配合他最多被强行击退一点点距离而已，但是受的伤肯定要比现在更加重。

　　在密集的法术最后消停的时候，空气残留的奥术能量让陈怡的心都开始不住的往下垂。如果不是依靠着信仰源点的消耗。她根本坚持不下来，可同样如果没有费云发动突袭估计法术攻击还会继续她一样坚持不下来。费云的攻击很突然，但是再突然也是还是失败了。

　　因为对方就是亡灵生物。那特殊的亡灵视觉让费云在靠近对方瞬间就被发现。只有达尔罗斯没有发现费云，因为他还是活人没有亡灵视觉。可是他身边的那几个亡灵守卫却能够发现，所以费云没有对达尔罗斯发起袭击，因为他知道自己杀不死对方反而可能被干掉。

　　但是就算费云再小心可没有靠近对方五米就被发现了，密集的奥术飞弹直接朝着他劈头盖脸的砸了下来。每一个法术的威力都不小，逼的费云只能从阴影遁中闪出然后狼狈的逃窜。但是他已经给其他人创造了机会。毕竟只要法术偏离了攻击方向陈凯他们就有机会了。

　　率先攻击目标依然不是陈凯，他现在还在冲锋的过程中。飞射而出是周萱的羽箭。极其稀有的破法箭几乎属于有价无市的东西。因为这东西是法师制造的，可是它的目的是用来对付施法者自己。低等的破法箭好买，可是高级的破法箭却非常不好购买。因为越高级的破法箭就越可以对高等级的施法者造成伤害，对于把自己小命看的比什么都重要的法师来说自然就是对自己威胁大的东西越少越好。

　　所以高等级的破法箭自然是极少流出，陈凯他们倒是得到了几支可是大部分时候他们都不会遭遇法师型的敌人，即便是骷髅法师都属于极其罕见的东西。这一次陈凯他们希望周萱的破法箭能够建功，可是他们忘了大部分破法箭是用来对付活着的法师的，而眼前这位虽然也是法师可是它却是死的。

　　破法箭在瞬间击穿了挡在亡灵法师身体表面几道法术屏障，可是即便箭矢最后贯入了对方的身体，陈凯他们也没有开心起来。因为他们发现破法箭真的没有办法伤害到亡灵生物，它本来就是为了对付活着的法师制造的，对付亡灵应该使用神术类的东西。

　　看着插在对方身上的箭矢，陈凯他们心情没有多少愉悦。因为下一秒那破除的防护法术就很快再生了，即便这个时候陈凯已经冲到了对方面前挥动巨剑斩下也来不及了。锋利的巨剑击中了目标，可惜却被那稀薄无比的防护法术给挡住了。奥术护盾的防护能力让陈凯的攻击几乎无功而返，同时他自己的身体也再度遭到了击飞掌的攻击。

　　紫色的奥术能量形成的攻击狠狠拍打在陈凯身上，拍的他身体不由自主往边上一偏。但是这一下却没有能够拍飞陈凯，因为这个时候其他人的攻击落在了这个亡灵大法师身上。赵铁柱挥动着盾牌狠狠的砸在了对方身上，即便依旧被奥术护盾所抵挡，可是至少让陈凯承受的攻击降低了一下。

　　可是下一秒陈凯他们却不得不后退，因为对方握紧了手掌然后游离在陈凯他们周围的奥术能量骤然爆发。奥术爆破的威力直接轰击在正在攻击和准备攻击的众人身上，让所有人都承受了超过五千点的奥术伤害。离子化的奥术能量直接穿过众人的身体，造成了巨大的伤害。

　　在奥术爆破以后陈凯他们刚刚后退了几步的身体就再度遭到了法术的打击，这一轮法术攻击之下他们感觉只有一个，那就是整个人似乎快死过去了。当然达尔罗斯也没有怎么好过，因为在发起攻击的时候，陈凯直接派出了苏星河和关羽以及苏婉三人直扑达尔罗斯。他身边的四个亡灵护卫虽然强，可是却不足以在短时间内挡住苏星河他们三人。

　　但是爆发的亡灵大法师却让这个机会从他们三人手中溜走，甚至演变成被围殴的下场。密集的法术攒射过来的时候，根本来不及反应的三人差点就背后中招。如果不是害怕误伤到自己，达尔罗斯肯定会让这个亡灵大法师直接用法术彻底的覆盖对方。


第520章 领主府的决战（十六）

　　对于苏星河他们三人来说陈凯的攻击非常及时，可另一方面来说陈凯自己却觉得自己的攻击很徒劳。那凹陷下去的奥术护盾如同一个有弹性的鸡蛋壳一样死死的保护着转变成亡灵大法师，虽然对方的奥术护盾很低级，可是对方的魔力却比魔力最多的陈怡还要高出无数倍。

　　只要有充足的魔力哪怕再低级的奥术护盾都可以变得比城墙还要坚固，虽然在被击中的一瞬间会凹陷下去，可是却不断地把陈凯的劈斩之力一点点的消磨然后反弹。最要命的是反弹的同时，那紫色奥术能量形成的击飞掌就会再度来袭，两相叠加的攻击力足以让陈凯吃不了兜着走。

　　幸好陈凯已经熟悉了对方的套路，而且击飞掌虽然是法师近战的强力击飞技能，但是出手却非常明显。那就是对方手掌肯定会伸出来，在对方抬起手臂的那一刻，陈凯就毫不犹豫的后退向边上一闪。可以说这是被打出来的经验，而陈凯他们这样战斗经验丰富的玩家才能在短时间内学会这种判断。因为他们的战斗的时候都非常的专注，他们都明白自己只需要稍微马虎一下就是完蛋的结局，所以他们不敢马虎。

　　在专注的情况下任何一丝一毫的细节陈凯他们都牢记，即便陈凯疏忽了可是他身后人不会疏忽会及时提醒他什么时候需要注意。所以紫色的奥术能量形成的巴掌这一次拍在了空处，呼啸而出奥术能量形成的手掌狠狠拍在了地面上。一层层的涟漓随着法术的攻击在地面上扩散，而这个时候陈凯则直接转身狠狠斩出了自己的巨剑。虽然他明知道这样的攻击有点徒劳，可是他依然这样做了，因为他非常清楚这个时候有一支破法箭正飞射而至。

　　呼啸而至的箭矢比陈凯更快的击中奥术护盾，箭头上缠绕的特殊魔力对于法术有非常强悍的破坏作用。箭头撞击在奥术护盾上的时候，一层层的魔法阵在瞬间出现然后最后被迅速无比的击碎。只有慢动作回放才能看到这些魔法阵的出现，这是随后的视频记录中陈凯他们发现的画面。不过此刻在陈凯眼中他所看到的只是箭头一闪而逝的光芒中那被撕碎的奥术护盾。而达尔罗斯所看到的则是陈凯的巨剑重重的斩下的画面。

　　可惜就算陈凯成功击中了对方的身体，但是那一层稀薄无比的法袍还是挡住了陈凯的剑锋。锋利的巨剑竟然没有能够砍穿对方的身体，而另一头那并不锋利的破法箭却直接从法袍上射了进去。那箭头击穿法袍的瞬间陈凯发现有一丝魔力闪动的痕迹，可惜法袍上每一个区域的节点都不一样，而且越是高级的法袍防御能力越可怕。这看起来极其轻柔的法袍材料可能比陈凯身上的盔甲更加珍贵，毕竟对方的等级可是超过了陈凯足足三阶来着。

　　幸好对方是施法者那脆弱的身体和生命值即便变成亡灵也没有好转多少，不然陈凯还真的没有站在对方面前的勇气。当然如果对方在登场以后直接用解离术或者裂解术扫屏，估计还没等陈凯他们动手他们就死翘翘了。同样那些低等级的法术也没有形成弹幕，如果形成了弹幕估计除了躲在陈怡的神圣护壁后面死撑以外他们没有别的路可以走。

　　当然法袍挡住了锋利的巨剑，甚至把陈凯的斗气也挡住了。可是却没有能够彻底的挡住巨剑裹挟的巨大力量。即便这股力量在法袍削减以后只有三分之一的力量轰到对方身上，可那也不是一个施法者的身体可以挡住的。唯一不幸的就是对方是一个亡灵生物，巨大的力量伤害到了对方的内脏对于一个变成亡灵的家伙是没有任何意义的。

　　可是冲击力却可以打断对方的法术，虽然下一秒陈凯依旧看到了对方那逐渐升起的手掌以及环绕在手掌上的奥术力量，可是陈凯却用自己的办法让对方的法术彻底的憋了回去。准确的说是他直接飞起一脚踹的对方把法术轰到了其他地方才对，虽然这一脚力量轰到对方身上依旧只剩下三分之一不到，却已经足以改变对方的攻击的方向了。

　　唯一可惜的就是对方依然成功的让陈凯不得不撤退，奥术力量在它周身形成一股抗拒之力直接把陈凯瞬间推开了。虽然这股推力和击飞掌的力量完全不能比，可是却让陈凯根本没有办法躲闪。在陈凯被迫后退的时候。柱子哥却甩出了自己的链锤。可惜这个攻击却直接撞在了奥术能量形成的抗拒光环之上，速度极快的链锤最后越来越慢变成了龟速掉落在了地上。

　　看着这一次徒劳的攻击，赵铁柱脸色很难看但还是选择迅速的收回武器然后再度一甩而出。虽然这一次攻击依旧砸在了恢复过来的奥术护盾之上，可是这一下至少能够让对方的注意力被吸引过来。

　　至于吸引过来以后结果是什么。那就是赵铁柱被迫缩到了大地之盾后面，密集奥术射线不断砸在护盾之上。防御能力惊人的大地之盾被密集的奥术射线打的不断出现涟漪，那些紫色的奥术能量不断的爆发炸的赵铁柱盔甲都映照成了紫色。

　　在赵铁柱用大地之盾死扛的时候陈凯则是再度挥动着巨剑狠狠的朝着目标劈下，只是巨剑还没落下他就不得不向边上躲闪而去。因为对方抬起了手臂直接朝着陈凯所在的位置一巴掌拍了过来。说实话在某些时候陈凯觉得这个画面很玄幻。那紫色的能量形成巴掌和玄幻小说中的武功很相似，可惜现在这个游戏世界是魔幻世界而不是玄幻世界。有的只有法术和斗气而不是逆天的武功，所以这一下拍过来的依然是毕格比击飞掌而不是什么降龙十八掌大手印的。

　　当然已经学会观察和躲避的陈凯依然没有中招。最重要的这种击飞掌攻击距离并不远。如果这种法术的攻击距离很远的话，陈凯他们搞不好就会被一下接着一下的击飞掌个虐死。幸好这种法术的攻击距离只有三米而已，超过三米法术威力就和挠痒痒差不多了。当然这依然是达尔罗斯造的孽，如果不是他刺激过头了导致对方精神受损，那么这个法术威力绝对不止这么一点。

　　可以说达尔罗斯给了陈凯他们很大的帮助，当然对于这个好人陈凯肯定会好好的感谢对方。可惜对方自始至终都把自己缩在阶梯后面。不然的话陈凯肯定会用盔甲上附加的闪烁直接跑到对方面前给他一个好看。

　　可惜现在陈凯只能想想，他没有使用闪烁最大原因就是害怕会被眼前这个法师直接给锁在虚空当中那可就悲剧了。实际上现在一切的攻击除了暴揍对方以外还有一部分是为了试探，他们很想搞明白眼前这个等级超高的亡灵大法师为什么不一上来就放大招。如果对方放大招的话，那么一行人都没有活下来的可能，哪怕是阿丽莎也没有逃命的机会。

　　幸好这个情况没有出现，虽然陈凯他们不知道是为什么，但是无疑对方不会大威力的法术绝对是一件好事。可是就算是那些低等的法术也足以让一行人焦头烂额了，最重要是目前为止给对方的伤害加起来都没有超过五百点，即便对方是法师类职业生命值很低可这样的伤害对于一个亡灵来说依然是毛毛雨。毕竟在陈凯计算中眼前这个家伙的生命值依然在数十万以上，对于一个大法师来说这并不算什么而对于一个转变成亡灵的大法师来说更加不算什么。如果对方是那被转变亡灵数百年的家伙。那么对方的生命值会长的让陈凯他们恐惧，因为他有太多的时间把自己的身体改造了。

　　如果陈凯他们遇到基诺的时候对方身体还是被精灵半神重伤之前，那么那数千万的生命值足以让一行人直接跪了。对于普通玩家来说生命值超过数千万的就是逆天的存在，根本就是人命所不能够填平的天堑。可惜他们遇到的基诺大法师是被精灵半神重伤然后被上古法师搞得半死，最后侥幸逃生的半残废存在。即便如此没有精灵强者的帮助，陈凯他们想要干掉对方也是痴人说梦。

　　同样眼前这位转变成亡灵大法师一样是一个半残的存在，达尔罗斯没有能力把对方转变成巫妖这样的生物只能转变成普通的亡灵法师。对方的尸体保存的很完整，所以不能算是骷髅法师，可是同样也不能算是尸巫妖。因为达尔罗斯是按照制造死亡骑士的方法复活的对方。所以这就注定了对方就是一个四不像的亡灵大法师，这样的亡灵大法师精神不受损伤实力降低那才叫怪了。可惜即便是按照死亡骑士制造方法，因为本身法师的体质较差这个亡灵大法师身体也没有强壮到哪里去。

　　不然的话周萱的破法箭根本没有办法击穿对方的身体表面，至于达尔罗斯这样做的原因很简单。那就是他根本没有在基诺遗留下来的知识中找到任何有关把法师的躯体改造成巫妖或者尸巫妖的办法。因为他害怕达尔罗斯在这些技术中找到自己把对方当做徒弟的原因，毕竟在基诺被干掉之前他可是把达尔罗斯当做备用躯体来着。

　　半吊子的亡灵法师最后把一个大法师的躯体改造的不伦不类，但对于陈凯他们来说却是一件不折不扣的好事。如果对方把这个大法师改造成了巫妖或者尸巫妖，那么他们现在应该做的事情是跑路。能跑出几个是几个。当然更加可能的是在改造成功的那一刻，达尔罗斯直接被复活的巫妖给干掉了那样一来对方就可能彻底的掌控整个领主府了。

　　可惜没有变成巫妖的大法师最后变成了空有一身强悍魔力却只能释放低等级法术“亡灵大法师”，这个结果让达尔罗斯很满意。最起码他可以掌控对方而最开始的目的他只是想要把对方当魔力电池使用。依靠大法师的魔力打开一扇远程的传送门，毕竟传送门上可以塞进的魔力水晶是有限的，即便他有再多的魔力水晶可是能够塞入魔力水晶的地方就那么几个是的传送门的传送距离最多也就几十公里而已。

　　可惜因为陈凯他们的原因，这个传送门直接轰的一下爆了。巨大的爆炸差点把达尔罗斯给炸死了，当然最后依然还是差点，因为传送门的能量本身就不多了，最后如果不是空间通道毁灭可能连屁事都没有。整个中央高塔的顶端除了窗户全部破碎，房间变的狼藉不堪以外。唯一彻底毁掉的只有那扇传送门而已。

　　所以对于毁掉他逃跑希望的陈凯等人，达尔罗斯的目光是仇恨的，可是再仇恨他也不会把自己暴露在危险之下。即便是现在他身边依然还有两个亡灵护卫，而剩下的两个则在全力攻击苏星河关羽和苏婉三人。从某种程度上来说二对三，占据人数优势的应该是苏婉她们三人，可惜对方的战斗力比普通亡灵生物高太多了。

　　在这样的情况下即便陈凯一个闪烁跑到对方的身后，他依然无法杀死达尔罗斯。最重要的是如果失去达尔罗斯的控制结果陈凯他们并不能预料，也许是好的方向，但是更可能会变得更加坏。当然只要有机会的话他们依然会率先干掉达尔罗斯，因为无论从哪个角度看干掉达尔罗斯的都这场战斗中最容易的一点。谁让对方是活人呢。

　　可惜达尔罗斯把小命看的非常重要，所以陈凯只能继续攻击眼前这个大法师。唯一的好消息经过几次的试探，陈凯发现眼前这位貌似真的不会大威力的高阶法术。虽然低等法术一样很要命，但却不足以瞬间灭掉他。只要背后的金属羽翼没有彻底的毁损，只要他的斗气还充足陈凯就能够抗下大部分低等的法术，虽然法术能量依然会造成伤害却不足以杀死他。这就是陈凯这身盔甲的好处，换成其他人估计几下的功夫就会被折腾完蛋。

　　巨剑在陈凯躲避完攻击以后再度落下，同时呼啸而至的还有赵铁柱的链锤。两人的攻击一前一后击中了对方的护盾，巨大的力量砸的奥术护盾缓缓的凹陷似乎已经达到了极限。在这个时候周萱的羽箭再度呼啸而至。这一次不是破法箭而是普通的破甲箭。可是就算是破甲箭这一次也还是击穿了对方的奥术护盾，因为已经撑到极限的护盾最后被强行破开了。

　　随后链锤巨剑以及破甲箭同时命中了目标，可惜在击中目标的瞬间一层新的奥术护盾再度展开。可以说没有使用破法箭的缺点就在这里，因为奥术护盾的再生速度太快了。虽然陈凯他们攻击依然击中了目标。可是伤害还是太低了。但是在这个时候一直游离在周围的费云出手了，实际上这个时候如果这个大法师使用了奥术能量进行抗拒，那么费云的攻击就会徒劳。可惜他偏偏释放了击飞掌攻击最近的陈凯，这样就给费云找到了机会。

　　在达尔罗斯没有发现的情况下。费老四这个盗贼潜伏到了距离目标只有五米的位置，然后骤然出现向着目标飞奔而去。仅仅只是前进了两步，费云就释放了舜身刺。锋利的匕首直接朝着目标的脑袋飞刺了过去。

　　虽然不知道这一次能不能直接突破那坚固的奥术护盾，但是费云觉得自己的攻击肯定会造成伤害。因为比起陈凯手中的巨剑，费云的匕首更加锋利。但实际上锋利是次要的，真正重要的是这柄匕首的特殊效果。作为一柄匕首费云现在发现的特效只有那具备切割效果的气刃，以及忽然掌握的舜身刺，可实际上他自己却明白武器的另一种隐藏效果就是对法术护盾的特殊破除作用。

　　这是费云利用这柄匕首和许飞练习对抗法术的战斗中发现的，可惜检视武器的时候却没有发现武器属性中有这样的效果。实际上哪怕是现在他手中的匕首依然和白板武器差不多，同样关羽的裁决之刃也是如此，没有任何特殊的属性附加有的只有可怕的锋利。

　　但是当费云的匕首击中奥术护盾的时候，如同破法箭击中护盾的场面一样。紫色的奥术护盾在瞬间从被击中的位置消散了，随后锋利的匕首直接击中了对方的脖颈。在这一刻他已经想到了对方脑袋飞起来的画面了，可是下一秒却郁闷的发现自己匕首已经划过了对方脖子却没有能够切下那已经被斩开脖颈的脑袋。

　　虽然这一下的伤害不低，可是费云依然非常的失落，但是他更加清楚自己现在要做的是保命。因为下一秒密集的法术就直接朝着他追了过来，简直就是要把他淹没一样。


第521章 领主府的决战（大结局）

　　当然法术最后没有把费云淹没，因为那激射而至的法术被陈凯用展开的金属羽翼以及一面盾牌给挡住了。虽然奥术飞弹砸在金属羽翼上爆发出的奥术能量很可怕，可是经过层层消减已经不足以给陈凯造成多少伤害了。

　　当然在个过程中陈凯胸前的斗气珠中用来形成斗气保护的斗气迅速的下降，但是无论怎么说陈凯身后的费云总归是没事的。最为重要的在这个时候周萱再度抽出了一支破法箭，虽然这已经是最后一支了，可是在陈凯他们看来这一支箭矢却是最为重要的一支。

　　虽然在这支箭矢激射而出之前，陈凯他们都觉得这一次又浪费了一笔钱，而且按照这个消耗速度看他们之前找到的那些财富都不够填这一次战斗所造成的坑的。但是没有办法对方身上奥术护盾简直就是最恶心的护甲，几乎看不到被彻底摧毁的痕迹。

　　呼啸而至的箭矢在陈凯没有看到的情况的下直接朝着亡灵大法师的脑袋激射而去，具备法术破坏能力的箭头在瞬间击碎了奥术护盾。那一闪而逝的魔法阵没有引起任何人的注意，但是箭矢命中的目标却让所有人感到一阵欣喜。

　　锋利的箭头直接命中了对方眼睛，令人惊愕的就是这个眼睛其实是假的。它是一个魔法装备，对于这一点达尔·罗斯也是知道的。作为魔法装备肯定有一些特殊的效果，可惜对于亡灵生物来说这个魔法装备没有多少作用。因为之前这个大法师是因为法术试验结果把一只眼睛弄瞎了，于是安装了一个具备特殊效果的魔眼。当然大部分大法师都会在魔眼上布置威力巨大的法术，所以魔眼的成本很高。从某种程度上来说，如果玩家得到了一只魔眼，他们甚至愿意把自己的眼珠子挖下来然后把得到的眼睛安上去。

　　被周萱击中的这个魔眼也不例外，一个大法师会把一个品质低劣的魔法眼珠按在自己眼睛上吗？基本上不可能！那么一个珍贵的魔法眼球除了最基础的探查和真实之眼这种法术以外，还可能附加什么法术？很快陈凯他们就看到了。那旋转的符文如果是许飞在那绝对会认得出来，奥术系中单体威力最大的法术之一解离术。

　　实际上达尔罗斯最懊悔的就是这一点，因为这个解离术只有一次攻击的能力，一旦使用整个魔眼就毁了。最为重要是的他复活的亡灵大法师精神受损，竟然无法主动使用这个解离术，想要使用需要达尔罗斯直接下指令然后调动魔力冲击眼球。强行激发解离术，但是现在他不需要这样做了，因为这个魔眼已经爆了。

　　封在眼球中的法术本身就有充沛的魔力蕴藏，所以爆发时候非常迅速。当然这个迅速对于达尔罗斯来说就是噩梦了，因为爆发解离术攻击的目标不是陈凯他们。而是亡灵大法师自己。眼球上插着一支破法箭的结果就是使得原本会释放出去的解离术不得不瞬间破灭，可是破法箭的等级和威力不足以让这个高位的解离术消弭掉。

　　没有消弭掉的结果就是爆发解离术直接在眼睛周围扩散，实际上如果这个大法师精神没有受损有着自己过去的战斗意识的话。那么根本就不会让周萱的破法箭击中自己的眼睛，可问题是他现在就是半个傀儡。虽然有自己的战斗意识却没有过去那么强大，结果没有办法挡住破法箭于是悲剧了。

　　当紫色的奥术能量肆虐的时候，陈凯他们心情那是相当的惊喜，甚至可以用喜极而泣来形容。因为对方的脑袋爆了，而且还是被奥术能量彻底毁掉的那种，爆发的解离术能量产生的冲击力让靠近的陈凯身体不由后退了一步。

　　但是陈凯在收起金属羽翼以后的第一时间却依旧毫不犹豫的挥起巨剑朝着对方身体砍了过去。只是在陈凯看来这一下肯定可以击中目标。可是所谓乐极生悲却在这个时候发生了，因为虽然亡灵大法师失去了脑袋，可是达尔罗斯却依然可以操控对方的身体。

　　于是冲上来的陈凯被一个巨大的毕格比击飞掌给拍飞了，这一下攻击让陈凯根本来不及躲避。几乎完全依靠自己的身体承受了下来。于是他彻底的悲剧了，直接被拍飞了一米多远。这一次可是真真实实的拍的狠狠的，因为整个人落地的时候整个人都几乎要晕过去了，甚至连手中的巨剑都掉落在了地上。在其他人的眼中他们可以看到陈凯的生命值在瞬间降低了一截。但却始终停留在残血之上。

　　幸好达尔罗斯即便可以操控亡灵大法师也需要消耗非常大的心力，最为重要的是他一旦接手这个任务那么也就没有了逃跑的机会了。因为他需要掌控对方的身体才行，如果逃跑的话那么根本不需要这样做。

　　但是对于陈凯他们来说这并不是一件好事。虽然即便被达尔罗斯掌握了亡灵大法师的控制权他一样无法激发大威力的法术，尤其是在对方的脑袋被爆掉以后更是如此。无论怎么说法师的魔力源都在头颅当中，这是一个非常不争的事实。可以说失去了脑袋的法师即便是亡灵法师魔力也会失去补充的能力，现在达尔罗斯所能依靠的就是这个躯体中残存的魔力。

　　可是这些魔力总有消耗完毕的时候，等到消耗完毕了那么这个亡灵大法师也就变成了一个没有用的东西了。但是现在那密集的法术却让陈凯他们只能躲到陈怡的神圣护壁后面，而更加惨的自然就是苏星河他们了，他们连躲都没有办法躲。

　　幸好现在达尔罗斯的攻击重点是陈凯和轰掉了法师脑袋的周萱，不然苏星河他们三人肯定倒霉。当然现在他们三人没有倒霉的原因是因为他们已经在倒霉了，虽然面对的敌人只有两个可是受创很重的却不是那两个亡灵亲卫，而是他们三人。

　　苏婉手握着朗基努斯枪刺的很准，甚至每一次击中目标都可以在对方身上开出一个洞，可问题是再准开的洞再多对于亡灵来说也没有多少用。幸好斗气还能给对方造成一些伤害，可是看看对方那近八十万的生命值三人就觉得非常绝望。

　　因为现在没有其他人能够帮助他们三人，白莎莎她们这几个施法者正在酝酿新的攻势。虽然实际上是被法术打的根本不敢冒头才对。但是现在只要能够派的上用处的人都已经在卯足劲思索战术，几个施法者则是不断的淘换自己的背包想要找到可以翻盘的东西。

　　她们能够找出来的东西其实很简单，除了猩红法杖以外现在已经没有什么可以对几个亡灵造成高伤害的东西了。但是第一道猩红射线就被挡住了，能够操控亡灵大法师以后达尔罗斯直接布置了一个奥术护盾。激射而出的猩红射线轰在奥术护盾之上，结果自然被挡住了看着那激荡的能量，白莎莎和何丽雯一狠心直接举着两柄猩红法杖就开始不断的攻击。

　　当然两人这样做不是没有理由的因为奥术护盾虽然挡住了攻击，可是连续被击中的话就会被洞开。这个时候就是陈凯他们动手的时间了，实际上陈凯他们并不知道亡灵大法师的魔力正在飞速的消耗着，尤其是撑起奥术护盾的时候更是如此。抵挡猩红射线所消耗的魔力不被大规模释放法术来的少，如果继续这样下去搞不好亡灵大法师躯体中残存的魔力就会被消耗完毕。

　　但是在那之前陈凯他们可能会先被干掉了。因为猩红法杖毕竟是有使用限制的。虽然他们已经保存的非常小心了，并且尽可能的少去使用，可是现在两柄猩红法杖能够释放次数已经降低到了十次以下了而且晶石上还出现了一丝丝细小的龟裂。

　　在两柄猩红法杖魔力消耗完毕的时候，晶石上的龟裂变得更加多了，甚至连一个上古法师的符文都出现了裂痕。从某种意义上来说两柄法杖已经快要报废了，也许下一次使用的时候就是它们寿终正寝的时候了。

　　但是现在两柄猩红法杖持续不断的攻击却让达尔罗斯有点恐惧，因为好几次那可怕的猩红射线都要突破奥术护盾轰在他操控的亡灵法师身上。对于达尔罗斯来说这绝对不是什么好事，幸好最后这样的事情没有发生。

　　看到失去魔力的猩红法杖达尔罗斯的脸上闪过一丝狰狞的笑容，因为下一秒他就操控着亡灵大法师的躯体开始释放奥术闪电。紫色的雷电在两只手掌间穿梭。最后变成了轰鸣的雷霆。达尔罗斯脸上闪烁着狞笑，因为这是这个亡灵大法师所能释放的威力最大的法术了。当然那个解离术不算此列，因为那是依靠法术道具释放的。

　　在达尔罗斯看来这个法术只要释放出来那么肯定可以让眼前的敌人变成焦炭，他指挥着亡灵大法师慢慢的举起手。聚集的奥术能量在半空中变成四散闪电。粗大的闪电足足有碗口粗细，这样的闪电只要命中目标肯定会让人非常的好看。

　　但是让达尔罗斯没想到的事情发生了，轰鸣的奥术闪电舞动在空间当中，按照预计它应该在下一瞬间击中第一目标。也就是站在前面的陈凯。即便有陈怡的神圣护壁挡住也没有用，因为庞大的魔力产生的奥术闪电造成的伤害根本不是陈怡的神圣护壁所能抵挡的。如果是持续性的伤害也许神圣护壁能够挡住。但是这一次爆发的奥术闪电威力太大了，直接轰破了陈怡神圣护壁而且还让神术受到反噬的陈怡短时间内无法再度张开新的神圣护壁。

　　虽然击碎了神圣护壁以后的奥术闪电威力有所下降。可也不是陈凯能够挡住的。所以只要被这个法术命中陈凯就肯定死定了，可是下一秒闪电却骤然失控爆散成无数细小的电流。那四溅的电流直接击打在陈凯身上，让他全身上下的毛发都在瞬间耸立了起来。可这个画面绝对不是达尔罗斯希望的，因为在他计划里陈凯应该全身焦黑到冒烟然后摔倒才对。实际上陈凯自己都对这个画面感到奇怪，因为这个时候即便陈怡释放神力传导估计也救不了陈凯了，可是偏偏那可怕无比的闪电就在他们面前四散了。

　　当然如果陈凯他们可以查看面前的亡灵大法师的情况，那么一定会发现对方的魔力已经耗尽了。施法者和近战职业者最大的分别就是力量的源头，转变成亡灵生物以后这个分别也依然存在。对于近战职业来说他们的战斗力来源于他们的力量速度以及技巧，但同时也来自于身体各处存在的斗气。可对于施法者来说他们力量来源是头颅中的魔力源，身体中的魔力虽然依然有不少。但是最重要是还是脑袋。

　　因为只要脑袋在身体中的魔力就会持续不断恢复可要是脑袋没了，那么失去了魔力源的魔力就如同无根之水一样用一点少一点。即便大法师的躯体中也不可能存在太多的魔力，所以当达尔罗斯释放奥术闪电的时候实际上已经把最后的那一丝魔力全部压榨出来了。于是威力巨大的奥术闪电最后却因为没有足够的魔力拘束四散了，变成了没有一丝威力的细小闪电。

　　可以说面对这种情况不但陈凯他们惊呆了，达尔罗斯的嘴更是张开的可以塞进一个咸鸭蛋。失去了施法能力的亡灵法师等于什么，那简直就是一只鸡仔一样的存在。所以达尔罗斯不断的操控这个躯体，试图释放出一个法术，可结果却连个屁都没有出现。

　　面对这样的好事陈凯他们还能做什么，几乎毫不犹豫的开始挥动武器往上扑。至于吓呆掉的达尔罗斯直到亡灵大法师身体被陈凯巨剑斩开的那一瞬间才回过神来，而这个时候无疑已经晚了。

　　丹尼尔那恨不得啃其骨吃其肉的兄长下一秒就看到了一柄匕首出现在自己的面前。虽然两个亡灵亲卫已经迅速的抽出了武器准备挡住费云的脚步。可是在达尔罗斯在战斗中发呆的那一刻就注定了他死亡的结局，这是不可能被更改的事实。费云不会允许自己失败，因为这样的战斗都能失败的话他可以把自己塞进马桶里淹死了。

　　“我不甘心！我不想死！我要统治这个城市，我应该是最好的继承者！为什么你要把我从家里赶走，为什么要把领主的位置交给大哥。明明我才是最优秀的，还有丹尼尔那个臭小子有什么好，大哥都已经被我杀了，你还那么偏向他。我才是真正的继承者，臭老头！我才是……”当愤怒的执念转化成惊恐的时候。达尔罗斯看到了自己缓缓倒下的身体，飞起的头颅撞在阶梯上把高耸的鼻梁砸成了扁平状。

　　在费云的匕首掠过达尔罗斯的脖颈瞬间，整个领主府中的亡灵陷入了一瞬间的沉寂。可是下一刻它们却再度狂躁起来，让领主府中已经苦不堪言的玩家陷入了最危险的境地。但这已经是最后的疯狂了。因为它们的主人达尔罗斯已经被干掉了。没有基诺的实力，达尔罗斯无法把自己变成真正的亡灵生物，所以脑袋搬家的他根本不可能复活，甚至连把灵魂转移到其他的备用躯体中都做不到。

　　所以他彻底的完蛋了。只是给陈凯他们留下了四个发疯的亡灵亲卫。看着凶悍无比的四个家伙，陈凯他们脸色并没有好看多少。因为最后陈凯是依靠着陈怡释放神力传导才最终干掉这四个家伙的，而这是他们唯一能够想到的短时间内搞定目标的办法。用一句我们都是被逼的来形容并没有多少错。如果不是实在打不过这四个家伙，陈怡根本不需要浪费那好不容易节省下来的信仰源点来释放神力传导。

　　至于为什么打不过这四个家伙，原因是因为失去了达尔罗斯的控制这些亡灵生物爆发出的战斗力竟然比过去高出了一截。这是一个可悲的事情，达尔罗斯控制之下的亡灵虽然被他奴役着，可是也因为如此失去了疯狂的战斗能力。当达尔罗斯被干掉以后，反而解放了这种能力，只是面对这些更加疯狂的亡灵生物时，玩家就比较苦逼了。陈凯不知道尼古拉斯他们最后怎么搞定这些亡灵的，但是他知道如果不是依靠神力传导，如果不是释放了光辉之剑瞬间斩击，搞不好现在躺在中央高塔的尸体中就有他们一份了。

　　对于陈凯他们来说获得了最大的好处不是干掉达尔罗斯，因为他们没想拿着他的脑袋找丹尼尔领取任务，而是把达尔罗斯身上的钱全部翻找了出来。最重要是的他们找到了一张地图，一张可以离开领主府的地图。

　　当一行人从巨大的城堡中爬出来的时候，里面的喊杀声还在继续，但是没有人知道最大的一笔财富已经被陈凯他们给带走了。即便最后尼古拉斯他们胜利了，他们所获得的利润也不及陈凯他们一半。

　　当然赚足了好处自然就要快点跑路，虽然身体累的要死可是陈凯他们依然马不停蹄的跑回了库洛扎特的神殿区然后直接带着矮人诺顿就踏上了逃亡之旅。这一次不逃的话他们肯定会被尼古拉斯和丹尼尔一起追杀的，谁让他们带走了最大的一笔财富。

　　在踏上回归汉斯庭路途时，他们的队伍中多了一个专职的矮人厨师，最为重要是离开阿尔蒂尼斯的一行人穷的可怜，但是现在他们口袋里的金币却足以压死很多人。

　　【全书完】


完本感言

　　抱歉！非常匆忙的结束了这本书。可以说这是我第一本书，也许也是最后一本，在最初的时候完全是本着兴趣去书写，几乎没有什么大纲可言。我最开始只是想要把自己脑海中那个游戏世界呈现出来，结果越写世界观越大，然后就如同刹不住轮子的汽车一样狂奔到了歪道上去。

　　在这里我要感谢所有书友的支持，如果没有你们我也没有勇气写到现在。但是现在我已经支持不下去了，因为我自己那没有规划的写作方式把自己的路给堵死了，而且越来越枯竭的思路让我每天晚上都要熬到很晚才能把字彻底码完。实际上我都不敢去看自己写的东西，因为我知道那肯定很糟糕。所以即便是带着遗憾我也还是选择了仓促的结束这本书，然后乖乖的去带我家的小宝贝。

　　也许过一段时间还会写新书，但是我觉得在自己能够看得过眼的情况下才会把它上传，所以大家再见了。
